
伏天氏
作者：净无痕


内容简介：
　　东方神州，有人皇立道统，有圣贤宗门传道，有诸侯雄踞一方王国，诸强林立，神州动乱千万载，值此之时，一代天骄叶青帝及东凰大帝横空出世，东方神州一统！
　　然，叶青帝忽然暴毙，世间雕像尽皆被毁，于世间除名，沦为禁忌；从此神州唯东凰大帝独尊！
　　十五年后，东海青州城，一名为叶伏天的少年，开启了他的传奇之路……


第0001章 此间少年
　　神州历9999年秋，东海，青州城。
　　青州学宫，青州城圣地，青州城豪门贵族以及宗门世家内半数以上的强者，都从青州学宫走出。
　　因而，青州城之人皆以能够入学宫中修行为荣，旦有机会踏入学宫，必刻苦求学。
　　然而，似乎并非所有人都有此觉悟。
　　此时在青州学宫的一间学舍中，便有一位少年正趴在桌上熟睡。
　　讲堂之上，一身穿青衣长裙的少女也注意到了这一幕，俏脸上不由浮现一抹怒意，迈开脚步朝着正在睡梦中的少年走去。
　　秦伊，十七岁，青州学院正式弟子，外门弟子讲师，容颜美貌，身材火爆。
　　学舍中，一双双眼睛随着秦伊的动人身姿一起移动着，哪怕是生气，秦伊迈出的步伐依旧优雅。
　　“这家伙，竟然又在秦师姐的讲堂上睡觉。”似乎这才注意到那熟睡的身姿，周围许多少年都有些无语，显然，这已经不是第一次了。
　　“以秦师姐的容貌和身材，哪怕是看着她也足以令人赏心悦目，那家伙脑子里究竟装的什么。”
　　在诸多讲师当中，秦伊绝对是人气最高的讲师，没有之一，至于原因，只要看到她便能明白，不知多少人将之奉为女神，她的讲堂，从来都是将学舍挤满为止。
　　在秦伊的讲堂上睡觉？这简直是对女神的亵渎。
　　秦伊的步伐很轻，走到少年的身边之时没有发出一点声响，她站在桌前，看着眼前那酣睡中的面孔，她的美丽容颜上布满了寒霜。
　　“叶伏天。”一道轻柔的声音传出，不过却并非是从秦伊口中喊出的，而是来自叶伏天的身后。
　　似乎是在睡梦中听到有人喊自己，叶伏天的身子动了动，双手撑着脑袋，悠悠的睁开眼睛，朦胧的目光下，映入眼帘是起伏的峰峦。
　　“好大。”叶伏天情不自禁的低语了一声，他的声音很轻，像是在自言自语，然而在此刻安静的环境中，这声音依旧显得格外的突兀，只一瞬间，许多道目光凝固在了空气中，随即又化作愤怒。
　　“他竟然敢……公然轻薄秦师姐？”
　　“这厚颜无耻的家伙，混蛋。”一道道愤怒的目光像是化作利剑，使得叶伏天打了个冷颤，像是感觉不对劲，他的目光顺着那诱人之地往上移动，随后便看到了一张精致如玉却满是怒火的脸庞。
　　“额……”叶伏天一脸黑线，怎么是秦伊？喊他的人不是晴雪吗？
　　回头看了一眼，便见到一位十五岁的清纯少女正对着他怒目而视。
　　叶伏天扫了一眼少女，随即暗骂一声，被害惨了，难怪尺寸不对。
　　“秦师姐，我……”叶伏天刚想解释。
　　“叶伏天。”秦伊冷漠的将他打断，道：“青州学宫是在什么背景下创立？”
　　很显然，秦伊是要回避刚才的尴尬，转移话题，但她此刻的怒火，叶伏天却能够清楚的感受到，他甚至隐隐感觉到从秦伊身上流动出一缕缕剑意，锋利刺骨，刺痛着他的每一寸肌肤。
　　“三百年前，东凰大帝一统东方神州，下令天下诸侯创建武府学宫，兴盛武道，青州学宫便是在此背景下创立。”叶伏天回应道，当然他所说的是正史记载，在家族中他所看到的野史中还有另一个名字存在，然而，那禁忌之名，却决不允许被提及。
　　“修行有哪些职业？”秦伊再问。
　　“修行可分武道和术法，修武有战士、骑士、剑客等许多职业，修术法者有法师、丹师、炼器师等诸多职业，且法师又分多系，当然也有天赋异禀者武法兼修。”叶伏天回应。
　　“你似乎还遗漏了一种职业。”秦伊神色肃穆，很认真的问道。
　　“当然不会遗漏？”少年的脸上露出一抹神圣的光辉：“神州公认的最强职业，得上天眷顾者，天命法师，拥有上苍赐予的天赋，那些天赋罕见之人，如召唤师、驭兽师，星术师，绝大多数都出自天命法师，天命法师无论修行武法，都能比他人拥有更强的天资。”
　　周围诸人都心驰神往，天命法师，传奇职业，承天命，得上苍眷顾。
　　“不仅如此，即便是最普通的天命法师，也天生适合武法兼修。”秦伊目露憧憬，随后看向眼前的少年，又有些愤怒道：“没想到你对此了解不少。”
　　“当然。”叶伏天看着秦伊，认真的道：“我就是一名天命法师。”
　　“噗……”不远处一名正在喝水的少年猛的呛到，剧烈的咳嗽着，周围一双双目光望向叶伏天，像是看白痴般。
　　世间竟有如此厚颜无耻之人，不愧是青州学宫的传奇人物，不仅公然调戏秦师姐，如今又谎称自己是天命法师，为了吸引秦师姐的注意？
　　然而，他是什么人，入学宫修行三年，一直在觉醒第一境聚气境徘徊不前，身体孱弱，显然炼体都没有完成，如此平庸甚至堪称废柴的人物，说自己是天命法师？
　　这还要不要脸了？
　　秦伊胸脯又一次起伏，顿时波澜壮阔，她愤怒的看着叶伏天：“既然你是天命法师，自然命宫有魂，将你的命宫之魂释放让我看看。”
　　“我的命魂还在沉睡，无法召唤而出，我在讲堂上入睡也是因为命魂的缘故。”叶伏天平静回应。
　　“叶伏天……”秦伊忽然间大声喊道，美眸死死的盯着眼前少年，道：“三年前，你十二岁入学宫，那时我还是外门弟子，参观你们天赋检测，你对灵气感知为天品，震惊学宫，许多师长关注，然而之后三年来，未有寸进，始终停留在觉醒第一重聚气境，终日无所事事，懒惰不堪，在讲堂上心不在焉，你究竟有没有修行？如今，你又谎称自己为天命法师，讲堂入睡也以此为借口。”
　　“三年来，无论是春闱还是秋闱大考，你全都弃权，直接名列学宫倒数第一，叶伏天，你究竟有没有廉耻之心？”
　　伴随着秦伊愤怒的咆哮，整间学舍变得寂静无声，落针可闻，诸人的目光凝望着秦伊激动的容颜，似乎，这还是他们第一次见到秦师姐如此模样。
　　叶伏天似乎也被镇住了，那双漆黑的眸子凝视着面前因愤怒而通红的精致容颜。
　　“三年了吗。”叶伏天心中低语，没想到不知不觉已经过去三年，而命宫中的家伙，还是一点没有变化，而且他有些意外，向来冷漠的冰山性感女神秦师姐，原来竟一直关注着他，从当年他踏入学宫检测出天品感知天赋就已经开始了。
　　空间一片死寂，秦伊美眸凝视眼前的少年，线条清晰的英俊面孔，干净深邃的眼睛灿若星辰，十五岁的年龄，除了体型偏瘦之外，挑不出其它毛病，再过三两年，必是一位美男子。
　　“我的语气是不是太重了些？”秦伊见叶伏天眼角似有几分落寞之意，不由得心中暗道，怒意便也消散了几分。
　　“还有一个月时间又到秋闱大考，这次你若还是弃权或者不合格，即便余生为你说情也没用了，学宫不会再允许你继续留下，你究竟明不明白？”秦伊继续道，学舍中的人目光一凝，看来学宫对那家伙是忍无可忍了。
　　终于，要被青州学宫逐出了吗？若是如此，恐怕将载入青州学宫史册了，毕竟能够被青州学宫逐出，也是及其罕见的。
　　“他走，我走。”在最后面，一道淡漠的声音传来，不少人望向那坐在角落中的少年，眼神复杂，有羡慕、嫉妒、也有崇拜、畏惧。
　　“学宫中已有决定，余生无需参加明年的春闱，可任意挑选学宫战楼、骑士团，以及术法宫任意一宫修行，他的未来，不能再受你连累了。”秦伊看着叶伏天叹息，他和余生两人的命运，终将走向完全不同的方向。
　　“连累？”叶伏天嘴角勾勒起一抹淡淡的笑容，有些玩世不恭。
　　“闭嘴……”坐在后面余生站起身来，那双眼眸透着璀璨的锋利光芒，刺向秦伊。
　　“坐下。”叶伏天头也没回，淡淡的说到，余生的目光一滞，看着前方的背影，随后安静的坐了下去，仿佛叶伏天的话对他而言，便是铁令。
　　“我决定……”叶伏天脸上露出一抹略显轻狂的笑容，看着秦伊道：“正式参加今年的秋闱大考了。”
　　后面，余生的眼眸中闪过一道璀璨的光芒。
　　三年了，他终于，要认真了吗？
　　青州学宫三年修行，学宫之人皆都只知道他余生天赋绝伦，金系属性感知力天品，武道天赋也奇高，可法武兼修，虽是外门弟子，境界却比许多讲师还要高。
　　然而，谁又真的了解那沉睡的少年？
　　“你身体孱弱，依旧还停留在觉醒第一重聚气之境，即便参加秋闱大考，如何能过？”秦伊看着叶伏天，心中暗叹，即便如今奋起，怕是依旧晚了。
　　“若是过了呢？”叶伏天似乎一点没有自知之明，语气中有着强大的自信。
　　“你若能过，以后讲堂上你想做什么都行。”秦伊道。
　　叶伏天目光闪过一道异样的光彩，看着眼前的倩影和火辣的身材，眼睛不由自主的看向了不该看的地方，弱弱的道：“想做什么都行吗？”
　　“这家伙，这话是什么意思……”许多人盯着叶伏天。
　　“这无耻的混蛋，眼睛往哪里看？”似乎注意到叶伏天的眼神，许多人有暴走的冲动，他竟然还敢调戏秦师姐？
　　秦伊自然也注意到了叶伏天的眼神，刚生出的同情之心瞬间荡然无存，美眸恶狠狠的盯着叶伏天，咬牙切齿道：“想做什么，都行！”


第0002章 三年聚气
　　秦伊恶狠狠的盯着叶伏天，看到他脸上的笑容，不由得想起了三年前，那一年他十二岁，天赋检测时面对诸多学宫的大人物，他那干净的脸上挂着的笑容却是那样的自然、且骄傲，迥异于其他少年的紧张忐忑。
　　那次的检测结果，天地灵气感知力，天品；天生的武道修行者。
　　如今三年过去，除了感知天赋依旧还在，他的境界却没有一点进步，散漫、懒惰，甚至很少能在讲堂上看到他，但他的眼神却和三年前一样。
　　“若是你没有做到呢？”秦伊问道。
　　“秦师姐想如何都行？”叶伏天道。
　　“希望你不要影响余生的前程。”秦伊抬头看了一眼坐在后面的刚毅少年。
　　余生，金系属性感知力天品，八重觉醒百变境，比七重觉醒玄妙境界的她还要强一筹，他的未来，不应该被耽误。
　　“好。”叶伏天点头，只是，这可能吗？
　　秦伊走回讲台，美眸环视诸人，随后道：“距离秋闱还有一个月时间，希望你们能够抓紧时间，等到明年春闱，又将会有一批外门弟子正式踏入学宫，凌笑，你已经踏入六重觉醒无双境，风晴雪，你在五重觉醒神力境也停留了不少时间，希望在明年春闱大考时都能够再进一步。”
　　修行第一境为觉醒，又称九重觉醒，分别为：聚气、炼体、开脉；铁骨，神力、无双；玄妙、百变、归一。
　　若能在十八岁前经历七次觉醒，踏入玄妙之境，在春闱大考中只要表现不是太差，便能够真正成为青州学宫的正式弟子。
　　“秦师姐放心。”凌笑点头应道，风晴雪则是握了握拳，距离目标，越来越近了。
　　“散了吧。”秦伊轻声道，随后抬起脚步朝着学舍外走去，许多少年的目光也追随着那曼妙的身影而去，终于，当秦伊的背影消失之后，一道道恶狠狠的目光望向了叶伏天，这混账家伙，竟然轻薄他们心中的女神。
　　“叶伏天。”一道清冷的声音传出，将许多人的目光吸引过去，声音的主人正是坐在叶伏天身后之前提醒他的少女，风晴雪。
　　十五岁的她已出落得亭亭玉立，眼睛非常好看，五官精致，浑身上下洋溢着青春气息，给人清纯唯美之感，当她站起来的时候，顿时那双玉腿显得修长而挺立，曲线优雅。
　　“你怎么可以这样？”风晴雪眼神中有着几分愤怒，瞪着叶伏天。
　　叶伏天看着少女莫名的怒意，眉头一挑，随即笑道：“你不会吃醋了吧？”
　　风晴雪美眸一滞，有些无语的看着对方，继续道：“叶叔叔那里你怎么交代。”
　　“向父亲交代？”叶伏天眨了眨眼睛，随后想起父亲说过晴雪这丫头屁股大好生养的话语，目光不由自主望向那凹凸有致的曲线部位，神色变得古怪了起来。
　　“你这脑袋整天想些什么呢，我们毕竟还小，生娃的事情以后再考虑。”叶伏天语重心长的道，此言一出，顿时又是满堂寂静，许多少年只感觉怒火中烧。
　　这混账，怎么可以这样无耻，不久前才公然轻薄了女神秦师姐，如今又对十五岁的清纯少女风晴雪说出如此不堪的话语。
　　这还要不要脸了？
　　风晴雪愣住了，随后脑海中也想起叶叔叔曾经对着自己父亲开过一个极不正经的玩笑，俏脸瞬间变得通红，这无耻的混蛋，是不是故意曲解她的意思？
　　“我的意思是这次秋闱之后你若是被逐出学宫，怎么像叶叔叔交代。”风晴雪胸脯起伏，这家伙脑子里装的是什么？
　　显然，她可不相信只有觉醒一重境的叶伏天，能够通过即将到来的秋闱大考。
　　“怎么可能。”叶伏天看着少女的模样，淡淡的摇了摇头。
　　“三年，一直停留在觉醒第一重，却依旧我行我素，谈笑自若，我也想问一声，叶伏天，廉耻二字，你究竟知不知道怎么写？”一道冷峻的声音突兀的想起，许多人回头，看向坐在风晴雪后面的少年，凌笑。
　　觉醒第六重无双之境，走风系法师路线的凌笑，在青州学宫外门弟子十五岁这一年龄，绝对是天赋非常出众的，明年便有机会通过春闱大考正式踏入学宫。
　　凌笑说话的时候甚至没有抬头去看叶伏天一眼，他的目光落在风晴雪身上，继续道：“最底层的存在，却言语轻薄于一位耀眼的天才少女，究竟是哪来的勇气和自信，倒是应了一句话，无知者，无畏。”
　　凌笑说出了许多人想说却不敢说的话，他们都讽刺的看向叶伏天，这家伙，论无耻程度，的确无人能及。
　　余生不知道何时走到了叶伏天身边，当他站在那的时候，顿时给人以强大的气场，那些肆无忌惮的讽刺眼神也收敛了许多。
　　“余生哥。”风晴雪轻轻的喊了声。
　　“嗯。”余生随意的点了点头，他的目光却盯着凌笑，透着强大的压迫力。
　　“无知者，无畏？”叶伏天并没有因凌笑的讽刺而恼羞成怒，这样的事情，这三年来经历了不少，总有些人喜欢踩着他人来证明自己的优越，尤其是当着美女的面。
　　“你认为自己知道很多？”叶伏天淡淡的道。
　　“对于修行，我所知道的，自然不是你能比的。”凌笑平静说道，一个觉醒第一重境界，难得才会在讲堂上出现的废柴，能不无知吗？
　　“一位战士，要如何才能够战胜火、金双系术法师？”叶伏天忽然间提问，凌笑一愣，随即讽刺道：“你是在秀自己的智商吗，莫说是火、金双属性法师，即便是其中任意一种单系法师，只要不白痴到让战士近身，独战的话都几乎处于不败之地。”
　　法师能够使用术法，单独对战优于战士，这是毋庸置疑的，战士的胜率极低。
　　“白痴，若是战士的境界更高，自然就能战胜。”叶伏天嘲讽的道，凌笑一愣，脸色沉了下来，周围的人也都看着叶伏天，这提问未免也太无耻了吧？
　　“你提出不同职业的战斗，自然是默认以同境界为前提，如此小道，有意义吗？”凌笑讽刺道。
　　“同境界么，那么这战士如果是位体修，且修行身法呢？”叶伏天再问，学舍中许多人都愣了下，露出思考之色，体修爆发力强，如果再修行身法，必然能够短时间靠近术法师近战。
　　“你所说的是火、金双属性法师，火焰术法裹身，再配合金系的强大防御和攻击力，即便近身也不会弱于体修。”凌笑冷笑道。
　　“这体修如若再修行九重裂这样的战技，配合体修的爆发力，你认为金属性的防御有用？”叶伏天露出一抹轻蔑之意：“至于法师的攻击，你应该明白毫无意义。”
　　凌笑眼神凝重了几分，的确，一位修行身法的体修必然能够避开术法的正面攻击，从理论上而言，叶伏天是对的。
　　“这终究只是纸上谈兵而已，没任何实际意义。”凌笑自然不能认输。
　　“没错，法师怎么可能输给战士。”有人附和道。
　　“人云亦云，还自诩博学讽刺他人无知，那我再问你最简单的问题，觉醒第一重聚气之境，不同人修行可有差别？”叶伏天又问道。
　　“武道修行感知天地灵气，以此来聚气，法师对单一属性灵气感知力更敏感，但也更加纯粹霸道，因而是以单属性灵气聚气，两者自然不一样，如若都是武道修行，那么没什么差别，如果是法师聚气，因为属性不同，聚气境自然有差别。”凌笑缓缓开口，将诸多因素都考虑其中。
　　“白痴。”叶伏天轻蔑的扫了凌笑一眼，随后便转身离开。
　　“你什么意思？”凌笑皱眉看着叶伏天的背影：“无言以对了，便佯装胜利离去？可笑。”
　　“这家伙真能装。”有人讽刺道。
　　然而就在他们说话之时，背对着他们的叶伏天身上忽然间出现了一道耀眼的光芒，那是气流，于周身流转，宛若一道璀璨光幕，顿时身后的讽刺目光直接凝固在了那里，神色变得格外的精彩。
　　叶伏天就是聚气之境，他在用实际告诉诸人，他的聚气之境，就与众不同。
　　凌笑的眼神略显阴沉，气流周身，光芒四射，这真的是觉醒第一境聚气境？
　　余生踏步跟随叶伏天一起离开，很快身影消失在了门外，在他们离去之后，学舍内一片哗然。
　　“这败类聚气境竟然真的和别人不一样。”
　　“那又如何，三年时间依旧停留在聚气境，当然会有点不一样，若是我们也和那废物一样，同样能够做到。”
　　“说的没错，三年聚气，不知道他哪来的底气，有什么资格那样嚣张。”
　　“竟然敢对秦师姐和风晴雪说出那样的话语，可恶，这人渣。”
　　“凌笑，不要太在意了，纸上谈兵再漂亮，若是正面遇上你，你一根手指都能捏死他。”有人对着凌笑大声道，立即有许多人附和。
　　凌笑若有所思，随即露出一抹灿烂的笑颜，没错，一个卑微的存在，何必太在意。
　　“晴雪，那家伙太不自重了，我知道你和他自幼关系不错，但还是和他保持一定的距离吧。”风晴雪身旁，她的好友慕容清劝道，她一直非常看不惯叶伏天，境界那么低，竟然还有脸洋洋自得。
　　“那家伙，的确有些过分。”风晴雪有些生气的道。
　　“晴雪。”慕容清见到风晴雪语气并没有太在意，不由得认真道：“你能不能清醒一些，你已经随时可能成为学宫正式弟子，应该好好思考将来了，他的行为可是会影响你的名誉，然而你却一点不计较，这让其他人怎么看？因为一个那样的人，值得吗？”
　　风晴雪美眸一凝，她倒没有想那么多。
　　“该成熟点了，以后少接触他，最好是和他划清界限。”慕容清继续劝道。


第0003章 一日三境
　　青州学宫身为青州城圣地，占地极为广袤，倚山而建，背靠天妖山，在青州学宫中，哪怕是外门弟子，都有自己独立的别院。
　　叶伏天回到外门弟子居住的区域，自己的别院之中，余生安静的跟在他身后。
　　“余生，我打算放弃了。”此时，叶伏天停下脚步，低声说道。
　　“即便不觉醒天命，你依旧是天才。”余生看着前方的少年道，叶伏天说他是天命法师，诸人都以为是个笑话，只有余生知道，这一点不好笑。
　　叶伏天，他的确是天命法师。
　　“这我当然明白，只是有些不甘心啊。”叶伏天苦笑：“三年了，若是再这样下去，就真的要被你甩开了，看来，要好好努力了。”
　　“走吧，开始修行了。”叶伏天回头看了一眼比他高一个头的少年，余生体型比常人更大一块，天生就有一股强大的气场。
　　两人走到别院中修行之地，叶伏天盘膝坐下，只见他眼眸闭上，刹那间，周身流转着璀璨的气流，周围一小片天地的灵气像是疯了般，纷纷朝着叶伏天的身体涌去，余生坐在他身后安静的看着这一幕，此时的叶伏天犹如一可怕的漩涡，吞噬一切灵气，若是被其他人看到，怕是会惊为天人。
　　可怕的气流顺着叶伏天的身体，朝着他脑海中某处部位流动而去，那里是他的命宫。
　　命宫有魂，是为命魂，可称天命修行者。
　　此时，在叶伏天的命宫中，有着一棵参天古树，生长着茂密的翠绿枝叶，周围却是荒芜一片，当天地灵气涌入之时，古树贪婪的汲取着一切灵气，翠绿枝叶发出沙沙声响，无风自动。
　　在古树之下，凝聚出一道虚幻的身影，那是叶伏天的身影，他看着眼前的古树，低声道：“汲取了三年灵气，依旧毫无变化，只知索取，既然如此，从此以后，我不会再以灵气灌入。”
　　说罢，叶伏天的意识虚影消失，那些流入体内的天地灵气朝着四肢百骸而去，而不再流入命宫。
　　强大的天地灵气冲刷着肉身，准备炼体，但就在此刻，异变陡生，一股强大的吸扯力传来，刹那间灵气倒流，再次疯狂的朝着命宫方向流动而去。
　　这突如其来的变化使得叶伏天身体一颤，随即有着一抹强烈的不爽，三年来灵气全部送入命宫，却一点变化没有，如今，竟然还要强行夺取，阻止他修行？
　　想到这叶伏天想要对抗，然而，那股霸道的力量无视一切，疯狂的吸扯一切灵气，甚至，叶伏天体内的精气都被吸出，只是短短的瞬间，他的脸色就变得苍白了许多。
　　“混蛋。”叶伏天怒骂一声，伴随着灵气疯狂涌入命宫，他感觉到脑袋剧烈颤动着，像是命宫内发生了剧变，意识想要进入，却瞬间被一股狂暴的力量撕碎。
　　“啊……”一道低沉的嘶吼声从嘴中吐出，余生猛然间站起身来，盯着叶伏天身上的剧变，不仅是叶伏天身体，就连他周身聚集的天地灵气都疯狂的流向叶伏天，而且，周围的花草树木正在以极快的速度枯萎，像是想到了什么般，余生眼眸中闪过一道璀璨的锋芒，他走到叶伏天身后坐下，双手放在他的身上，果然，只一瞬间一股强大的吸力吞噬着他体内的灵气。
　　终于，要觉醒了吗？
　　……
　　叶伏天醒来的时候，只感觉身体极度虚弱，他睁开眼睛，阳光有些刺眼，显然已经过了一夜。
　　“这是，怎么回事？”叶伏天坐了起来，见到周围草木枯萎，余生也虚弱的坐在一旁调息。
　　想起昨天发生的事情，他闭上眼睛，意识进入命宫，随后，身体猛的颤了下，此刻，本荒芜的命宫中，苍穹之上竟有月光洒下，还有一片茫茫大地，似有山水，命魂古树矗立在大地上，迎风招展，枝叶繁茂，变得更加翠绿，像是布满了灵气。
　　“世界之树。”古树下出现了意识所化的叶伏天虚影，难道老爹没有骗自己？
　　老爹曾对自己说过，他的祖上有逆天修行的天命法师，命魂世界之树，可夺天地万物之灵，只是后来家族传承断绝，而他叶伏天，是唯一一位继承了祖上天赋的人。
　　“这么说来，大自在观想法岂不是也是真的？”叶伏天想起从小便倒背如流的大自在观想法，心头有些激动，随即闭目，口中有晦涩法诀吐出，很快，他变得心无旁骛，念头通达，意念随心所欲，驰骋于天地之间。
　　很快，在叶伏天的观想中，浓郁的天地灵气出现，他甚至能够从中看到不同色泽的灵气，那是最为纯粹的不同属性灵气，每一种色泽，代表着一种属性。
　　“火焰。”叶伏天意念锁定火焰色泽的灵气，那是火属性天地灵气，世界之树命魂化作了火焰色，耀眼夺目，顿时，外界火焰灵气凶猛的朝着叶伏天体内流动，游走于五脏六腑，那股灼热感极为强烈。
　　“木属性。”叶伏天运转大自在观想法，转而观想绿色灵气，顷刻间，木系灵气灌入身体当中，他体内耗损的精气神飞快的恢复着。
　　“金、土、风、水……”叶伏天不断尝试，良久，他终于停下，再次睁开了眼睛，傻傻的看着前方发呆。
　　“这是，真的吗？”叶伏天看着自己的双手，有些不敢相信。
　　“当然是真的，你是，全属性法师。”身后，余生双拳紧握，浑身上下因激动而青筋暴露，目光死死的盯着叶伏天道：“而且，是能够武法兼修全属性天命法师。”
　　“这样的话，我的天赋岂不是……”叶伏天双眸精芒闪烁。
　　“逆天。”余生道：“青州城绝没有第二人。”
　　一抹灿烂的笑容在唇角绽放，祖先的天赋上辈那么多人没有继承，却落在了自己的身上，这就是天命吗？天命法师，上承天命。
　　“走。”叶伏天忽然间站起身来，朝着别院外而去。
　　“去哪？”余生问道。
　　“后山。”叶伏天回应道，后山，指的是青州学宫背靠着的天妖山。
　　“后山妖兽横行，去那里做什么？”余生问。
　　“就在边缘区域，有你怕什么。”叶伏天说话之时人已经走出，余生没有多言，紧随其后。
　　天妖山乃是一片连绵山脉，地势险峻，山间妖兽横行，极少有人知道其究竟有多深，据称青州学宫倚山而建，就是为了防范天妖山的妖兽出山祸害，同时，也是学宫弟子历练之地。
　　正午时分，两位少年登上了天妖山边缘之地的一座山峰之巅，站在巨石之上，眺望下方巍峨学宫，叶伏天吐出一口浊气。
　　三年了，自知是天命法师的他怎甘心只修行武道，然而命魂一直未有变化，让他的骄傲外表下始终隐藏着一层落寞，如今，一切终于结束了，他将向着梦想前行，成为一名强大的天命修行者。
　　烈日当空，落在叶伏天的身上，少年抬头直视阳光，那眯着的眼睛透着强大的自信。
　　大自在观想法，它的精髓，在于观和想。
　　此刻，他要观想太阳。
　　叶伏天于山顶巨石上观想烈日，很快，太阳光线化作太阳之火，弥漫于叶伏天周身，随即钻入叶伏天身体当中，一股霸道无匹的烈日之火在体内游走，通五脏、达六腑，经四肢百骸，充盈全身。
　　余生目视前方，看到叶伏天化身火人，那双坚毅的眼眸露出一抹笑容，沉睡的真龙，终将苏醒。
　　噼里啪啦的声响传出，叶伏天的肌肤都被火焰烙得通红，在太阳之火的煅烧下，他的身体无时无刻不在蜕变。
　　良久，叶伏天的肌肤变得晶莹，像是有火光，他体内，则是出现了一条条火龙，朝着各处经脉撞击，发出轰隆隆的嗡鸣声响，动静极大，好在山顶无人，只有余生能够听见这狂暴声响。
　　炼体开脉如此大的动静，简直骇人。
　　不知不觉已近黄昏，太阳西落，叶伏天身体已被火焰包裹，体内似有狂风暴雨，骨骼不断发出咔嚓的声响，直到太阳消失，叶伏天才停下，眼眸缓缓睁开，竟有一道火光从眼瞳中射出。
　　“一日三境。”余生震撼开口，压抑三年，一朝爆发，借太阳之力煅烧肉身，连破炼体、开脉之境，踏入觉醒第四重之境，铁骨，一身铜皮铁骨。
　　“太霸道了。”叶伏天喃喃低语，寻常人要锻造一身铜皮铁骨，至少需要数月时间，他成为天命法师，以大自在观想法观想太阳之火锻造，再有命魂辅助，半日锻造出一身铁骨。
　　此刻的他只感觉浑身充满了力量，站起身来，叶伏天走到山顶的一颗巨大古树前，拳风呼啸，一拳轰在粗壮的大树躯干之上，顷刻间咔嚓的声响传出，躯干粉碎，眼前的大树四分五裂，随后轰然倒塌，拳头所落下的地方，一片焦黑。
　　“他人神力之境，也绝非你一拳之敌。”余生看到这一幕叹道，觉醒第五重神力之境，力大无穷，但叶伏天这一拳，绝对超越寻常武修神力之境所拥有的力量。


第0004章 太阳命魂
　　叶伏天看着自己一拳之威，略有些出神，随后像是想起了什么般，他眼睛闭上，意识进入命宫。
　　意识虚影出现在世界古树之下，目光满是震撼。
　　此刻，翠绿古树隐隐有着一层火焰光泽，像是充满火属性灵气，而真正令叶伏天震惊的是，苍穹之上，竟出现一轮烈日，散发着火焰光辉，虽远没有真正的太阳那般耀眼，但依旧震撼人心。
　　大自在观想法，观山得山、观水得水，他观想烈日修行，如今，命宫出现太阳。
　　“夺天地万物之造化，这功法好强。”叶伏天心中感叹，他开始观想命宫中的太阳，顿时，他感觉自身化作烈日，天地间火焰灵气凶猛涌入身体，继而流入命宫之中，进入世界古树。
　　命宫古树化作火焰色泽，悬挂于古树上的太阳更为璀璨。
　　“好热。”叶伏天感觉自己处于太阳火炉之中，体内经脉骨骼不断承受着太阳之火的淬炼。
　　“命宫有魂，是为命魂。”叶伏天喃喃低语，想到一种可能，他意念一动，刹那间，他的脑后竟出现太阳光环，将周围照亮，他那英俊的面孔竟有几分神圣的光泽。
　　“命魂是太阳？”身旁余生问道。
　　叶伏天豁然间睁开目光，太阳光环消失不见，他看着余生的神色有些怪异，低声道：“我好像，能造命魂……”
　　他发现，命宫中的太阳，分明就是一种命魂，不仅能够借之修行，还能够显化出来。
　　余生眼睛瞪得很大，盯着叶伏天，认真的道：“能帮我也造一个吗？”
　　叶伏天一脸黑线，这家伙，思维跳跃也太快了吧，难道不该是疑惑、震惊吗？竟然，叫他帮造一个……
　　“脑洞很大。”叶伏天认真的点了点头，随后转身离开这边。
　　余生挠了挠头，看着叶伏天道：“去哪？”
　　“修行，观飞禽走兽。”叶伏天朗声说道，意气风发，他观想太阳，引太阳之火，连续破境，然而接下来从铁骨到神力之境，就需要靠身体的协调和力量的运用了，只有能够随心所欲的发力，精气神合一，随意一拳一脚都能爆发出惊人的力量，方算是神力之境。
　　天妖山妖兽遍地，哪怕只是最外围都是如此。
　　进入天妖山没多久，叶伏天和余生就看到前方有一头四级妖兽妖风豹。
　　“余生，你拦住它，不要让它甩开我。”叶伏天喊了一声，身体便直奔而出，在他话音落下的刹那，余生健步如飞，大地都为之一颤，那妖风豹像是感受到了威胁，转身疾驰而行，犹如一道闪电般。
　　“意随心生、行随意动，大道自然，不受行动所限，不受天地所拘。”叶伏天口中吐出大自在观想法的法诀，他飞奔的同时脑海中观想出那妖风豹狂奔的虚影，仿佛妖风豹的每一个动作，都在他脑海中重复放慢，无比清晰。
　　随后，他的身体开始模拟妖风豹的动作，奔跑在半空中的同时右腿微微弯曲，在落点的刹那全部的力量仿佛都聚于右腿上，猛的弹出，犹如破空的闪电，但刚开始时他的动作显得有些不那么流畅自然，很快就被妖风豹甩开，好在余生早已经奔向前方将妖风豹拦截住阻挡妖风豹逃跑的步伐。
　　“不仅是发力，还借助了风。”叶伏天能够感知到妖风豹身体周围的风属性力量，他的身体周围，像是也有风相随，沙沙的声响不断，他的动作越来越流畅，半个时辰后，竟然真的如同妖风豹般奔跑随风。
　　“余生，可以了。”叶伏天脚步停下，余生这才放过了那头妖风豹。
　　“你这模仿能力太强了。”余生开口说道，他一直注意叶伏天的身形，半个时辰，竟然如同妖风豹般奔跑。
　　“我能感知到风之灵力，只要掌握好发力技巧就能模仿妖风豹的速度，但这还不够，这几天要辛苦你了。”叶伏天笑着道，余生没有说什么，回到他身后默默的跟着。
　　接下来的一些天，叶伏天一直在天妖山中修行，观悟妖猴身法、狮虎力量，甚至追逐飞禽，每天都在进步，在踏入天妖山的第十天，他也踏入了觉醒第五重神力之境。
　　这一天，叶伏天和余生走在密林深处，地面在轻微的颤动着，周围的树木都微微摇晃，时而有狂暴的吼声传来。
　　两人对视一眼，朝着声音的来源走去，震动感变得越来越强，终于，他们看到了一头狂暴无比的巨兽，体型庞大，高五米。
　　“九级妖兽暴力猿。”余生目露锋芒，这妖兽能威胁到他了，更让他们吃惊的是，在这头狂暴的妖猿前面，竟然站着一位身材婀娜的少女。
　　少女一身白衣如雪，长发随风而舞，衣袂飘动，那容颜完美到无法挑剔，虽还略显年轻，但已有红颜祸水之姿。
　　“是她，花解语。”叶伏天看着那张容颜心中惊叹其美，这位青州学宫的传奇少女，他焉能不认识。
　　“要去帮忙吗？”余生道。
　　“等等，暴力猿受伤了。”叶伏天开口道，妖猿身上有很多伤口，然而那少女却安然无恙。
　　“吼。”一声暴吼声传出，暴力猿朝着花解语踏步，那庞大无比的身躯仿佛能够轻易将少女捏死，只见花解语身轻如燕，直接飞落在一棵树上。
　　暴力猿竟直接将大树撞倒，随后连根拔起，朝着空中的花解语扫荡而去，力量之强简直恐怖。
　　少女在空中闪烁，一片片树叶随风而舞，犹如旋涡般朝着暴力猿卷去，每一片树叶竟带着呼啸的破空之音，非常锋利。
　　暴力猿抡起大树疯狂横扫，树叶狂乱而飞，而那大树也不断出现裂痕，仿佛随时可能断裂成无数节。
　　地面飞沙走砾，无数碎石飞起，花解语的身形飘落在另一棵树上，只见她闭上眼睛，顿时那飞舞的碎石竟也急速朝着暴力猿击去，每一块碎石都像是锋利的暗器，虽无法完全破开暴力猿的防御，但依旧不断在他坚硬的肌肤上留下血痕。
　　更可怕的是，虚空中有碎石在灵气的裹挟下化作了一根根锋利至极的长矛，指向正发狂的暴力猿。
　　“法术。”叶伏天心中震惊，下一刻，他看到那锋利的长矛划破虚空，刺入了暴力猿的眼睛之中，痛苦的巨吼声传出，暴力猿转身朝着远处逃去，一棵棵大树直接被撞倒。
　　少女并没有去追，白衣身影飘然落地，犹如仙女般。
　　“看够了吗？”花解语淡淡地说道，叶伏天和余生走了出来，有些惊叹的看着眼前这位同龄少女。
　　“厉害，你是多属性法师？”叶伏天问道。
　　“我认识你。”花解语没有回答，而是看着叶伏天。
　　“我这么有名吗？”叶伏天笑道，能被青州学宫的传奇美女认识，大概也是一种荣幸吧。
　　“三年前，青州学宫入门测试，我们第一次见面时你说的话，我听到了。”
　　“咳咳……”叶伏天露出一抹尴尬之色，不过瞬间又恢复如常，道：“我说过什么了吗？”
　　花解语看着叶伏天，随即嫣然一笑，让叶伏天看得有些痴了。
　　“像妖精吗？”花解语浅笑说道，随后便缓缓转身，朝着密林中走去。
　　“像。”叶伏天愣了瞬间，随后看着那背影很认真的点头。
　　“被你说中了。”余生看着花解语消失的身影。
　　叶伏天回想起三年前的那一幕，他见到十二岁的花解语时对着余生道：“这萝莉十二岁就长得这么妖孽，再过几年肯定是个妖精。”
　　“听说她已经觉醒第九重境界了，武法兼修，但刚才的攻击法术离体，觉醒九重境都很难做到，还有传闻称她可能是天命修行者，早已被学宫大人物看中，将会收为弟子，追求者如云，却没有人能够直视其容颜及天赋。”余生轻声道。
　　“心动了？”叶伏天看着余生道。
　　余生看着叶伏天摇了摇头，随后认真的道：“我觉得，可以做你媳妇。”
　　“额……”叶伏天抬起手对着余生的脑袋拍了下：“满脑子想什么呢？”
　　说着，他也转身，脚步朝前而行，嘴角勾勒起一抹灿烂笑容，道：“不过，说的挺有道理，候选吧。”
　　身后的余生听到这句话脚步一个踉跄，瞪了前面的家伙一眼，还候选？无耻啊。


第0005章 风晴雪的决定
　　转眼间，二十余天过去，后山有两道身影迈步往下，回到青州学宫。
　　叶伏天身上有不小变化，双眸变得更为有神，身材也更好了些，走在学宫青石路上，他有种恍然如梦之感，像是离开了很久。
　　“这家伙躲了这么久终于回来了。”
　　“秋闱大考还有八天时间，大概想躲也躲不掉了。”
　　学宫中不少人见到叶伏天都窃窃私语，二十多天前秦伊讲堂上发生的事情早已经传开，这三年不破一境的‘传奇人物’竟然当众轻薄女神秦师姐，后又调戏风晴雪，叶伏天三个字如今在青州学宫可是极为响亮。
　　“似乎有人找我麻烦？”叶伏天如今的听觉更为敏锐，即便是低声议论都能听见。
　　“你觉得呢？”余生同情的看了他一眼，无论是秦伊还是风晴雪，相貌都是一流，在青州学宫人气极高，追求者不少，尤其是秦伊，毕竟她已是十七岁的青春年华，身材火辣，这家伙一天轻薄两位美女，想找他算账的人怎么会少。
　　“没事，反正有你在。”叶伏天耸了耸肩。
　　“你现在可以自己解决了吧？”余生郁闷的道，如今叶伏天已经神力巅峰之境，战力可能比觉醒第六重无双境还要强横。
　　“要低调。”叶伏天背负着双手大摇大摆的前行，余生看着前方欠揍的身影无语，以前觉醒第一重境界喊着自己是天命法师，如今真的是天命法师了，反倒要低调？还能更无耻吗？
　　两人回到别院不久，果然便有人朝着他们所在的别院方向走来，而且，还不止一拨人。
　　两拨人似乎也是巧遇，相遇之时相互看了一眼，眼神锋利，于空中交汇碰撞，随后都走向了那座别院。
　　“是武道宫骑士团的人和术法宫的人。”许多人朝着这边涌来，纷纷露出异芒，这些到来之人都是青州学宫正式弟子，来自骑士团和术法宫，绝不是来争风吃醋那么简单。
　　青州学宫武道宫有战楼、剑阁以及骑士团，术法宫有七大行宫，其中一行到来之人身穿银色衣衫，熠熠生辉，正是来自以培养强大骑士为名的骑士团。
　　另一方人，则是身穿金色衣衫，正好与银色相辉映，这是来自是术法宫金行宫的法师。
　　“莫蓝山师兄，三星荣耀骑士；寒夜师兄，金系两星荣耀法师，他们竟然同时来了。”有人认出了两方为首的人，心头微凛，随即明白了两方人马为何而来。
　　真是，好大的面子啊！
　　武道宫和术法宫同时来人，自然不是来找叶伏天的。
　　别院之中，叶伏天站在一旁，看着两方人面前站着的余生，脸上挂着一抹淡淡的笑意，这始终站在自己身后的家伙，他的光辉，终究是无法被掩盖的，而且将来，将会更加耀眼，对于这一点，他无比的坚信，就像余生相信他一样。
　　之前讲堂之上，秦伊师姐说余生无需参加明年春闱便可任意挑选武道宫和术法宫，那时他便想，上面的人是否会主动出手招揽，如今，果然来了。
　　“你先出去吧。”莫蓝山淡淡的开口，叶伏天自然明白这句话是对他所说，微微一笑，也不在意，便走出了别院。
　　别院外此刻聚集了不少人，青州学宫外门弟子数千，每年能够被学宫主动招揽为内门弟子的人数不超过双手之数，羡慕嫉妒的人自然不会少。
　　“余生即将成为学宫正式弟子，而他却将被逐出学宫，真是笑话。”诸人见只有叶伏天一人在，倒没有掩盖自己的声音，如今学宫中对他不爽的人可是非常多。
　　“靠着余生庇护，才三年无忧，否则，他恐怕早已无法在学宫中待下去。”
　　“我到是有些期待，此次秋闱大考，他会有着怎样的表现。”有人笑着道。
　　“与其在这里担心我，不如好好想想你们自己，该如何应付接下来的秋闱大考，届时若是表现太糟糕，怕是会很没面子。”叶伏天身体倚靠在墙壁之上，随意地说道。
　　“语气真嚣张。”
　　“果然传闻不虚。”许多目光盯着叶伏天，见到一直追随在身后的余生将成为学宫正式弟子，他竟然就没有一点的羞耻之心？
　　叶伏天闭上眼睛，懒得去听那些声音，没过多久，别院中有人走出，是以莫蓝山为首的骑士团之人，他们从叶伏天身旁走过，随后，莫蓝山的脚步停顿了下。
　　“我听说余生的父亲是你家族中的一位管事？”莫蓝山淡淡的问道，他没有回头，目光也不知道看向哪里。
　　“是的。”叶伏天点头道。
　　“俗世的身世果然会束缚人的眼界，不过好在随着年龄的增长自然会越来越明白，终究不是一个世界的人，你现在有多骄傲，将来就会有多卑微，那些曾经和你有过交集的存在，将来，你连仰视的资格都没有。”莫蓝山冷淡说道，话音落下，便又重新迈步，身影渐渐远去。
　　从头到尾，他都没有正眼看叶伏天一眼，像是，不屑一顾。
　　叶伏天看着那离去的背影有些疑惑，他相信，余生在没有问过自己意见之前不会轻易决定，而莫蓝山既然知道自己和余生之间的关系，为何还会这样讽刺自己？似乎，自己和他从没有过交集吧？
　　术法宫的人也出来了，寒夜看着前方消失的身影，随后目光落在叶伏天身上，笑着道：“连师姐都敢调戏，你有胆。”
　　“额……”叶伏天无言以对，这事竟然已经传入到学宫正式弟子里面了？
　　“莫蓝山是武道宫的骑士团的人，秦伊虽在剑阁修行，但也算是在武道宫中修行。”寒夜留下一句话便离开了，叶伏天目光一闪，顿时心如明镜，原来如此。
　　叶伏天回到别院之中，余生看到他走来便想开口。
　　“不用想了，这样便想要让你做出选择，未免太对不起你的天赋了，都不选，若是没有后续，那么，秋闱之后，他们自然会明白你是怎样的天才！”叶伏天很随意地说道，余生一愣，见叶伏天根本就没有在意这件事，显然心中早已有自己的想法，不由得点了点头。
　　他相信他，胜过相信自己。
　　……
　　距离秋闱大考还有七天时间，清晨，钟声在青州学宫响起。
　　一道道身影走出别院，朝着同一处方向汇聚而去。
　　每年的这时候，青州学宫都会召集外门弟子，宣布一些关于秋闱的事情，同时也是秋闱到来之前的检阅。
　　青州学宫外门演武场极大，可轻易容纳数万人，即便是学宫外门弟子陆续前来，依旧显得空旷。
　　外门讲师们已经提前到了，秦伊今天穿着一件紧身衣，更是将那火爆的身材衬托得淋漓尽致，不知吸引了多少人的目光。
　　“那家伙来了。”就在此时，人群中有一阵小范围的喧哗，许多人望向同一处方向，那里有两道身影走来。
　　“听说昨天武道宫和术法宫有师兄亲自前去招募余生，这样的待遇，没有几人能有，那家伙有什么资格走在余生的前面？”许多人看着前方那‘传奇人物’极为不爽，余生的未来必然会是大人物，而叶伏天呢？怕是最卑微的存在。
　　不过叶伏天似乎一点没有觉悟，他和余生的关系，其他人怎么会懂。
　　“秦师姐。”叶伏天径直走向秦伊，双眸闪亮，这容颜和身材，难怪莫蓝山这样的荣耀骑士会对他这么一个‘小人物’出言侮辱了。
　　秦伊见到叶伏天脸色一沉，道：“这些天你去哪里了？”
　　“自然是修行去了。”叶伏天道：“既然答应了秦师姐，当然要努力通过秋闱大考。”
　　秦伊见叶伏天不像说谎，脸色缓和了几分，若是真能够激励他努力修行，只要秋闱大考不是太差，或许能求求情让学宫再给他一些时间。
　　“有没有踏入炼体境？”秦伊开口问道。
　　“师姐，我已经踏入了神力境界了。”叶伏天认真的点了点头。
　　然而听到他的话秦伊脸色瞬间冷了下来，恶狠狠的瞪着，她开始还想为他求情，竟然相信了他的话。
　　“噗呲……”旁边也有人笑了起来，凌笑不知何时站在不远处，看着叶伏天道：“秦伊师姐，这样的人，何必去理会。”
　　“叶伏天，真的没时间了，你如果还想留在学宫，接下来的七天，就先努力踏入炼体境吧。”秦伊有些失望，想到三年前的天赋检测，感觉太可惜。
　　叶伏天似乎能够感受到秦伊的心情，他的脸上却露出灿烂的笑容，至少，师姐是真希望他好。
　　“放心吧师姐，我不会让你失望的。”叶伏天嘴角勾起一抹骄傲的弧度，清晨的阳光落在那还略显稚嫩的英俊面孔上，煞是好看。
　　秦伊心中微暖，却听叶伏天又道：“师姐答应我的条件，可不要忘记了呢。”
　　“你真是……”秦伊气得跺了跺脚，转身走开，终究也只是十七岁的少女。
　　许多人都看得有些痴了，随后越发愤怒的看着叶伏天，眼神中还有几分嫉妒，大概是嫉妒叶伏天能够如此肆无忌惮的和秦伊师姐玩笑，虽然很无耻……
　　“何必在这种人身上浪费时间。”一位男性讲师走到秦伊身边低声道。
　　秦伊看了他一眼，道：“其实他天赋很好，到现在我都不明白，为何会三年不破聚气境，或许，这次秋闱大考，真的会有奇迹？”
　　“真不明白你为何还对他心存幻想。”旁边的讲师摇了摇头，看向叶伏天的眼神显得很不爽。
　　此时叶伏天也有些郁闷，对着身旁的余生道：“为什么说实话总是没人信呢？”
　　余生无语的看了他一眼，二十多天，从聚气到神力，谁能信？
　　“明年春天你我都会正式入学宫，要不要帮晴雪那丫头一起？”叶伏天问道。
　　余生看了一眼风晴雪，随即点了点头，若是能和叶伏天一起修行，风晴雪明年春闱前是有机会踏足觉醒第七重玄妙境的。
　　叶伏天找到了风晴雪所在的地方，便朝着那边走了过去，许多人不由自主的让开，自然是因为余生站在他身后。
　　不过在靠近风晴雪的时候，却有一道身影挡在了面前，风晴雪的好友慕容清。
　　“有事吗？”慕容清冷淡的问道。
　　“我找晴雪。”叶伏天笑道。
　　“我知道，有什么事情，你就在这里说吧。”慕容清又道。
　　叶伏天抬起头，无视了慕容清，看向风晴雪道：“我有话对你说。”
　　“你在那里说也一样。”风晴雪目光有些闪躲，似乎不敢看叶伏天的眼睛。
　　“晴雪，这是什么意思？”叶伏天疑惑道。
　　“不懂吗，意思是晴雪不希望和你走的太近，注意点分寸。”慕容清冷冷的道。
　　叶伏天瞳孔微微收缩，眼神遽然间变得锋利起来，仿佛，格外的认真，然而风晴雪却一直避开没有看他。
　　“算了。”叶伏天眉头渐渐舒展，轻声道。
　　“伏天想让你以后和他一起修行。”旁边的余生忽然间开口说道，他的眼神同样锋利。
　　叶伏天目光一滞，看向身旁的余生，他向来不是多话的人，但此刻的余生，似乎，很生气。
　　风晴雪这才抬头看向这边，见到余生那锐利的目光，怯生生地喊道：“余生哥。”
　　许多道目光朝着这边看来，叶伏天，邀风晴雪一起修行？可笑，这家伙真是痴人说梦，然而说出这话的人是余生，一时间倒也没人敢插嘴。
　　“我知道晴雪很尊重你，但是让晴雪和叶伏天一起修行，你认为，叶伏天，他配吗？”慕容清看着余生道。
　　余生根本就没有正眼看她，直接无视了她的话，依旧看着风晴雪道：“我想知道你的想法。”
　　风晴雪粉拳紧握，身体都轻微的颤动着，她看着余生，随后看向叶伏天，认真的摇了摇头道：“余生哥，我们都已经成年了，还是保持一点距离。”
　　说话这句话，她长长的吐出口气，仿佛刚做出了一个重要的决定，变得轻松了许多，但她也知道，她会失去一些东西。
　　叶伏天也一直在等待着答案，见到风晴雪的决定之后，他苦笑着摇了摇头，果然是长大了呢！


第0006章 有龙出没
　　风晴雪的回答在许多人的意料之中，叶伏天竟然痴心妄想到想要和风晴雪一起修行，这是变相的追求吗？真是没有一点自知之明。
　　虽然很多人都知道两人关系不错，大概是因为多年的友谊，但这并不代表能够越界，风晴雪那一句我们已经成年，大概是表明了自己的态度。
　　“被打脸了吧？”许多人露出幸灾乐祸的表情，像是看到了一出好戏。
　　而且，完全没有给自己留一点余地。
　　看到众人的表情叶伏天怎么会不明白他们在想什么，真实一段狗血的剧情，摇了摇头，转身离开。
　　“你这样大庭广众下问，真是一点选择的余地都不给她留啊。”叶伏天轻声道。
　　“从她默许慕容清挡在你面前，就已经表明了一些态度，你们这么多年的友情，她说要和你保持距离，这算什么，绝交吗？”余生沉着脸，像是一头暴怒的雄狮。
　　“年轻总是容易被人蛊惑，她毕竟才十五岁，懂什么。”叶伏天似乎一点没有被打脸的觉悟，相反，竟想要替风晴雪解释什么。
　　“你别忘记她的话，她的态度如此决然，又何尝给你留了一点颜面，既然已经有了决定，那么，这段友谊便到此为止了。”余生斩钉截铁地说道，他比任何人都了解叶伏天，玩世不恭的面具之下却是火热的心，尤其是对于身边的人，他想要不计较风晴雪刚才所做的一切，再给她机会。
　　但他不允许，他必须要替叶伏天守护一些东西，比如，他的骄傲，以及自尊，他当然明白，风晴雪刚才错过了什么。
　　他不会忘记父亲对叶伏天说过的话，人在落魄时容易看清一些事情，这些，都无需去在意，当有一天你光芒万丈，整个世界都将会为你让路。
　　……
　　就在此时，演武场传来一阵喧哗之声，将人群的注意力吸引过去，叶伏天和余生目光转而望向那里，只见演武场前方，有几道身影御空而来，他们竟然背生双翼，在虚空中拍打着，停在了演武场上空。
　　“是术法宫的师兄，风系法师，以风属性法术凝聚翅膀，于空中飞翔。”许多人都露出羡慕之意，觉醒之境是突破人肉体的极限，让灵气和肉体完美契合，只有当踏入荣耀境界，成为一名荣耀法师，才能随心所欲的释放各种法术。
　　在神州大陆，法师的地位，高于武道修行者。
　　在荣耀境界就御空飞行，只有风系法师才能够做到。
　　“天妖山已经清理出一片区域，在这片区域，不会有超越觉醒境界的妖兽出现，接下来的七天时间，是秋闱之前的秋猎时间，你们可以前去进行狩猎，以此检验自己一年来的修行成果，同时磨炼自己的实战能力和应对危险的能力。”
　　一位漂浮于空的风系法术开口说道：“你们迟早要走出学宫，没有经历过铁与血的试炼，终究无法真正得到成长。”
　　“当然，秋猎的安危依旧必须放在第一位，因而希望你们能够结伴而行，相互照应。”
　　诸人纷纷点头，每年秋闱前的秋猎，青州学宫会进行清场，比平时更安全，即便如此，有一些大胆之人，在平时也会进入天妖山历练自己。
　　“除此之外，秋闱大考到来时，青州学宫会开放，青州城有不少人会前来观礼，你们的长辈可能也会来，届时，好好表现，不要让他们失望。”那位术法宫的师兄继续道，这些诸人自然都已经知道，每年的春闱和秋闱，都是青州学宫最重要的大事，同样，对于青州城而言也是大事。
　　相比于春闱，秋闱更盛大一些，春闱更主要的目的是挑选正式弟子，只有少数人才是焦点。
　　“好了，都去准备吧。”那人挥了挥手，随后一行人背后羽翼煽动，离开了这边，似乎正是朝着后山而去。
　　演武场瞬间热闹了起来，许多人聚在一起，商量着秋猎一事。
　　这次秋猎的试炼机会，不能错过。
　　“叶伏天，你有什么想法？”秦伊隔空对着叶伏天问道。
　　“秦师姐是指？”叶伏天看向秦伊。
　　“秋猎是一次机会，你和余生一起，应该很安全，可以借此机会磨练下，看是否能够破境。”秦伊道。
　　“不了。”叶伏天摇了摇头：“这次秋猎我不打算参加了。”
　　毕竟不久前才从后山下来，没必要再去。
　　秦伊美眸瞪着他道：“你年龄还小，不要因为一些打击就影响自己的心境，变得颓废。”
　　想到之前叶伏天被风晴雪拒绝时的落寞背影，秦伊担心他会受太大打击。
　　叶伏天眼睛眨了下，知道秦伊误会了，眼眸扫了一眼秦伊傲人的身材，低声道：“师姐，其实，我不小了。”
　　秦伊一愣，看着叶伏天的眼神，随即怒而转身，道：“你没救了。”
　　叶伏天见到秦伊生气的模样，脸上的笑容越发的灿烂，笑着喊道：“秦师姐，谢谢。”
　　秦伊脚步停顿了下，随后继续往前迈步。
　　“很不错，可以考虑。”余生低声道，叶伏天疑惑的看着他：“考虑什么？”
　　“不是你的候选人吗？”余生很认真的看着叶伏天。
　　“额……”叶伏天揉了揉脑袋，近朱者赤，近墨者黑啊。
　　……
　　青州学宫热闹了起来，浩浩荡荡的队伍朝着后山出发，许多人都意气风发，这样的场景每年都会出现，几天后，这些朝气蓬勃的身影，有不少会变得颓废，也有许多内心会蒙上阴影，当然，也免不了受伤。
　　围猎时期，青州学宫会进行清场，但依旧有七级、八级甚至九级的强大妖兽，这些妖兽，会成为部分人的噩梦。
　　围猎，是一次试炼，也是一场洗礼。
　　天妖山脚下，不断有人结伴前来，一起踏入天妖山，此时，便有一行身影来到了山脚下。
　　“风晴雪。”许多人注意到了那一行人中的少女，穿着一袭火红色衣衫的她英姿飒爽，容颜也在衣服的映衬下显得娇艳动人，更添了几分魅力。
　　“她身边的那人是谁？”有人注意到风晴雪身旁，除了她的朋友慕容清之外，竟还有一名男子，气质非凡。
　　“那是慕容秋，慕容清的堂兄，慕容商会嫡系子孙，修为觉醒第九重归一，他竟然和风晴雪一起进行秋猎试炼，难怪了……”
　　许多人想起某个被惨烈拒绝的可怜家伙，不由得摇了摇头，真是没有自知之明啊。
　　成年，保持距离？那慕容秋又算什么？
　　若是被那家伙知道，不知道会是怎样都心情。
　　“那家伙受到打击，怕是这次秋闱大考又要弃考了。”人群见到慕容秋和风晴雪一道踏上后山，低声议论着。
　　这件事叶伏天不久后便从他人的口中听到了，有些郁闷莫名其妙的成为了这狗血故事的悲剧男主角，虽然他从没有过要追求风晴雪的想法，但心中依旧有着一点点的不爽，无关爱情，只是纯粹的不爽。
　　当然，他也不会太在意，接下来的时间，主要还是用在修行上，争取在秋闱到来时实力再进一步。
　　数日后，别院中，叶伏天安静的修行，炽热无比的太阳之火环绕身躯，洗炼着叶伏天的经脉骨骼，他如今拥有太阳命魂，自然修行火属性为主。
　　之前在后山试炼，观草木能感知到浓郁的木属性灵气，观瀑布流水能感知到水属性灵气，但都无法和观太阳那样，造就太阳命魂。
　　难道，是他太贪心了？毕竟那种境遇可遇不可求。
　　脚步声传来，叶伏天停止修行，抬头看向余生，问道：“怎么了？”
　　若不是有什么事情，余生不会来打搅他修行。
　　“这两天有不少人从后山下来，学宫中有一则传闻闹得沸沸扬扬。”余生道。
　　“什么传闻？”叶伏天有些好奇。
　　“青州学宫清场封禁之地，有人称，看到了龙。”余生目光灼灼。
　　“龙。”叶伏天眼眸闪过一道璀璨光芒，封禁之地是为围猎而准备的，竟然有人看到了龙？
　　莫说是封禁之地，即便是整个天妖山出现了龙，也绝对是轰动性的消息，如果是真的，恐怕会让青州城地震。
　　龙，气运的象征，妖中之圣，堪比人中帝皇圣贤。
　　“你认为是真是假？”叶伏天对着余生道。
　　“有几人称亲眼所见，如今，青州学宫甚至准备逆清场，让学宫弟子回来，如果学宫真这么做，那么极有可能为真。”余生道。
　　“出去走走。”叶伏天站起身来朝着别院外走去，这数天来，已经有不少学员回来了，也有人和叶伏天一样没有去，大概是知道境界低微太过危险，随意一头妖兽都无法对付。
　　两人来到后山之时，发现有许多人从山上下来，成群结队，显然有些不正常。
　　叶伏天和余生对视了一眼，有人看向下山的人问道：“发生什么事了？”
　　“有利害妖兽闯入封禁之地，师长们让我们下山，不要再去。”有人回应道。
　　“什么利害妖兽，师长不能直接斩杀吗？”有人吃惊道。
　　“据说是一条雷蟒，修行多年，妖气可怕，暂时没有拿下。”
　　诸人议论纷纷，叶伏天和余生对视了一眼，隐隐觉得有些不对劲，是蛇，还是龙？


第0007章 刻箓师
　　山路上，不断有人下山，有人神采奕奕，也有人精神萎靡，很多人都在议论蟒妖出没一事。
　　师长已经下了定论，有亲眼目睹的人怀疑自己是否看错了，毕竟那些修炼成精的妖蟒，和龙是有些相似的。
　　叶伏天看到了一道熟悉的身影从山上走下，风晴雪火红色的衣衫有些灰尘，但那张漂亮的脸蛋却依旧干净，容光焕发，心情似乎很不错，正和身旁的慕容秋闲聊着。
　　见到风晴雪和慕容秋走下山，有一些人不由自主的看向了叶伏天，让叶伏天很是郁闷。
　　风晴雪显然也注意到了这一幕，看到了叶伏天，不过她的目光瞬间移开，似乎有意避开和叶伏天对视，也停止了说话。
　　旁边的慕容秋像是察觉到了什么般，他的眼眸顺着山路往下，落在了叶伏天的身上，十七岁的英俊面庞透着淡淡的高傲，含笑的眼神似有些不屑一顾，只是看了一眼，便将目光移开了。
　　叶伏天并没有将太多的注意放在那边，他对着身旁的余生道：“如果真的是龙，学宫是否会有意隐瞒？”
　　余生沉吟片刻，随后点了点头，认真的道：“会。”
　　“趁现在还没有完全清场，上山。”叶伏天开口说了声，脚步一踏，便朝着山路奔跑而去。
　　许多人看到这一幕都愣了下，风晴雪更是站在那发呆，目光死死的盯着跑向她的叶伏天，他不会受了刺激吧？
　　眼看叶伏天就要来到身边，风晴雪美眸盯着他，嘴唇微动，刚想要说什么，却见叶伏天直接从她身旁掠过，显然不是冲着她去的。
　　余生锋利的目光扫了一眼风晴雪和他身旁的慕容秋，擦肩而过。
　　“他们干什么？”诸人显然也意识到自己误会了，叶伏天和余生竟然这时候上山？
　　“疯了吗，之前不去，如今有蟒妖出没，大家都下山，他们反而往山上跑？”许多人不解，叶伏天也不知道，但他很想看看传说中的龙，大自在观想法可观飞禽走兽从而受益，如果观龙，会怎么样？
　　余生他也一样，想要看看龙长什么样。
　　上山的主路路口被封了，有青州学宫的师兄在那里守着，只准下山，不准上山，好在叶伏天和余生已有心理准备，没有靠过去，而是从小道绕路上山。
　　一路上，处处关卡，越是如此，两人好奇心越重，也更坚定了心中的猜测。
　　山上，丛林之中，两人悄悄潜行，余生问道：“这样摸索也难找到，我们去哪个方向？”
　　“哪里封锁的人最多，就去哪个方向。”叶伏天双眸放光，余生眼睛一亮，继续往封锁最严重的方向潜行。
　　时间一点点的过去，太阳落下，夜幕降临，更方便了两人的行动。
　　“好像人越来越少了，我们可能到了核心区域，就在这里等吧，碰运气了。”叶伏天靠在一棵大树上闭目养神，夜渐深，这片区域有着诡异的安静，仿佛没有妖兽在这一代活动。
　　忽然间，一道闪电划过夜空，将密林照亮得如同白昼般，这一刻，守在这片区域的人都抬起头，目露凝重之意。
　　要来了吗？
　　“轰隆隆……”雷鸣声传出，一道道闪电陆续出现，越来越频繁，叶伏天看到这诡异的场景有些兴奋，也有些紧张。
　　“龙，真的是龙。”有惊呼声传出，叶伏天从地上跳了起来，目光朝着不远处的空中望去，在那里，一头长达数千米的巨龙盘旋飞舞，刹那间便消失不见出现在另一处方位，轰鸣声越来越响，这片区域化作了雷电的世界。
　　“龙。”余生死死的盯着空中，无法用语言来形容此刻内心中的震撼。
　　上空，出现了一道道强者身影，他们身体周围有着璀璨的光芒，背生法相，极其威武，犹如绝世强者般傲然而立。
　　虚空之上，一道身影如同闪电般降临，此人中年模样，相貌极为英俊，看到他出现，不少强者都微微欠身，显然此人地位极尊。
　　“这不是龙。”这身影背负双手，抬头望向虚空，第一句话便使得诸人一阵心颤。
　　“这是龙形，龙韵，被刻意释放在这里展露出现。”中年眼神锋利至极，道：“能有此龙形龙韵，必是来自真龙，究竟有何方人物来到了天妖山。”
　　“难怪只露其形韵，而没有破坏力，若是真正的龙，恐怕我们早已被毁灭。”虚空中有强者开口道。
　　“即便不是真龙，有龙形在我青州城出现，也不知是福是祸。”中年目光有神，扫向下方，看到在不同方向竟有数位少年，不由得低声道：“真是些胆大的家伙。”
　　在下方，不仅只有叶伏天和余生偷偷来到了这里，还有其他人也没有离开，少年的内心总是充满了好奇，尤其是对传说之物。
　　“这群小兔崽子。”旁边一位强者低骂道，都封锁了这边，竟然还是被这些小家伙溜进来了。
　　此刻叶伏天心无旁骛，眼里只有虚空之上的龙，或神龙摆尾、或飞龙在天，神龙见首不见尾，那一幕幕，不断的冲击着他的内心。
　　大自在观想法运转，他的命宫中仿佛也出现了无尽雷电，出现了龙影。
　　可怕的雷系灵气朝着他身周汇聚，一道道闪电竟在他的身上游走，他的意识都仿佛要沦陷，眼瞳中，只剩下那头神龙。
　　眼前的一幕幕，像是要刻入他的脑海之中。
　　一道闪电忽然间降临，刺入他都眉心，那狂暴都龙影，烙印在他都瞳孔之中。
　　“嗤嗤……”恐怖的雷霆力量在叶伏天的身上游走，使得他躯体承受着极霸道的力量，忍不住发出低沉的嘶吼声，但此时他自己都仿佛无法从这种状态挣脱出来，那龙韵，竟然刻入脑海。
　　神龙摆尾而来，他看到了那威严无比的龙朝着他扑来，这一瞬间，叶伏天的身体微微颤动着，却无法移动分毫。
　　“小心。”余生像是感觉到了什么般，大吼一声，但已经晚了，那可怕的龙影竟疯狂冲入叶伏天的眉心，叶伏天发出惨烈的嘶吼声，仿佛一头真正的龙在急速的钻入他的脑海之中，带着无尽的雷霆。
　　“轰。”脑海剧烈一颤，叶伏天的意识渐渐涣散。
　　“你终于，长大了。”一道声音在叶伏天的脑海中响起，他的身体直挺挺的倒了下去，同时，这片天地的异象也消失不见。
　　“怎么回事？”虚空中的强者闪烁而来，他们目光凝视叶伏天，有一人低骂道：“刚才发生了什么？”
　　“这倒霉的小家伙，似乎被龙韵攻击了。”有人开口道。
　　“真是太大胆了，快看看有没有什么事。”
　　“他没事。”此时，英俊中年走了过来开口道，叶伏天身旁的余生抬头看向他，只见中年开口道：“将他暂交给我，我带他回去看看。”
　　“好。”诸人点头，余生则看向他，道：“前辈，我能否一起前往。”
　　“放心，他不会有事，我就在学宫中。”中年对着余生说道，他的眼神有着一股奇特的魔力，让人愿意相信他，余生点了点头道：“麻烦前辈了。”
　　……
　　叶伏天睁开眼睛，感觉到身上竟没有丝毫的痛感，不由得有些诧异。
　　意识进入命宫中，果然，在世界古树之上，有着一片雷电区域，一头龙盘旋在那，无比威严。
　　“竟然，进入了命宫。”叶伏天内心颤动着，在晕倒之后，他似乎听到了什么声音，又想不起来。
　　自从真正开始修行以来，已经晕过去两次，叶伏天想到这不由得苦笑，这还真是，够倒霉的，当然，如果每次昏迷都能够有这两次的收获，他不介意多来几回。
　　像是感觉到了什么般，叶伏天猛的坐了起来，发现身上的衣服不是自己的，而这里，显然也不是他所住的别院。
　　站起身来，叶伏天推开房门走了出去，只见这里是一处非常清净优雅的别院，前方有着一处亭台，在那里，有一位少女安静的坐在那，像是在画画，旁边，还有一位中年正优雅的品茶，这幅画面显得格外的宁静。
　　轻轻的走到亭台旁，他的目光落在少女所画的地方，那是一张特殊的纸，而少女不是在作画，而是在不断刻画着一些神奇的线条，有淡淡的灵气从中弥漫而出。
　　“这是，法箓。”叶伏天有些吃惊，眼前的少女，她竟然会刻法箓？
　　这么说来，她岂不是一名刻箓师，这未免也太妖孽了些吧？
　　“你见过？”英俊中年放下手中的茶杯，看向叶伏天道。
　　“没有，但在书中看到过。”叶伏天道：“这箓纸上正在刻一面盾，以金属性灵气刻画，应该是防御法术。”
　　“你能看到？”中年有些吃惊。
　　“嗯。”叶伏天点头，大自在观想法对灵气的感知极其敏锐。
　　“想不想学？”中年笑着问。
　　“想。”叶伏天点头，随即便对着中年躬身行礼，道：“弟子拜见老师。”
　　那动作，简直不要太快。
　　叶伏天当然清楚一名刻箓师的分量，比法师还要稀缺罕见的职业，地位极为高贵，一名刻箓师，必然也是天赋异禀的法师。
　　“你果然和传闻中一样无耻。”少女放下手中的笔，看着叶伏天道。
　　叶伏天不在意的笑了笑，看着少女那张惊艳的容颜，道：“妖精，我们又见面了。”


第0008章 万众瞩目
　　眼前的少女正是青州学宫传奇少女，花解语。
　　之所以为传奇，除容颜无双之外，还因她每年春闱秋闱文试都第一，从第一年踏入学宫便如此。
　　“妖精？”旁边中年疑惑的看着叶伏天，花解语美眸瞪了叶伏天一眼。
　　“老师，美之极，若妖。”叶伏天笑着解释道，中年和花解语关系显然不一般，自然要说好听的话。
　　“伶牙俐齿。”中年微笑品茶，看着叶伏天道：“传业授道皆可称师，以后你想要学什么，可以来找我，称我一声老师也不为过。”
　　花解语美眸凝望自己的父亲，父亲多年不曾收一弟子，今日竟然为叶伏天破例，难道对他的天赋就这么看好？
　　“弟子叶伏天见过老师。”叶伏天再次行礼。
　　中年点了点头，道：“我向来不注重这些繁文缛节，秋闱大考即将要开始了，你先行回去准备下吧。”
　　“今天就是秋闱？”叶伏天一愣，睡了这么久？
　　“咚、咚、咚。”像是为了回应他的话，青州学宫的钟声响起，回荡在天地间。
　　叶伏天抬头，朝着远方望去，终于，开始了吗？
　　“解语，你送送伏天。”中年开口说道，花解语看了叶伏天一眼，只见叶伏天脸上有几分得意。
　　“走吧。”花解语转身朝外走去。
　　“我衣服还没换。”叶伏天道，身上的长衫应该是老师的。
　　“自己回去换。”花解语声音冷淡，叶伏天追上去，道：“我应该称你师姐还是师妹？”
　　“都不行。”
　　“那我还是继续称妖精吧。”叶伏天不在意的耸了耸肩：“妖精，你现在什么修为境界了。”
　　花解语没有理会。
　　“听说你是天命法师，真的假的？”叶伏天又问，依旧没有回应。
　　“你谈过恋爱吗？”叶伏天又道：“不回答我便当你默认了。”
　　“没有。”花解语轻咬嘴唇，盯着叶伏天。
　　“我也没有，缘分啊。”叶伏天看着花解语生气的模样，却是灿烂一笑。
　　花解语停下脚步，叶伏天回头看着她，清晨的阳光落在少女绚丽的容颜上，那浅浅的笑容，惊艳了时光。
　　“你真的，很无耻。”花解语说完便转身离去。
　　叶伏天看着花解语的背影，嘴角勾起一抹灿烂的弧度。
　　……
　　今日的青州学宫比往常都要热闹，学宫大门之外，不断有人汇聚而来。
　　青州学宫每年秋闱，青州城都会有许多大人物前来，还有学生的家族长辈，他们都有资格入学宫观礼。
　　不能进去的人，也会在外门等候着，想要知道这次秋闱大考又会有哪些惊艳的人名出现。
　　秋闱大考虽只是一群少年儿郎参加，年龄最大者不过十八，然而，这些在秋闱大考中表现出众的少年，将来许多都会成为青州城的大人物，这点毋庸置疑，那些到来的青州城有名人物，当年，也曾和许多学员一样，在这里参加青州学宫的秋闱大考。
　　因而，说是举城瞩目，一点不为过。
　　“青州学宫传奇少女花解语三年文试第一，修行天赋绝佳，不知这次又有怎样惊艳的表现。”
　　“杨修三年文试第二，这次不知能否动摇花解语的地位。”
　　“慕容商会公子慕容秋已经觉醒第九重归一境界，早已能成为正式弟子，传闻他迟迟不入是因为想要拿下一个无可争议的秋闱第一，但这次，应该是他最后一次尝试。”
　　“不要忘了叶府那位管事之子余生，绝不能小觑，若非是因为叶家那位纨绔，怕是今年春闱就已经成为学宫正式弟子了，他年龄才十五岁而已。”
　　外面之人议论纷纷，竟对青州学宫外门弟子极为熟悉，如数家珍，青州学宫在青州城的影响力可见一斑。
　　叶伏天回到别院，余生见他安然归来放下心来，打量着他道：“没事吧？”
　　“不仅没事，而且……”叶伏天一笑，顿时周身雷光闪耀，发出噼里啪啦的声响，一条条雷光在周身游走，随心所欲。
　　“觉醒第六重，无双境。”余生看着叶伏天，不仅得到了雷霆之力，竟然，还破境了？
　　莫非，那龙韵入体，反而成全了叶伏天？
　　“你现在可以修行简单法术了。”余生道。
　　“没时间了，先参加秋闱吧。”叶伏天道。
　　“嗯，叶叔听说你要参加秋闱大考，这次会前来观礼。”
　　“父亲要来？”叶伏天目光一闪，随即笑着点头，也好，这次，给老爹一个惊喜吧。
　　叶伏天换了身衣服，随后两人便离开别院，朝着演武场方向走去。
　　此刻，演武场中，有三千条案，摆放整齐，场面壮观。
　　正前方，阶梯之上，出现了许多学宫正式弟子，以及青州学宫的师长。
　　两旁看台之上，座无虚席，青州城观礼的大人物和一些学生家长，都已经提前到了。
　　叶伏天的到来吸引了不少人的目光，许多人看着他露出古怪的神色。
　　几天前叶伏天追求风晴雪被拒，风晴雪当天就和慕容秋结伴试炼，叶伏天受到刺激上山结果被妖蟒攻击受伤之事早已经传得沸沸扬扬，如今这传奇人物可谓越发传奇了。
　　不过这家伙命真硬，被妖蟒攻击竟然完好无损。
　　“那日你被攻击之后，青州学宫宣称是被妖蟒攻击。”余生在叶伏天耳边说道，叶伏天点头表示知道了，同时，他的目光落在看台上的一处地方，脸上露出一抹笑容。
　　“走。”身形一闪，叶伏天朝着看台那边走去。
　　看台某处方向，一行人坐在一块，叶百川正和身旁不远处的一位中年闲聊着，见到叶伏天走来，不由得大声道：“听说这次你要参加秋闱大考，我亲自前来观礼，要是让老子太丢脸，以后别说你是我叶百川的儿子。”
　　叶伏天一脸黑线，看着那粗犷中年，道：“大庭广众下能不能给我留点面子？”
　　“你竟然知道要面子了？”叶百川睁大眼睛看着自己这儿子，这家伙脸皮有多厚他这当爹的可是一清二楚。
　　“家门不幸。”叶伏天扶着额头，郁闷的道。
　　“别给我装，小子，你是不是哪里得罪我儿媳妇了？”叶百川看着叶伏天问道，叶伏天一愣，目光朝着身旁不远处那位中年望去，在他身旁，风晴雪安静的坐在那，没有看这边。
　　“叶百川，我什么时候答应过你，少给我乱攀关系。”风如海对着叶百川道。
　　“风伯父。”叶伏天揉了揉眉心，感觉有些乱啊。
　　“伏天，最近修行怎么样，有没有长进些？”风如海问道。
　　“嗯，自然有些长进，不然也不会参加这次秋闱。”叶伏天轻轻点头。
　　“有进步便好，年轻人应该努力修行，不要像你爹那样满脑子胡思乱想。”风如海瞪了一眼叶百川道。
　　“知道了。”叶伏天笑着点头。
　　“余生，这次，期待你的表现。”风如海又看向余生道。
　　“嗯。”余生表现有些冷淡。
　　“好了，你们都下去准备吧。”风如海随意的道，几人都点了点头，叶伏天和余生转身离开，随后，风晴雪才从另一方向下去。
　　“这几个小家伙怎么回事，闹矛盾了？”叶百川皱了皱眉，叶伏天和风晴雪两人在一起都是要拌嘴的，这次有些反常，一句话都没有说。
　　周围看台许多人随意闲聊着，虽然今天只是文试，但到来的宾客依旧显得很有兴致，对于起步阶段的修行者，知识的重要性能和天赋比肩，为修行打好扎实的基础，修行知识渊博之人，往往有机会以弱胜强。
　　青州学宫学员陆续入场，各自挑选位置，显得颇为壮观。
　　叶伏天和余生也入场，选了一处位置并排落座，看着不断入场的学员，叶伏天深吸口气，这是他踏入学宫以来第一次参加秋闱大考，心头，略有波澜。
　　“花解语。”此时，一位少女漫步入场，刹那间吸引了无数目光。
　　少女穿着简单，却依旧光彩照人，无人能够盖过。
　　“好美。”青州学宫的学员赞道。
　　“十五岁容颜便如此妖孽，再过三年，祸国殃民。”看台上有人惊叹道，更可怕的是，这少女天赋极佳，一些大人物甚至知道，少女的身世，也非常惊人。
　　“据说慕容秋那小子失败了。”在看台之上，慕容商会的一位大人物看着那惊艳少女低声道，略显得有些失望。
　　“正常，以她的身份天赋，青州城同龄人怕是没人能被她看上，慕容秋这家伙去年就该正式入学宫，白耽误了不少时间。”旁边有人回应道，那位大人物点了点头。
　　“还真是妖孽啊。”叶伏天也看到了花解语，一入场便万众瞩目，除她之外，没有第二人能够做到了吧。
　　花解语在原地驻足，似乎在找位置，片刻后，她抬起脚步，朝着某处方向而行，许多已经坐好的学员见到花解语路过都略有些紧张，隐隐期盼着花解语能够坐在自己身边，然而，这也只是想想而已。
　　终于，花解语的脚步停下，诸人的目光也随之停下，下一刻，那吸引无数道目光的惊艳少女，缓缓的坐下。
　　许多人看向花解语身旁，暗骂哪个家伙如此好运，当人群看到花解语身旁之人的刹那，时间都仿佛停顿了下，无数人脸上的表情凝固，心情在风中凌乱。


第0009章 文试
　　花解语身旁坐着的，竟然是连续三年弃考、追求风晴雪惨遭拒绝、即将被青州学宫逐出的‘传奇人物’，叶伏天。
　　“这走狗屎运的家伙。”许多人在心中暗骂，这家伙三年来第一次参加秋闱大考，就坐在花解语身边？
　　而且，花解语是坐在边上的位置，也就意味着只有一人能够坐在她身旁，这样的待遇落在叶伏天的身上，诸人的心情可想而知。
　　感觉到一双双恶意的目光望来，叶伏天看了一眼身旁的少女，只见她安静的坐在自己的位置上，优雅自然，目光平视前方，像是根本不认识他。
　　“这妖精，分明是故意的。”叶伏天郁闷的道，本想默默的参考，没想到却以另一种方式万众瞩目。
　　不断有人朝着这边聚来，前后位置立即变成最抢手的座位，他们路过之时都会恶狠狠的看着叶伏天，此时，有一道清秀的少年走到叶伏天前面，看着叶伏天道：“能换个位置吗？”
　　叶伏天抬头，眼前的少年和他年龄相仿，清秀的脸上带着淡淡的骄傲，语气非常的自然。
　　“是杨修。”许多人的注意力依旧在这边，杨修三年文试第二，一直想要超越花解语，很多人都知道，杨修一直暗恋花解语。
　　而且，杨修厉害的不仅仅是文试，他如今修为已至觉醒第七重玄妙之境，火属性灵气感知力天品，名副其实的天才人物，外门弟子最耀眼的人物之一，光芒仅稍逊花解语一筹。
　　叶伏天看着杨修，真是，很不礼貌啊。
　　“当然……”叶伏天开口说道，旁边的人都愣住了，这么没骨气？
　　“不可以。”又有三个字落下，杨修脸上刚露出的笑容凝固在那，他看着叶伏天脸上挂着的笑容，像是有意嘲讽他。
　　“我知道你，三年弃考，即将被青州学宫逐出，如你这样的人，何必还在这里浪费时间。”杨修并未动怒，只是随意的讽刺道。
　　“我高兴。”叶伏天依旧笑着道。
　　“既然如此，只好预祝你文试结束后，不要太丢脸了。”杨修淡笑道：“当然，你也没什么脸可以丢了。”
　　讽刺之后，杨修没有再看叶伏天，而是看向旁边的花解语，随后认真的坐下，像是即将上战场的般，严阵以待。
　　“真是一个悲伤的故事。”叶伏天有些同情的看着前方坐下的杨修背影。
　　叶伏天的拒绝并没有让人感到意外，这才是他叶伏天的性格，一个嚣张的传奇废材，当然这次秋闱结束后，传奇终将结束，被青州学宫除名。
　　伴随着学员陆续入场，正式弟子开始将演武场围起。
　　三千条案，有一千余人入场参加秋闱大考，毕竟有许多刚入学宫一年的外门的弟子，还不是那么自信，知道很难有好的成绩，与其被学宫记录在案，不如保留干净的案底，弃考是很正常的事情，当然，像叶伏天那样连续三年弃考，那就只是传说了，学宫都看不下去了。
　　演武场前方，有许多正式弟子都在，秦伊美眸凝视叶伏天所在的方向，三年，他终于出现在了春秋闱大考的考场，总算没有三年全部弃考，希望能有奇迹吧。
　　“杨修已经答应了术法宫，秋闱结束后直接入术法宫修行，届时将成为正式弟子，一个聚气境的废物，不知道哪来的底气和杨修对峙。”莫蓝山站在秦伊身旁，淡笑着道。
　　秦伊皱了皱眉，虽说叶伏天的确很糟糕，但废物两个字，依旧有些刺耳，她看着莫蓝山道：“你对他有成见？”
　　“当然。”莫蓝山好不掩饰的点头：“竟然敢在讲堂上那样对你，真不明白，这样的人，你何必还要对他抱有希望，竟在他身上浪费时间。”
　　秦伊不知该如何反驳，至于原因，或许是因为三年前他的天赋检测太惊艳，不应该就此堕落。
　　“时间到了，发放考卷吧。”身后坐着的一位老者淡淡开口说道，顿时许多正式弟子纷纷上前领取考卷，走向众学员，这意味着秋闱大考文试，正式开始。
　　偌大的演武场寂静无声，前来观礼的人都是青州城的大人物和学员的家族长辈，自然会自觉遵守秩序。
　　诸学员陆续拿到考卷，风晴雪深吸口气，这次的秋闱，他希望能取得好的排名，得到自由出入青州学宫藏书阁第二层的奖励，这样一来，她就能够提前见到那些精湛强大的法术了。
　　凌笑在开始答题前目光朝着叶伏天的方向看了一眼，当看到他身旁那位传奇少女的容颜之后，他的脸上有着毫不掩饰的嫉妒之心，他一直暗恋着风晴雪，至于花解语，则是心中遥不可及的梦，叶伏天，他凭什么坐花解语身边？
　　花解语拿到考卷后很安静，大概是足够自信，前面的杨修双拳微微握紧，随后松开，极为认真。
　　至于叶伏天，目光扫了一眼考卷，嘴角有着一抹淡淡的笑容，随后拿起笔，他的第一次秋闱大考，终于到来，他知道，很多人都等着看他的笑话，期待着他被逐出学宫，很可惜，他们注定要失望了。
　　考题由易到难，前面都是关于修行的基础问题，大多数学员都能够答出。
　　叶伏天下笔有神，解题速度很快。
　　“有意思。”叶伏天目光落在一道考题上，一位战士和法师战斗过程中，法师体内的属性灵气即将耗尽，如果你是战士，会怎么做，如果你是法师，又会怎么做？
　　沙沙的声响传出，叶伏天很快写下了自己的答案。
　　时间一点点的过去，有些学员的额头有汗水渗出，考卷的后面，考题越来越开放，但也越来越难。
　　不知不觉中，叶伏天目光已经来到了最后一道考题，这题反倒像是非常简单。
　　题为：同境界同等数量下，一群武道修行者和法术修行者战斗，谁能胜？
　　这最后一题反而像是送分，群战，意味着武道修行者有修各职业的，那么法师自然有各属性法师，配合起来威力简直惊人，法术攻击下直接群灭，怎么战？
　　叶伏天思考了下，随即一笑，填写下自己的答案，随后便放下笔。
　　身旁，花解语几乎在同时放下笔，显得很轻松。
　　两人不由自主的转过目光看了对方一眼，叶伏天脸上带着几分挑衅的笑容，花解语则是瞪了他一眼，却依旧赏心悦目。
　　当然，这小动作其他人自然看不到，演武场前方，有人注意到了花解语。
　　“果然和往常一样，还是第一个停笔的。”有一位学宫长者微笑着道，花解语即便安静的坐在那里答题，依旧会是焦点。
　　“不，她身边的少年比她更早一点，但只怕是没什么心思在答题上。”旁边的老者笑着摇了摇头，有花解语这丫头坐在旁边，怕是很难集中精神吧。
　　“竟然这么快停笔，你努力想要为他争取一点机会，然而在秋闱大考上，他却想着如何吸引女孩的注意。”莫蓝山对着身旁的秦伊说道，将声音压得很低，秦伊美眸望向叶伏天，心中隐隐有些失望。
　　渐渐的，越来越多的人放下笔，有人高兴、有人失落。
　　终于，伴随着台前的老者站起身来，意味着秋闱大考文试结束。
　　许多学宫正式弟子早已在等待，见老者站起身来，便走向诸学员，收缴考卷。
　　考卷被收走，诸学员却并未离开，青州学宫秋闱大考文试结束后会当场批阅，并宣布结果，效率极高。
　　学宫数十位长者以及外门讲师们同时批阅，可想而知速度会有多快，在他们批阅之时，下方的弟子许多都有些紧张，看台之上的人则是闲聊着，都在等待结果出来。
　　当前方讲师开始对考卷分门别类并且记录之时，紧张的气氛也随之蔓延。
　　许久后，有一位讲师捧着名单向前走来，看向诸学员，所有人都知道，率先被宣布的名单，是此次秋闱文试合格者的名单。
　　“李玉、方云、莫寒江……”那位讲师每念到一个名字，下方便有一位学员露出轻松之意，当然，也有少数人失望，因为他们还想要有更好的名次。
　　除了率先宣布的合格者名单之外，之后，还将会陆续宣布三甲、二甲、以及一甲名单。
　　三甲七十二人、二甲三十六人、一甲，只有三人。
　　秦伊一直在认真的听着，当名次宣布结束之后，她失望之意更浓了些，文试都不合格，那么逐出学宫，已经是注定了。
　　她的目光朝着人群中的叶伏天望去，暗暗叹了口气。
　　叶伏天前面的杨修则冷冷地笑道：“果然不出所料，既然横竖都要被逐出学院，何必还要再丢一次脸。”
　　风晴雪也朝着叶伏天这边看了一眼，美眸略带失望，不过随后又恢复如常，这不是早已经料到的结局吗？
　　“叶伏天，还记得上次你在学舍中的狂妄吗，如今，终于要滚出学宫了，讽刺不讽刺？”凌笑竟然隔空开口嘲讽，使得不少人都看向叶伏天，暗道这无耻的家伙，终于要从青州学宫除名了。


第0010章 一鸣惊人
　　叶伏天抬头，看着凌笑那略带狰狞的讽刺面孔，神色却一如既往的平静。
　　“此榜只是合格者名单，你激动什么？”叶伏天淡淡开口，扫了一眼周围幸灾乐祸的人群。
　　“哈哈。”凌笑大笑了起来，盯着叶伏天道：“莫不是你还认为自己能够进入甲等榜单之列？做了三年的梦，还是如此狂妄自大不知天高地厚，都到这时候竟然还没有死心，垂死挣扎。”
　　“你笑得如此肆无忌惮，若是结果和你想象中的不一样，到时候脸上岂不是很难看？”叶伏天眉头一挑，虽说知道凌笑一直讨厌自己，但也没必要这么激动吧？什么仇什么恨？
　　“真是不见棺材不掉泪，那就继续等着吧。”凌笑冷冰冰的开口，叶伏天摇了摇头。
　　前方的讲师依旧忙碌着整理考卷和抄录名单，又过了一段时间，秦伊捧着一卷名单走上前，宣布名列榜单三甲的七十二位学员，里面，赫然就有凌笑的名字在其中，他扫向叶伏天的眼神变显得越发的高傲肆无忌惮，不过却也没有再开口讽刺，既然要等，那就等榜单全部出来，再狠狠的羞辱他一番。
　　风晴雪有些激动，三甲榜单没有她的名字，而她有自信不会不合格，那么，她的名字极有可能在二甲榜单之列。
　　如若文试之后再取得好的表现，那么，她的目标就能达成了。
　　“风晴雪。”二甲榜单开始公布，第一个名字，就是风晴雪，她的美眸遽然间闪过一抹异彩，随即脸上露出笑容，果然，进入二甲榜单了吗。
　　“余生。”讲师继续公布，每一个被喊道的名字，在青州学宫外门弟子中都有一些名气。
　　“慕容秋。”当最后一个名字落下，那位讲师放下了手中的名单。
　　坐在位置上的慕容秋脸色瞬间变得苍白了起来，显得非常的不好看。
　　二甲名单，取三十六位，这在他人看来或许是极高的荣誉，然而对他而言，不入一甲，便算是失败。
　　上一次，他是一甲第三名，这次，他同样是冲着挑战那骄傲的少女去的，但显然，又一次失败了，而且，这一次败得更惨。
　　看台之上，有慕容商会的大人物脸色也略显不好看。
　　“慕容秋竟然只取了二甲，连排名都没有。”那为首之人低声说道，只有一甲三人，才有具体的排名，其他人，都没有排名。
　　其他人也都疑惑，议论纷纷，一甲有三个名额，那位传奇少女和杨修应该还是前二，那么将慕容秋挤到二甲榜单之列的人是谁？
　　似乎，外门弟子比较有名的学员都在二甲榜单之中吧，他们实在想不出有谁被遗漏了。
　　“这次是谁，一鸣惊人？”环视左右人群，诸人想看看似乎遗漏了谁，但终究还是想不到。
　　然而这和凌笑已经没关系了，他的目光嘲讽的扫了一眼叶伏天，如今一切都已尘埃落定，那家伙竟还有脸坦然的坐在那。
　　前方，青州学宫几位长者正拿着最后三分考卷，似乎发生了一些分歧，正在议论着什么，像是在商讨最终的结果，杨修看到这一幕深吸口气，这次，能否超越花解语？
　　他已经答应了术法宫，明年便直接入术法宫修行，这是他最后一次参加秋闱，也就意味着是唯一一次能够超越花解语的机会。
　　终于，青州学宫几位师长像是有了决定，旁边有人记录下来，一位师长走上前，目光环视在场的诸学员。
　　一时间，整片空间寂静无声，都在等着宣布最后的答案。
　　“一甲第三，杨修。”那师长说出第一个名字，安静了片刻的空间，瞬间爆发出一片喧哗。
　　杨修，竟然是杨修第三？
　　一直只逊色于花解语的天才人物杨修，这次也和慕容秋一样被挤下？
　　“这不可能。”正在紧张等待着结果的杨修像是受到巨大的打击，显得一阵失神，自言自语道：“这不可能、不可能……”
　　他一直想着超越花解语，但这一次，不但没有超越，反而被人挤下来，一时间难以接受。
　　“究竟是谁？”诸人变得更加的好奇，即便是周围看台的人都一个个目光锋锐，凝视前方宣布一甲名单的师长。
　　“一甲次席，花解语。”那师长再次开口，犹如一记惊雷，在所有人的心头炸响。
　　花解语，连续三年秋闱文试第一的花解语，这一次，一甲次席？
　　而且，战胜她的不是杨修，也不是慕容秋，到现在，诸人都无法猜测到那神秘人究竟是谁。
　　花解语自己都有些诧异，不知为何，她的美眸朝着身旁的叶伏天看了一眼，似有着一抹异样的神色，难道……
　　诸人的好奇心此刻到了极点，究竟是谁？
　　“好。”一道低沉的吼声传出，余生双拳紧握，露出激动的神情，没有人知道他为何如此，更不明白他激动什么，只有他自己明白，因为，只有他相信，以及了解那人。
　　学宫长者目光再次看向诸人，那双眸子穿过人群，落在一位少年身上，有惊喜、也有诧异。
　　蛰伏于学宫三年不鸣，一鸣便要惊人吗？
　　“青州学宫秋闱文试一甲榜首……”老者声音停顿了下，旋而缓缓吐出一个名字。
　　“叶……伏……天！”
　　伴随着他的声音落下，嘈杂的空间在顷刻间寂静无声，死一般的静。
　　诸学员脸上的表情极其的精彩，他们想遍了所有可能的人，但唯独叶伏天，不会出现在他们的想象中。
　　一个连续三年弃考、三年不进一步，一直停留在聚气境的人，秋闱文试第一？这是在开玩笑吗？
　　青州学宫的长者当然不可能在秋闱大考开玩笑，震惊过后，随后爆发出更大的哗然。
　　“叶伏天，一甲榜首？我一定是在做梦。”有人以为自己听错了。
　　“叶伏天？”秦伊就在长者不远处，她低声重复了句，有些发呆，他的名字没有出现在合格者的榜单中，原来并非是文试太差不合格，而是，在一甲榜单之中，只是，这未免太过戏剧了些吧？
　　本以为叶伏天将被逐出青州学宫，正准备幸灾乐祸狠狠羞辱叶伏天的凌笑，脸上的笑容早已凝固在那里，他站起身来，目光盯着前方，叶伏天，一甲榜首？文试第一？
　　风晴雪张了张嘴，美眸愕然的看着宣布一甲榜单的长者，随后目光缓缓转过，朝着那少年望去。
　　此时的叶伏天依旧安静的坐在那，脸上始终挂着如往常一样波澜不惊的浅浅笑容，显得云淡风轻，仿佛这一切在他看来，本就没什么值得激动和震惊的，就像是，本该如此……何等强大的自信。
　　三年不鸣，只为今朝一鸣惊人吗？
　　坐在叶伏天身旁的花解语美眸看向身旁的少年，三年文试第一的记录被打破，然而她的美眸中却并没有太多的失落，也不像杨修以及慕容秋那样脸色狰狞，相反，她像是并不太在乎，美眸中有的只是淡淡的好奇和意外。
　　父亲对她说，叶伏天的天赋并不逊色于她，她自然是有些不服气的，今日秋闱大考，她也想要看看叶伏天究竟凭什么能让父亲高看一眼，并且愿意收他为弟子。
　　在文试中，叶伏天就给了她一个惊喜。
　　“一定是弄错了，这没可能。”忽然间，一道大喊声传出，许多人目光望向叶伏天前面的身影，杨修。
　　他刚从被挤到一甲榜单第三的失落中走出，随后等待他的却是更强烈的打击，那挤掉他并且拿下文试第一的人，竟然是不久前他极尽讽刺的人，那么刚才他那些话算什么？岂不是自己打自己脸？
　　“杨修，你有什么疑问？”宣布榜单的长者看向他问道。
　　杨修一愣，回过头冰冷的扫了一眼叶伏天道：“他坐在花解语旁，抄袭，他一定抄袭了花解语的考卷。”
　　“对，他一定是抄袭。”凌笑也像是抓住了什么般，附和道，许多人眼睛都亮了，仿佛找到了一个突破口。
　　“你认为我们这些审阅考卷之人都瞎吗？”那长者冷冰冰的话语如一盆冷水般浇灭诸人的幻想，是啊，他们的考卷可不仅仅是经过了一个人的手，尤其是一甲三人的考卷，是商讨出来的结果，经历了多重审阅，若是叶伏天抄袭花解语，可能不被发觉吗？
　　叶伏天手指轻轻的叩击着条案，始终是那么的轻松自然，一切的质疑，在铁一般的事实面前，都将粉碎。
　　“我自然相信审阅老师的能力，然而人总会有自己的喜好，我依旧不服，想要知道为何我文试排在一甲第三，而他叶伏天，却在榜首？”杨修像是受到了很大的刺激，依旧坚持着，仿佛一定要将叶伏天这榜首的位置摧毁。
　　那位长者看向杨修的目光略显有些失望，失败对他而言，就这么难以接受吗？
　　若是这点承受能力都没有，即便天赋出众，未来的高度依旧有限。
　　叶伏天看着前方的身影，真是执着啊，然而杨修越是坚持，那么，他将摔得越惨！


第0011章 妖精害我
　　此刻诸人的目光都在叶伏天和杨修两人身上，前方看台青州学宫的长者中又走出一人，对杨修道：“莫非你要来亲自阅卷不成？”
　　“学生不敢。”杨修摇头，道：“只是想知道考卷中他对我错的地方，请老师指教。”
　　青州学宫的长者沉吟了片刻，随即一人点头道：“好，杨修，既然你质疑，那便成全你。”
　　诸学员以及看台上的诸人都安静了，他们也好奇，究竟是什么问题，杨修解答不如叶伏天。
　　“卷中有一题：一位战士和法师战斗过程中，法师体内的属性灵气即将耗尽，如果你是战士，会怎么做，如果你是法师，又会怎么做？杨修，此题你是如何解答的。”长者问道。
　　杨修目光一闪，自信道：“我若是战士，会继续消耗，等到法师体内灵气彻底耗尽，给予致命一击；我若为法师，会寻找对方的弱点，等到对方松懈露出破绽，聚全部力量给予致命一击。”
　　许多人都纷纷点头，杨修的回答在他们看来非常完善，很多人都是这样解答的，错在何处？
　　即便看台上的一些大人物都颇有兴趣，此题是想要考校学员实战过程中应变能力，他们看来，杨修的回答也算是不错了，那么叶伏天，是如何解答的？
　　“叶伏天，说说你的解答。”那长者又看向叶伏天道，只见叶伏天站了起来，看了一眼身前的杨修，随即道：“我若是战士，必不会再给对方机会，会连番猛攻，直至对方倒下；我若是法师，如果修炼风属性，会选择，逃，我若是其他系法师，会佯装已经耗尽力量，必要时承受对方一次攻击，乘其不备，聚残余力量全力一击。”
　　“为何如此解答？”长者问。
　　“两者战斗，战士能让法师耗尽力量，意味着实力本就处于上风，连番猛攻之下，犯错的只会是法师；杨修的解答中，如果法师能找到对方弱点给予致命一击，那么之前的战斗就已经做到了，想要对方露出破绽，必须付出代价。”叶伏天缓缓开口，杨修顿时脸色苍白，叶伏天的解答，无懈可击。
　　看台上的诸人也纷纷点头，对比之下，高低立判。
　　那长者微微点头，随后又看向杨修，问道：“最后一题，武道修行者和法师群战，谁能胜，你是如何解答的？”
　　“忽略觉醒境最初的几个境界无法判断，等到法师能够修行法术之后，同境界同数量下群战，当然是，法师胜。”杨修毫不犹豫的回答道，他就是一名法师，法师强于武道修行者，这是属于法师的荣耀。
　　“叶伏天，你的答案呢。”
　　“觉醒境界，修武者胜的概率大，觉醒境界以上，法师胜的概率更大。”叶伏天平静回答。
　　“可笑，即便是觉醒境界，武道修行者又怎么可能胜法师，至于觉醒境界以上，法师必将完胜。”杨修冷道。
　　“你告诉他。”那长者对着叶伏天道。
　　叶伏天看向杨修，问道：“武道修行者和法师，谁的体力、耐力、速度更强？”
　　“这的确是法师的弱点，但武道修行者，根本没有机会靠近。”杨修盯着叶伏天。
　　“觉醒之境，法师根本没有能力远距离释放法术攻击，武道修行者围而不战，你如何破？”
　　“废话，自然是主动攻击，即便是觉醒境，法师攻击爆发力强于武道修行者。”杨修道。
　　“你攻，我退。”叶伏天淡淡开口：“你退，我围。”
　　叶伏天话音落下，看台上的许多大人物心生寒意，好冷静可怕的战术推演能力，若是一实战经验丰富的人说出这些话他们并不奇怪，然而，说出这答案的竟然只是青州学宫的一位少年，这就有些可怕了，意味着他对武道修行者和法师的优劣分析都到了细微地步，且运用于战术之中。
　　叶伏天的战术只有三个字，耗死你，武道修行者体力强、耐力强、速度快，觉醒境界你法师无法远程攻击，我就耗死你。
　　杨修脸色又渐渐变得难看了起来，他盯着叶伏天道：“觉醒境界皆炼体炼肉炼骨，法师以属性灵力炼，体力耐力速度不一定就弱于武道修行者。”
　　“你自己都已说了忽略前几个境界，到了六重觉醒无双境之后，法师更多的需要掌控的是属性灵力以及对天地间属性灵力的掌控能力，要研修法术，运用于炼体的精力有限，武道修行者则不然，你所说理想情况已经是要走武法兼修路线了。”叶伏天淡淡的开口，虽然觉醒境两者差异不是很大，但还是有一些区别的，能武法兼修自然更强。
　　“可以了。”那长者淡漠的开口道：“至于为何觉醒境以上武道修行者也有战胜的可能，自己好好思考吧，记住，知己知彼百战百胜，无论是修武还是修法，人强则强，杨修，若是同等条件将你和叶伏天放在对立面，你必败。”
　　青州学宫自创立以来无论是春闱还是秋闱都有文试，就是明白基础知识的重要性，这些少年都没有真正经历过实战和战场的铁血打磨，那么必须要将一些东西刻在他们脑子里。
　　“必败么？”杨修阴沉着，随后抬起头看向长者道：“我承认，文试我输了。”
　　那长者看着杨修，知道对方依旧不服，年少轻狂，想要改变一个少年，哪有那么简单。
　　“今日秋闱文试到此结束，明天大考继续。”那长者宣布道，诸学员陆续站起身来，看台之上有一些大人物朝着前方青州学宫的师长走去，显然是认识的，拜访一下。
　　秋闱文试结束，诸学员内心的心情却还没有平复，无数道目光落在叶伏天的身上，三年来被无数人嘲讽的传奇废材，竟然一鸣惊人，拿下秋闱文试第一，这是他第一次参加秋闱大考。
　　杨修转过身面对叶伏天，冷冷道：“我收回之前对你说过的话，没想到三年来不修行，却学了不少东西，但即便这样又如何，纸上得来终觉浅，这是修行者的世界，在绝对的境界和力量面前，知识就显得毫无意义了，若是战场正面相对，捏死你，和捏死一只蚂蚁有何区别？”
　　“自取其辱之后还要来找存在感，是嫌不够丢人吗，你信不信我现在就捏死你？”余生站起身来，他身材魁梧比杨修高了一个头，一股强大的压迫力落在杨修身上，顿时使得杨修脸色更加的难看，他当然知道余生的大名，这疯子在两年前一拳将一位羞辱叶伏天的师兄人物给轰落了满嘴牙齿，随后倒提着扔出了青州学宫，从此没有人敢轻易当他面羞辱叶伏天。
　　然而过去两年，对于这件事很多人的印象渐渐淡化了，但真正见到余生发威，即便是杨修，也不敢硬碰。
　　“滚。”余生一声大吼，杨修脸色要多难看有多难看，他盯着叶伏天道：“明天见。”
　　说罢便真的离去，在走之前，不忘看了一眼叶伏天身旁的花解语。
　　今天在花解语面前这么丢脸，可想而知此刻他的心情有多糟糕。
　　叶伏天笑了笑没有说什么，目光扫了一眼之前疯狂羞辱他的凌笑，正好对方也看着他，不由得露出一抹讽刺的笑。
　　仅仅一个笑容，便像是蕴藏着极尽嘲讽的话语。
　　凌笑双拳紧握，盯着叶伏天：“三年，你倒是能隐忍，修行无能，便学了这许多纸上的知识，但这又能改变什么，即便文试第一，明天你依旧将被打回原形，还是有可能被逐出学宫，那样的话，就更有意思了。”
　　“白痴。”叶伏天只回应了两个字，凌笑脸色一僵，难看到极点，又是这两个字，和上次讲堂上一样，这混蛋。
　　叶伏天目光环视周围，气场十足，携文试第一之威，许多人再看他时已经弱了几分气势，甚至有人不敢直视他的眼睛。
　　而在此刻，他身旁的花解语缓缓起身，朝着外面走去，叶伏天看向她的背影，只见花解语走了几步，忽然间又回眸，嫣然一笑，这一刹那，三千粉黛无颜色。
　　“明天，期待你的表现呢。”花解语灿烂的笑着，无数人的目光凝固在那，只是死死的盯着那一抹笑颜，仿佛他们的心都要融化，然而这笑容，却并非是送给他们的，而是，送给叶伏天。
　　留下回眸一笑，花解语便转身离去，叶伏天眨了眨眼睛，随后便感觉到无数杀人般的目光朝着他射来，之前本不敢和他对视的那些眼眸此刻忽然间又变得极有气势，一个个像是受了极大的刺激，恨不得将他生吞活剥了。
　　看到这眼神，叶伏天仿佛能够想象明天自己可能将会面对怎样的场景，顿时叶伏天怎会还不明白花解语那回眸一笑的用意，不由得在心中怒骂一声：“妖精害我！”


第0012章 师兄弟
　　叶伏天很郁闷，然而其他人眼里却只有嫉妒火焰。
　　花解语竟然对他回眸一笑，难道，他们之前就认识？
　　这不可能，这传奇废材怎么会有机会认识花解语，一定是因为他文试第一，将花解语挤下去，让花解语对他产生了一丝兴趣。
　　诸人心中生出许多念头，安慰自己。
　　“一定是这样，明天，他将被打回原形，今天所发生的一切，包括文试第一，也不过是一场虚妄而已。”
　　人群陆续散去，叶伏天和余生朝着看台方向走去，叶百川一直在那边等着，见到叶伏天走来不由得爽朗大笑道：“不错，总算没给你老子丢脸。”
　　“刚才是谁在那得意忘形，如今，只是一句没有给你丢脸吗？”身旁的风如海笑着道：“伏天这小子真是令人吃惊啊。”
　　“哈哈，晴雪丫头也不错，位列二甲榜单。”叶百川道。
　　“你过来，我有话要问你。”叶百川朝前方走去，叶伏天跟在身后，只见叶百川斜着眼看着叶伏天，似笑非笑的道：“你小子是不是有更好的目标，始乱终弃，欺负晴雪丫头了？”
　　叶伏天一脸黑线，老爹大概也看到了花解语回眸一笑，竟生出这样荒谬的念头。
　　“这事有点复杂，让我自己来处理吧。”叶伏天耸了耸肩道，叶百川看着他的眼睛，随即道：“好，这事我不管，你参加秋闱怎么回事，文试倒也罢了，明天有把握？”
　　说到这叶伏天认真了几分，有些古怪的看着叶百川道：“先祖真有厉害天命法师，修行大自在观想法？”
　　“当然，你是不是，觉醒了？”叶百川目光渐渐变得锐利。
　　“嗯。”叶伏天轻轻点头。
　　“好。”叶百川一巴掌猛的拍打在叶伏天的肩头，似乎因激动他的手掌极为用力，掐得叶伏天骨骼都发出咔嚓声响，见到叶伏天露出痛苦的表情，他这才颤颤一笑，将手掌收回。
　　“有你这样的老爹吗？”叶伏天瞪着自己的父亲，又问道：“既然先祖这么厉害，怎么就我觉醒了先祖天赋？”
　　“因为你有个厉害的老爹啊。”叶百川理所当然的道。
　　叶伏天揉了揉眉心，心想做人怎么可以这么无耻，还好自己没有像到他……
　　“回去我告诉你义父，他一定会非常高兴，或许明天的秋闱大考，他会来看看。”叶百川又道，叶伏天的眼睛一亮，心中隐隐有些期待，从年少时义父便对自己寄予厚望，如今天命终于觉醒，他希望义父能够看到他的光芒。
　　在叶百川和叶伏天聊天的同时，风如海也拉着风晴雪到了另一旁，风如海神色认真，问道：“叶伏天何时认识的花解语，那小子是不是欺负你了？”
　　显然，风如海和叶百川竟然生出了同样的想法，认为叶伏天移情别恋。
　　风晴雪看了一眼父亲，知道他误会了，不由得摇了摇头。
　　“那你说说到底是怎么回事？不要隐瞒。”风如海道。
　　风晴雪犹豫了下，随后缓缓开口，将事情完整的叙述了一遍。
　　“糊涂。”风如海听完之后脸上出现怒容，叱喝道：“你做事怎么如此糊涂，你们多年的友谊，时常拌嘴玩笑，何事不能坐下来谈，你让外人挡在他前面不让靠近是什么意思？这哪里是拒绝追求，这分明是要绝交，更何况伏天向来喜欢玩笑，想要和你一起修行不代表就是要追求你的意思，余生显然是动怒了才会当众质问你，你竟然真的一点余地不留，事后还和慕容秋搞在一起，人言可畏，你让伏天在学宫如何做人？”
　　“我和慕容秋没什么，只是因为慕容清的关系才会一起结伴围猎，毕竟他修为高点。”风晴雪见父亲叱喝自己露出倔强的神情，道：“更何况难道他就对了，我们已经成年，他还开那样的玩笑，慕容清让我和他保持一点距离免得引起误会也没错吧。”
　　“你和慕容秋即便没什么，但刚拒绝伏天之后却和他结伴，这本身就是对男人尊严的践踏，你难道还不明白吗？”风如海语气加重了几分，盯着风晴雪道：“你们两人小时候便是朋友，我和你叶叔叔也是至交，无论你们以后是否在一起，我们都会尊重你们的选择，但你这样做，岂不是让我难堪？”
　　风晴雪眼睛微红，父亲很少这样严厉，此刻这样，她心中也极不舒服，抬起头看着风如海，风晴雪道：“我做的事情不影响你和叶叔叔之间的关系，而且，我既然已经成年，自然知道自己在做什么，不会后悔。”
　　“傻丫头。”风如海摇了摇头：“你自己难道还不明白这一切都是你的借口，之所以你会这样做是因为自己也认为伏天配不上你了，所以才会以这样激烈的方式抵触，你以为自己长大了，但却不明白，没有功利的友谊才是最纯净美好的，若是伏天一直像以前那样你的确不会后悔，然而若是他和今日秋闱文试一样光芒璀璨，你真的觉得自己不会后悔吗？”
　　风晴雪内心轻颤了下，像今天秋闱文试那样，可能吗？
　　“伏天那小子我看着长大，看似随性洒脱，却心有猛虎。”风如海看着风晴雪继续道：“蛰伏于青州学宫三年，多少白眼，三年不鸣，一鸣惊人，这岂是寻常少年能够做到，丫头，希望你以后真的不会后悔吧。”
　　说着风如海摇了摇头，离开了这边，留下风晴雪在那发呆。
　　“心有猛虎吗？”少女的美眸转过，望向远处一道身影，随后转过身，朝着学宫别院而去，此刻她的心有些乱。
　　叶伏天和父亲道别，目光看了一眼演武场，似乎感觉到了什么，他的眼眸落在远处演武场前方那里，秦伊美眸正看着他。
　　叶伏天伸出食指，随后指向天空，嘴角微微翘起，透着强大的骄傲和自信，仿佛是在对她说，等着。
　　秦伊美眸瞪了叶伏天一眼，这才转身离开，心中的波澜依旧没有完全平息，她怎么都没想到，叶伏天，竟然能够拿到秋闱文试第一。
　　莫非，明天真的会有奇迹发生？
　　想到这，她内心中竟有着一股莫名的期待。
　　人群陆续散去，演武场又变得安静了下来，然而明天，这里将会比今天更热闹。
　　青州学宫秋闱大考向来是青州城最关注的事情之一，文试的结果出来之后，青州学宫外面的人群很快得知了消息，叶伏天的名字，也出现在了一些人的视野当中，击败花解语和杨修拿到文试一甲榜首，这绝非常人能够做到，以前听说过叶伏天的人颇为好奇，传闻中叶府的那位纨绔子弟，竟然一鸣惊人。
　　……
　　午时的青州城格外的热闹，大小酒楼高朋满座，在靠近青州学宫的一家奢华酒楼中，雅阁内，古色生香。
　　青州学宫弟子慕容秋，此刻便在这间雅阁中坐着，在他身旁，都是慕容商会的长辈，为首之人正是如今慕容商会的掌舵人，慕容秋的父亲慕容云山。
　　“今日学宫秋闱大考，倒是让我想起了数十年前的往事，师弟，那时你我可都是学宫风云人物，你可还有印象？”慕容云山看向对面坐着的一位中年，脸上露出感慨之意。
　　“怎么不记得，当年我可是被师兄压的很惨，数次位居第二。”中年含笑道。
　　“哈哈，没想到师弟还记得往事，一别数十年，依旧偶尔会想起少年时的风光，可惜如今俗务缠身，再无当年热血，哪像师弟逍遥人生。”慕容云山笑道。
　　“师兄如今执掌慕容商会，何等权势，何必如此谦虚，我不过闲人一个，在青州学宫教教后辈，虚度光阴而已。”中年摇头道，原来，此人乃是青州学宫术法宫土行宫宫主石忠，掌管术法宫七大行宫之一的土行宫，实力非常强横。
　　“师弟更谦虚。”慕容云山笑了笑，道：“实不相瞒，此次邀师弟出来一聚，实则是有事需要拜托师弟。”
　　石忠目光闪烁，终于进入正题了他，他笑道：“师兄但说无妨。”
　　“我慕容商会的情况师弟想必知道一些，竞争激烈，慕容秋同辈兄弟众多，这小子虽然不争气，但我做父亲的却不能不管，此次秋闱文试有些失败，但他的天赋和实力依旧还是不错的，明天的表现想必不至于太差。”慕容云山缓缓开口道：“十七岁，以觉醒第九重归一境参加秋闱，若是不能夺取秋闱大考第一，在家族内，怕是会遭到抨击。”
　　石忠面色不变，自然明白他这师兄是在为慕容秋铺路。
　　“参加秋闱的人，境界大多在觉醒第七重之下，慕容秋明日若是在论战阶段表现足够优秀，压倒所有人，或许我能争取下。”
　　“花解语应该不会参加论战，她若是参战，第一便让给她也没有人会说什么，她不参战的话，慕容秋明天一定会努力表现，届时，就拜托师弟了。”慕容云山目露锋芒，道：“师弟以后修行所需，交给师兄就行。”
　　“师兄客气了。”石忠眼眸闪烁异芒。
　　“应该的，秋儿入土行宫之后，还要师弟多关照，来，我先敬师弟一杯。”慕容云山举杯一饮而尽，酒桌之上，气氛融洽！


第0013章 一日功成
　　青州学宫有着青州城最大的藏书阁，万卷藏书、包罗万象。
　　文试结束之后，叶伏天回去修行了一段时间，下午时分，独自一人来到了青州学宫的藏书阁。
　　如今的叶伏天只能进入藏书阁的第一层，这里有着最基础的武道功法、战技以及简单法术，适合觉醒境界的外门弟子前来。
　　而只有正式弟子或者在春闱秋闱大考上获得甲等成绩的外门弟子，才有资格踏入藏书阁第二层，风晴雪此次秋闱的目标，就是进入第二层，这样就能够提前接触到那些梦寐以求的强大法术了，这是每一位法师的梦想。
　　叶伏天来此当然不是为了踏上第二层，如今已经真正踏入了修行，然而除了大自在观想法之外，他还没有修炼任何武道功法以及法术，明天秋闱大考可能将会面临一些战斗，若是一直用最简单的拳脚，实在是有些丢脸啊，毕竟他可是文试第一，不知道多少人等着他出丑。
　　藏书阁内，武道修行区域和法师修行区域泾渭分明，从中间隔开，叶伏天走向的是武道修行区域。
　　觉醒第六重无双境是一个分水岭，这一境界之前，武法修行几乎一样，区别只在于是天地灵气炼体破境还是属性灵气炼体破境，境界相通，但从无双境之后，就开始有区别了。
　　武道修行者修行武道功法形成武之意境，破境入玄妙，法师则需要靠精神感知力沟通天地中蕴藏的属性灵气，不仅仅停留在之前的聚气吸纳，还需与之产生共鸣，从而破境。
　　因此，青州学宫成为正式弟子的条件是：十八岁之前踏入觉醒第七重玄妙境，能够踏入这一境，已经展露出潜力了，而且因为已经有了修行方向，可决定以后是入武道宫修行还是术法宫修行，毕竟有一些天才人物同时适合走两条路，譬如余生。
　　此时的藏书阁人虽不是很多，但依旧都注意到了叶伏天，不久前秋闱文试叶伏天实在太耀眼，曾经的传奇废材夺秋闱文试一甲榜首，且有花解语回眸一笑，如今在青州学宫，叶伏天风头可谓一时无双。
　　“他竟然来挑选武道功法，不是传闻他还停留在觉醒第一境吗？”诸人心中疑惑，默默观察叶伏天。
　　只见叶伏天一直走走停停，时而翻看书卷，像是在寻找合适的修行功法。
　　片刻后，叶伏天脚步停下，捧着一本书卷认真的翻看着。
　　御龙诀，战士修行功法，蕴藏战技，修行之人身躯如龙，刚猛无敌。
　　“这功法对自己好狠，但威力也强。”叶伏天心中暗道，颇为满意。
　　“就它了。”叶伏天将书卷合上，随即准备离开。
　　“你挑选了御龙诀修行？”旁边有一人神色古怪的看着他。
　　“有什么问题吗？”叶伏天笑道。
　　“没什么问题，这功法一定会非常适合你。”那人似乎憋着笑，开口道。
　　叶伏天没有理会，抬起脚步离开，身后，传来一阵嗤笑之声。
　　“这家伙究竟是不是来此装模作样，竟然敢修行御龙诀？”
　　“你懂什么，御龙诀何等霸气，更何况，别忘了别人可是秋闱文试一甲榜首。”
　　“也对，一甲榜首，自然与众不同。”一道道讽刺的笑声从身后传来，御龙诀在外门弟子中名气极大，的确是一部极为霸道的战士功法，然而却需要拟龙之动作形体修行，这怎么可能做到？以前不服修行过的人，皆都修行得不伦不类，哪里有龙之姿态。
　　叶伏天跑来藏书阁竟然选择一部御龙诀修行，他们焉能不好好羞辱一番。
　　没有理会这些声音，叶伏天正准备再前往法术区域看看，却见两道身影走向这边，使得他的脚步微微停顿了下。
　　风晴雪遭到父亲训斥之后，心情一直有些糟糕，正好上次秋猎历练她已经踏入了觉醒第六重无双境界，可以真正修行法术了，便来藏书阁走走，没想到刚来此，竟遇到了叶伏天。
　　美眸略有些闪烁，风晴雪这次没有避开，而是看着叶伏天道：“你来挑选功法吗？”
　　“嗯。”叶伏天微笑着点头。
　　风晴雪不知道说什么，气氛略有些尴尬。
　　“晴雪，不是要看法术吗。”身旁的慕容清拉着风晴雪朝着法术区域走去，冷漠的扫了叶伏天一眼。
　　叶伏天也朝着那片区域而去，见他走来法术区域，慕容清皱了皱眉，低声道：“晴雪，看来他对你还没有死心。”
　　风晴雪愣了愣，悄悄的看了叶伏天一眼，只见他正认真的看着书架上标记的法术名称。
　　“虚伪。”慕容清见叶伏天竟在看法术，不由得讽刺一声，虽说叶伏天取得了秋闱文试第一，但毕竟只是文试而已，修行，他懂吗？
　　即便懂，他该看的也是武道区域吧。
　　“或许他只是想了解下法术。”风晴雪将声音压得很低，叶伏天秋闱文试给了她非常深刻的印象，能够夺取文试第一，无论是对法师职业还是武道职业，必然都极为了解。
　　“火星术？”慕容清看到叶伏天正在翻看的法术，脸上的讽刺笑容更浓郁了几分，毫不客气的直接开口道：“你要装也装得像样一点，拿着最低级的火星术在那翻看，可笑至极。”
　　周围区域的人听到她的话都看向叶伏天，随即不少人都笑了，火星术这种法术大概只有逗小孩的时候有些用处吧。
　　叶伏天将书卷合拢，随后和御龙诀放在一起夹在身上，回过头看了一眼慕容清，似露出一抹古怪的神色，淡淡的道：“我和你很熟吗？”
　　留下一句话叶伏天便直接离开，没有再看慕容清一眼。
　　“你……”慕容清手指指向叶伏天的背影，脸色变得格外的难堪，随即冷笑道：“看来夺取文试第一之后变得更自以为是了，竟然有脸来藏书阁，可笑的是拿着一本最低级法术火星术装模作样，莫说你是个修行废物，即便你真的能够修行，一个武道修行者，一样配不上晴雪。”
　　风晴雪是法师，慕容清也是，法师天生拥有对武道修行者的优越感，毕竟从某种意义上而言，法师都是可以修行武道的，只不过将属性灵气当做天地灵气修行，但除了真正适合武法双修的天才，没有哪个法师会将时间浪费在武道修行上。
　　叶伏天没有理会对方，慕容清继续道：“更何况，明天，你便将被彻底的打回原形，文试第一？我倒很期待明天的你会有多么难堪。”
　　叶伏天带着两本书卷登记之后便离开了藏书阁，藏书阁里传出窃窃私语声，大多都在讨论叶伏天带走的两本书卷，御龙诀和火星术，真是滑稽啊！
　　风晴雪一直安静的听着，没有说话，虽然叶伏天依旧对她笑了，然而，她依旧感觉到了那种无形的距离感，正如同她之前对他要求的那样，但不知为何，此刻的她心里却并不那么舒服。
　　……
　　“御龙诀、火星术？”余生看到两本书卷之后也有些诧异，他看着叶伏天道：“你是武法兼修，且先修行武道？”
　　“嗯，天命法师之所以称为法师，是因为天命法师都带有属性天赋，但是，天命法师同样极适合修武道，自然不能错过上天赐予的天赋。”叶伏天点头道：“至于先修武，是因为以我现在的境界修行法术威力太弱，都是比较基础的法术，还发挥不出法师的强大实力。”
　　“那火星术呢？”余生好奇道。
　　“有备无患。”叶伏天神秘一笑：“毕竟这火星术修行极为简单，根本不需要花时间。”
　　余生点了点头没有再问什么，叶伏天又道：“那妖精可能又和以前一样，对接下来的秋闱论战不怎么热衷，若是她不参与，那么，你争取拿下这次秋闱第一。”
　　“好。”余生点头，既然叶伏天让他这么做，那便做，秋闱文试他排名在二甲榜单，若是明日论战能够技压群雄，秋闱第一是有可能夺下的。
　　“我先去修行了。”叶伏天说了声便走到了修行之地，翻看御龙诀，看着上面的文字和图画，他的眼眸缓缓闭上，片刻后，噼里啪啦的声响传出，他周围出现了一道道闪电之光，而且，越来越强烈。
　　可怕的雷霆力量游走于躯体之上，叶伏天观想着脑海中的真龙，雷龙怒吼飞舞，飞龙在天，气势威猛无比。
　　他的体内，雷电灵气不断汇聚成型，渐渐竟化作龙之形态，如命宫中那样，栩栩如生。
　　其他人修行御龙诀首先就无法做到拟龙之形，但这对他而言，根本毫无困难。
　　运转法诀，雷龙在体内横冲直撞，经过经脉、脏腑、四肢百骸，游走于体内每一处部位，叶伏天脸色瞬间变得通红，旋即又变苍白，仿佛承受着巨大的痛苦，嘴中时而发出闷哼。
　　御龙诀霸道无匹，乃是极强的炼体攻击法诀，要在躯体之中造龙韵，使自己身躯如龙。
　　这一修行，从白天到深夜，再到第二日黎明时分，一道身影在别院中起舞，大开大合，气势恢宏，每一次攻击隐有龙形，正是叶伏天在修行御龙诀的战技，他周身渐渐形成一股雷霆光幕，环绕身躯，竟隐隐呈现龙形，宛若一头真龙。
　　“吼……”似有一道巨大的龙吟声传出，叶伏天一拳轰杀，天地间诞生一股强大的战意，有龙形之虚影破体而出，前方远处一声巨响，墙壁轰然倒塌。
　　一道身影跑来，看到眼前场景，随后目光落在叶伏天身上。
　　“武之意，武道玄妙境。”余生看着叶伏天道。
　　“战意破体，武道觉醒第七重了。”叶伏天一笑：“看来要找人来修了，就说是你修炼破坏的。”
　　“我背锅？”余生瞪着眼睛道。
　　“当然。”叶伏天一笑，随后朝着房间走去，此刻浑身湿透，需清洗下，准备今日即将开始的秋闱。


第0014章 论战
　　清晨的阳光洒落在青州学宫，这座有着数百年历史的学宫像是镀上了一层金色的光泽，学宫之外，人声鼎沸，比之昨日，今日来人更多。
　　青州学宫秋闱分两日举行，一日文试、一日论战。
　　文试考知识，是对学员一年来学习的检验；论战则是检验天赋、境界，除此之外，还有切磋战斗，是对学员一年来修行成果的检验。
　　虽说知识非常重要，但这终究是修行者的世界，实力的强大，显然比知识来得更直接，因而论战的分量，比文试更重。
　　“咚、咚……”此时，学宫外大地震动，远处有一群骑士朝着青州学宫方向而来。
　　“黑麒麟骑士军团。”当看到这群骑士之时，人群一阵喧哗，这到来的骑士身下坐骑乃是妖兽黑麒麟，通体漆黑，神武非凡，传闻黑麒麟的祖先拥有真正的麒麟血脉。
　　“是秦帅将军。”当看到为首的中年骑士之时，道路两旁之人不由自主的让开了一条道路，肃然起敬，那种尊敬是发自内心。
　　黑麒麟骑士军团，青州城的守护神，青州城的人对于城主，都绝没有对黑麒麟军团那样尊敬。
　　“秦帅将军前来青州学宫，是想看看他的女儿吗。”有人低声说道，秦将军的女儿在青州学宫修行，这并非是什么秘密。
　　“你错了，秦帅将军来观礼青州学宫秋闱，只会是看看我们青州城未来的栋梁。”有人认真的道，身边之人都点头赞同，青州学宫的少年们，将来许多人会成为青州城栋梁，而且，会有一些加入黑麒麟军团，秦帅将军，当年就是从青州学宫走出。
　　在诸人目光注视下，黑麒麟骑士踏入了青州学宫，片刻后，又有一行人乘坐撵车而来，阵仗极大。
　　“是城主大人。”诸人开口道，每年青州学宫的秋闱城主都会亲自观礼，以示对青州学宫的重视，今年也不例外。
　　“看来今天，青州城半数以上的大人物都会前来观礼。”
　　“嗯，今天过后，会有一些人走入那些大人物的视野。”
　　外面的人议论纷纷，而此刻青州学宫的演武场，已是人山人海，看台之上座无虚席，学宫弟子也大多都到了，但有很大一部分只能观望了，只有文试合格之人才有资格参加今天的论战，这是青州学宫的铁律，告诫学宫弟子重视知识的学习。
　　看台之上，叶伏天来到了父亲叶百川身边，目光看了一眼左右，道：“义父没来吗？”
　　叶百川摇了摇头，道：“你义父让我给你带两句话。”
　　“什么话？”
　　“第一句，宠辱不惊；第二句话，除非濒临绝境，否则不要将全部底牌显露人前。”叶百川开口嘱咐道。
　　“知道了。”叶伏天认真的点了点头，随后又看了一眼身旁的余生，道：“义父有没有给余生带话。”
　　叶百川看了身旁的余生一眼，笑着道：“等你们成为青州学宫正式弟子，也不用整日在学宫中学习，时常可以回家。”
　　“嗯。”叶伏天点头明白了，余生则露出一抹淡淡的失落，当然也只是一闪而逝。
　　“去吧，今日，期待你们的表现。”叶百川笑了笑，叶伏天和余生一起离开，朝着演武场方向走去，看着两人的背影，叶百川脸上露出一抹笑容，终于都要长大了。
　　旁边的风如海也在嘱咐风晴雪，对着她道：“你文试进入二甲榜单，火焰属性感知力地品，修为也踏入觉醒第六重无双境，不必太紧张，去吧。”
　　“嗯。”风晴雪轻轻点头，看了一眼前方叶伏天的背影，脚步朝前走去，不知道为何，她有种微妙的感觉，好像叶伏天，和以前不一样了，今天他身上，可能会发生什么。
　　慕容商会所在的方向，慕容云山看了一眼演武场前方负责主持秋闱论战的身影，对着身旁的慕容秋道：“参加这次秋闱论战的人中觉醒第九重归一境的人不多，若花解语无意于此，那么论战，你必须表现足够出众，压倒所有人的光芒。”
　　“是，父亲。”慕容秋点了点头，这点自信他还是有的。
　　此次主持秋闱论战之人为武道宫剑阁阁主冷青峰以及术法宫土行宫宫主石忠，两人走上前扫了一眼浩瀚演武场，随后石忠开口道：“昨日秋闱文试合格之人，将有资格参加今日秋闱论战，论战的规矩想必无需我多言，和以往一样，现在，上场吧。”
　　他话音落下，青州学宫学员从不同的方向走向演武场。
　　花解语的出现瞬间吸引了绝大多数的目光，她生得太过妖孽，天赋也太出众，唯一令人感到可惜的是，一直不曾在秋闱大考中战斗过，她只验天赋和修为，战斗从来都是弃权。
　　“连续三年文试第一，昨日秋闱文试终于被挤下，然而她这次依旧不愿参加论战吗？”
　　“如她这样的传奇少女，大概是没有人有资格和她正面比试吧，秋闱第一这样的荣耀于她而言，竟然也没有半点吸引力，真是骄傲到过分啊。”
　　看到花解语之后，许多人不由得又看向了叶伏天，一些外门弟子露出冷厉的神情，这家伙，终于躲不掉了。
　　凌笑、杨修等一双双冷漠的眼睛都盯在叶伏天的身上，仿佛都非常的期待。
　　风晴雪和慕容清站在一块，她们也看到了叶伏天，慕容清不由得冷笑道：“昨天秋闱文试第一，光芒四射，而片刻后便将原形毕露，我倒想要看看，夺取文试第一之后因为修为太低而被逐出学宫，他脸上会有怎样的表情，是否还笑得出来。”
　　慕容清的想法也是绝大多数人的想法，在他们看来，哪怕叶伏天文试第一，但三年还是停留在修行第一境，依旧是修行废物，在修行者的世界，自然没有立足之地。
　　风晴雪则是想到了昨天在藏书阁见到叶伏天，心中隐隐生出一道古怪的想法，不过又觉得有些不太可能。
　　“叶伏天，听说你昨天去了藏书阁，借阅了两本书卷，一本武道御龙诀，一本法术火星术？”凌笑从叶伏天对面方向走来，隔空传话，昨天藏书阁叶伏天挑选功法之事，已经传开。
　　“不愧是文试第一人，就是与众不同。”有嗤笑声从人群中传出，无论是武道修行者还是法师，听到这两部法诀都露出浓郁的嘲讽之色。
　　还真是，奇葩啊！
　　“今天我倒是很想见识下这两部法诀的威力，只怕有人又一次要弃考。”凌笑冷冰冰地说道，昨天叶伏天夺取文试第一，让他颜面尽失，但今天，丢脸的只会是叶伏天。
　　许多人都有些期待，如若文试第一弃考，那会是怎样一种场景？若是叶伏天不弃考，他那修为，如何拿得出手？一旦释放，岂不是还是要被逐出青州学宫？
　　总之无论如何，这昨日风光无限的文试第一人，今日注定要丢尽脸面了，昨天有多耀眼夺目，今天，就将会有多丢脸。
　　“叶伏天。”一道冰冷的声音传来，诸人又看向一处方向，说话之人乃是杨修。
　　昨天文试，杨修可谓颜面尽失，可想而知心中一直憋着一口怒火，随时准备释放。
　　“今日，就将知道你究竟是不是只会纸上谈兵了。”杨修冷漠说道。
　　除凌笑和杨修之外，还有诸多目光朝着叶伏天望去，都透着冷意。
　　叶伏天感受到这些目光，眼眸不由得看向那妖孽少女，昨天她那回眸一笑，可是为自己拉了不知多少仇恨啊，以前大多数人都只是看看热闹，等着他的笑话，现在他却俨然成了全民公敌，像是都恨不得将他给生吞活剥了。
　　“这家伙就是昨日文试第一的叶伏天，看来得罪了很多人啊。”看台之上的人目光也落在少年身上，露出淡淡的笑意。
　　“听闻他三年停留在觉醒第一境聚气阶段，空有天赋却不会修行，连续三年从未参加过秋闱大考，这次忽然参加，竟还夺取秋闱文试第一。”
　　“不过今日看这局势，怕是惨了，俨然是众矢之的。”人群低声议论着，一时间，叶伏天成为绝对的焦点。
　　压力，有些大呢。
　　演武场中间，已经刻下一灵气法阵，可用于检测修行之人对灵气的感知天赋，虽说青州学宫弟子在入门之时就已经检测过，但感知力并非是一成不变的，有人在修行过后，感知天赋会变强。
　　此时，有一位长者站在法阵前，他目光望向周围走来的诸学员，开口道：“规矩和以往一样，秋闱论战，谁第一个来。”
　　“我来。”一道声音传出，随后诸人便见一位少年朝着中间走去，赫然正是凌笑。
　　他走到法阵上，闭上眼睛感知法阵，随后，下方的法阵渐渐亮起了夺目的光芒，周围有风呼啸。
　　同时，在凌笑身周，无形的风之力量随意的流动着，他身上衣衫发出猎猎声响，随风而动，少年英姿，风采非凡。
　　“风属性感知力地品，修为，觉醒第六重无双境。”法阵旁边的长者开口说道：“是否参加论战？”
　　“我挑战，叶伏天。”凌笑目光直视前方，眼眸落在叶伏天的身上，他第一个走上来，就是迫不及待的想要看到叶伏天原形毕露，沦为笑柄！


第0015章 太嚣张了
　　凌笑也不知道自己为何那么讨厌叶伏天，或许是因为他明明是个修行废物，却一点没有身为废物的觉悟，调戏女神讲师秦伊，时常和风晴雪拌嘴玩笑，这些，都是他无法做到的，除此之外，他竟然在文试大考之时坐在了花解语的身旁，文试结束后，花解语对他回眸一笑。
　　这一切的一切，都让凌笑心中越发的仇视叶伏天，只要看到那张英俊且自信的脸，他便愤怒。
　　或许，这就是嫉妒吧，他嫉妒叶伏天一个废物，却敢做许多他不敢做的事情。
　　好在这一切都将结束了，那无耻的家伙，即将被他打回原形，被青州学宫驱逐。
　　诸人都目光灼灼，看着一步步走向演武场中间的叶伏天，期待着接下来将会发生的一切。
　　文试第一？在修行者的世界，那根本毫无意义。
　　“这家伙……”秦伊有些无语的看着凌笑，竟然第一个就挑战叶伏天，这岂不是让叶伏天难堪，一点机会都不给啊。
　　她隐隐有些为叶伏天担心，如果叶伏天不敢接受挑战弃考，那么，文试第一也没有用。
　　“没想到有人先出手了，不过也好，看他能怎么装下去。”杨修冰冷道。
　　“晴雪，看着吧，很快就将证明你的决定，是多么的正确，这耻辱之人，根本不配和你站在一起。”慕容清对着身旁的风晴雪道。
　　慕容秋目光也注视前方，看着叶伏天的身影闪过一抹轻蔑，像是从来没有在乎这么一个人，但却因为这人，导致了他文试被列入二甲榜单，从曾经的一甲被挤了出去。
　　论战第一场，便引来所有人的关注，并非是因为将要论战的两人实力有多强，而是因为叶伏天太过‘传奇’。
　　只见叶伏天一步步走向演武场中间，在凌笑的对面停下。
　　“叶伏天，是否接受挑战？”旁边的长者开口问道，顿时，所有人都凝视叶伏天，等待着他的答案。
　　叶伏天脸上露出了一抹灿烂的笑颜，阳光下，少年英俊的容颜显得格外的好看。
　　“我接受。”叶伏天回应道，顿时许多人都露出吃惊的神色，随即又都笑了起来，终于，知道没办法再逃避了吗？
　　“我入门之时感知天赋便是天品，而且将参加论战，就不用经过法阵检测了吧？”叶伏天看向长者道，若是他拒绝论战，则需检测让诸人知道他的境界，但参战的话，战斗时，自然就会知道了。
　　“可以。”长者点头同意。
　　凌笑忽然间笑了，他看着叶伏天，道：“即将被打回原形，现在有何感想？”
　　“之前文试我便对你说过一句话，若是结果和你想象中的不一样，你该如何收场？”叶伏天看着凌笑，摇头道：“你现在若是后悔认输，或许不必经历接下来的打击和屈辱，否则，以你的心境，我怕你承受不了。”
　　“额……”诸人一阵愕然，到此刻，叶伏天竟然还能说出如此狂妄的话语，这家伙是真的疯了吗？
　　“事到临头，你竟然还这么能装。”凌笑怒火冲天，他身上风之灵力狂乱的绽放，脚步一踏地面，身体如一阵风般，直奔叶伏天而去。
　　凌笑乃是风系法师，觉醒第六重无双境，奔跑起来整个人化作了一道残影，顷刻间降临叶伏天的身前，无双境的他已经能够以体内灵气释放初级法术了，但他没有，用法术对付叶伏天，那未免也太看得起他了，一拳，足以将他摧毁。
　　“小心。”远处的秦伊忍不住喊出声音来，看到凌笑出手如此凌厉她不由得极为紧张，叶伏天如果真的只是聚气境界，这样一拳他根本承受不住，这凌笑下手尽然如此之重没有一点分寸。
　　虽说诸人有些讨厌叶伏天，但眼看他即将被这一拳轰成重伤，不免又生出一丝淡淡的同情，这一拳下去，怕是要惨。
　　慕容秋、慕容清以及杨修倒是冷笑的看着这一切的发生，没有半点的怜悯之心。
　　仿佛，很期待即将出现的一幕。
　　“砰。”一道沉闷的声响传出，诸人想象的场景并没有出现，凌笑的身影停了下来，裹挟着风的身躯，一动不动，他的拳头没有轰在叶伏天的身上，然而，被一只手牢牢的扣住。
　　“这……”诸人瞳孔收缩，凝固在了那里，演武场中，叶伏天依旧矗立如山，在凌笑一拳攻击到达之时，他竟然抬起手掌，便挡住了凌笑这携带强大气势的一击。
　　修行废材、觉醒第一境聚气境，可能吗？
　　秦伊、风晴雪、杨修、慕容清……无数道目光凝视着叶伏天，露出错愕、震惊的表情，能够如此轻而易举的接下这一拳，叶伏天至少也是和凌笑同样的境界。
　　也就是说，叶伏天，至少是觉醒第六重无双境的武道修行者。
　　“这，怎么可能？”凌笑眼神看着前方，他只感觉拳头轰在了一股巨大的力量上，无法前行丝毫。
　　“我给过你机会了。”叶伏天看着凌笑，随后，一股强大的战意从他身上凶猛爆发而出，席卷全身。
　　“武之意，觉醒第七重，玄妙境。”看到叶伏天身上的变化诸人心颤，这位青州学宫的传奇废材，竟然，是觉醒第七重境界的武道修行者。
　　而且，他的武道感知天赋是天品，在昨天，他还取得了秋闱文试第一。
　　毫无疑问，在青州学宫，他绝对担得起天才两个字。
　　但就是这样一个天才，不知有多少人讽刺过、笑话过，在背后羞辱过他。
　　“这家伙，气死我了。”秦伊美眸中闪过一抹异彩，他竟然已经踏入了玄妙境，被他骗的好惨，想到和叶伏天的赌约，秦伊感觉脸上微有些发烫，那家伙向来无耻，若是他真的在她的讲堂上提出一些非分的要求，难道自己真的要答应他？
　　不过虽说有些恼怒，但秦伊心中依旧是高兴的，原来当年那位感知力天品的天才少年，根本不曾堕落过。
　　可是奇怪的是，他什么时候修行到如今这境界的？
　　风晴雪则看着演武场上的少年发呆，忽然间变得有些失落，修行废物么？她不由得想起了父亲昨天对她说的话，蛰伏于青州学宫三年，不鸣则已，一鸣惊人，多少白眼，叶伏天，岂是寻常少年！
　　她身边的慕容清脸色则是非常难看，杨修也一样。
　　每个人的表情，都很精彩。
　　叶伏天看着凌笑，嘴角露出淡淡的笑容，问道：“有何感想？”
　　这是之前凌笑问他的话，此刻，还给对方。
　　凌笑从震惊中清醒过来，他瞬间收回拳头想要后退，和一位武道修行者近战显然不是明智的选择，这时候必须要先拉开距离，他还有机会……
　　“砰！”凌笑还没有来得及多想，叶伏天的右腿便直接扫在他的胸口，强大的力量使得凌笑的身体直接飞了起来，随后远远的落在地上，闷哼一声，他的嘴角有鲜血流出，显然受伤不轻。
　　凌笑从地上爬起来，面如死灰，少年的目光露出凶狠之色，盯着叶伏天。
　　“这是你一直想要给我的，现在，自己体会到了吗？”叶伏天并没有同情，他和凌笑本没结怨，对方却像是和自己有什么深仇大恨般，想尽一切想要羞辱自己，仿佛看到自己屈辱离开青州学宫他会得到什么般，而且，凌笑刚才那一拳，一点没有手下留情的意思。
　　既然如此，正像是他所说的那样，此刻凌笑所遭遇的，正是凌笑想要带给他的。
　　“我会还给你的。”凌笑冷冰冰的道，站起身来，他朝着人群中走去，显得有些落寞。
　　诸人凝望演武场中间的英俊少年，原来，昨日文试，并非昙花一现。
　　“即便是觉醒第七重玄妙境界，又如何值得你如此骄傲，未免，也太看得起自己了。”一道冷漠的声音这时候传出，说话的人是杨修，他盯着叶伏天，道：“而且，既然你是武道修行玄妙境，我是法师玄妙境，正好可以检验下昨天文试所争论的问题了，我请求论战。”
　　昨天文试，叶伏天和杨修争论觉醒境武道修行者和法师强弱，叶伏天认为群战武道修行者获胜概率大，青州学宫的长者也认同他的意见，那么如今的确如杨修所言，可以一试了。
　　“应战吗？”杨修凝视叶伏天道。
　　叶伏天扫了一眼杨修，很随意的道：“文试你便输了，论战你更不行，难道昨天嫌丢脸还不够，要再来一次？”
　　“这家伙，太嚣张了吧？”诸人听到叶伏天的狂妄话语，一个武道修行者，竟然敢如此蔑视法师，太狂妄了。
　　“应战吗？”杨修怒喝一声，脸色铁青。
　　“为什么我说的话你们总是不信呢。”叶伏天似乎有些郁闷，耸了耸肩道：“既然这样，只好成全你了。”
　　“真是，太狂了。”青州学宫的人看着叶伏天那云淡风轻的模样无语，即便你真的是天才，也不能这样蔑视一位同境界的法师吧？武道修行者何时在法师面前敢这样嚣张了？
　　“这小子，真的很欠揍啊。”看台上的人也都有些无语。


第0016章 年少轻狂
　　杨修一步步走向演武场中央的法阵上，刹那间，法阵亮起璀璨的光芒，炽热的火焰力量狂乱的飞舞着。
　　火焰属性感知力，天品，修为境界，觉醒第七重玄妙境。
　　周围的火焰灵气像是和杨修产生了共鸣，缠绕在杨修的身体周围，不断的旋转着，隐隐汇聚成行，片刻，诸人便看到杨修身周的火焰化作一条条火蛇，对着叶伏天所在的方向吐出火焰。
　　“法术。”诸人凝视杨修的身影，法师在玄妙境已经能够和天地间的属性灵气产生共鸣，凝聚强大的法术进行攻击，而法术的爆发力一般而言都强于武道修行者的战技。
　　“不知天高地厚，你说武道修行者可围而不攻，耗死一位法师，我倒要看看，你怎么战胜我？”杨修的身上偷着强大的骄傲和自信，那是属于法师的骄傲。
　　“之前文试之时便有师长告诫过你，人强则强，让你好好反省下，看来你并没有去反省。”叶伏天看着杨修露出了淡淡的笑容，道：“我昨天所说，是指一般情况下，而今天面对你，我根本不需要陪你浪费时间。”
　　说着，叶伏天一步步往前走去，他身上有着一股强大的战意弥漫而出，像是聚成一股大势，凶猛而出。
　　“他要和杨修硬碰？”诸人听到叶伏天的话一阵无语，这家伙，武道玄妙境，要和法师直接正面碰撞？对决杨修的强大法术？
　　“看来有些得意忘形了。”有人讽刺道。
　　杨修也笑了，笑得格外的讽刺，他的脚步同样往前走出，走向叶伏天，身上环绕的火蛇不断汇聚，竟隐隐化作一头庞大的火蟒，显得狰狞无比，杨修身前的空间都变得狂乱的躁动着，庞大的火蟒像是要吞没一切。
　　“这家伙，疯了吗。”秦伊看到杨修身前恐怖的火焰法术，有些紧张的看着叶伏天，这是法术，爆发力极强，他可能会有危险。
　　“既然如此，今天只好教教你如何做人了。”杨修嘴中吐出一道冰冷的声音，他的身体朝着前方奔跑了起来。
　　叶伏天身上缭绕着超强的战意，同样朝着前方奔出，两人的身体犹如两道闪电，在演武场中心靠近。
　　就在此刻，叶伏天身周的战意忽然间化作了紫色，强大的紫色光幕缭绕周身，竟隐隐有龙韵。
　　似有一道道龙吟之声从叶伏天身上爆发而出，许多人震惊的看着这一幕，几乎就在这时，叶伏天和杨修的身体靠近，两人同时释放了自己的攻击。
　　杨修怒喝一声，火蟒吞没一切，朝着叶伏天的身体呼啸而去。
　　“吼……”一声龙啸，叶伏天仿佛化作真龙，他手臂朝前轰出，顿时一头紫色龙影破体而出，怒龙出海。
　　紫色雷龙和火蟒在中间碰撞，仅仅一瞬间，火蟒便在雷龙的攻击下变得黯淡，不断消退，而那头紫色雷龙继续往前，轰在了杨修的身上，战意入体，杨修和凌笑一样直接飞了出去，这次飞得更远，摔得也更狠。
　　“御龙诀，这是御龙诀中的战技怒龙出海。”那些外门弟子一个个震惊的看着眼前的一幕，昨日叶伏天去藏书阁借阅了御龙诀，被多少人嘲讽，在他们看来，御龙诀根本就是鸡肋，无法修炼而成。
　　但此刻，叶伏天的一击像是狠狠的一道耳光，让那些嘲讽过叶伏天的人感觉脸上火辣辣的，谁说御龙诀不能修炼？叶伏天用事实告诉他们，他们做不到的事情，并不代表所有人都做不到。
　　“仅仅一天时间，他竟然就修成了御龙诀吗？这是真的吗。”有外门弟子内心颤抖着，这简直不敢想象。
　　“雷电力量，他不仅仅是一位战士，他用的是雷电力量。”
　　演武场前方许多青州学宫的正式弟子以及老师都目光灼灼的盯着叶伏天，脑海中同时出现一道声音，武法兼修，叶伏天，他修行的是雷电之力，但却是一名玄妙境的战士，以雷电力量释放战技。
　　“为什么就不信我呢？”叶伏天看着杨修的悲惨身影叹了口气，他的脚步往前走来，来到灵气法阵上，目光环视浩瀚演武场，开口道：“之前忘了说，除了武道天地灵气感知力天品之外，我对雷电属性灵气感知力……同样为，天品。”
　　话音落下，法阵遽然间亮起了夺目的雷霆光芒，叶伏天周身雷光流动着，显得无比神圣。
　　这一刻，诸人凝望着那道不可一世的少年身影，仿佛从他的身上看到了年少轻狂。
　　三年，受人白眼，无数讽刺，少年虽在嬉笑怒骂间应对，谈笑自若，然而内心中，何曾没有过不爽，此刻站在舞台中央的他，像是将三年的抑郁之气一扫而空。
　　他叶伏天，文试第一，武道天地灵气感知力天品，雷电属性感知力天品，修为境界，觉醒第七重，玄妙境。
　　风晴雪看着少年光彩夺目的身影，美眸有些暗淡，她此刻终于明白，那天叶伏天找她本想要和她一起修行，并没有想占她便宜的意思，而是因为他真的已经比自己的修为更高，想要帮她，才喊她一起修行，然而那一天，她是如何对待他的？
　　慕容清拦在前面她却没有阻止，还说，要保持一些距离。
　　这一刻她像是想到了那天少年离开时摇头的无奈，不由得一阵心酸，真的长大了吗？真的不会后悔吗？原来这一切，都是假象啊。
　　或许一切就如同父亲所说的那样，她之所以和叶伏天保持距离，大概也是觉得叶伏天配不上自己吧。
　　“真是得意忘形。”旁边的慕容清脸色格外的难看，盯着演武场中间的少年身影，仿佛到此刻，她依旧不愿承认。
　　此刻的风晴雪忽然间感觉她的话有些刺耳，又想起以前慕容清对自己说过的那些言语，心想为何以前自己就真的那么相信她呢？
　　叶伏天依旧站在法阵之上，他的目光转过，落在了一道美丽的倩影身上。
　　花解语美眸见叶伏天望向她，看到对方那似笑非笑的神情，生出一种不妙的感觉。
　　“妖精，没让你失望吧？”叶伏天灿烂的笑着，目光深情款款，只一瞬间，又是满场寂静。
　　妖精？这称呼，听着怎么感觉有些暧昧啊。
　　而叶伏天这句没有让你失望吧，像是和花解语有什么约定般，更令人想入非非。
　　尤其是他们想到昨天文试花解语坐在叶伏天的身边，离去之时回眸一笑，对叶伏天说：明天，期待你的表现呢。
　　这样想来，许多人的脸色都变了，难道，他们之间……
　　花解语的美眸一阵愕然，看着叶伏天的笑容，终于又一次领教到了叶伏天的无耻。
　　昨天她一句话让叶伏天成为众矢之的，如今，叶伏天这分明是故意在报复。
　　叶伏天当然是故意的，这妖精想要害他，他怎么能吃亏？
　　无数道目光落在花解语的身上，似乎在等待着她否定叶伏天。
　　花解语美眸闪烁，随即在诸人的目光注视下，只见那灿若星辰的美眸绽放一抹倾城的笑颜，道：“嗯，我很满意呢。”
　　她的声音温柔而唯美，看到少女完美容颜上绽放的笑颜，诸人感觉自己的心都要融化，那种感觉，就像是恋爱了一样，但同时，他们又听到了自己的心在支离破碎，因为那笑容，是对另一位少年绽放的。
　　花解语，无数人梦中女神，只敢远远的欣赏，不敢有丝毫的亵渎，从未见过她对谁这样说过话，露出过这样的笑容。
　　杨修不曾做到过，慕容秋也不曾做到过，然而今天，有人做到了。
　　看到这一幕，风晴雪心中的失落变得更强烈了，原来，是这样啊，十五岁的她亭亭玉立，在青州学宫外门弟子中绝对是顶级美女，但在那妖孽少女面前，依旧还是黯然失色啊。
　　叶伏天同样被电到了，少女的笑容太过完美，那灿烂一笑，像是能融化一切，但同样，这一笑反而让叶伏天不知所措了。
　　“叶伏天，我挑战你。”
　　“我的梦中女神，我也要挑战你……”一道道愤怒的声音响彻在演武场，叶伏天打了个冷颤。
　　参加秋闱仅有的几位觉醒境第八重和第九重境界的人都恨不得立即冲出来，将叶伏天狠狠的虐一顿。
　　“算你狠。”叶伏天心中暗骂，无语的看了花解语一眼，只见少女的美眸依旧笑吟吟的看着他，柔情似水……越是如此，越是群情激奋，叶伏天感觉自己快要被眼神杀死了。
　　“秋闱大考，如此喧哗，成何体统。”叶伏天转身，目光扫向人群怒斥一声，顿时诸人竟真的安静了下来，但却依旧怒视着他。
　　“你们有谁想要挑战我？”叶伏天霸道开口。
　　“我、我，还有我……”顷刻间有不少身影走了出来，叶伏天目光落在他们身上，一一记下。
　　就当诸人以为叶伏天准备应战之时，他负手而立，淡淡的开口道：“我已经连战两场，需要休养一些时间。”
　　说着，竟直接转身离开演武场。
　　“无耻……”诸人看到叶伏天的动作怒斥道。
　　“你躲得掉吗？”有一觉醒八重境的强者冰冷道。
　　“余生，这些人你来搞定。”叶伏天喊了一声，刹那间，又一次满场寂静。
　　“做人怎么可以这样无耻……”


第0017章 我不服
　　余生走上演武场中央之时，浩瀚空间再一次变得寂静。
　　虽然只有十五岁，但那爆炸般的身材往往让人忽略他的年龄。
　　他走到法阵之上，刹那间，身上沐浴璀璨无比的金色光芒，战意缭绕，法术环身。
　　金属性感知力天品，武道境界、法师境界，皆为觉醒八重境百变境，法武双修，两者同境。
　　“出来。”余生手指指向刚才一叫嚣得非常响的人，那人身体颤了颤，脸色有些苍白，但依旧倔强着走向演武场。
　　天赋，天地灵气感知力地品，境界，觉醒境第八重，但看着对面站着的余生，他根本没有半点信心，整个人显得没有一点气势。
　　“准备好了吗？”余生问。
　　“好了。”那人声音都微有些颤抖，下一刻，演武场颤动了起来，余生迈着巨大的步伐朝着对方走去。
　　“战。”对面那人怒喝一声，武之意释放而出，咬着牙，但当余生沐浴金色光辉犹如战神般降临的刹那，他那聚起的气势原来是那样的脆弱。
　　“砰！”诸人只见那人的身体直接被余生撞飞了出去，沐浴金色光辉的余生没有使用任何的战技、法术，用身体将一位同境的武道修行者硬生生的撞飞。
　　“你，出来……”余生指向下一人，同样是之前嚷嚷着要挑战叶伏天的人，那人身体哆嗦了下，道：“我认输。”
　　“认输也要站上来，展露自己的天赋境界。”演武场法阵旁的长者扫了一眼对方，有些不满，太没骨气了，不过眼前这位战神般的少年，确实太过与众不同。
　　之前那些喊着要挑战叶伏天的人脸色都极为难看，这家伙不会真的一个个全部挑战一遍吗？
　　如果真是如此，他们这次论战算是彻底的被毁了。
　　“叶伏天。”他们愤怒的看向那无耻的家伙，骗他们站出来自己竟然跑下去，让余生来挑战。
　　叶伏天微笑的看着这一切，目光望向演武场中间的那道身影，这一次秋闱，余生，才是真正的主角。
　　不出所料，那些喊着要挑战叶伏天的人被余生一个个指名论战，有数位武道八重境甚至武道九重境的强者，在余生无情的摧残下，根本没有释放光芒的机会。
　　他们本早就能够踏入青州学宫成为正式弟子，之所以延迟，便是为了在秋闱和明年春闱上表现更亮眼一些，这对他们以后要走的路是有好处的，更何况还有传闻，每年春闱和秋闱表现最杰出的几人，是有机会入宫主级别人物法眼，被收为关门弟子的，因此总有一些人想要碰碰运气。
　　可惜这一次，却彻底沦为了余生的陪衬。
　　“简直是，怪兽。”看台上的诸人心中暗道。
　　就连黑麒麟军团将军秦帅看向余生的目光都有些不同，此子天生神力，武道天赋和法师天赋也皆为天品，若为骑士冲锋陷阵，绝对是能够让敌人胆寒的存在。
　　“余生，可以了。”终于，叶伏天喊了一声，余生这才走回了自己的位置，让许多人都松了口气。
　　接下来，其他人终于有了表现机会，陆续走上演武场中央释放自己的天赋和境界，以及论战，虽也精彩，但却再没有余生带来的震撼那样强烈。
　　时间一点点的过去，直到慕容秋上场，才又变得了精彩了几分，他上场之后，连续挑战高境界者，将参加论战的所有觉醒第九重境界之人全部击败，随后又以碾压的方式击败了数位觉醒第八重的弟子，光芒一时无双。
　　他的目光甚至看了一眼余生这边，但似乎并没有战胜的把握，终究还是没有提出挑战余生。
　　叶伏天注意到了慕容秋的那道眼神，他当然看出来了，慕容秋也想要这次秋闱第一，而余生，是他的拦路者，击败余生，他才能够稳稳的拿下秋闱第一，然而慕容秋没有这么做，因为他没有信心。
　　“都是文试二甲榜单之列，论战表现同样抢眼，但天赋年龄、余生都更有优势，秋闱第一，应该是余生的。”叶伏天心中想着，耐心的等待着此次秋闱的结束。
　　日影西斜，演武场中的人群却一点没有疲惫之意，数百弟子，纷纷展露自己的光芒，花解语虽不参加论战，但也走出来释放了自己的天赋和境界，看到她的容颜诸人感觉有些心痛，不要真的和那无耻之徒恋爱啊。
　　论战，终于接近尾声，直至落幕。
　　诸人的目光缓缓转过，望向演武场前方青州学宫长者所在的方向，接下来，就等剑阁阁主冷青峰以及土行宫宫主石忠决定秋闱结果，这一届秋闱，便算是结束了。
　　冷青峰和石忠似乎在商量着什么，旁边有人在记录，显然是在商讨秋闱最终结果。
　　石忠身旁的一位长者出列，拿着记录好的名单走上前，望向演武场的少年，缓缓开口道：“此次秋闱和往常一样，文试的成绩和论战的表现都将考量在内，诞生此次秋闱甲榜名单。”
　　秋闱最终，只会有一份榜单，那就是甲榜，和文试有些相同的是，秋闱甲榜中，只有前三有具体排名。
　　秋闱甲榜前三，象征着荣耀，而甲榜之人，也都将获得进入藏书阁第二层的资格。
　　诸人的目光有些期待的望向前方，此次秋闱甲榜最耀眼的三人，会是谁？
　　叶伏天眼眸凝视前方长者身影，目光中透着亮光，此届秋闱，属于余生。
　　“甲榜榜首，慕容秋。”一道声音在此刻传出，叶伏天眼中的亮光凝在了那里，随即变得错愕，不解。
　　甲榜榜首，慕容秋？
　　其他人也都有些惊讶，不过倒也没有太特别的情绪，毕竟慕容秋的境界是觉醒第九重，而且表现也足够两眼，只是觉得余生，有些可惜了。
　　“甲榜次席，余生。”长者继续宣布道。
　　“为何？”就在长者准备继续宣布之时，一道声音将他打断，诸人露出一抹异色，看向说话之人，正是叶伏天。
　　那宣布榜单的长者以及前方青州学宫的前辈都皱了皱眉，这时候打断宣布结果，显然是对长辈的不礼貌行为。
　　“为何是慕容秋榜首，余生次席。”叶伏天开口问道。
　　“放肆。”那宣布榜单的长者呵斥一声，道：“榜单名次既定，自有其理由。”
　　“我不服。”叶伏天开口道。
　　“慕容秋，十七岁，土属性法师，天赋天品，修为觉醒第九重；余生，十五岁，武法兼修，武道天赋和法师天赋皆为天品，两者天赋对比，显然余生更出众，至于文试，两人都在二甲榜单之列，持平，而论战表现，慕容秋无败绩，余生同样如此，且以觉醒第八重境界横扫第九重归一境界学员，无论是哪一方面，余生的优势，一眼可见，为何榜首是慕容秋。”
　　叶伏天走上前一步，对着前方青州学宫师长方向欠身，道：“望诸位师长能够认真考量。”
　　“这家伙……”秦伊美眸望向叶伏天，虽然她对这结果也有些不认同，但既然青州学宫已经宣布，叶伏天站出来，岂不是质疑剑阁阁主和土行宫宫主？
　　这家伙分明极为聪明，但此刻为何会如此糊涂。
　　演武场中的外门弟子纷纷看向叶伏天，低声议论，慕容秋神色极为冷漠，盯着叶伏天。
　　看台上的诸人也都露出错愕意外的表情，他们虽觉得余生有些可惜，但也没想到竟然会有弟子站出来当众质疑。
　　“闭嘴，你知不知道自己在做什么？”法阵旁边的那位长者呵斥一声，他很欣赏叶伏天，但正因为欣赏，所以才阻止这家伙放肆，年少轻狂也该知道分寸。
　　叶伏天当然知道自己做什么，他也明白这样做可能并没有什么意义，这并不是理智行为，但他还是要站出来，如果是他自己，他无所谓，但这本该是属于余生的荣耀，凭什么就因为一次误判，就被剥夺？
　　秋闱的甲榜乃是综合考量，正是他之前列出的那些，如同他所说的那样，余生没有任何一处是占据弱势的，为何会败给慕容秋？
　　榜首和次席虽说差距不大，但对于叶伏天而言，榜首荣耀本该是属于余生的，凭什么被剥夺？
　　“我知道，但我不服。”少年的眼眸透着倔强之意，从未如此认真，哪怕是被人羞辱，他都可以无视，但却不能眼睁睁的看着属于余生的东西被夺走却无动于衷。
　　“伏天。”余生手掌放在叶伏天的肩膀上，对着叶伏天摇头。
　　叶伏天看着他，同样认真的摇了摇头。
　　“继续宣布榜单结果，将他的名字划掉。”石忠冷冷的开口说道，这份榜单虽可能会遭到一些质疑，但也并非是什么大事，毕竟慕容秋表现也足够优秀，但他没想到，叶伏天会站出来当众指出。
　　宣布榜单之人点了点头，看了一眼那甲榜第三的名字，随后，从这名字上跃过，道：“甲榜第三，花解语。”
　　花解语虽然没有参加论战，但他文试第二，天赋极为出众，修为归一境，放在秋闱第三，同样没人会质疑，当然，众人隐隐猜测到了，那位置，本该是属于那倔强少年的。
　　“我还是不服。”叶伏天声音依旧，但宣布榜单之人继续说出了下一个名字。
　　于是，此次秋闱出现了以往从未有过的情形，在宣布秋闱甲榜名单之时，却有一道倔强的声音，始终响起在演武场。
　　余生看着那略显瘦削的背影，双拳紧紧握住，那双坚毅无比的眼眸，竟微泛着红光。
　　“咚！”一声震动，余生脚步踏了出去，前方少年的尊严，没有人能践踏，青州学宫也不行！


第0018章 秦将军
　　“咚……”演武场的大地又一次发出颤响之音，余生一步步朝前方走去。
　　“他要干什么？”诸人目光皆都望向余生，这两个家伙，要挑战青州学宫的威严不成？
　　秋闱结果已经在宣布中，两位宫主级别的人物已经决定的事，自然不可能被当众推翻，他们难道想改变结果？除非是疯了才会这么想。
　　“余生，回来。”叶伏天似乎感受到了余生的愤怒，隐隐猜测到他可能会做什么，不由得喊了一声，然而这一次，余生没有听他的。
　　甲榜名单还在继续宣布，但余生的身影却出现在了演武场中央，将之打断，使得许多青州学宫的长者脸色都不大好看，叶伏天闹这一下已经让学宫有些没面子，但念及他年少，学宫没有理会，如今，余生却走向演武场中央。
　　“余生，退下。”剑阁阁主冷青峰亲自开口说道，事实上他是想要将余生放在甲榜第一的，然而石忠坚持要让慕容秋第一，他也不会为了这点事驳了石忠面子，不过，那两个少年，却是倔强得让人没有想到。
　　“我要挑战慕容秋。”余生凝视冷青峰冰冷开口。
　　“你放肆，秋闱既已结束，岂容你想撒野便撒野，你眼中还有没有规矩，给我退下。”石忠站起身来，厉声叱喝。
　　余生抬头，目光直视对面青州学宫的大人物们，他的身上，隐隐有一股狂暴的气息弥漫而出，叶伏天感受到这股气息脸色微微变了变，怒斥道：“余生，给我回来。”
　　义父嘱咐过，不能在人前让人知道余生真正的天赋有多强。
　　“不！”余生声音变得低沉，他身周有一股可怕的气流环绕，暗金色的光泽闪耀，犹如披上一层神魔般的铠甲，许多大人物目光遽然间变得格外的锋利，盯着余生，那是什么？
　　“我真的生气了。”叶伏天的声音也沉了下来，似乎非常愤怒，余生听到这声音那双泛着红光的眸子微微颤动着，随后身上的气流缓缓的消失，他回过头看着叶伏天。
　　父亲说过，没有人可以践踏眼前少年的尊严，无论是谁，无论什么时候，他都要站在叶伏天的身前，不惜一切。
　　“傻大个，算了，时间会证明一切。”叶伏天的声音变得柔和了几分，之前是余生在劝他，此刻，却是他在劝余生了，余生虽然依旧倔强，但依旧听从他的话走了回去，让青州学宫的长者脸色好看了点。
　　然而此刻青州学宫诸人看向两人的眼神却变得有些怪异，关系有点复杂啊……看向花解语那完美容颜之时，他们隐隐有些为花解语担心了起来。
　　长者继续宣布甲榜名单，果然，没有叶伏天的名字，这一次，不少人都暗暗感觉有些可惜。
　　之前许多人都想看叶伏天的笑话，但毕竟没有什么仇恨，只是因为女神花解语，让他们很不爽啊……但无论如何，叶伏天的天赋却是一流，本该进入秋闱甲榜的，甚至，前三之列。
　　当然，这并不意味着他们对叶伏天就有了好感，女神被夺之仇，不共戴天……而且，这家伙实在是，太无耻了。
　　叶伏天对于自己没有出现在甲榜名单上并没有太强烈的反应，对于自己的荣辱像是不那么在意，但他却因为余生被列在甲榜次席，而站出来质疑青州学宫的大人物。
　　至于青州城的许多大人物，则在想余生之前释放的气息，究竟是什么？
　　他们隐隐都感觉到，将来，那位神勇无比的少年，他的名字必将响彻青州城，只此一人，便让诸人感觉不虚此行。
　　青州学宫这一届秋闱就这样结束了，当冷青峰和石忠宣布之时，他们走向了看台，城主和秦帅将军亲自观礼，他们自然是要招呼下的。
　　青州学宫诸弟子心中却依旧没有能够完全平复下来，在人群之中，慕容秋的目光望向叶伏天所在的方向，他的眼神很平静，但内心却很冷，青州学宫秋闱甲榜将他列为第一，叶伏天这时候走出来质疑，使得所有人都感觉他不如余生，这可是非常打脸。
　　除此之外，更让慕容秋愤怒的是花解语，她从来不曾认真和自己说过一句话，然而，她竟对叶伏天露出那样温柔笑颜。
　　一抹冷光从慕容秋的眸子中闪过，他的脚步朝着看台走去。
　　另一处方向，风晴雪美眸也凝望叶伏天所在的方向，眼神中有着一丝犹豫。
　　“这家伙真是不知好歹，竟然顶撞师长。”旁边慕容清开口道。
　　风晴雪像是根本没有听到她的话，依旧看向叶伏天所在的方向，只见叶伏天像是感觉到了什么般，目光也朝着她这边看来，风晴雪见到他眼神中先是有一丝错愕，随即竟露出一抹淡淡的笑容，随后，便又将目光移开。
　　那笑容没有任何的怨恨，像是朋友间的一笑，平静而自然，但看到这笑容的风晴雪却感觉格外的难受，以前的叶伏天笑容中总会有几分坏坏的感觉，但这次却没有了，她明白，这就是距离感。
　　错过的、失去的友谊，将不再拥有。
　　转过身，风晴雪眼睛微有些红，走向看台她父亲所在的方向。
　　诸人陆续离开，被许多人关注的花解语也独自朝着某处方向而去，并未和叶伏天有交流，这一幕让诸人心中又燃起了希望，或许叶伏天和花解语之间，并非他们所想象中的恋爱关系。
　　“叶伏天。”此时，一身材火爆容颜却极为秀美的身影出现在叶伏天身前，怒视着他：“你做事怎么如此莽撞，此次秋闱本该能够进入甲榜第三，有机会和余生一样直接成为正式弟子，你这样乱来，岂不是都毁了。”
　　叶伏天看向眼前生气的美丽女子，嘴角又挂起了那玩世不恭的笑容：“师姐即便是生气，都还是这样好看啊。”
　　“你……”秦伊有些无语的瞪着眼前的家伙，之前那为了余生敢于站出来和宫主人物对峙的倔强少年，怎么一转眼又变得如此无赖了？这真的是同一个人吗？
　　“你以前分明是觉醒一重境，什么时候修炼到如今境界的？”秦伊开口问道，她一直想不明白这问题。
　　“上次和师姐赌约之后，便斗志十足，从觉醒第一境，一跃修行到如今的境界。”叶伏天看着秦伊道：“师姐，你答应我的事情，不会忘记吧？”
　　秦伊白了叶伏天一眼，短短一个月时间，谁信？真是满口胡言。
　　至于她答应的事情……秦伊看着叶伏天道：“我有答应过你什么吗？”
　　“额……”这回轮到叶伏天傻眼了，看着眼前性感的身姿，叶伏天苦着脸道：“师姐说过，只要我通过秋闱大考，想做什么都行的……”
　　“有吗，我怎么不记得了！”秦伊露出疑惑的表情，随后还看向不远处一位也曾在那次讲堂中的学员问道：“我有答应过他什么吗？”
　　那人愣了下，随即认真的道：“没，当然没有。”
　　说着他还幸灾乐祸的看了叶伏天一眼，这无耻混蛋，还想占女神师姐便宜，做梦……
　　“你，很好……”叶伏天笑吟吟的看着那说话之人，喊道：“余生。”
　　他的话音刚落，那学员抬腿便狂奔离开，速度简直不要太猛，动不动就喊余生，不带这样玩的。
　　叶伏天又委屈的看向秦伊，道：“师姐，做人不可以这样！”
　　秦伊露出几分小小的得意，笑着道：“这不是学着你的吗？”
　　原来偶尔无耻那么一回，感觉似乎，蛮爽的呢！
　　“师姐对我误解很深。”叶伏天咬牙道，看着眼前美丽的身影，看来那大胆的想法，就这样泡汤了。
　　“在聊什么呢？”这时，不远处传来一道声音，两人目光转过，同时望向那走来的身影，叶伏天的眼眸中闪过一抹尊敬之意，肃然起敬道：“将军。”
　　“爹。”秦伊则是露出一抹俏皮的神色，十七岁少女的单纯之美更是彰显的淋漓尽致，让叶伏天都有些呆了，原来，女神师姐还有这样的一面啊。
　　“又欺负师弟？”秦帅揉了揉秦伊的脑袋，随后对着叶伏天轻轻点头道：“今天表现很不错。”
　　“多谢秦将军。”叶伏天自然认得秦帅，在青州城，又有多少人不认识眼前的将军。
　　“你叫余生。”秦帅目光越过叶伏天落在余生身上，余生点了点头道：“对。”
　　“余生，你虽然法师天赋也极强，但你却是天生的战士，一定不要单走法师路线。”秦帅认真地说道，他非常欣赏眼前的少年，他从没有见过这样有天赋的战士，若干年后，他会是青州城的战神。
　　余生点了点头，这点，他当然也明白。
　　“若哪一天你想要成为骑士，黑麒麟骑士军团，随时欢迎。”秦帅认真说道，余生愣了下，就连叶伏天也露出一抹惊讶的神色，余生才十五岁年龄，秦帅便亲自邀请，可见对余生的欣赏。
　　“好。”余生也同样认真的点头。
　　“走了。”秦帅拉着秦伊离开，秦伊跟着秦帅一起，回过头对着叶伏天一笑，透着几分小得意。
　　“哎，师姐你变了。”叶伏天叹息一声，郁闷啊，说好的想做什么都可以的！
　　抬起脚步，叶伏天来到看台上，叶百川正指着到来的他对着旁边的人道：“这是我儿子，这家伙真不争气，竟然甲榜都没上。”
　　“我知道，他已经很强了。”身旁有人道，这家伙已经说了几百遍这是他儿子了。
　　“哎，比起我差远了点。”叶百川叹了口气，叶伏天有种想转身离开的冲动，看着老爹道：“你儿子受了这么大的打击，难道这时候不该安慰下我受伤的心？”
　　叶百川古怪的看着叶伏天，道：“这点打击对你来说也叫事？”
　　叶伏天扶着额头，道：“你自己回去吧，我不送了。”
　　说着便真的转身离开了，除了感慨家门不幸还能说什么，投胎也是门技术活啊！


第0019章 余波
　　秋闱在一场小小的风波中结束，人群渐渐散去，演武场又恢复了往日的宁静。
　　但诸人的内心却并未这么快平息，此届秋闱叶伏天太过亮眼，从诸人眼中的传奇废物一跃化身武法兼修的天才人物，而且，武法天赋皆为天品，更令人嫉妒的是，他和花解语之间似有着一层模糊不清的关系，可以说，若非是因为最后叶伏天因余生的事情站出来顶撞师长，秋闱对他而言便算是完美了。
　　当然，除叶伏天外，余生也真正让人意识到了他有多么妖孽，反倒是秋闱第一的慕容秋在他们面前，并没有什么亮眼的地方。
　　晚秋的空气带着几分凉意，像是为了迎接冬日的来临。
　　接下来的数日，青州学宫有许多消息不胫而走，慕容秋和花解语都将成为学宫正式弟子，而且，会被宫主级别的人物看中，余生也一样，据说武道宫几位前辈以及金行宫的宫主甚至为了此次吵了一回，都想要将这位妖孽的人物招致自己门下，亲自教导。
　　这样的待遇让无数外门弟子为之羡慕，果然，秋闱表现最亮眼的人物，会受到学宫大人物的青睐。
　　除此之外，那些位列秋闱甲榜的学员，许多都开始走上藏书阁的二楼观摩厉害的武道功法以及法术。
　　然而，叶伏天，这位因意气用事被踢出在甲榜之外的传奇人物，却似乎很不走运，据说青州学宫上面的大人物对他目无尊长的行为非常不满意，准备给予惩罚。
　　事实上在秋闱余生也站出来了，但有数位宫主级别的人物要抢人，谁还敢惩罚余生？而余生所犯的一些过错，自然就要一并算在叶伏天的身上，只能说，这家伙是真倒霉。
　　叶伏天和余生这几天都在修行，倒没怎么在意外面的消息。
　　今天有秦伊师姐的课，叶伏天准备做个好学员，于是又一次来到了秦伊的讲堂。
　　不过当叶伏天来到讲堂的时候，他发现诸人看向他的目光都透着古怪之意，这家伙，来的还真是时候，惩罚结果刚下来，他就撞上来了。
　　秦伊看到叶伏天出现，美眸同样凝视着他，隐隐有些愤愤不平。
　　“我知道自己很好看，所以，你们不用这样看着我。”叶伏天开口道，诸人翻了翻白眼，果然，无耻的路上还是一路既往。
　　秦伊迈步走到叶伏天身前，她的美眸中似有几分低落之意，开口道：“叶伏天，学宫刚宣布暂禁止你出入讲堂，不过你别担心，我会向学宫反映，相信很快就会撤销这决定。”
　　秦伊知道这消息的时候非常不高兴，叶伏天的天赋所有人都看到了，即便在秋闱上有些莽撞顶撞了师长，但难道秋闱就绝对公平了吗？为何要对叶伏天做出这样的惩罚。
　　事实上她还有一些话没有说出来，学宫不仅禁止叶伏天出入讲堂，而且还决定对他进行观察，意味着，叶伏天依旧有可能因为秋闱上发生的事情被逐出学宫。
　　这也是诸人看他的目光有些古怪的原因，一位刚证明自己不仅不是废材，而且还是武法兼修的天才人物，竟然还是没有摆脱以前可能会被逐出的命运，这还能说什么……只能说这就是年轻气盛的代价。
　　不过他们也感觉有些奇怪，按常理而言，不应该吧，毕竟叶伏天在秋闱上表现出的天赋，在青州学宫绝对是顶尖的。
　　只见叶伏天的脸色变了，像是非常的委屈。
　　“师姐。”他的声音变得有些低落，走到秦伊身前，低着头，看着叶伏天的模样秦伊有些不忍，笑着安慰道：“放心吧，不会有事的。”
　　“嗯。”叶伏天点了点头，走上前轻轻的拥抱了下秦伊。
　　“他干什么？”周围的人愣了下，这混蛋在干什么？他竟然，抱了……
　　“谢谢你师姐。”叶伏天轻声道，像是非常感动。
　　秦伊眨了眨眼睛，不对啊？
　　她似乎只告诉叶伏天被禁课？这家伙似乎本就没上过几堂课吧，反应会这么强烈？
　　身体猛的往后退了几步，秦伊那俏脸瞬间变得有些红，她的表情从同情怜悯渐渐化作愤怒，像是想通了什么，恶狠狠的盯着叶伏天，一字一顿道：“叶……伏……天！”
　　“师姐我忽然想起还有点事，先走了。”叶伏天转身就溜，无论是说话还是脚上的速度都极快，哪里还有刚才的萎靡不振。
　　“别让我再看到你。”秦伊看着那背影喊道。
　　讲堂中许多男生站起身来，到现在还处于愣神的状态。
　　“他竟然，他竟然……混蛋。”有人愤怒的怒吼。
　　他们心中的女神啊，叶伏天，竟然上前抱了？
　　“这无耻之徒，学宫的惩罚太轻，应该将他直接驱逐。”
　　“对，应该直接逐出学宫，永远不得踏入学宫一步。”诸人义愤填膺，他们的女神秦师姐就这样被轻薄了！
　　叶伏天和余生走在学宫路上，只见余生开口道：“感觉怎么样？”
　　“脑子想什么呢，我只是情不自禁而已，师姐对我太好了。”叶伏天鄙视的看了余生一眼，满脑子装着什么，竟生出那样的想法，他是那种人吗？
　　“嗯。”余生点了点头，露出一个懂的表情，叶伏天只能叹息，余生也变了。
　　“学宫竟然对我进行惩罚？”叶伏天忽然间道，秋闱的事情没有一个结果，余生的榜首就这样莫名其妙的被人夺走了，如今，竟然还要惩罚他，他真的，很不爽。
　　余生也皱了皱眉，道：“难道是因为当时剑阁阁主或土行宫宫主认为被你驳了面子，才这么做？”
　　“不管了，难道还真能将我逐出青州学宫不成。”叶伏天道。
　　“谁说不能将你逐出青州学宫。”就在这时候，身后有一道声音传来，叶伏天脚步停下，转身看向那说话之人，眉头一挑。
　　说话之人是慕容秋，他眼神中透着几分蔑视之意，道：“你真天真的以为拥有一些天赋便能够决定一切？那么，余生的第一，是如何丢掉的？”
　　叶伏天听到这句话眼神遽然间变得锋利，余生没有夺得秋闱甲榜第一，难道并非是因为两位宫主人物的个人喜好或者误判，而是，有不为人知的因素。
　　“你此刻心中猜想的大概没错，不仅如此，这次学宫对你的惩罚，也和我有关。”慕容秋一步步走向叶伏天，用很低的声音道：“惊讶吗？”
　　“咔嚓。”余生双拳握紧，身上隐隐有一股冲动。
　　“想动手？蠢货，你敢吗？”慕容秋扫了余生一眼，依旧透着蔑视之意，叶伏天眼神眯起，眼眸中透着极寒的光。
　　“听说风晴雪是你青梅竹马，很漂亮，十五岁的年龄，很动人的年龄呢，含苞待放。”慕容秋继续说道，余生脚步往前一踏。
　　“余生。”叶伏天喊了一声，他眼中的冷芒消失，随即笑了起来。
　　慕容秋的话不断变得刺耳，无疑只有一个目的，激怒他。
　　若是他和余生真的对慕容秋动手，他怀疑慕容秋可能都不会还手，那么，对他的惩罚，便又有了借口了。
　　“慕容秋，我记住你了。”叶伏天一笑，随即转身道：“余生，走。”
　　余生冰冷的扫了慕容秋一眼，随后跟着叶伏天一起离开，慕容秋愣了下，看着那两道离去的身影眼神越发的寒冷，秋闱论战之时不是很嚣张吗，此刻竟然如此没胆？
　　“为什么不让我动手？”余生此刻很愤怒。
　　“然后我背锅吗？”叶伏天郁闷道，秋闱的事情竟然有故事，看来，慕容秋是盯上他了。
　　“你先回去，我有事去其它地方一趟。”叶伏天忽然间道。
　　“去哪？”余生问了声。
　　“去妖精家里。”叶伏天转身离开，余生看着他的背影愣了下，随即嘀咕一声：“都要见家长了吗？”
　　好像他们认识才不到一个月吧，也太快了点，余生表示想不明白，摇着头独自回去。
　　花解语家在青州学宫的位置非常优越，而且是独立的别院，里面很大，这点叶伏天并不奇怪，当日天妖山上中年出现的时候青州学宫的长辈都行礼，可见他在青州学宫的地位必然很高，而且花解语本身在青州学宫内也一直是地位超然且神秘的存在。
　　在别院外叶伏天见一青年站在那，看到叶伏天来到这边不由得一愣，道：“叶伏天？”
　　“师兄。”叶伏天看了一眼青年，隐隐有些印象，秋闱之时和青州学宫的长辈们坐在一片区域，可能是正式弟子。
　　“你来这里做什么？”青年神色古怪，而且，他怎么会找到这里？
　　“找我老师。”叶伏天道。
　　“你老师？”青年看着叶伏天，问：“谁？”
　　“不是很清楚，但住在这里。”叶伏天指了指别院。
　　“花前辈？”青年弱弱的问道。
　　“额……”叶伏天感觉有些丢人，老师姓什么都不知道，但想到老师和花解语之间的关系，那么应该没错了，便点了点头。
　　青年想起秋闱之时叶伏天和花解语眉来眼去，立即明白了，他捂着胸口……心好痛，不由得转身落寞的离开。
　　想到青州学宫似乎正在处罚叶伏天，甚至有些人还隐隐想要将他逐出学宫，他感觉这个世界有些凌乱，谁活的这么不耐烦了……他的弟子敢赶出青州学宫？土行宫宫主？找虐啊！


第0020章 引狼入室
　　叶伏天踏入别院之时，便听到琴音入耳，且琴声中竟隐隐能够听出一缕柔情，像是女子在弹奏。
　　但叶伏天却看到了老师坐在亭台之中抚琴，优雅、宁静，看着那张面孔，叶伏天暗想难怪能生出花解语这样妖孽的美人，其容颜之英俊能够和自己相提并论了吧……
　　叶伏天的脚步很轻，安静的走向亭台，然而琴声依旧缓缓的停下，却不显得突兀，中年抬头看向叶伏天，笑了笑道：“来了。”
　　“老师。”叶伏天欠身喊道。
　　“嗯，过来坐。”中年开口道，叶伏天便走到亭台中坐在老师的对面。
　　“你对法箓了解多少？”
　　“法箓便是将法术刻于箓纸上，因此只有感知力非常强的法师才能做到，这种法师称之为刻箓师。”叶伏天缓缓开口：“因法师能够控制的灵气是有限的，战斗之时需要快速释放法术，便注定法术的威力和境界相当，但在非战斗状态，一位法师可以用大量的时间来凝聚灵力将战斗之时无法释放的法术刻在箓纸上，这便是法箓了。”
　　“说的没错，如果你是一位优秀的刻箓师，你刻制的法箓威力将会远超你战斗时能够释放的法术威力，因而刻箓师往往拥有出其不意的越境战斗能力，没有人会愿意对上一位刻箓师。”中年开口道。
　　“不仅如此，刻箓师往往非常富裕，因为法箓的价格可是昂贵，至于一位优秀刻箓师的地位，想必你也应该知道些。”
　　“弟子知道。”叶伏天一笑。
　　“当然，刻箓师极讲究天分，寻常法师根本没有机会，而你，恰恰与生俱来就拥有这样的天赋。”中年看着叶伏天，随即站起身来离开，道：“随我来。”
　　叶伏天跟随中年一起，来到了别院内的一间书屋，这书屋竟有藏书过千，中间指向书架的一处地方，道：“这里的书都是讲法箓的，你先通读一遍。”
　　“好。”叶伏天什么都没有问，直接点了点头，对此中年颇为满意，随后便离开书屋，留下叶伏天一人。
　　叶伏天将那些关于法箓的书先简单的过了一遍，随后又捧起其中一本认真看了起来，万丈高楼平地起，即便再有天赋，也需从基础开始，而在义父的熏陶下，他从小便明白知识的重要性，因此他看书看得非常认真。
　　不知不觉中，日影西斜，花解语从外面走来，喊了一声：“爹。”
　　中年抬头笑看着花解语，道：“今天战绩怎么样？”
　　“三头九级妖兽。”花解语微笑着道。
　　“不错。”中年点了点头，道：“你去准备刻箓笔和箓纸。”
　　“又要练习了吗？”花解语道。
　　“不是你，为伏天准备的。”中年笑着道。
　　花解语听到伏天两个字美眸闪了闪，那家伙来了？还真是……很自觉啊！
　　……
　　叶伏天出来之时，便见亭台中花解语正在铺好纸笔，高挑的性感身姿，优雅的气质无不透着超乎少女年龄之外的美感，叶伏天心想，师娘怕也是大美人，只是没有见到。
　　叶伏天悄悄的走上前，低声笑道：“真是贤惠啊。”
　　花解语身形一僵，贤惠？
　　“这是我家，说话小心点呢。”花解语回过头看着叶伏天浅浅一笑，美艳动人，然而叶伏天却没心思欣赏，这妖精厉害，他已经体会过。
　　“伏天，看完了没有？”中年此时从房屋中走来，手中拿着书卷。
　　“嗯，都看完了。”叶伏天轻轻点头。
　　“那好，你现在法师修为如何？”中年问。
　　“觉醒第六重无双境。”
　　“有没有修行过法术？”中年继续问道。
　　“没有。”叶伏天道，火星术这样的法术，基本可以排除。
　　“很好。”中年似乎非常满意，使得叶伏天眨了眨眼睛，没有修行过法术，反而更好？
　　“刻箓法术和使用法师有些不同，你没有修行过法术更容易直接体会。”中年解释道，随即他将一本书卷放在叶伏天的身前，道：“这是一些基础法术的刻箓方法，我们从第一个法术开始刻箓。”
　　叶伏天点头，接过书卷认真的翻看，第一个法术，雷暴，觉醒级法术，可引雷霆风暴攻击对手。
　　“看完了。”叶伏天放下书卷道。
　　“刻吧。”中年点头，叶伏天拿起刻箓笔，神色非常认真，随后，周围有雷光闪耀，从身上流动到手臂，在汇聚于笔尖，同时，天地间的雷霆力量也似纷纷朝着笔尖流去，叶伏天开始刻箓，他的动作非常慢，也极为认真，就在此时，一道雷光闪耀，随即刻箓纸上的雷霆力量全部流走散去。
　　“失败了。”叶伏天有些失望。
　　“没关系，换一张继续。”旁边中年道，叶伏天点头便换了一张刻箓纸，隐隐有些心疼，这刻箓纸的价格可是很昂贵。
　　第二次、第三次……直到第九次，还是失败，不过每次都能坚持更长一点时间。
　　“解语，你来。”中年此时开口说道，花解语轻轻点头，纤细的手掌伸出，叶伏天一愣，随后将笔交给花解语。
　　花解语取过一张纸，雷光闪耀，她开始刻箓。
　　“雷系天赋。”叶伏天眼神闪过一道锋芒，上次是金系，在天妖山战斗时有风系天赋……这妖精，莫非也和他一样？
　　花解语刻箓之时很认真，但也显得很轻松，整个人身上像是有一层光，更加光彩照人，仅仅片刻，一张法箓便刻好，随后花解语抬头，美眸含笑看着叶伏天。
　　叶伏天颤颤一笑，丢脸啊。
　　“好了，你自己慢慢来。”中年微笑着道，随后和花解语离开亭台，将空间全部留给叶伏天，可以安静刻箓。
　　“嗯。”叶伏天点头，心无旁骛，开始一人独自刻箓，却也不停的失败，但每一次失败，都会有一点进步。
　　暮色降临，中年坐在靠椅上，低声道：“你第一次刻箓成功，用了多久？”
　　“一天。”花解语道。
　　“他马上成功了，而且，根本不用我教。”中年低声道：“丫头，我从没见过有人在觉醒境对灵气的感知和控制力能够有这么强，即便是你，都要差一些。”
　　花解语美眸望向前方的少年身影，就在此时，一道璀璨的雷光闪耀绽放，那是一片雷暴，疯狂的朝着前方攻击而出。
　　“老师，我成功了。”叶伏天惊喜地喊道，花解语美眸眨了眨，竟然，真的这么快？
　　“这家伙，刚刻成功就直接用掉了，真是，一点都不节省啊。”中年开口说道，那双深邃的眸子中却是带着温和的笑容，没想到在青州城能遇到这样好的苗子，全属性法师天赋，天生的刻箓师，这也就意味着，叶伏天将能够成为全属性刻箓师。
　　“我成功了。”这时叶伏天跑了过来，满脸的兴奋，他感觉自己刻箓出一种法术之后，便也等同于学会了这种法术。
　　“非常不错，但以后还需要更努力，那书卷上的法术，你都要能刻箓。”中年看着叶伏天兴奋的模样，无论天赋多好，终究也只是十五岁的少年，这个年龄，真好。
　　“嗯。”叶伏天点了点头。
　　“天黑了，你是不是……”此时，花解语笑吟吟的看着叶伏天，暗示着什么不言而喻。
　　“时间真快啊。”叶伏天抬头看天，随后道：“天黑了夜路不好走，老师你这里有没有空余的房间，要不我就在这里住下吧。”
　　“你……”花解语美眸一凝，夜路不好走？这理由也行？
　　叶伏天却没有看她，只是期待的看着中年。
　　“好，那便在这里住下吧，解语，你去帮伏天收拾一下房间。”中年含笑道。
　　“啊……”花解语眨了眨美眸，她，去帮叶伏天收拾房间？
　　于是这回轮到叶伏天笑吟吟的看着她，那目光，可是很期待啊。
　　妖精铺床，这待遇，真美妙……
　　“我不去。”花解语看着叶伏天那眼神，怎么能从。
　　“解语。”中年看着花解语，花解语有些委屈的站了起来，随后朝着房间那边走去。
　　“老师，我去帮忙。”叶伏天跟了上去，中年点了点头，身后隐隐传来斗嘴的声音。
　　抬头望着苍穹出现的满天星辰，中年脸上露出一抹回忆的笑容，道：“当年，我们也这么大。”
　　叶伏天这一留下就彻底赖着不走了，对此花解语用四个字评价她父亲，引狼入室……
　　时间一天天过去，叶伏天能够刻箓的法术越来越多，甚至已经能够刻箓觉醒七级法术。
　　这一天，叶伏天独自在亭台中刻制法箓，忽然间，他像是心有所感，生出一种非常玄妙的感觉，心念微动，顿时天地间的灵气像是和他身体产生了某种共鸣，疯狂的环绕于身体周围，这和单纯的聚气完全不同。
　　“法师七重，玄妙境。”叶伏天脸上露出了灿烂笑容，这些天他当然感觉到了，在他刻箓的过程，对灵气的感知和控制能力，每天都在进步，刻法箓的过程，本身就是在修行！


第0021章 黑焱学宫
　　冬日的寒流袭来，草木枯萎，青州学宫平添了几分萧瑟之意。
　　但叶伏天却丝毫没有受寒流的影响，这些天他的日子过得惬意而潇洒，每日除了修行便是刻制法箓，除此之外还能欣赏美人，都已经乐不思余生了，两个月来，竟然只回去看了余生两回，这让余生心中生出无限遐想。
　　青州学宫对叶伏天的禁令还在，就在许多学员想着看热闹的时候，叶伏天倒好，彻底的消失了，这让很多人怀疑，即便青州学宫不下禁令，叶伏天他会不会出现在讲堂都成问题，秦伊师姐的讲堂倒是有点可能。
　　冬雪无声无息的降临，下得很大，一夜过后，便化作白茫茫的一片。
　　清晨，叶伏天走出房间，看着漫天白雪，搓了搓手，吐出一口热气，眼眸中带着一缕笑容。
　　前方的亭台孤零零的矗立在白雪之中，两旁的一切都被雪花覆盖，然而在那里却有一道身影站在雪花中，美丽的容颜有着陶醉之意，这雪，下得真美。
　　叶伏天抬起脚步，朝着那身影走去，白雪中立即多了许多脚印。
　　来到少女的身边，叶伏天悄悄的看了她一眼，只见雪中的少女像是没有看到他般，美眸微微闭着，像是在安静的感受着。
　　叶伏天也闭上了眼睛，就这么安静的站在少女的身旁，白雪不断飘落而下，两人身上都覆盖了一层雪白之色。
　　“你在干什么？”花解语美眸缓缓睁开，含笑望着眼前的家伙，只见叶伏天依旧学着她的模样。
　　叶伏天睁开眼睛，看着花解语的眼眸透着几分温柔之意，笑着道：“陪你一起到白头。”
　　“……”花解语眨了眨眼睛，看了一眼叶伏天被白雪覆盖的长发，心中有着淡淡的忧伤，人生处处是陷阱，感受着雪花之美，都能被眼前这无耻的家伙拐进坑里。
　　“两个月了，你不会把这里当做自己家里了吧？”花解语笑吟吟的看着叶伏天。
　　“一日为师，终身为父，老师家里，自然也如自家一样。”叶伏天很认真的道。
　　“你们两个家伙。”一道声音传来，叶伏天和花解语回过头，便见一道英俊的身影含笑看着他们，道：“一大早便打情骂俏，真当我这老家伙不存在啊。”
　　“额……”叶伏天眼睛闪了闪，心中感叹了，知徒莫若师啊。
　　“爹。”花解语有些委屈的喊了一声，瞪着她的她父亲，道：“我究竟是不是你亲生的。”
　　竟然每次，都帮叶伏天说话，有这样的老爹吗？
　　“除了我，青州城谁能生出这样漂亮的女儿。”中年笑着回应道，花解语无语的看着他的父亲，两个月的接触，父亲说话的语气，竟然有了几分叶伏天的口吻，这简直是……
　　“师父就是师父。”叶伏天感叹一声，论境界，果然还是比他高深。
　　这些天的相处，他知道了老师的名字，花风流。
　　叶伏天当时知道这名字的时候便感慨，师父的境界，果然不是他能够比的，望尘莫及。
　　“伏天，这些日来，你对法箓的修行已经完全可以出师了，随着境界的提升，自然能够刻出威力更强大的法箓。”花风流目光又落在叶伏天的身上，两个月，叶伏天法师修为虽只有觉醒第七重玄妙境，但他却能够刻出最顶级的觉醒级法箓。
　　“都是老师教导的好。”叶伏天躬身道。
　　花风流摆了摆手：“你自己天赋优秀，换一个老师也一样，但切不可骄傲自满，外面的世界远比你想象中的复杂，你要走的路，才刚刚开始，除了法箓之外，你若是有修行上的问题，也同样随时可以来找我。”
　　“弟子谨记。”叶伏天点了点头。
　　“好了，你去吧。”花风流点头道。
　　叶伏天点了点头，随即只见他双膝跪在雪地之上，对着花风流所在的方向连续三叩首，道：“入门数月，弟子不曾行拜师之礼，虽弟子喜欢玩笑，然而之前所言却是认真，一日为师，终身为父，老师教诲，必铭记于心。”
　　说罢，叶伏天这才缓缓站起身来，道：“弟子告退了。”
　　随后，他又看向花解语，笑着道：“妖精，不要太想我。”
　　不等花解语回应，他便转身离开，走出了别院。
　　“这小子，让我有些不习惯。”花风流笑着摇了摇头。
　　“爹为何会那么喜欢他？”花解语美眸望向自己的父亲，她当然感受得到父亲是真喜欢叶伏天，仅仅是因为天赋吗？
　　“之前见他天赋方才收为弟子，但后来从你口中了解他的事情以及当日秋闱一事，便能知晓伏天玩世不恭的外表之下，却是一颗赤子之心，三年，诸多嘲讽羞辱，若是常人，脸上必刻有怨念，但在他的脸上看到的，却只有阳光，而且，仅仅是为了余生的排名，他便能站出来直面青州学宫，可见他必是重情重义。”花风流笑着道：“而这两个月的相处，我的确越来越喜欢他的性情。”
　　“所以连亲生女儿都想卖了？”花解语白了父亲一眼，道：“即便真如你所说他有许多优点，但好色无耻，却也跑不了吧？”
　　“难道你不觉得很可爱吗？”花风流笑道。
　　“……”花解语感觉这个世界有些凌乱，向来稳重的父亲，如今，竟像是中了某人的毒。
　　雪花依旧不停的飘落而下，青州学宫覆盖在一片白雪之中，这青州城的圣地，更添了几分神圣的美感。
　　然而此时青州学宫的弟子却无暇欣赏这番美景，今日清晨，学宫之外，便有一行强者降临。
　　这些强者到来之后，青州学宫的师长严阵以待，瞬间出动许多强者，甚至武道宫和术法宫都有宫主级别的人物出现，气氛非常的沉重。
　　外门弟子许多人不明白发生了什么，但一些年龄稍大的正式弟子却知道那群人来自哪里，为何而来。
　　他们知道，圣地的威严，将可能遭到严重的挑衅。
　　青州学宫乱作一团，许多弟子纷纷朝着同一处方向汇聚而去。
　　叶伏天走在路上看到这种情形感觉有些奇怪，也不知道发生了什么，但似乎，青州学宫像是有什么大事。
　　“叶伏天。”还没到别院，叶伏天便听到了有人喊自己，目光转过，便看到了一道青春靓丽的身影出现在那，脸上便也露出了一抹笑容。
　　“你去哪？”风晴雪开口问道。
　　“回去找余生。”叶伏天道。
　　“青州学宫在召集弟子，余生哥应该已经过去了。”风晴雪开口说道，叶伏天目光一闪，像是在思索什么。
　　风晴雪手捏着衣角，似乎有些紧张，旋即轻声道：“我们，要不一起过去看看？”
　　叶伏天愣了下，目光看着眼前的少女，雪花不断飘落在她的身上，少女似乎显得有些紧张不安。
　　“好啊。”叶伏天笑着点了点头。
　　“嗯。”少女握着衣角的手微微用力，随即主动走到叶伏天的身边，两人一起朝着人群所在的方向而去。
　　叶伏天没有和以前一样喜欢玩笑逗弄她，风晴雪心中明白曾经的一切已经一去不复返，想要和以往一样那自然是心中的奢望，经历了上次的事情，她确实成熟了许多，但即便知道失去的已经失去了，她依旧不想真的从此便成为陌路人。
　　“对不起。”风晴雪忽然开口道，叶伏天又是一愣，看着身旁的少女，只见少女鼓起勇气看着他，笑着道：“伏天，对不起。”
　　她的美眸微有些红，这些日她时常想起父亲的话，知道自己的行为对眼前的少年意味着什么样的伤害，那是少年的尊严。
　　“我已经忘了。”叶伏天微笑着道，他自然知道风晴雪为什么而道歉。
　　“我和慕容秋没有关系，那之后他也找过我，我没有再和他一起出去过。”风晴雪依旧解释道，即便她知道有些事情无法挽回了，但还是要将某些事情说清楚。
　　“都过去了。”叶伏天笑着道：“对了，学宫发生什么事情了？”
　　风晴雪见叶伏天不想再提，心中有着淡淡的失落，随即低声道：“听说是黑焱城强者率领黑焱学宫的人来了。”
　　“黑焱城。”叶伏天脸色凝重了几分，黑焱城和青州城同为东海岛城，从小通读史书的他对一些历史比较了解，三百年前叶青帝和东凰大帝还未一统天下之时，乃是王侯割据的混乱时代，修行者掠夺资源的情况极为普遍，当时黑焱城还是黑焱宗统治着，此宗门侵略性极强，多次入侵东海其它城池掠夺。
　　后天下一统，叶青帝和东凰大帝重新制定天下秩序，天下平定了许多，但对东海的岛城依旧疏于掌控，黑焱宗化身黑焱学宫，仍牢牢掌控着黑焱城，多年来从未停止过对青州城的进犯。
　　在这样的背景下，黑焱学宫和青州学宫，自然也是宿敌，黑焱学宫每隔几年，便会率学宫强者到来，示威挑衅，同样也有打探青州城年轻一代天赋实力之用意。
　　“看来黑焱城野心又在萌芽了。”叶伏天低声道，青州城，可能不太平了，当然这些事情距离他还比较远，青州城有青州城的守护神，黑麒麟军团。
　　但眼下，青州学宫，却似乎有些麻烦了！


第0022章 骄傲少年
　　青州学宫，讲堂所在的区域，有一群人身穿黑衣长袍，在长袍上面，刻着三朵火焰图案，化作焱字。
　　叶伏天和风晴雪到来的时候，这边早已围了许多人，青州学宫的讲师和许多弟子都到了，甚至已经惊动了高层，宫主级别的人物也陆续赶来这边。
　　“竟然直接拦在讲堂区域之外。”叶伏天看到这一幕心中暗道，黑焱学宫的人，还真是一点都不客气。
　　叶伏天和风晴雪的到来使得不少人露出诧异之色，两个月前学宫传闻叶伏天这混蛋竟然抱了女神秦伊，如今又和风晴雪在一块，如此无耻之徒学宫怎么还不驱逐赶出青州学宫，不过此刻他们倒也没有过多在意叶伏天，毕竟此刻有外敌。
　　他们陆续都已经知道黑焱学宫的来历，明显是挑衅而来，来者不善。
　　“各位宫主到了。”此时，一行人将道路让开，只见有一行身影步入人群之中，正是武道宫和术法宫的大人物们，他们神色锋锐，凝视到来的一行身影，数日前这群人登入青州城时他们便已经知道了消息，如今终于奔青州学宫来了。
　　雪花飞舞而下，诸人感觉身上有着丝丝寒意，不仅仅是来自于雪，同样来自那群不速之客。
　　“此地乃是我青州学宫讲堂所在地，诸位远道而来，不如换个地方说话，如何？”此时，一位宫主走出，对着黒焱城的强者开口道。
　　“不用了，用不了多少时间，在这里就够了。”黒焱城为首中年皮肤黝黑，面如鹰隼，有着一双鹰眼，显得极为凌厉。
　　冷漠的语气没有给青州学宫一点面子，当然，也不需要虚与委蛇的客套，他们就是来挑事的。
　　“请指教。”青州学宫剑阁阁主冷青峰冰冷道，直入主题。
　　“上次来青州学宫已过去数年，这数年来，我黑焱学宫又出现了一批少年英才，他们一直想要和外界交流一番，因为今日特意带他们来长长见识，见一见青州城圣地天才。”中年淡淡开口，随后目光扫了一眼他身后站着的一些少年，道：“来之前既都喊着要见识一番，如今已经带你们来了，谁有什么想法，自己站出来。”
　　那些少年的年龄都在十八岁以下，最小的甚至只有十三四岁模样，但眼神却一个个锐利，凝视青州学宫诸学员，那目光，像是透着几分不屑。
　　“真嚣张。”青州学宫学员脸色寒冷，一个个摩拳擦掌，想着教训一番这些来者不善的家伙。
　　只见黑焱学宫阵营之中走出一位十六岁左右的少年，他身形瘦高，面容俊朗，犹如寻常书生。
　　“黑焱学宫，牧江，觉醒第九重归一境，请赐教。”少年显得彬彬有礼，拱手说道，然而却也有人从中感受到了他的骄傲，那平静的眼神像是并没有将青州学宫诸人放在眼里。
　　青州学宫人群之中，有一道身影走出。
　　“秋岩，觉醒第九重归一境。”少年开口说道，颇为沉稳，秋岩在今年春季的春闱大考中表现优秀，成为青州学宫正式弟子，在去年，他还是外门弟子中的风云人物，不少人都有些期待。
　　“请。”牧江微微点头，秋岩身形一闪，他的速度很快，身体周围流动着强大的武之意，同时，隐隐有火焰之光环绕周身，显然，他是一位武法兼修的强者，当然，主修法师，武道为辅。
　　牧江沉稳如山，安静站立，平静的看着对方靠近。
　　青州学宫一些长者面露凝重之意，如此沉稳，怕是底气十足。
　　秋岩眼看接近对手，火焰灵气狂躁了起来，凶猛汇聚，竟化作一朵小小的莲花，但那朵莲花之中蕴藏着的火焰灵气，将周围的空气都灼烧得发出嗤嗤声响。
　　天地间飞舞着的雪花忽然间缠绕在牧江的身体周围，他的身体瞬间覆盖了一层白雪，像是弥漫着一股霜气。
　　秋岩的攻击降临，周围天地间的火焰灵气像是产生了共鸣，那朵火焰莲花遽然间爆炸，化作吞噬之火，瞬间将牧江的身体埋葬于巨大的莲花火海之中，这一幕让青州学宫的弟子都露出兴奋之色，即便是觉醒境的法师，其释放的法术爆发力依旧很强了，这牧江竟然狂妄到直接承受这样的攻击，简直找死。
　　但他们还没有来得及得意，便看到一股可怕的寒气从牧江的身上弥漫而出，那寒气像是隔绝了火焰，随后，人群见到秋岩的手臂一点点的冰封，僵硬在了那里。
　　“这……”
　　“寒冰法术。”青州学宫之人神色不大好看，对方是水系法师，水克火。
　　秋岩冷得浑身哆嗦，寒冰不断侵袭，很快冰封了半边身子，风雪吹打在另外半边身体之上，是那样的刺骨，再过片刻，他便要完全化作冰人。
　　“住手。”青州学宫有长辈呵斥道，只见牧江伸出手放在秋岩的脑袋上，往旁边一拍，像是拍打蝼蚁般，秋岩的身体直接躺在了地上。
　　青州学宫立即有人上前将秋岩带走，若是一直放任不管，他会活生生的冰封而死。
　　“不知对方底细的情况下便如此莽撞攻击，青州学宫就是这样教导弟子的吗？太弱了。”牧江的神色和声音依旧平静，说完便退了回去，青州学宫的人都感受到了深深的寒意，在觉醒境能够将人身体冰封，此人很强。
　　牧江退下之后，又有一道身影走出，此人虽是少年，却眉宇如剑，浑身上下无不透着一股少年锐气，他身后甚至背着一柄剑，显然，他是一名剑修。
　　“觉醒八重境。”少年淡淡开口，这一次，甚至连名字都懒得说，比之牧江，更显冷漠凌厉。
　　“我来。”青州学宫，有人走出。
　　“是青山师兄。”诸人看到少年走出，不少人有着期待之意，李青山，今年春闱甲榜第三，入剑阁修行。
　　“三剑足以。”对面黑焱学宫少年轻蔑一笑。
　　“狂妄。”青州学宫弟子露出愤怒之色，太猖狂。
　　“请。”李青山神色冷漠，他拔剑，剑意缭绕于身，发出呼啸之音。
　　剑意同样是一种武之意，而且，是非常强的武之意，类似于将天地灵气通过感知剑，凝练出剑之属性，和法师的属性能力相当，剑修的攻击，非常可怕。
　　这次李青山比之前秋岩更谨慎，不动如山，然而对面少年却讽刺笑道：“还真是听话啊。”
　　话音落下，他的身形朝着李青山而去，形如风，周围雪花狂乱飞舞，一股风裹挟着他的身体。
　　“风属性法师，小心。”青州学宫许多人脸色都变了，一位风属性法师主修剑术，会很可怕。
　　李青山神色凝重，看到对方到来，他出剑，剑若游龙，但只见寒光一闪，对方的剑在空中划过一道笔直的剑光，风之剑意，犹如闪电。
　　李青山手中之剑发出颤响，聚强大剑意朝着虚空一指，但对方留下一剑之后便直接消失了，到了他的侧身。
　　“师兄。”许多人都盯着战场，剑修之战，非常惊险。
　　李青山左手拍打而出，竟运气化剑，挡住这侧身一击，但对方却再次消失，出现在他身后，一道寒光一闪而逝，随后便是一道惨叫之音。
　　李青山的背部被划过一道血线，血流不止。
　　“第三剑。”对方收剑，直接踏着白雪走回原地，青州学宫的人感觉更冷了些，这次黑焱学宫的来人，很强。
　　“青州学宫弟子若都是这种实力的话，那便不浪费时间了。”此时，黑焱学宫又有一位少年走出，这少年皮肤很白，脸上干净，但他的眼睛，却非常的骄傲，任何人只要和他对视一眼，就能够感觉到他的骄傲。
　　“师弟，这些废物还需要你亲自出手？”后面有人开口道，少年摇了摇头：“既然都已经来了，当然要让他们明白自己处在怎样的层次，我觉醒境第七重玄妙境，你们无论在觉醒境第几重境界，都可以直接上。”
　　青州学宫弟子一片哗然，觉醒第七重，竟狂言无视境界挑战，任由青州学宫所有觉醒境弟子出战。
　　“我倒想要领教下。”杨修走了出去，上次秋闱受辱，这次，希望能够证明自己。
　　“我来战。”陆续有几人走出，少年扫了他们一眼，开口道：“你们，一起吧。”
　　话音落下，他的脚步往雪地上一踏，雪花被震开，地面上竟出现一个图案，青州学宫走出的弟子纷纷释放自己的力量，少年像是没有看到他们般，不断原地踏步，渐渐的，地面上的图案越来越复杂，上面竟隐隐还有古老的字符。
　　“法阵。”青州学宫的大人物脸色瞬间变得格外的凝重，少年骄傲的容颜还透着几分稚嫩之意，很可能十五岁都不到，如此年轻就能够布置法阵？而且，速度还如此之快。
　　天地间恐怖的灵气疯狂的朝着法阵汇聚而去，少年站在中间，傲然无比，青州学宫走出的弟子神色终于变了，但此刻已经箭在弦上不得不发，相互对视了一眼，便同时朝着对方攻击而去。
　　看到诸人攻击而来，黑焱学宫少年眼中闪过一道轻蔑冷笑，他心念一动，刹那间周身出现一道璀璨光芒，他的身后竟然出现了一幅阵图，和地面上的法阵相呼应。
　　“去吧。”少年冷漠开口，刹那间阵法中出现了许多头火焰巨蟒，朝着所有人攻击而去，杨修汇聚的法术火蟒和此刻出现的相比，犹如一条小蛇般，直接被吞没掉。
　　青州学宫水行宫宫主往前踏了一步，刹那间天地间的温度都仿佛下降了许多，一股冰封一切的寒气陡然间降临，随即化作一股冰雪风暴，那一头头火蟒直接熄灭。
　　杨修等弟子纷纷摔倒在地上，非常狼狈，若非是水行宫宫主出手，他们刚才会被火焰吞没。
　　“天命法师！”水行宫宫主凝视前方少年，眼眸中闪过一抹震撼。
　　眼前这位十五岁不到的少年，竟然，是天命法师！


第0023章 这很叶伏天
　　“天命法师。”青州学宫诸弟子露出震惊之色，那阵图，乃是命魂，难怪他能够快速刻法阵。
　　此少年十五岁不到，刻的法阵威力，恐怕真的能够威胁到觉醒第九重归一境的强者，想到这，青州学宫的学员都感觉脸上火辣辣的，若是前两人他们还隐隐认为青州学宫有着不逊色于他们天赋的弟子，但眼前的少年，却很难找到和他天赋相当的存在了。
　　“我听闻不久前青州学宫举行了秋闱，第一人是谁？”少年眼神骄傲无比，根本没有看那些被他击倒在地的人群，直接望向青州学宫的大人物们。
　　“慕容秋。”诸人目光望向人群中的慕容秋，心中并没有太大的奢望，虽说慕容秋是秋闱第一，但在青州学宫弟子看来，无论是余生还是花解语，怕是都比他强。
　　即便慕容秋自己都没有自信，见许多人看向他，他却依旧站在那，没有出去的意思。
　　之前第一战便败下阵来的秋岩，实力并不逊色于他。
　　青州学宫的大人物们也看向慕容秋，但很快，他们便失望了，慕容秋似乎不敢出战。
　　“余生。”一道声音传出，说话之人是剑阁阁主冷青峰，听闻在不久前余生已经踏入觉醒第九重归一境，冷青峰曾亲眼目睹秋闱大考中余生的强势，他出战，更有把握。
　　余生看了冷青峰一眼，却没有回话，也没有走出，脸上的表情如同石头般冷漠，像是无声的抗拒着什么。
　　“看来，余生心中依旧很不爽，他不打算出战。”见到余生的表情诸人心头一凛，他们没有认为余生是和慕容秋一样不敢出战，而是，不愿意。
　　这两个月来，慕容秋已经入正式弟子，甚至杨修也成为术法宫的一员，但余生没有，无论是武道宫还是金行宫都多次邀请，但余生，他不入，青州学宫知道为什么，因为学宫对某人的那道禁令和惩罚让余生很不爽，有人甚至猜测，如果这道惩罚一直在，余生甚至可能不会加入青州学宫而选择离开。
　　为了此事，据说青州学宫的宫主级别人物都争吵过，但有些人依旧不愿意妥协。
　　因此哪怕是此刻青州学宫受到羞辱，余生却依旧不愿意出战，在他看来，青州学宫对叶伏天的惩罚是对叶伏天的侮辱，在这道惩罚撤销并有人给他一个交代之前，他不愿为青州学宫做任何事。
　　看到余生的表情冷青峰露出愤怒之意，并非是对余生的愤怒，而是对石忠，他非常不爽的看了一眼身旁的石忠，青州学宫不公平在先，他没有资格去指责一位少年的任性。
　　“余生哥还在因为你的事情生气。”风晴雪看到这一幕轻声说道，叶伏天点了点头，他自然知道这家伙的脾气有多硬，青州学宫若是这样对余生他可能没什么，但惩罚的却是他叶伏天，以余生的脾气，怎么可能出战，若是青州学宫敢对余生下达这样的惩罚，他也一样。
　　风晴雪美眸有着一阵失落，余生哥不肯原谅青州学宫，那么，怕是也很难原谅她。
　　“解语在吗？”一位宫主人物开口说道，诸人目光朝着人群中寻找，只见此时，有一处方向的人群自动让开一条道路，花解语的身影出现在那里。
　　青州学宫发生这样大的事情，她自然知道了，于是便也来了。
　　“好美。”黑焱学宫的少年看到花解语目光都露出一抹亮光，眼前出现的少女，简直惊艳。
　　“解语，看来要你出手了。”那位宫主人物轻声道，青州学宫的人都有些期待，三年，他们从未见过花解语出手，她能否战胜那些来自黑焱学宫的天才少年？
　　“如此美人，怎忍心下手。”此时，那骄傲少年看着花解语含笑说道：“此来青州城人生地不熟，不如美人陪我几人，今日我便放过青州学宫。”
　　黑焱学宫之人听到骄傲少年的话都笑了起来，有人附和道：“师弟所言极是，有美人相伴，必是一件美事，或可为两大学宫一段佳话。”
　　“放肆。”
　　“这群混账东西。”青州学宫的弟子一个个露出愤怒之色，花解语乃是青州学宫众人心目中的完美化身，如今，竟然遭到黑焱学宫之人言语如此轻薄。
　　“闭嘴，一群废物，谁不服可以站出来说话。”少年目光一扫诸人，浑身上下无不透着强大的骄傲之意，青州学宫弟子只感觉受到奇耻大辱，然而，他们却技不如人。
　　花解语脸上的表情却很平静，她并未如同青州学宫长辈期待的那样走出去。
　　美眸缓缓转过，花解语的目光落在了某处方向，那是叶伏天所在的方向。
　　花解语自然看到了叶伏天身旁的风晴雪，她那平静的容颜上渐渐浮现一抹笑颜，对着叶伏天绽放，轻声道：“他们欺负我呢！”
　　当花解语看向叶伏天之时青州学宫的许多弟子便感觉到了一丝不同寻常，当这话音落下，许多人仿佛听到了自己心碎的声音。
　　“他们欺负我呢……”多么温柔的声音，他们心目中完美的女神，竟然对叶伏天……撒娇。
　　没错，这不正是撒娇般的语气吗。
　　若是这句话是对他们所说，他们就算拼命也要出去战斗，可惜，不是。
　　“我的心好痛。”许多人看到叶伏天身旁的风晴雪，轻薄秦伊师姐，如今又和风晴雪在一块，集好色无耻于一身，为什么是他……
　　风晴雪听到花解语的声音也愣了下，感受到无数投来的目光，她微微低着头，小手捏着衣角，那可是，花解语啊。
　　感受到无数道望向自己的目光，叶伏天揉了揉眉心，真是……想低调都不行啊。
　　黑焱学宫诸人也都看向叶伏天，心想这家伙莫非有什么不同寻常的地方，像花解语这样漂亮的女人，竟然，对他撒娇！
　　叶伏天往前走了一步，青州学宫的人心想，这家伙看来要冲冠一怒为红颜啊，不过换做他们也会这么做，虽然可能结局会有点悲惨。
　　前方骄傲的少年看着叶伏天走出来的身影，嘴角露出一抹讽刺的笑容，道：“你最好，想清楚了再决定，冲冠一怒？很俗套的剧情，代价最好你承受得起。”
　　叶伏天像是没有听到他的话般，笑看着对方道：“你先抽自己两嘴巴，然后道歉，或许我可以让你们安然无恙的走出青州学宫。”
　　“这……”青州学宫的弟子瞪大眼睛，简直不敢相信自己的耳朵，心想即便是冲冠一怒，你能不要这么嚣张吗？稍后被对方虐，他们青州学宫岂不是一起要丢脸？
　　诸人的心更痛了，这样的人竟然偏偏受美女青睐，这个世界究竟怎么了？
　　就连青州学宫的大人物都有些听不下去了，这家伙，吹的有点过分了啊，虽然这家伙天赋不错，但对面的少年，可是天命法师。
　　“若是我说不呢？”骄傲少年像是看白痴一样看着叶伏天，这家伙，脑子有问题？
　　“既然如此……”叶伏天再次往前踏步，无数道目光落在他的身上，就在所有人以为他要为红颜一战之时，叶伏天大声喊道：“余生。”
　　“咳……”
　　“……”
　　诸人一个个睁大眼睛看着叶伏天，心中有一万匹野马呼啸而过，可以，很强势，这很叶伏天……
　　即便花解语都睁大了眼睛看着叶伏天，这真是，有些丢脸啊。
　　“咚。”积雪的地面颤动了起来，雪花狂乱的飞舞，余生魁梧的身躯大步走向人群中央，他一出场，便给人足够的威慑感，无论是喜欢他的还是讨厌他的人都不得不承认，余生就是天生的战士。
　　他一出场，黑焱学宫的一些人神色都凝重了几分，从余生身上的气势，便真正感觉到了威压，这绝非是之前那些出战的青州学宫弟子能够相比的，甚至，可能根本不在一个层级。
　　青州学宫的大人物们感觉有些丢脸，他们叫不动余生，然而叶伏天只需要喊两个字就够了，这真的是，有点打脸啊……不过却也让他们暗暗松了口气，只要余生愿意出战便好。
　　余生看了一眼花解语，开口道：“嫂子，交给我。”
　　“额……”诸人有些傻眼。
　　“嫂子？”花解语眨了眨眼睛，有点后悔了。
　　“很上道。”叶伏天心中赞了一声，余生果然变了，变得更懂事了。
　　只见余生目光望向那骄傲少年，伸出手指，冰冷道：“滚回去，让境界高点的人来，免得说我欺负你。”
　　“霸气。”
　　青州学宫的人赞了一声，就是要这样狂。
　　不久前某人也这样狂，他们只感觉很丢脸，但余生则就完全不一样了，岂是叶伏天那厚颜无耻之徒能够比的。


第0024章 霸道
　　云天昊此刻很不爽，他乃是天命法师，本以为自己已经很狂了，但没想到，还有人比他更狂。
　　这两个走出来的家伙，一个比一个嚣张。
　　“一看便是个蠢货。”云天昊冰冷开口，身上灵气流动，却见这时牧江这时候走出来道：“师弟，我先来吧。”
　　说罢，他便直接走上前去，余生给他不小的压力，还是他先来试探下余生的实力，免得师弟吃亏，在黑焱学宫，云天昊是天之骄子般的存在，众星捧月。
　　“好，师兄替我教训下这蠢货。”云天昊点了点头，将位置让给了牧江，只见牧江身体周围透着强烈的寒冰之意，天地间的水之灵气与之共鸣。
　　“余生，让他横着出去。”叶伏天听到云天昊称余生为蠢货不由得非常不爽，冰冷开口。
　　“好。”
　　余生点头，随后便朝前方踏步而出，大地颤动，犹如地震般，牧江凝视着前方魁梧的身躯，神色非常凝重，他的身前，一股可怕的寒冰之意流动着，隐隐有一股寒冰风暴诞生。
　　“咚。”余生脚步踏来，牧江眼神中释放一道寒芒，顷刻间寒冰风暴刮过，余生的身体上瞬间覆盖了一层寒霜，人还未至，便想要将余生身体冰封。
　　法术，冰封之术。
　　“好强。”诸人见到余生身上不断有冰霜出现，内心震撼，觉醒境界，竟然能够隔空将人冰封，对方对灵气的掌控已经接近荣耀法师的层次了。
　　然而只见余生身上释放一道金色之光，顷刻间冰霜不断粉碎炸裂，沐浴金色光辉的余生犹如一尊战神，直接降临牧江身前抬手便朝着对方身体抓去。
　　“冰封。”牧江大喝一声，刹那间以他的身体为中心，一股骇人的寒冰风暴席卷而出，人群见到余生的身体瞬间被寒冰之气淹没，之前秋岩便是这样被对方轻易冰封击败。
　　然而，余生朝前伸出的手臂却没有受到任何的影响，只是震颤了下，便将寒冰之气直接抖落，金色流光流转于手臂之上，牧江想要退，一位法师被战士靠近，如果法术没有让对方倒下，那么就只有退一条路。
　　但他的动作又如何能够快过余生的手臂，脖子瞬间被扣住，随后他便感觉身体轻飘飘的，在诸人震撼的注视下，牧江整个人被余生单臂提起，举在空中。
　　“放手。”少年云天昊冷喝一声，却见余生直接抡起手臂朝着地面砸了下去，轰的一声巨响，随后传出牧江的惨叫声以及骨骼碎裂的声音。
　　伏天说了，要让他横着出去，自然就不能让他还能走。
　　空间变得寂静无声，所有人的目光尽皆凝视那魁梧如战神般的少年。
　　“真是，暴力啊。”青州学宫的人只感觉热血沸腾。
　　“好帅。”有女学员发出惊叹。
　　黑焱学宫嚣张不可一世的牧江，秒败秋岩，让秋闱第一的慕容秋不敢走出来，但余生，一条手臂直接将他抡起砸在地上，何等的霸道强势。
　　“此事结束之后，谁敢跟我抢人，就是与我为敌。”战楼楼主目光扫视周围的宫主级别人物，他实在太喜欢余生了，天生为战而生。
　　“哼，与你为敌又如何？”旁边金行宫宫主斜了他一眼，有些不屑，不抢？可能吗？余生，他要定了。
　　只有叶伏天并未感觉到吃惊，随便来一个人若是都想要挑战余生，那简直是对余生的侮辱，同境界？找虐而已。
　　“还有谁？”余生见黑焱学宫的人将牧江抬走，霸道的眼眸扫向对面，少年云天昊往前踏出一步，但却有一只手放在他的肩膀上，阻止了他走出去。
　　黑焱学宫为首鹰眼中年自然感受到了余生的强横，之前牧江上场就是他授意的，为了试探余生的实力，此刻亲眼见到了余生的强大，自然更不能让云天昊去冒险，虽然云天昊乃天命法师，越境战斗对于他而言轻而易举，但前方那少年是个怪物，以云天昊如今的境界，和他战斗有风险。
　　“这一战，我们认输。”鹰眼中年说道，云天昊有些不服，但也没说什么。
　　“既然认输，那就滚吧。”有青州学宫的宫主人物开口道。
　　“一场战败而已，你们已经败下三战，难道青州学宫觉醒境万千弟子，只有一人能拿出手吗？”鹰眼中年讽刺道。
　　“一人，横扫你们足够了。”余生声音霸道。
　　“狂妄。”云天昊怒道：“我若觉醒第九重境，在我面前，你如蝼蚁。”
　　“之前是谁大言不惭挑战觉醒境任意境界，如今，怎么就换了说法了？”叶伏天笑着讽刺道。
　　云天昊扫了叶伏天一眼道：“要战就出来说话，若是只敢龟缩一旁，就闭上嘴巴，丢人现眼。”
　　无数道目光顿时落在叶伏天的身上，这家伙，真是自取其辱，真当自己是余生吗？
　　叶伏天听到云天昊声音眉头微挑，随即像是自嘲一笑，龟缩一旁？
　　简直，不能忍啊。
　　“余生。”叶伏天大声喊道。
　　“我在。”余生回应。
　　“我来。”叶伏天脚步朝前走出，顷刻间，余生脸上有一抹憨厚的笑容绽放，指着云天昊道：“刻意给你留着的。”
　　他刚才让云天昊滚没有直接轰下去，竟然是故意的。
　　但为何余生，竟如此信任叶伏天？
　　而且，那家伙真的敢亲自上场？
　　他们可是亲眼见到云天昊有多强，擅长阵法的天命法师，面对围攻刻法阵一击，击败所有人。
　　叶伏天一步步走向前方，又一次站在了所有人的视野中央，风晴雪看着他的背影，只感觉有些熟悉，秋闱大考的时候，他也如同此刻一样，并不被人看好，然而，凌笑和杨修的结局，所有人都看到了。
　　只不过，今天站在他对面的是黑焱学宫的天命法师，黑焱学宫的天之骄子。
　　“觉醒第七重，玄妙境。”叶伏天平静开口，说出自己的境界。
　　“觉醒第七重？”云天昊诧异的看着叶伏天，随即淡淡的道：“你还不够资格做我的对手。”
　　云天昊承天命，得上天眷顾，觉醒命魂，同境界，从未有过败绩，因此他自信。
　　“同样，我也认为你不配，然而你既然要自取其辱，我只好成全你。”叶伏天负手而立，同样以平静的声音开口道：“无论你是否出手都无所谓，觉醒境，你们随便上吧，或者，一起也行。”
　　“额……”青州学宫的人听到叶伏天的话彻底傻眼，一脸黑线，这也……太能装了吧？
　　叶伏天，这是将之前对方说的话完完全全的还给了对方。
　　只是，万一稍后败了……想到这，青州学宫的弟子有些不敢去想了。
　　“这并不好玩。”云天昊以为叶伏天故意学他只是为了讽刺他。
　　“我既说出此话，便不会收回，你不嫌丢脸，我丢不起。”叶伏天继续开口，狂妄且自信，此刻的他负手而立，傲然无双，根本没有将黑焱学宫的人放在眼里。
　　云天昊听到叶伏天的讽刺脸色铁青，他也从没有见过有人敢在他面前这样狂，今天，见到了两个，尤其是眼前之人，一个觉醒第七重境界的人，竟然敢在身为天命法师的他面前如此嚣张！
　　“师弟，我来。”之前那三剑击败李青山的剑修走出，云天昊点了点头，往后退了一步，道：“给他一个终生难忘的记忆。”
　　“交给我。”少年剑修拔剑，指向叶伏天道：“依然三剑。”
　　和之前他对李青山说的话一样，他只需要三剑。
　　“三剑太多，一击足够了。”叶伏天淡漠开口，青州学宫的人似乎都已经麻木了。
　　只是，他这样狂妄，到时候究竟要怎么收场？
　　少年剑修笑了，笑的同时，他身体周围有风呼啸，他法武兼修，觉醒第八重百变境，对付觉醒第七重境的叶伏天，有悬念吗？
　　少年剑修身化残影，雪花狂舞，在此时，叶伏天闭上了眼睛。
　　青州学宫诸人彻底呆滞，他疯了吗？这时候竟然闭上眼睛？
　　虽然很多人都不喜欢叶伏天，但是，依旧隐隐对他抱有一丝希望，但叶伏天似乎自己在找死。
　　雷光闪耀，有剧烈轰鸣之音从叶伏天体内爆发而出，隐隐像是龙啸，他的双手垂在那，雷霆之光环绕，战意欲破体而出。
　　“嗤……”一道风之剑意划过，斩向叶伏天的脖子，然而叶伏天却一动不动，闭着眼睛的他像是看不到这一剑。
　　剑从叶伏天身前几寸划过，却并未伤到他分毫，这一剑是虚招，目的是为了吸引叶伏天出手，但叶伏天身体一动不动。
　　“找死。”少年剑修本该降临叶伏天侧方向斩出第二剑，但见到叶伏天竟然如此嚣张，立即改变剑招收剑回斩，朝着叶伏天的喉咙笔直而去。
　　但就在这时候，叶伏天的身体动了，他的身体往左边微微侧了下，剑直接从他面前刺过，几乎贴着他的脸，这一幕让看着的人都心惊胆颤，这是运气，还是他真的有如此可怕的反应力？
　　少年剑修皱了皱眉，他的剑招已经临时变化，无法继续变招，但叶伏天侧身的同时，手掌朝着对方的脸抓去，龙啸声将雪花震飞，只见叶伏天的手掌前出现了一头可怕的雷霆神龙，直接缠绕住了对方的脑袋，提了起来。
　　“这……”诸人震撼的看着眼前的一幕，叶伏天的手根本没有碰到对方，而是一头龙影缠绕在对方的脖子和脑袋上，而这头雷龙，被叶伏天控制着。


第0025章 绝代风华
　　“御龙诀战技之擒龙手，武之意化形！”
　　青州学宫的大人物们都内心微颤，武之意化形就如同法术离体绽放，觉醒第九境归一境方能窥其玄奥，叶伏天，他才觉醒第七重玄妙境，竟已能够做到。
　　更可怕的是，那还是御龙诀中的战技擒龙手。
　　这一刻，许多人都想起了秋闱大考，叶伏天秒凌笑和杨修，原来根本就没有发挥全部实力，他退出战场让余生参战，看似无耻的举动并非是惧战，而是，他要将光芒让给余生，因而在余生被慕容秋抢去第一之后，不服的声音才会响彻演武场。
　　所有人，似乎都轻视了前方的少年。
　　叶伏天看着被擒拿的少年剑修，淡淡的开口：“黑焱学宫不远千里而来挑衅，就这水平？”
　　青州学宫弟子望向叶伏天，虽然还是那么能装……但似乎，很解气啊。
　　之前连败三场，青州学宫可谓颜面尽失，如今，终于被余生和叶伏天挽回。
　　少年剑修眼眸死死的盯着叶伏天，他到此刻都没有明白，叶伏天究竟是怎么做到的，为何他闭上眼睛，却能够有那么强的反应能力？
　　“下一个。”叶伏天手臂一颤，有龙吟之声，少年剑修被直接轰回了黑焱学宫的人群之中。
　　黑焱学宫的人脸色非常不好看，他们之前走出三人，三战连胜，但如今，三人中有两人落败，都是被强势秒杀，不堪一击。
　　千里迢迢而来，这样的结局，的确很丢脸。
　　云天昊脚步往前走出，他比之前认真了几分，看着叶伏天道：“你有资格让我出手了。”
　　仅仅是，有资格让他出手？
　　叶伏天看着眼前的狂妄少年，真是，比自己还嚣张啊。
　　“出手吧。”云天昊继续道。
　　“你先，我出手的话，你就没机会了。”叶伏天劝道，云天昊沉着脸，命魂释放，阵图闪耀，只见他脚步一踏地面，顿时有法阵飞速凝聚成形，这是一火焰法阵，不断吞噬天地间的火焰属性灵气。
　　一条条可怕的火蟒环绕法阵，云天昊站在法阵中间，不可一世。
　　“在天命法师面前如此狂妄，你究竟哪来的勇气？”云天昊双眸凝视叶伏天，冰冷开口，他话音落下，法阵之中便有一头火蟒怒而冲出，朝着叶伏天吞噬而去。
　　青州学宫许多人的脸色都变了，觉醒境，借法阵催动法术离体攻击，而且，这法术的威力，绝对是觉醒境最顶级的。
　　然而诸人却见叶伏天一步步走向那火焰巨蟒，青州学宫诸人都睁大眼睛，哪怕是知道叶伏天很强，但这样无视火蟒，未免也太自信了些。
　　火蟒降临，淹没一切，朝着叶伏天吞噬而去，却见此时，叶伏天手中像是捏着什么般，下一刻，一股可怕的雷霆风暴凶猛的绽放，叶伏天的身体周围，化作雷霆的世界，可怕的雷霆风暴和火蟒碰撞在一起，同时湮灭于空。
　　“法箓。”
　　“卑鄙，战斗既然借助法箓。”黑焱学宫的人怒斥道，云天昊继续催动法阵，一头头火蟒狂舞，杀向叶伏天。
　　叶伏天的身体往前奔跑而出，他手掌中出现了数张法箓，冷笑了下朝着虚空一扔，更强的火焰巨蟒和雷霆风暴碰撞，依旧是势均力敌。
　　云天昊怒喝一声，他疯狂催动法阵，火蟒继续凝形，却见此时，叶伏天双手全部都是一张张法箓，看到这一幕，无论是青州学宫的人还是黑焱学宫的人，都彻底傻眼了，这样也行……
　　“停。”云天昊脸色变得极其难看。
　　叶伏天脚步停下，看着法阵中的云天昊道：“知道差距，想认输了吗？”
　　云天昊听到叶伏天的话一脸黑线，他的目光盯着叶伏天握满法箓的双手，有想要破口大骂的冲动，这还是战斗吗，还要不要脸了？双手全部都是觉醒境顶级的法箓，这还怎么玩？
　　竟然还有脸说，知道差距？
　　“以法箓战斗，青州学宫弟子，都这样无耻吗？”黑焱学宫的鹰眼中年都有些看不下去了，冷冷的开口说道。
　　青州学宫的人此刻也感觉有些丢人，不久前才对叶伏天改变了看法，转个身便发现，叶伏天还是那个厚颜无耻的叶伏天……真是，丢不起这人啊。
　　不过叶伏天似乎一点没有觉悟，他看着鹰眼中年，依旧嚣张的道：“他可以使用法阵战斗，我为何不能使用法箓，不行的话就滚，在这里撒什么野。”
　　“法阵乃是他亲手所刻，属于他的能力，战斗之时当然能用。”
　　“法箓也是我所刻，属于我的能力，他能用，我为何就不能用？”叶伏天反问道，鹰眼中年脸色变得越来越难看，竟无言以对……简直无耻出了境界啊。
　　青州学宫的人也有些傻眼，这法箓是他所刻？觉醒第七重境刻出这么多的觉醒境顶级的法箓？还有比这家伙更能吹的吗？
　　虽然对面的云天昊能刻觉醒顶级法阵，但云天昊是天命法师，命魂是阵图。
　　“即便这法箓是你所刻，我战斗时刻阵，而你却是已经准备好的法箓，如何相提并论。”云天昊冰冷开口，叶伏天，简直满嘴胡言乱语。
　　“既然你不服，那只好打到你服了。”叶伏天淡淡开口，随即只见他转身望向青州学宫长辈所在的方向，开口道：“能不能给我一支刻箓笔以及一些箓纸？”
　　青州学宫宫主人物神色如电，叶伏天要刻箓笔和箓纸？莫非，他要当场刻法箓不成？
　　“我去替你取。”有一位长者开口说道，随即身形如闪电般离去，诸人议论纷纷，都盯着场中的叶伏天，他难道真的是一名刻箓师？刚才他使用的法箓，真的是他自己所刻？如果真是如此，叶伏天就有些逆天了。
　　没过多久，那长者去而复返，取来一支刻箓笔和不少箓纸，上前交给叶伏天。
　　“多谢。”叶伏天道谢一声，随后将箓纸铺在身前。
　　“他要做什么？”诸人心颤，刻纸法箓和阵法一样，需要一定的时间，云天昊是拥有阵图命魂的天命法师，因此才能够快速刻法阵，且直接利用于战斗之中，叶伏天即便是刻箓师，也不可能能够效仿吧？
　　在你刻法箓之时，对方的法阵便已经攻击而来，还怎么战？简直和找死没什么区别。
　　然而叶伏天，似乎想要挑战这种不可能。
　　许多人都变得认真了起来，虽然叶伏天很无耻，但他的实力，如今已经没有人敢轻易质疑了。
　　“你在侮辱我吗？”云天昊见到叶伏天的动作愤怒道，即便是一位刻箓师，要在战斗中刻法箓对付他，这对于擅长阵法的天命法师而言，当然是一种蔑视和羞辱。
　　“你可以开始了。”叶伏天手握刻箓笔，抬起头对着云天昊平静说道，当少年认真的时候，身上似乎有着一抹神圣的光辉，让人不由自主的对他生出强大的信心，那是一种无形的气质，仿佛与生俱来。
　　云天昊脚步往前踏出，命魂阵图外放，这一次，不再是火焰属性阵法，而是，寒冰属性，周围天地间的水之灵气疯狂朝着法阵涌去，随后凝聚成寒冰之意，云天昊所站的地方，有可怕的寒冰风暴出现，犹如独立的一片寒冰世界，即便站在很远的地方，都能够感受到其森冷的寒意。
　　“他的阵图命魂赐予了他全属性天赋，法阵可吞任何属性的灵气，妖孽存在。”即便是敌对方，但青州学宫的大人物都有些嫉妒云天昊的天赋，真正的妖孽天才，难怪黑焱学宫带他前来耀武扬威。
　　但即便如此，他们青州学宫那位被下达禁令的少年，此刻却坦然面对。
　　叶伏天坐在雪地之上，安静刻箓，一笔一划快若闪电，刻箓笔如龙蛇般起舞，周围天地间的雷系灵气疯狂灌入。
　　一片雷光在刻箓笔上闪耀，就在这时候，云天昊出手了，法阵中有一杆寒冰长矛破空降临。
　　“小心。”有些人心中竟不由自主的为叶伏天担忧，但少年依旧低头刻箓，提笔一挥，引雷霆闪耀，顷刻间，一片雷网出现在他面前，将射来的寒冰长矛束缚其中，一点点的撕碎。
　　“防御法术，雷盾。”诸人像是知道了叶伏天要刻什么法术，这是雷盾成型之前的雷网，被叶伏天直接引动防御对方攻击。
　　“轰……”地面上的冰霜像是炸裂，无尽寒冰之意朝着云天昊刻的法阵涌去，法阵已经成型，云天昊双手举起，控制这一方寒冰世界。
　　“去。”一声冷喝，法阵中无数寒冰长矛携带骇人威势破空降临，攻击凌厉至极。
　　“成。”叶伏天提笔一勾，箓纸飞起，下一刻，一面巨大的雷霆之盾出现在叶伏天身前，将轰来的攻击的一点点的撕成粉碎。
　　叶伏天依旧没有抬头，他在另一张箓纸上刻法箓，手臂肆意挥洒，好不潇洒，再配合那张认真的英俊面容，竟让一些少女看得有些痴了。
　　原来……他这么强啊。
　　风晴雪美眸凝视雪地中的少年，不知为何，心中却有着淡淡的伤感，少年一怒为红颜，锋芒初现，已露绝代风华！


第0026章 倔强少年
　　青州学宫的大人物们目光紧紧凝视叶伏天，妖孽，又一个妖孽级人物。
　　刻法箓的速度快到如此境地，这意味着什么？意味着叶伏天对灵气的控制力极强，而且，有着超乎想象的感知力，即便是他不刻法箓，也能在相对较短的时间催动超越他本身境界的法术。
　　“我青州学宫外门有如此妖孽弟子，竟在秋闱上不入甲榜，且还被下达禁令。”雷行宫宫主极其不爽，冷冷的扫了一眼石忠。
　　石忠的脸色非常难看，余生表现出超强的战力，慕容秋却出战都不敢，这已近很打脸了，如今，又有一个叶伏天。
　　少年依旧坐在雪地之上刻箓，非常认真，云天昊铁青着脸，他天命法师催动法阵，比之叶伏天刻法箓竟没有任何优势，这简直是耻辱。
　　云天昊不断催发法术攻击，不再局限于觉醒境顶级法术，而是不断攻击，叶伏天充耳不闻，寻常法术攻击而来他提笔一挥便有法术绽放，将之摧毁，笔下法箓的刻制却丝毫没有受到影响，很快，一枚完整的法箓又将成型。
　　坐在雪中的叶伏天脸上绽放一抹笑意，随后笔落，顷刻间，一股骇人的雷霆风暴出现，朝着云天昊所在的方向轰去。
　　“寒冰守护。”无尽的寒冰之意笼罩着云天昊的身体，将他整个人包裹其中，宛若一尊雕塑般，水系觉醒境顶级防御法术寒冰守护。
　　雷霆风暴从天而降，将寒冰守护都击碎来，但更多的是轰在法阵之上，一道道闪电之光游走，将法阵的图案破坏。
　　“他的目标是法阵，小心。”黑焱学宫有人提醒云天昊。
　　就在这话音落下之时，叶伏天从雪中站起，身体如风般朝着云天昊而去，他的速度极其的快，在这种速度下，云天昊根本来不及再次凝聚法阵战斗。
　　阵图环绕周身，云天昊身体笔直的站在那，寒冰之意在他身体周围流动着，疯狂的吸收天地间的灵气，仿佛他的身体自成法阵。
　　寒气朝着前方蔓延，空气都像是要凝聚成冰霜，云天昊的长发和眉宇皆都化作了雪白之色，但他的目光却锋利至极，直视奔来的叶伏天，在他身体前方，竟然有许多寒冰长矛凝聚而生。
　　“杀。”云天昊早已战出了怒火，身前有寒冰长矛破空杀出，刺向奔来的叶伏天身体。
　　但就在他动手的同时，他身前的空气忽然间绽放一道火焰之光，下一刻，无数火星在空中飞舞，朝着他身体而去。
　　“火星术？”青州学宫的人一阵愕然，火星术根本没有什么攻击力，是最基础的法术。
　　但问题是，这火星术是从哪里而来？
　　叶伏天隔空控制了云天昊身前的火属性灵气，释放法术？才觉醒境界，这需要多强的火属性灵气感知能力才能做到？
　　‘武道天赋天品，雷电灵气感知力天品。’
　　许多人想起叶伏天的修行天赋，此刻不由得有些茫然，似乎，他还隐藏着火属性的天赋。
　　恐怕，也是天品。
　　火星术当然不是用来攻击的，云天昊抬手一挥，他身前的火星便与寒冰融为一体，但前方，依旧有漫天火星在飞舞，比雪花还要更多，阻碍着他的视野，他知道，叶伏天在利用这没有攻击力的法术靠近他。
　　但是，有用吗？他已经准备好了。
　　一道身影随风降临，正是叶伏天出现了，在他出现的刹那，云天昊怒喝一声，身前悬浮着的寒冰之意裹挟着所有寒冰长矛，同时刺向叶伏天而去，没有一丝的犹豫。
　　攻击的同时，云天昊发现此刻的叶伏天整个人沐浴在炽热无比的火焰之中，如太阳般耀眼，寒冰长矛攻击降临，刚落在叶伏天的身体边缘，便直接融化为水，随即被直接蒸干。
　　叶伏天的身体仿佛化作了熔炉，蒸发一切寒冰。
　　水克火，然而，当火焰的温度足够高，同样能够反向克制。
　　“不好，天昊退。”黑焱学宫鹰眼中年喊道，但叶伏天的速度太快，直接无视寒冰长矛的攻击降临，只见他身体一跃而起，少年身体在空中化作弓形，随即朝着云天昊弹射而出，身躯如龙，有龙啸声传出，一头火焰神龙仿佛附着在叶伏天的身上，朝着云天昊暴击而出。
　　叶伏天如龙身躯所过之处，寒冰之意尽皆蒸发，云天昊知道自己已经退无可退，寒冰守护防御全身，阵图疯狂吸收一切灵气，覆盖他的身体。
　　“吼……”一声震天龙吟响彻空间，寒冰守护不断破碎，云天昊身体被击飞，一股炽热无比的火焰气息冲入他体内，灼烧着他的身体。
　　风呼啸，有黑焱学宫强者将云天昊身体接住，随后一道道身影同时降临他身边，露出紧张之意。
　　“噗……”云天昊喷出一口鲜血，这才感觉好过了些，低声道：“死不了。”
　　抬起头，他那骄傲的眼神冰冷的盯着叶伏天，败了，他竟然，败给了一位同境界的少年。
　　此时，叶伏天的目光同样望向他，平静开口：“天命法师，很强吗？”
　　“咳咳。”又是一口鲜血呛了出来，云天昊从小被视为天之骄子，何时受过这样的羞辱。
　　然而，他败在对方手里，无话可说。
　　“你是谁？”抬起头，云天昊盯着叶伏天问道，他会记着眼前的少年。
　　看了少年一眼，叶伏天道：“叶伏天。”
　　旁边的鹰眼中年皱了皱眉，开口道：“来之前我便打探过最近数年春闱秋闱大考前三人，为何没有听过你的名字？”
　　以叶伏天的强大和天赋，不该在青州学宫无名。
　　青州学宫的人听到鹰眼中年的话不由得有些尴尬，叶伏天在两个月前的秋闱大考本该有名的，然而，却因为某些原因，他的名字从甲榜除名，此刻对方问来，却是显得有些尴尬了。
　　叶伏天似乎自己也自嘲一笑，道：“我本就是青州学宫将弃之人，正留待学宫观察。”
　　“哼，胜了便胜了，何必要如此羞辱我，有何意义。”云天昊抬头盯着叶伏天，以为叶伏天故意羞辱他。
　　“他说的是实话。”后面，余生开口说道，依旧显得有些不爽。
　　黑焱学宫的人都愣住了，随即只见鹰眼中年狂笑起来，目光扫向青州学宫的那些大人物道：“如此天才，竟是青州学宫将弃之人，你若愿入我黑焱学宫，必倾尽一切培养，如何？”
　　“这……”听到鹰眼中年的话青州学宫的人只感觉脸上火辣辣的，尤其是那些大人物们，黑焱学宫身为敌人，却都能如此，而他们青州学宫，两相对比，显得更讽刺了。
　　“不必了。”叶伏天淡淡的回应，直接拒绝。
　　“好，既然如此，下次见面，便为战场了。”鹰眼中年盯着叶伏天道，像是对他的警告，说罢转身道：“走。”
　　黑焱学宫诸强者冰冷的扫向青州学宫诸人，随后纷纷转身离去，他们虽然战败，但气势依旧不减。
　　反之，青州学宫似乎也并没有扬眉吐气的畅快感。
　　先是三战全败，若无余生和叶伏天出手，青州学宫将会颜面尽失。
　　但有些讽刺的是，叶伏天此刻还背负着学宫的惩罚禁令，余生也被莫名黑掉了秋闱大考第一，恰恰是他们二人，今日却挽救了青州学宫的颜面。
　　此时余生就站在叶伏天身旁不远处，无数道目光落在两位少年的身上，就在刚才，他们重新认识了这两位少年，尤其是叶伏天。
　　嚣张、狂妄？
　　那不过是表象，以他今日表现出来的天赋，他以前简直低调得吓人。
　　“叶伏天，以前学宫对你有所误解，好在没有铸成大错，你既然雷、火双属性法师，且擅长武道，以后是想要入哪一宫修行？”剑阁阁主冷青峰对着叶伏天开口问道，超强的武道天赋，双系法师天赋，再加上他展现出来的刻箓师天赋，叶伏天，真正的妖孽天才。
　　武道宫和术法宫，将任由他选择，只要他愿意。
　　“还有余生，我战楼，欢迎你的加入，我会亲自教导于你。”战楼楼主开始拉人。
　　“我金行宫也一样，法师才是正道，余生，你应该修法。”金行宫宫主抢人。
　　余生没有说什么，他将目光投向叶伏天，一切，由他来决定。
　　诸人见到余生的目光，似乎也明白了，真正的决定权了，都在叶伏天身上。
　　所有人的目光，便都集中于叶伏天一人身上，万众瞩目。
　　叶伏天看着青州学宫大人物的期待目光，缓缓开口：“秋闱大考之事，就这样过去了吗？”
　　他的话音落下，顿时许多人的脸色都变得精彩了起来，看着少年英俊身影，许多人心中感叹，真是倔强啊。
　　“这家伙。”秦伊低声道，她当然为叶伏天强大而感到高兴，如今，在叶伏天和余生面前，将是一条辉煌大道，但这家伙竟然还是不肯放下过去的事情，再次提及。
　　冷青峰望向叶伏天，心中对石忠的不满更加强烈了，开口道：“叶伏天，秋闱大考，可能存在一些误判，但既然余生已经证明自己足够优秀，你何必还要在意。”
　　“只是，误判吗？”叶伏天脸上露出一抹嘲讽的笑容，如今他已经知道，秋闱大考存在一些不为人知的黑幕，既然如此，冷青峰的答案，显然不能让他满意。
　　“你想如何？”冷青峰开口问道。
　　叶伏天对着冷青峰微微欠身，道：“我不过学宫一外门弟子，怎敢如何，然而阁主若是认为只有误判二字的话，我也无话可说，刚才一战，算是还了学宫三年教导之恩，至于成为学宫正式弟子，便不必了。”
　　叶伏天话音落下，空间死一般的寂静，雪花在空中飞舞，落在少年的脸上，这一刻他们，才真正感觉自己有些了解那倔强少年！


第0027章 并肩
　　竟然，拒绝了！
　　无数道目光落在叶伏天的身上，就在不久前，余生和叶伏天强势击退黑焱学宫强者，为青州学宫挽回颜面，再加上他们表现出的惊人天赋，那时候诸人心里就已经明白，所谓的禁令将形同虚设，两人必将得到青州学宫大人物的青睐。
　　事实也正如同诸人所预测的那样，数位宫主级别的人物对两人发出邀请，一场闹剧似乎就此落幕。
　　然而，他们猜到了开始，却没有预料到结局，他们显然低估了叶伏天的倔强，以及骄傲。
　　如若叶伏天还是以前的叶伏天，自然不会有人在乎他，但能够击败同境界天命法师、且随手刻觉醒顶级法箓的少年天才，他当然有资格骄傲。
　　因此，哪怕是青州学宫的大人物们，此刻也陷入了一阵安静当中。
　　青州学宫外门弟子除外门讲师传授修行知识之外，多为自己修行，即便是藏书阁也只是能够踏入第一层，并不能享受到学宫太多的资源，而刚才那一战，事关青州学宫荣辱，因而叶伏天说此战还了青州学宫三年修行之恩，无人能够指责什么。
　　这样看来，他和余生并肩出战，并非仅仅是因为花解语的一句话那么简单，而是，心中早已想好了这一切……
　　想到此，青州学宫的大人物们更是无言，少年于青州学宫修行三年，竟没有人真正意识到他有多么优秀。
　　“上届秋闱，当属余生第一，同样，你也当入秋闱甲榜第三，这会记录在青州学宫历届秋闱大考案卷之中。”冷青峰看着前方的倔强身影开口说道，人群之中，慕容秋的脸色阴沉得可怕，无比的难堪，两个月前的秋闱大考当场宣布结果，他为秋闱甲榜第一，如今青州学宫破历史的修改秋闱大考成绩，将他拿下，这必将引起轰动，若是传出，他慕容秋算什么？贻笑大方。
　　青州学宫弟子皆都一阵无言，目光不由得看了一眼人群之中的慕容秋，的确，他本没有资格当选秋闱第一，黑焱学宫强势而来，他连出战的勇气都没有，余生，却是碾压对手。
　　“我反对。”一道冷漠的声音传出，赫然乃是石忠开口了，只见他铁青着脸，盯着叶伏天开口道：“秋闱大考既已宣布，怎能说修改就修改，叶伏天虽然今日表现出众，然而他不敬长辈不守规矩也是事实，念及他今日为青州学宫而战，可酌情撤销对他的惩罚，然而，若是倚仗此战便刻意以退为进威胁学宫，如此弟子，即便天赋再出众又如何？”
　　“威胁学宫？”叶伏天目光凝视石忠，看来，将慕容秋放在秋闱第一将余生挤掉，并且对自己下达惩罚禁令之人，必然是这土行宫宫主石忠了。
　　至于剑阁阁主冷青峰，对他的态度一直都颇为友好，应当没有参与此事。
　　看着石忠，叶伏天忽然间笑道：“我不过一外门弟子，有何能力威胁青州学宫，倒是石宫主，晚辈想要请教一番，晚辈究竟何处得罪了石宫主？”
　　“你什么意思？”石忠冷冰冰的问道。
　　“秋闱大考，余生无论是天赋实力明显皆优于慕容秋，今日一战更是最好的印证，石宫主当日将慕容秋放在第一，我不服，本在情理之中，即便石宫主认为我不守规矩顶撞你，之后将我从甲榜踢除，且下达禁令，也已算是惩罚过了，今天，我和余生为青州学宫而战，宫主竟然只说可酌情撤销对我的惩罚，青州学宫的荣辱在石宫主眼里就如此微不足道？”
　　叶伏天看着石忠缓缓开口：“或者说，晚辈何处得罪了石宫主才令石宫主如此厌恶，而慕容秋，又究竟有多优秀，能够让石宫主将他放在秋闱第一，且因为他的影响，对我下达惩罚禁令。”
　　“放肆。”石忠怒斥一声，目光冰冷的扫视叶伏天，道：“满嘴胡言，这就是你对长辈说话的态度，如此大逆不道弟子，即便培养为强者，将来怕也是个祸害。”
　　“大逆不道！”周围青州学宫弟子感觉身上有些冷意，此刻明眼人都能够看出来，秋闱大考排名之事绝没有看起来的那么简单，石忠的话字字诛心，分明是有意要赶叶伏天走。
　　而叶伏天刚才也说，石忠是因为慕容秋的影响才对他下达惩罚禁令，这样一想其中利害，让青州学宫的弟子们都感觉到阵阵寒意。
　　“石忠，你够了。”雷行宫宫主此刻也看不下去，冷冷的开口，术法宫七大宫主，都算是有些交情，一些潜在的规则他们虽然知道，但这都是在所难免，只要不涉及到青州学宫的利益，诸人便会睁一只眼闭一只眼。
　　然而，没有人能够预料到秋闱大考上被不公平对待的两名少年天赋出众到如此地步，且又如此的倔强和骄傲。
　　“叶伏天，今日之战你为学宫立下功劳，青州学宫自不会亏待于你，想必会有宫主收你们二人为弟子，以后于学宫中好好修行，将来必有一番成就，其余之事，就不必过于执着了。”风行宫宫主离江此刻也说话了，像是对叶伏天劝说。
　　然而听到他的话叶伏天脸上却露出一抹自嘲的笑容，看来，他的确是太年轻了呢，对自己太过自信了些，即便表现出杰出的天赋，为青州学宫而战，但实则依旧改变不了什么，似乎最多，只是踏入内门，被某位大人物欣赏收为弟子。
　　但是这样，就够了吗？
　　风行宫宫主离江让他对其他事不必过于执着，显然是让他见好就收，似乎也和石忠有一样的想法，认为他只是威胁学宫，并不会真的离开，毕竟青州学宫是青州城的修行圣地。
　　但秋闱大考的事情，就这么算了？
　　青州学宫对他的惩罚以及禁令，一个解释都没有吗？
　　至于那些幕后的事情，似乎，更不会被允许挖出。
　　或许真的是他想的太简单了些，终究，还是太年轻。
　　然而，年轻至少也有一个好处，拥有任性的资本。
　　想到这，叶伏天微微一笑，对着青州学宫的大人物们微微躬身，无数道目光落在他的身上，都在猜想叶伏天究竟是何用意？
　　“青州学宫三年授业之恩，伏天铭记于心，告辞。”叶伏天含笑开口，随即喊道：“余生。”
　　“嗯。”身旁的余生应道，他的眼神冷冷的盯着那些大人物，显然非常不爽。
　　“走了。”叶伏天转过身，踏着白雪，一步步离开，余生将目光收回，紧随叶伏天离去。
　　这一刻，两位少年的背影显得那样的孤独，但步伐却是那么的坚定，似乎，能够从中感受到他们骄傲的心。
　　竟然，真的走了！
　　青州学宫的大人物们也都愣住了，显然没有预料到，叶伏天会如此的认真。
　　战楼楼主、剑阁阁主以及数位宫主级别的人物目光冰冷的凝视着石忠，脸色极其的难看，这让石忠的目光越发的阴沉，冰冷的道：“等等。”
　　叶伏天脚步停下，转过身看着石忠，道：“石宫主还有什么事吗？”
　　“你当青州学宫是什么地方了，说来就来，说走就走？”石忠冷冷开口，叶伏天的瞳孔也忍不住微微一凝，道：“石宫主的意思是？”
　　“你天性叛逆，对青州学宫心怀怨恨，如今叛出青州学宫，是否准备听从之前黑焱学宫强者的话，追随他们而去，将来对付青州学宫。”
　　石忠的话音落下，空间都仿佛变冷了几分，所有人都感觉到了阵阵的寒意，叶伏天同样感觉到来自石忠话语中寒冷，这话，是想要置他于死地吗？
　　黑焱学宫乃是青州学宫死敌，石忠这顶帽子扣下，若是青州学宫其他大人物也认同此话，等待叶伏天的，将会是可怕的结局。
　　“宫主，叶伏天之前已经拒绝黑焱学宫，怎么可能会追随他们而去。”秦伊脸上露出忧虑，今日叶伏天让她大吃一惊，然而，却也倔强得让她无言，但石忠的话太过可怕，她必须要站出来说点什么。
　　“在学宫之人他当然不敢投敌，出去之后呢？”石忠冷冷说道，旁边的冷青峰冰冷的看着他，石忠，这是要将叶伏天往绝路上逼，即便叶伏天没有那样的心思，石忠这样一说，也会酿成可怕后果。
　　“你要如何？”余生冰冷凝视石忠，身上隐隐释放出狂野气息。
　　“你们三年所学，废掉。”石忠冷淡开口，空间死一般的寂静。
　　似乎都被石忠的话震慑住了，一时间竟没有发出一丁点的声音，良久，才有轻微的脚步声传出，诸人只见一道完美无瑕的身影踏着雪花而行，像是降临人间的仙子，自然是花解语。
　　花解语走到叶伏天的身旁，瞪了他一眼，让叶伏天一阵失神，这妖精，真是勾人啊。
　　随后，便见花解语美眸缓缓转过，看向前方的石忠，微笑着道：“你最好，收回你刚才说的话呢。”
　　花解语平静的声音像是有着一股奇妙的魔力，让许多人的心也为之颤了颤，这是，在威胁土行宫宫主吗？
　　之前，少年为红颜冲冠一怒，展露绝代风华。
　　如今，如仙子般的少女从人群中走出，像是，在守护着什么。
　　这一刻，无数人为之羡慕、嫉妒。
　　风雪中的两道身影，当他们并肩而立时，仿佛这圣地青州学宫，也要黯然失色！


第0028章 脾气不太好
　　雪花依旧飞舞着，落在叶伏天和花解语的身上。
　　没有人想到花解语会在这时候走出，护在叶伏天身旁，甚至，直言威胁青州学宫一位宫主级别的人物。
　　许多少年心中失落，原来，他们真的已经恋爱了吗？
　　或许只有叶伏天这样的天才少年，才能够有资格陪伴在花解语的身边，和她一起前行吧。
　　诸人自己都没有意识到，一场战斗，那倔强少年在他们心目中的印象，已在不知不觉中发生翻天覆地的变化。
　　无论是杨修还是凌笑，他们看叶伏天的目光早就变了，像是有些自惭形秽，他们曾经讽刺蔑视的人，是能够击败天命法师，挑战青州学宫规则的存在，他甚至对成为宫主弟子，都并没有太大的兴致，可想而知他有多骄傲，以前，根本就不曾和他们认真过。
　　风晴雪美眸凝视着那两道风雪中的身影，眼睛微有些红，那位青州学宫无数人心中高不可攀的仙子，或许她才有资格站在叶伏天的身边吧，而她风晴雪，根本不配。
　　石忠显然也没想到花解语会出现，而且，竟然为了叶伏天威胁自己，心中不由得暗骂儿女情长害人，哪怕是花解语这样的女子，竟也沦陷其中了吗。
　　“解语，这件事和你无关，不要胡闹。”石忠对着花解语道，语气变得温和了几分，知道花解语身份的他，显然不敢轻易得罪她，哪怕是花解语对他说话的语气非常不客气，甚至可以说是威胁。
　　“你没听懂我的意思吗？”花解语美眸依旧含笑，是那样的美，然而她的语气，却让人感觉到淡淡的冷意，没有给石忠一点面子。
　　只见此时石忠的脸色渐渐沉了下来，即便花解语身份不同寻常，但他身为土行宫宫主，好歹是对方的长辈，当着所有人的面两度被威胁，可想而知他是怎样的心情。
　　“解语，这是青州学宫的事情，哪怕是你父亲在，也不会插手。”石忠声音变得冷了几分，花解语看着对方，继续道：“这么说，你依旧要坚持刚才所说的话，不后悔？”
　　“当然。”石忠冷漠道：“叶伏天背叛青州学宫，且天赋非凡，若是怀恨于心前往黑焱学宫，必成祸害，因此……必须废掉，以绝后患。”
　　花解语听到石忠大义凛然的话音脸上的笑容似更浓郁了几分，却又似乎透着几分讽刺之意，必须废掉吗？
　　“我已经，给过你机会了呢。”花解语轻声说道，像是在自言自语，她话音落下的刹那，这片天地间飘落的雪花像是变得狂躁了，呼啸的风拂过，吹在诸人的脸上，透着刺骨的寒意，一股无形的威压降临，依旧是风雪的天地，但不知为何，所有人都感觉到这片天地像是更冷了几分。
　　“你要废掉谁？”
　　一道寒冷的声音降临在这片空间，远处，青州学宫道路两旁的古树被白雪覆盖，而此刻，在古树中间的白雪道路上，有着一道孤单的身影缓慢的走来。
　　这身影穿着过着白色裘皮大衣，像是怕冷般，他有着一头乌黑的长发，随意的披洒在肩头。
　　这是一位非常英俊的中年男子，像是忧郁的书生，他的脚步很慢，但当他走路的时候，像是有着一股魔力般，吸引着诸人的目光。
　　看似缓慢的步伐，但却在不知不觉中已近走到人群的面前，隔的距离更近，诸人看的自然也更清楚了些。
　　“陌上人如玉、君子世无双。”不少人心中惊叹，很少能够看到如此漂亮的男人，无论是相貌还是气质，若是再年轻些，不知会迷倒多少女子。
　　“前辈。”青州学宫的那些宫主级别的大人物们看到这出现的身影不由得喊了一声，而石忠，则是脸色略变了变，心中想着，为何他会出现在这里？
　　青州学宫弟子们心中一颤，这出现的英俊中年身影，竟让青州学宫的宫主级别人物称呼前辈，他究竟是何人？
　　“父亲。”花解语轻声喊道，顿时诸人一阵恍然，终于明白了为何花解语在青州学宫有着超然地位，她的父亲，青州学宫的宫主都需要称呼一声前辈。
　　中年生得如此好看，难怪花解语能够拥有如此完美的容颜。
　　“嗯。”花风流轻轻点头，他的目光望向石忠，冷淡道：“我在问你话。”
　　“前辈，我并非对解语所说，若有不敬之处，还望前辈恕罪。”石忠客气说道。
　　“我知道。”花风流淡淡开口，石忠当然不敢威胁花解语，他目光缓缓转过，落在叶伏天的身上，道：“那么，你是要废掉他吗？”
　　石忠点了点头，指着叶伏天道：“前辈，此子乃我青州学宫外门弟子，如今竟想要背叛青州学宫投敌，为防范于未然，只好废他修为，只是，解语却出来阻拦。”
　　“是吗？”花风流目光落在叶伏天的身上。
　　“老师。”叶伏天苦笑着摇了摇头，老师既然出现，想必之前的事情已经知道了。
　　“老师？”石忠听到叶伏天的称呼心头猛的一颤，脸色瞬间变得苍白，要多难看有多难看。
　　叶伏天，竟然是他的弟子，他出现在这里，根本不是因为花解语，而是，叶伏天。
　　石忠只感觉背后凉飕飕的，出了一身冷汗，他感觉身边的温度似乎也在不断下降，以他的境界，竟然真真切切的感受到了寒冷。
　　“我的弟子为青州学宫而战，而你，却要废了他？”花风流的声音似乎依旧很平静，像是不带一丝怒气，他踏着白雪往前走了几步，目光望向石忠，这一刻的石忠，身体竟微有些颤抖。
　　“土行宫宫主，好威风啊。”
　　花风流淡淡开口，他那双漂亮的眼睛遽然间变得妖异，有可怕的白光从眼瞳中射出，披散在肩头的长发随风而舞，以他的身体为中心，天地间像是刮起了可怕的风暴，一股骇人的寒冰风暴猛的朝着石忠的身体涌去，欲将他的身体埋葬。
　　石忠脚步猛踏地面，身体腾空而起，天地间土属性灵气暴走，瞬间化作一面墙壁挡在他的身前。
　　“轰！”一声巨响，墙壁直接粉碎，花风流手掌朝着石忠所在的方向伸出，下一刻，天地间像是出现了一只无形的大手，直接将石忠的身体扣住。
　　“前辈，我不知道他是你的弟子。”石忠吼道，他的声音有些沙哑，像是喉咙被无形的力量扣住了般。
　　“现在知道了。”花风流黑发狂舞，眼眸中的白色光华更加妖异可怕，他伸出的手掌一颤，下一刻石忠的身体猛然间砸落在地上，青石炸裂，大地出现裂痕。
　　周围的强者纷纷退开，随后在诸人震撼的目光注视下，石忠的身体不断飞起又砸下，轰隆隆的巨响声响彻在青州学宫的上空，还混杂着某人的惨叫声，这一片区域的地面，都彻底被砸毁，看得诸人一个个心惊胆颤，那可是宫主级别的人物，竟然被虐得这么惨，毫无还手能力。
　　许久，轰鸣声终于停下，大地也停止了颤动，花风流手掌收回，眼神重新恢复平静，看着青州学宫一个个目光呆滞的强者，平静的道：“脾气不太好，见谅。”
　　叶伏天眨了眨眼睛，看着前方依旧优雅的白衣身影，有些不敢相信温文尔雅的老师竟有如此暴力的一面，不过……真的帅呆了啊！
　　青州学宫的其它大人物也唯有苦笑，剑阁阁主冷青峰开口道：“前辈，此事的确是青州学宫做的不对，以后必会补偿伏天。”
　　“没有以后了，青州学宫不配教他。”白衣身影声音一如既往的平静，冷青峰无言以对，的确，叶伏天有他作为老师，自然不需要青州学宫其他人教导了，不过他们内心也放心了些，既然是他的弟子，至少不会因为怀恨在心而走向青州学宫的对立面。
　　只是，花风流何时收下了叶伏天为弟子？
　　目光落在叶伏天英俊的容颜上，冷青峰眼神变了下，忽然间想起了一件小事，在秋闱大考之前，天妖山上有龙出没，当时有一位少年胆子极大，被龙韵攻击昏死过去，后来被花风流带走，只是当时天色已晚，诸人的注意力都在龙韵身上，当他们注意少年的时候，那少年已经被雷光淹没随后昏死过去，再然后被花风流带走。
　　这件事情过去数月，本已渐渐被淡忘，直到花风流和叶伏天一起出现在这他才想起，原来，叶伏天就是那被龙韵攻击的少年。
　　“走了。”花风流转身，对着叶伏天道。
　　“嗯。”叶伏天点头，随后和花解语以及余生一起跟随在花风流的身后。
　　“老师，您刚才太帅了，那是武技还是法术，为何我闻所未闻？”叶伏天在花风流身后问道。
　　“以后你便知道了。”花风流回过头笑了笑。
　　叶伏天依旧好奇，他目光看向身旁的花解语，道：“妖精，你告诉我？”
　　花解语笑吟吟的看着他，道：“你觉得我会吗？”
　　“额……”叶伏天看着花解语，叹了口气道：“之前你站在我身前，我还以为，你喜欢上我了呢。”
　　花解语脸上的笑容直接凝固，狠狠的瞪了叶伏天一眼，随后脚步追上她的父亲。
　　后面，余生一脸崇拜的看着叶伏天，当着老师的面调戏老师的女儿，这究竟是老师还是岳父啊？


第0029章 琴魂
　　叶伏天随花风流离去，青州学宫诸人的内心却依旧难以平静。
　　恐怕，他们很久都难忘掉那倔强身影了，秋闱大考受到不公正的待遇，学宫下达禁令惩罚，他们没有多说什么，就在黑焱学宫强势而来羞辱青州学宫之时，却是他们走了出来，拯救青州学宫的颜面，光芒四射的他们被青州学宫的大人物们欣赏，但却毅然选择离去。
　　诸人也终于明白了花解语和叶伏天是什么关系，但不知为何，他们却没以前那样恨叶伏天了，以往所有人都认为叶伏天和花解语在一起是对女神的亵渎，但如今，青州学宫外门弟子中，除他之外，还有谁有资格能够和花解语并肩而立？
　　当然，慕容秋对叶伏天的恨，只会更加的强烈。
　　土行宫宫主石忠被轰成重伤，然而竟只有一位宫主级别的人物去搀扶他，其余之人直接甩袖离开，可见对石忠有多么不满，因为他，青州学宫怕是将损失近年来天赋最杰出的三位弟子，若有一日，三人名动一方，学宫还有脸说他们是从青州学宫走出去的吗？
　　……
　　不久前才从别院离开的叶伏天又一次回到了这里，让他感觉有些怪怪的。
　　“伏天。”前方，花风流坐下，对着叶伏天喊了一声。
　　“老师。”叶伏天走上前应道，心中还在猜测老师究竟是什么身份。
　　“此事多半只因石忠一人而起，此人心术不正，我自会让青州学宫处置他，然而，青州学宫在青州城传道多年，莫要因为此事记恨整个学宫。”花风流嘱咐道。
　　“老师，弟子心中明白。”叶伏天轻轻点头。
　　“我有些疑惑，你为何还要坚持离开，如若你选择留下，必然是会被某位宫主人物看重。”花风流好奇问道。
　　“我知道其他宫主和石忠不同，然而，他们明知幕后一些事情，却没有人阻止石忠对我下达惩罚禁令，显然不愿因为我一个外门弟子对抗石忠的意志，如若说那时我还不够资格，那么今日一战之后，青州学宫似乎依旧不打算因为两位弟子和一位宫主人物翻脸，这口气不顺，自然不想再留，更何况既已得罪了石忠，留下来以后怕是还要受气，难道我觉醒境就要去和一位宫主斗智斗勇？”
　　叶伏天有些郁闷的道：“至于被宫主人物看重，青州学宫的宫主也不过老师抬手一挥而已，有老师教导，哪里还需要他们看重。”
　　“这……”身后的余生越发崇拜了，这马屁拍的，难怪能将老师变成岳父，厉害。
　　花解语鄙视的看了叶伏天一眼，却见花风流深以为然的点了点头，看向叶伏天的目光越发满意了，道：“所言在理。”
　　余生睁大眼睛看着，这还真是……一点也不谦虚啊。
　　“老师，您看外面的世界太危险，稍有不慎便要废我修为，以后我还是安心在此随你修行吧。”叶伏天趁火打劫道。
　　“不行。”花风流还没说话，旁边的花解语便开口道，这无耻的家伙，什么叫外面的世界太危险？难道他一辈子不出去不成。
　　“爹，你说过修行不仅需要苦修，同时也需要于外界历练，令我时常去天妖山战斗历练，他天赋这么好，自然不能安于享乐，需时常外出历练才是。”花解语道。
　　“老师，解语说的有道理，既然如此，以后我除了在这里修行之外，外出便随解语一起，有解语照顾，老师也可安心些。”叶伏天开口道。
　　“你……”花解语彻底无语，她委屈的看着花风流道：“爹，你能放心他吗？”
　　“有何不放心，你修为比他高，他还能欺负你不成。”花风流笑着道。
　　“可是！”花解语还想说什么，却见叶伏天躬身道：“多谢老师。”
　　“我是不是有点多余？”这时，身后的余生挠了挠头，弱弱的开口道，叶伏天回过头看了他一眼，暗道余生真的越来越聪明了。
　　花风流笑看着余生，道：“余生，你是天生的战士，需不断经历战斗的锤炼，稍后我会给你一些高级法箓防身，你再去我的书屋挑选一些武道功法以及法术修行，之后便去天妖山中历练，不断挑战更厉害的妖兽。”
　　“哦。”余生点了点头，看来果然有些多余。
　　“老师，我呢？”叶伏天有些期待，之前学习了法箓，不知道老师之后准备教自己什么。
　　“你武法兼修，两者皆要同时提升境界，难道无事可做啊。”花风流道，叶伏天点了点头，随后便和余生一起朝着书屋而去，老师的书屋中藏书丰富，各类皆有，堪比小型的青州学宫藏书阁。
　　“觉醒级雷属性法术天雷斩、火属性法术焚寂。”叶伏天挑选了两种法术修行，冥思苦想，不知不觉中夜幕便也降临。
　　雪花依旧飘落而下，苍穹之上却挂着一轮弯月。
　　有琴音在别院中回荡，琴曲安静祥和，令人心境空灵澄澈。
　　叶伏天被琴音吸引，他走出书屋来到别院，便见本就英俊的老师在抚琴之时气质更显卓绝，像是沐浴月神光辉。
　　大自在观想法自然运转，叶伏天像是看到了一个个跳动的音符，在月光之下，犹如精灵一般。
　　闭上眼睛，叶伏天坐在雪地之上，心境彻底的放空，他仿佛感觉到了自己沐浴月光，清冷的光辉洗练着身体，渗入心间，叶伏天脑海中，命宫内，世界古树发出沙沙的声响，那一片片树叶宛若一个个音符般跳动着，那跳动着的音符交织着图案，不断变得完整，竟然，隐隐化作一虚幻古琴。
　　琴音依旧，叶伏天仿佛进入了忘我状态，只有音符不断渗入脑海之中，空灵澄澈的心境，让人格外的安静放松，红尘纷扰，此刻皆抛诸脑后。
　　不知不觉中，一曲终了，叶伏天却依旧闭着眼睛，命宫之中，除本命命魂世界命魂之外，又多出了第三种命魂，琴魂。
　　叶伏天内心有些震惊，他知道自己即便运转大自在观想法，想要造命魂依旧需要特定的条件，然而老师一曲琴音，竟让他造出了琴魂。
　　目光缓缓睁开，叶伏天看向花风流问道：“老师，这是什么曲子？”
　　“月夜洗心曲。”花风流回应道。
　　“我感觉听老师弹琴，心境都在一点点变化，精神感知力也在变强，我想要学琴。”叶伏天认真道，精神力决定法师的境界，若是琴曲能够让精神力提升，对于修行绝对大有用处。
　　“好。”花风流微笑着点头，旁边安静坐在那的花解语看了父亲一眼，父亲弹奏琴音法术，看来是有意试探叶伏天，想要将自己的衣钵传给他。
　　“先学最基础的琴曲，解语，去拿曲谱来，你来教。”花风流目光看向花解语道。
　　“我？”花解语眨了眨眼睛，非常无辜的看着她的父亲，旁边，叶伏天心中无比感动，老师对他太好了。
　　“听话。”花风流柔声道，花解语恨恨的瞪了老爹一眼，随后去取琴谱。
　　片刻后，美人沐浴月光，端坐于古琴前，优雅端庄，不过却似乎有些不情愿，正在讲解着什么。
　　“妖精，你看这个音符如何弹奏？”叶伏天手伸上前去指着曲谱，不小心碰到了少女的小手。
　　花解语目光转过望向叶伏天，只见叶伏天颤笑道：“晚上看不清，不小心。”
　　“这是第几次不小心了？”花解语笑吟吟的道，她的手放在叶伏天的腰间，随即拧了起来，某人倒吸一口凉气，看着眼前近在咫尺的完美容颜，痛并快乐着！
　　叶伏天学习很快，将基础学完，便开始按照琴谱弹奏，从生涩到成熟，渐渐蕴藏琴韵。
　　夜渐深，花风流已经去休息了，但花解语却依旧陪在叶伏天身旁一起学习。
　　此时，叶伏天双手抚琴，身上似也流露出几分神圣光辉，当他指尖拨动琴弦，音符跳动，花解语的心竟随之一颤。
　　只见叶伏天双眸紧闭，体内琴魂似在和古琴共鸣，手指划过，琴音有魂，那音符像是被赋予了生命般。
　　月光下，少年英俊的面孔是那样的安静祥和，双手像是有着魔力般，让人跟随着他的指尖一起跳动，花解语的心渐渐变得安宁，美眸缓缓闭上，竟沉入其中，在雪中入睡。
　　“奇才。”房间中，花风流听到琴音，眼角带着一丝欣慰的笑容，随后也缓缓闭上了眼睛，在琴曲中入眠。
　　叶伏天自身也沦陷其中，像是入了魔般，整整弹奏了一夜，竟没有丝毫的疲惫，相反，只感觉心境无比的清澈。
　　第二日清晨，他睁开眼睛，只感觉自己发生了某些变化，以观想法去感知天地间的灵气，他的眼眸中露出灿烂的笑容，他知道，他法师境界很快就能突破到觉醒第八境了。
　　看到前方雪地中的少女身上覆盖着一层白雪，披着的外套已经被打湿，叶伏天走上前，轻轻的将外套取下，就在这时花解语美眸缓缓睁开，抬头看向叶伏天，叶伏天颤颤一笑，将手收回，道：“外套湿了，怕你着凉，我帮你脱下来。”
　　“真的？没其他企图？”花解语似笑非笑的看着他。
　　“我是那种人吗？”叶伏天看到妖精的笑容不由自主的退了一步。
　　“你觉得呢。”花解语笑吟吟的道。
　　这时，有声音传来，余生走出了房间，来到这边，目光古怪的看着两人。
　　“我走了，你们继续。”余生说着大步离去，一大早起来便打情骂俏，有没有考虑过余生的感受？


第0030章 琴魔画圣
　　叶伏天再次于花风流的别院中住下，抚琴修行，有美相伴，时间像是过得飞快，不知不觉中已近年关。
　　这一天，青州学宫有一头巨大的妖兽闯入，是一尊黑色大雕，青州学宫的人想要拦截，大雕羽翼煽动，化作狂风，无人能够靠近。
　　黑色大雕上坐着数位身影，为首的是一老一少，气宇非凡。
　　“那里。”老者手指青州学宫某处方向，顿时黑色大雕展翅而行，路途中，土行宫宫主石忠出现，怒喝一声：“放肆。”
　　然而他话音刚落，一道飓风直接降临，狂暴的力量甩在他身上，将他直接震飞，妖兽上的身影甚至没有看他一眼，而是直奔某座别院所在的地方。
　　别院所在方向，有一道白衣身影迈步而出，走到外面才踏空而行，没有发出太大的动静，来到了黑色大雕身前。
　　“花风流。”老者见白衣身影出现，冷笑道：“三年时间已到，解语小姐呢？”
　　“三年时间还未完，你们答应过，不得打搅她。”花风流冷漠回应。
　　“年关将至，这几天你都不愿放过？解语小姐天赋卓绝，跟随你浪费三年时间，还嫌不够？”老者冷叱一声。
　　“没到就是没到。”花风流淡漠回应。
　　“周牧拜见琴魔前辈。”此时，老者旁边的少年对着花风流微微欠身，虽是客气，然而他唇角的笑容，却挂着几分少年轻狂之意，隐隐有些不屑。
　　花风流扫了他一眼，开口道：“你是谁？”
　　“当年师尊废掉琴魔前辈命魂，这些年心中一直不安，刻意命我前来看看琴魔前辈是否安好。”周牧微笑说道，花风流眼眸遽然间变得无比锋利，直视周牧，不过他也并未和一位少年计较，目光望向身旁的老者道：“你带他的弟子前来，是何用意？”
　　“这并非我的意思，而是画圣自己的想法，周牧，十六岁，荣耀境界，职业，召唤师。”老者淡淡开口，花风流眼神锋芒闪耀，瞬间明白了对方的用意，随后他忽然间笑了起来，黑发飞舞，道：“当年他便已经输了，如今想要让他的弟子赢回去？痴人说梦吗？”
　　“我师尊废掉琴魔前辈命魂，让前辈有生之年不得再入东海城，哪里输了？”周牧冷漠说道。
　　“输赢岂是你能懂。”花风流笑着道：“回去吧，恕我没空招待。”
　　“哼，既然如此，那么年后我再来接人，到时你若再敢阻拦，家族那边定不会放过。”老者冷笑一声，顿时黑色大雕扶摇而上，朝着远处而去，花风流看着那消失的黑点，笑着道：“当年你便输了，若是想要将希望放在弟子身上，你会输的更惨。”
　　……
　　别院中，一曲终了，叶伏天睁开双眸，只感觉意犹未尽，这些天老师没有再教他其它琴曲，只有一首月夜洗心曲，叶伏天除了修行武道，便是弹奏曲音，在短短不到一个月的时间内，武道境界踏入觉醒第八重百变境，而法师境界，则是连破两境，踏入觉醒第九重归一境，叶伏天自然明白是因为月夜洗心曲的缘故。
　　此时，花解语正在刻法箓，叶伏天凑上前去，走到少女身边，轻声道：“妖精，还要我继续弹琴吗。”
　　“不要。”花解语头也不回道。
　　“不听弹琴？那么说爱呢？”叶伏天又道，花解语放下手中的刻箓笔，美眸笑吟吟的看着叶伏天，身周灵气飞舞，叶伏天连退几步，道：“君子动口不动手。”
　　“我不是君子。”花解语笑着道，风系法术汇聚成型，隔空朝着叶伏天击去。
　　“谋杀亲夫了。”叶伏天转身就逃，妖精已是荣耀法师，哪里打得过。
　　“解语，别闹了。”花风流从外面走来看到两人的闹剧开口道，花解语这才收手，瞪了叶伏天一眼，这无耻家伙每天都要占自己便宜。
　　“你们随我来。”此时，花风流又道，叶伏天见老师似乎很认真，便也严肃了几分，点了点头和花解语一起随着老师的脚步而去，这一次花风流没有带他们去书屋，而是前往花风流自己的书房中。
　　花风流的书房有书架，书架后有暗格，叶伏天有些吃惊，老师将暗格打开，必有非常重要之物。
　　暗格中似有几卷书，花风流取来，随后递给叶伏天道：“伏天，这些，以后都传给你了。”
　　叶伏天神色凝重了几分，接过书卷，上刻字迹，苍山龙吟、天魔乱舞、霓裳羽衣曲……这些不是书卷，而是，曲谱。
　　“老师，这些琴曲都是琴音法术吧。”叶伏天开口道。
　　“看来你已经知道了，这些的确是琴音法术，我擅琴，有琴魔称号，命魂为琴，后被人所废，修为不进反退，且此生无法前行，如今，这些都传给你了。”花风流叹息道，叶伏天眼神闪过锋芒，老师乃是天命法师他已经猜到了，但是，竟然被人废掉了命魂。
　　“你别问什么，我也不指望你为我报仇，只是希望你好好修行，莫要辜负一身天赋。”花风流看着叶伏天的眼神道：“青州城对你而言太小，并不适合你长久修行，明年你踏入荣耀境界之后，可愿渡东海前往内陆？”
　　“义父早已说过我成年后便要离开，但具体何时，我还需要和我父亲以及义父商量。”叶伏天开口道。
　　“嗯，年关已近，你也该回家了，余生回来后我会让他直接回去。”花风流开口道。
　　叶伏天轻轻点头，略有些不舍，他的目光又看向花解语道：“妖精，没有我在身边要好好照顾老师和自己。”
　　花解语一脸无语，到底谁照顾谁？在这里这家伙貌似除了修行所有杂事都是她干的吧？还要脸吗。
　　“终于要走了。”花解语似乎很开心。
　　“喂，什么表情。”叶伏天有些受伤。
　　“你说呢。”花解语得意地笑道。
　　“那我走了。”叶伏天开口道。
　　“嗯。”花解语笑着点头。
　　叶伏天朝着门外走去，走到门口回头道：“我真的走了。”
　　“好啊。”花解语依旧笑吟吟的道，叶伏天叹息一声，好受伤，挥了挥手，道：“老师，明年再来看你。”
　　说完，便离开了这边。
　　叶伏天离开之后，书房瞬间变得安静了下来。
　　花风流苦笑着摇头道：“这小子不在，反而有些不习惯了。”
　　“爹，你中毒太深。”花解语无语的道。
　　“你呢？”花风流笑看着自己的女儿。
　　“我？”花解语美眸闪烁，道：“我自然很高兴啊。”
　　“三年之约已至，东海城那边来人了，今年一过，你怕是便要离开了。”花解语目光忽然间望向外面，显得有些怅然若失。
　　花解语美眸颤了下，心中忽有强烈的不舍，看着父亲落寞的身影道：“我留下来陪父亲。”
　　“傻丫头，你母亲必也想念着你，更何况，你家族那边哪能放过，能陪伴我三年时间，我已经很满足了。”花风流轻抚着花解语的脑袋，柔声道：“只是，你这一去，可能永远都见不到伏天了，刚才那一幕，可能便是永别，你竟还要气他。”
　　花解语内心遽然间颤了下，像是被什么触动了般，刚才少年含笑离去的一幕，竟会是永别？
　　“解语，你喜欢伏天吗？”花风流忽然间问道。
　　“啊？”花解语美眸又是一凝，抬头看着父亲，随即脸上像是出现一抹羞涩之意，忙道：“爹，你说什么呢，我怎么可能喜欢那家伙。”
　　“真的吗？”花风流笑看着花解语，道：“过了今年你便十六岁了，有权决定自己的人生，你经历的事情太少，还不明白有些人有些事错过了便可能是一生，伏天那小子我很喜欢，聪明好学、天赋奇高却又刻苦，看似风流实则多情，像我当年，我自信不会看走眼，你若不喜便当父亲没说，你若喜欢不想就此错过，那么记得给彼此一个机会，这几天你好好想想，人生匆匆，莫要让自己后悔。”
　　花解语美眸呆呆的看着自己的父亲，有些人错过了，便可能是一生吗！
　　“你别看那小子天天围着你便以为会永远如此，若是哪天你突然从他的生命中消失，自然会有其他优秀的女人出现，你们连恋爱关系都没确定，可别指望这种感情有多牢固。”花风流笑着离开，留下花解语一人还在那发呆，少女的心思，第一次被触动，思考那朦胧中的感觉究竟是什么感情？
　　叶伏天在身边的时候总感觉有些烦，当他忽然不在了，她竟也和父亲一样，有些，不太习惯，想到父亲的话，可能以后永远不会再相见，少女的内心中更是有着一丝淡淡的慌乱，像是有些害怕，会永远失去什么。


第0031章 义父
　　青州城乃是岛城，坐落于东海之中，四面环海。
　　此刻，在茫茫大海之中，便有一艘巨大的船只扬帆而来，驶向青州城所在的方向。
　　在大船的甲板上，有着许多身影，其中一行人身披铠甲，是一群骑士，有三道身影站在甲板边缘，一位中年，以及两位青年男女。
　　中年相貌威严，气势非凡，他身旁的青年相貌颇为英俊，眼神中始终透着几分邪气，他身旁的女子显得清冷高傲，然而身材却又极为性感，令人着迷。
　　“这就是青州城？”青年望向前方，淡淡的开口道。
　　“对，青州城是东海中的一座岛城，在东海这样的岛城有不少，因此并不显眼，可能你以前没有听说过。”中年点头道。
　　“若非你说，的确没有听说过，只是，像他那样的绝世人物，真的是从这样的小地方走出去的？”青年摇头道，似乎有些不敢相信，哪怕他向来倨傲，但说到‘他’这个字时，依旧无法忍住心头的悸动。
　　“消息应该没有错，依稀能够从我们东海府的历史中找到一些痕迹，只是不知道他究竟有没有在青州城留下过什么。”中年道。
　　“希望不要白来一趟吧。”青年嘴角勾勒起一抹笑意，实在很难想象，千百年来东方神州最耀眼的人物，会来自一座岛城。
　　叶青帝，东方神州的传说，和东凰大帝一起统治东方神州三百年岁月，十五年前他忽然暴毙，死因至今成谜，没有人敢追究其原因，叶青帝三个字，已经沦为禁忌，然而在东海府，竟然找到了他曾经留下的一些痕迹，印证着他是从东海府走出，而且，最终指向东海之中的岛城，青州城。
　　船行驶很快，渐渐靠近海岸，青州城，在视野中渐渐放大。
　　在海岸边，有着许多大人物在那等待着，城主、还有慕容商会的大人物，显得异常恭敬。
　　……
　　青州城并不知道即将到来的大人物，叶伏天同样也不知道。
　　走在熟悉的街道上，叶府已经渐渐在望，他的步伐轻松，有些想念家人。
　　“伏天回来了。”街道旁有一位卖烧饼大娘喊道。
　　“佘大娘好。”叶伏天浅浅的笑着，又对着不远处下棋的两位老人家喊道：“王大爷、云爷爷。”
　　“还是你小子嘴巴乖，小林家的女娃子在家，过了今年就十五了，长得可水灵了。”王大爷笑嘻嘻的道。
　　“林叔，小青在啊。”叶伏天脚步停下对着旁边一酒家的掌柜喊道。
　　“不在不在，伏天你好久没回家了，快回去看看吧。”掌柜颤颤地笑道，狠狠的瞪了王大爷一眼。
　　“伏天哥哥回来了？”酒家中传出一道清脆的声响。
　　“死丫头回去做事。”掌柜低声骂道，叶伏天眨眼一笑，随即继续往前走去，摆手道：“小青，改天找你玩啊。”
　　他离去之后，王大爷对着林掌柜道：“小林啊，伏天可是叶家的少爷，找你家丫头玩耍你还不乐意啊。”
　　“大爷，那混世魔王十来岁就不正经，哪家女娃子没被他花言巧语骗过，我敢吗？”林掌柜苦着脸道，哪家的女娃子要是看上那混世魔王，铁定倒霉了。
　　叶伏天可没有这样的觉悟，穿过街道便看到前方一座独立的府邸，上刻叶字。
　　府外有两名守卫，门旁边有一位灰白头发的身影佝偻着身子，浑浊的目光望向府外，见到叶伏天之时，那浑浊的目光才有了一抹亮光。
　　“义父。”叶伏天人还未到便喊了一声，小跑着来到府门前，道：“义父你怎么在这里。”
　　这身影相貌并不老，但因为头发以及佝偻着身子的缘故，却显得异常苍老，他对着叶伏天笑道：“岁末，想着你该回来了，便在这等你，对了，怎么没有看到余生。”
　　“余生去天妖山试炼去了。”叶伏天走上前，扶着老人的手臂，道：“义父，你白头发又多了。”
　　“没事没事，看着你长大了便好，对义父而言，这就是最荣幸的事情了。”白发老人摇头笑道。
　　“义父又说胡话了。”叶伏天见义父说‘荣幸’有些无语。
　　“哪里是胡话，将来有一天，你会理解义父的话。”老人笑道：“走了，回家。”
　　“嗯，回家。”叶伏天步伐轻快，来到一处庭院，便见叶百川对着他道：“臭小子还知道回来，这都年末了，跑哪去祸害女孩子了？”
　　叶伏天一脸黑线，无语的道：“老爹，我才刚回来，能不能让我感受下父爱关怀？”
　　“伏天，别理你爹，让娘好好看看。”旁边走来一端庄美妇，正是叶伏天的母亲叶柔，他父母同姓氏，据说母亲是外地人，父亲外出闯荡历练时候相识，有下他之后便回了家乡。
　　“哎，也不知道某人走了什么运，有这么贤惠漂亮的妻子。”叶伏天看了一眼叶百川道。
　　“你小子找打，有本事你也带个这么贤惠漂亮的媳妇回家给老子看看。”叶百川走到叶柔身边得意道。
　　“我是不想，不然还不是轻而易举的事情。”叶伏天无耻道。
　　“哥，你又在吹牛了。”外面，一位比叶伏天还小一些的漂亮少女走来，笑嘻嘻的看着叶伏天，旁边还有一位美妇，这是叶伏天的姑姑叶蓉和她的女儿叶小琴，叶小琴随母姓。
　　在他们身后，还有两道身影，一位中年带着一十三岁左右的少年，是叶伏天的叔叔叶东流和他儿子叶默。
　　“叔、姑姑。”叶伏天喊了声，随后笑嘻嘻的看着少女道：“叶小琴，皮痒了？”
　　叶小琴吓得往叶蓉身后躲去，道：“你又想耍流氓，舅舅可在这里看着。”
　　一行人都笑了起来，叶默小脑袋凑上前，道：“伏天哥，伯父说你现在修为可厉害了，真的假的？”
　　“那当然，你哥我现在武法兼修，修为已接近荣耀境，在青州学宫崇拜者如云。”叶伏天笑逗着叶默。
　　叶默一脸鄙视的看着叶伏天，道：“说的我差点就信了。”
　　“我也信。”叶小琴附和道。
　　“伏天，你这家伙就别说大话了，什么时候能带个漂亮媳妇回家随你怎么说，风家那丫头看紧了，晴雪长的漂亮天赋又好，小心被人拐跑了。”叶蓉微笑道。
　　“晴雪……”叶伏天苦笑着摇头，看到他的表情诸人都露出恍然大悟的表情，这小子，露馅了吧，看来没追上啊。
　　“好了好了，一家人难得在一起，边吃边聊。”叶柔微笑着道，诸人纷纷点头，饭桌上，其乐融融，笑声不断，显得格外的温馨。
　　晚饭后，诸人纷纷离去，叶伏天问父亲要了一张古琴，随后便回了自己的院子中，不久后，院落中有悠扬琴音响起，月光下，显得格外的宁静。
　　第二天余生回来了，武道踏入荣耀境界，叶伏天非常高兴。
　　转眼间便是岁末最后一日，夜幕降临，青州城却灯火通明，极其热闹，不断有烟火在青州城的上空绽放。
　　叶府，一间院落中琴音悠扬，一位少年正优雅抚琴，旁边还有一少年坐在地上修行，不过在此时，余生却睁开眼睛，看着叶伏天。
　　似乎感觉到不对，琴声渐歇，叶伏天抬头望向天空中的明月，不知为何心绪有些不宁。
　　“伏天。”外面，白发老者走了进来，看着叶伏天道：“这琴曲能够静心凝神，然而你似乎有心事，心有些乱了，琴也乱了。”
　　“我也不知道怎么回事。”叶伏天苦笑着道。
　　“琴声中透着欢乐、思念还有惆怅，孩子，你真的长大了。”白发老者轻声道：“是谁家的丫头？”
　　“义父。”叶伏天有些惊讶，看了一眼身旁的余生，只见余生摇了摇头，他并未告诉他父亲叶伏天的事情。
　　“原来真的有思念吗？”叶伏天苦笑着摇头：“义父，我是不是不务正业，辜负了你的期望。”
　　“傻孩子，这是成长必经的过程，古来多少英雄人物，谁能逃过儿女情长。”白发老者走到叶伏天身边，温和道：“义父不反对你恋爱，但她要值得你去付出感情，你要记住，你的女人，将来是要母仪天下的人。”
　　叶伏天抬头看着老者，他自然知道义父从小对自己抱有极高的期望，甚至高到超乎他自己的想象。
　　“义父，我怕未来我会让你失望。”叶伏天轻声道。
　　“相信自己，就像义父相信你一样。”老人拍了拍叶伏天的肩膀，道：“去吧，你家人在等你，风家的客人也来了。”
　　“嗯，余生，我们一起。”叶伏天对着身旁余生道。
　　“余生留下，我有话对他说。”老者道。
　　“好。”叶伏天点头离开院落，他离去之后，院外有风，将院门关上，老人看着余生道：“让我看看你的命魂修行如何了。”
　　余生站起身来，心念一动，他的眼神遽然间释放极可怕的光芒，身上，一股可怕的气息在流动，周围天地间的灵气疯狂暴走，一层如神魔般的铠甲披在身上，命魂出现，这一刻的余生，犹如魔神一般。
　　“可以了。”老人点了点头，余生将命魂收回，眼神恢复如常。
　　“余生，你要记住，你永远是伏天身边最强的利刃以及最坚固的盾，将来有一天，史书上会刻有你的名字。”老人认真的嘱咐道，余生似懂非懂，但他知道，他会永远保护那位少年，不仅仅是因为父亲的话。


第0032章 情窦初开
　　岁末年宴，叶家的人都在，风如海一家也来了，两家虽是世交，但往常风如海从没有来叶家跨年，这是第一次。
　　“风伯父。”叶伏天对着风如海喊了声，随后在叶小琴和叶默中间坐下。
　　“过了今夜便十六了，伏天越来越英俊了。”风如海见到叶伏天赞了一声，因为修行的缘故，如今的叶伏天气质比以往更加的出众，身材变得更匀称了些，再加上英俊的面孔，已有风流倜傥之姿。
　　风晴雪美眸望向叶伏天，心中依旧忘不掉一个月前青州学宫的那一幕，少年站在风雪中的绝代风华，以前叶伏天时常逗着她，她感觉叶伏天像是一直都会缠在她身边，但如今，他那么近，却又像很远般。
　　如果当初没有发生那件事，会不会更好一些？
　　“这小子也就遗传了我三分而已，倒是晴雪如今亭亭玉立，如此容颜，也不知道是不是你亲生的。”叶百川看着风如海道，使得风如海狠狠的瞪着他。
　　“你们就别互夸对方儿女了，要是喜欢，不如定门亲事吧。”叶伏天姑姑叶蓉微笑着道，叶伏天一脸愕然，风晴雪美眸则是闪过一抹慌乱，看到诸人目光望向她不由得将脑袋低下。
　　风如海目光则是看向了叶伏天，只见叶蓉又道：“风大哥你别看他，这小子什么德行我还不知道，只要晴雪丫头没意见，他今晚能笑到天亮。”
　　“对啊对啊，我哥就喜欢美女了。”叶小琴也帮着她娘。
　　“哥，你要走运了。”叶默小家伙低声说道，叶伏天一阵汗颜，还有没有人问问他的意见？
　　“晴雪丫头，你怎么想？”叶蓉看向低头的少女，只见风晴雪抬头，脸上微红，偷偷的看了叶伏天一眼，随后她想到了那一天风雪中和叶伏天并肩而立的身影，不由得心中又有些失落，摇了摇头道：“我配不上伏天。”
　　这是，拒绝了……
　　叶蓉有些尴尬，随后笑道：“没事没事，你们还小，以后还有时间培养感情。”
　　“哎，飞了。”叶小琴贴在叶伏天耳边低声道。
　　“哥，默哀。”叶默凑上前低声道。
　　“伏天以后要好好努力了，别让晴雪看不上眼。”叶伏天的叔叔叶东流也开口道，都认为叶伏天惨遭拒绝，叶伏天无语，只是不断的点头，也不说话，随你们怎么想。
　　此时，有脚步声传来，叶府的一位侍卫走来，开口道：“老爷，外面有人找少爷。”
　　“找我？”叶伏天有些疑惑。
　　“你去看看。”叶百川道。
　　“好。”叶伏天点了点头，随后跟着侍卫一起出去了，他离开之后，叶蓉开口道：“晴雪，伏天打小和你一起长大，你多给他点时间，不要一点机会都不给啊。”
　　风晴雪有些尴尬，有些好奇谁找叶伏天。
　　叶伏天来到叶府外，便看到外面有一道惊艳的身影安静的站在那，不由得眨了眨眼睛，随即脸上露出了灿烂的笑容，道：“想我了？”
　　花解语瞪了他一眼，道：“父亲说今晚青州城会很热闹，让我出来散散心，正好看到叶府，问问是不是你家，没想到这么巧呢。”
　　“嗯，的确好巧啊。”叶伏天眨了眨眼睛，似笑非笑的看着眼前的少女，心头暖暖的，这妖精嘴硬。
　　“那我陪你一起散散心？”叶伏天笑着道。
　　“都到你家门口了，不请我进去坐坐？”花解语微微歪着脑袋微笑着道，俏皮的姿态令人心都要融化。
　　“啊……”叶伏天有些受宠若惊，年夜带着女子到自己家，这是，见家长？
　　“你不愿意啊？”花解语见叶伏天发呆笑吟吟的道。
　　“怎么会，丑媳妇迟早见公婆，怕啥。”叶伏天笑了起来，花解语却眨了眨眼，丑媳妇？只见她笑吟吟的走上前去，纤细的玉手伸出。
　　“君子动口不动手。”叶伏天感觉腰间凉飕飕的，转身就溜。
　　“你说谁丑呢……”花解语笑吟吟的跟上。
　　“好，漂亮媳妇可以了吧。”叶伏天大笑着道。
　　“叶伏天……”两人的声音越来越远，叶府外的守卫相互看了一眼，随后一人一脸崇拜的道：“少爷厉害。”
　　“太厉害了。”另一人也无比崇拜的道，这跟仙子一样漂亮的女孩，竟然主动要求见家长？
　　人不风流枉少年，男人就该像少爷那样无耻一些，仙子都骗进家门了。
　　两人并肩朝着宴客之地走去，花解语对着叶伏天问道：“你们家今天年宴，家族聚会吗？”
　　“嗯，家宴。”叶伏天点了点头，很快，两人便来到了宴席前，酒宴上的诸人看到叶伏天和花解语并肩而来，瞬间变得安静了下来，一个个呆若木鸡。
　　“好漂亮的小姐姐……”叶默小家伙嘀咕了一声。
　　叶蓉眼睛闪了下，看了看花解语，随后又看了下风晴雪，这……秒杀了啊。
　　风晴雪自然也看到了花解语，她怎么都没想到花解语会出现在叶伏天的家里，而且是在这样的日子，美眸闪过一抹浓浓的失落之意，不由得低下头，小手紧紧的捏着裙角。
　　“伏天，不介绍下？”叶蓉笑着道。
　　“花解语。”叶伏天介绍道：“她是……我老师的女儿。”
　　“老师的女儿？”诸人笑看着他，纷纷露出一个‘懂’的眼神，而花解语脸上竟微有些发烫，隐隐有着丝丝慌乱，但是，却并不抵触这种感觉，反而有一丝丝欣喜。
　　“傻站在那干什么，还不过来坐。”叶百川反应过来，他自然认识花解语，上次秋闱大考便有些疑惑两人的关系，没想到这小子这么厉害，果然比老子强啊。
　　叶默小家伙跳起来让出了位置，叶伏天便和花解语坐在一块，听完叶伏天介绍后，花解语对着叶百川他们甜甜地喊道：“伯父、伯母、姑姑、叔叔……”
　　叶伏天心想，这妖精就没对自己这么甜过。
　　“哥，你怎么骗到家来的？”叶小琴在叶伏天身旁低声道。
　　“颜值，懂？”叶伏天笑看着叶小琴，叶小琴鄙视的看了他一眼，虽然叶伏天颜值不错，但旁边的花解语颜值却是逆天了，她就没见过这么漂亮的女孩。
　　花解语入席之后便安安静静的坐在那，但气氛依旧有些微妙，没多久，风晴雪便低声道：“爹，我吃完了，我们先回去吧。”
　　“好。”风如海点头，随后一行人告辞，叶蓉分明注意到风晴雪的眼神一直躲避着，顿时心如明镜，原来那，并不是拒绝啊。
　　“爹、娘，我和解语也出去散散心。”叶伏天也开口道。
　　“去吧，在外面好好照顾解语。”叶百川点头道。
　　“知道。”叶伏天应了声，随后和花解语一起离开叶府。
　　青州城的上空四处绽放着绚丽的烟花，尤其是青州湖区域，许多人泛舟湖上，或家人、或恋人，也有人站在湖岸两旁的酒楼中欣赏着美景。
　　“好美。”花解语和叶伏天散步来到这边，看着青州湖两岸和湖水中的美景，花解语美眸中透着喜悦之情。
　　“风景再美，不如人美。”叶伏天轻声道，花解语白了他一眼，内心却非常的愉悦，这种快乐，以前从未有过。
　　十五六岁的少女情窦初开，隐隐感觉到，这，应该就是恋爱的感觉吧。
　　花解语四处逛着，有人猜灯谜、有人表演戏法，叶伏天一直跟在身后，看着少女脸上挂着的倾城笑颜，这几日来的烦忧像是瞬间化为乌有，他也终于确定这几日心无法静下来的原因，三个月的朝夕相处，嬉笑怒骂，原来，竟已有了情愫在心中萌芽，只是不自知而已。
　　青州湖旁，花解语看到许多游客朝着湖水中放许愿灯，她便也学着一起，手中拿着许愿灯，将之放在湖水中，美眸闭上，许下心愿。
　　“好了。”花解语美眸睁开，对身旁的叶伏天道。
　　“你许了什么愿？”叶伏天问道。
　　“不告诉你。”花解语浅笑着道，她的美眸望向天空，漫天的烟花绽放，轻声道：“我们现在是不是已经确定关系了？”
　　“啊……”叶伏天愣了下，目光有些古怪的看着花解语。
　　“确定，什么关系？”叶伏天眨了眨眼睛。
　　花解语依旧抬头看着天空，没有看叶伏天，然而下一刻，叶伏天却感觉一只柔软的玉手碰到了他的手臂，像是在寻找什么。
　　叶伏天将手伸过，握住那纤纤玉手，少年的唇角，绽放一抹灿烂的笑颜。
　　感觉到手心传来的柔软，他捏了捏，花解语脸上浮现一抹红霞，轻声道：“就是，这种关系啊。”
　　叶伏天微微闭上眼睛，随后睁开，和花解语一样，抬头望向天空中绽放的烟花，两人并肩站在湖水边，牵着手，像是真正的恋人。
　　原来，妖精也这么傻、这么可爱啊！
　　时光像是静止了般，无声胜有声，叶伏天虽然没有回答，但花解语那倾世容颜上，依旧绽放出最美的笑颜，比烟花更加绚烂。


第0033章 离别
　　青州湖两岸有着青州城最好的酒楼，临湖观景，入眼如画。
　　此时，在一家酒楼靠窗的绝佳位置，便有一桌人在此观景。
　　慕容秋，赫然也在其中，不过他却只是陪客，桌上坐着的其他人，没有一人身份会比他低。
　　譬如上位坐着的青年，是来自东海府的大人物，他旁边，是青州城城主公子卫风。
　　“慕容秋，天妖山那边有消息了吗？”来自东海府的青年对着慕容秋问道。
　　“我们的人正在天妖山中开道，今日下午传回消息，有一片神秘区域，可能隐藏着什么。”慕容秋恭敬回应道。
　　“这样下去，我带来的人怕是都要葬在天妖山上了，你们双方是不是再派点人手过去。”夏凡扫向慕容秋道。
　　“回去我便向父亲提。”慕容秋和卫风都点头应了声。
　　“嗯。”夏凡点了点头，对着慕容秋：“希望你不要弄错了吧。”
　　“土行宫宫主乃是我父亲师弟，那件事我也亲自经历，不可能有错，天妖山确实出现了龙的身影。”慕容秋肯定道。
　　“好。”夏凡目光望向窗外，烟花灿烂之地，湖边上，两道身影格外的显眼，只因那女子太美，他手指指向那边，问道：“他们是谁？”
　　慕容秋看向那边，当看清两人的身影之时，脸色顿时变得极为难看。
　　“花解语，青州城第一强者花风流之女，叶伏天，以前为青州学宫弟子，后叛逆而出，是花风流的弟子。”慕容秋说道。
　　“花风流？”夏凡旁边的中年目光一闪：“琴魔花风流？”
　　“我父亲查过，在东海城，花风流的确有琴魔称号。”慕容秋点头。
　　“这么说，那是花风流和她的女儿了。”中年目露思索。
　　“是被画圣废掉的那位？”夏凡露出一抹有趣的神色，没想到在这里能够遇到曾经在东海城也名动一方的人物。
　　“对。”旁边中年点了点头：“这女孩应该也算是那家的人了，你最好不要有什么想法，不然出了事会很麻烦。”
　　他可是知道这位少爷是什么人，因此刻意提醒他。
　　“我有分寸，下去打声招呼吧。”夏凡笑了笑随后便站起身来，朝着酒楼外而去，中年跟在他身后，一行人下了酒楼，便朝着叶伏天和花解语的方向走去。
　　叶伏天和花解语正安静的享受着这美好的画面，却像是感觉到了什么，一起回头，便看到一行人走向他们，见慕容秋在人群之中，叶伏天眸子中不由得闪过一抹异芒。
　　“解语小姐，在下东海府夏凡。”夏凡走到花解语身前停下，那双邪异的目光中有着毫不掩饰的欣赏，眼前的少女单论容颜，超过他以往见过的任何女人。
　　“有事吗？”花解语语气颇为冷淡。
　　“一直仰慕琴魔风采，只可惜从未有缘见面，如今能够在这里遇到解语小姐，颇为荣幸，因此前来打搅，不知解语小姐是否赏脸，一起去酒楼坐坐？”夏凡笑容温和，叶伏天却皱了皱眉，这夏凡简直当他不存在啊。
　　“不去。”花解语笑着道，只是笑容却透着距离感。
　　夏凡身旁的人都皱眉，真是一点面子都不给啊。
　　“打搅了。”夏凡沉默片刻后笑着说道，随后便直接转身离开，当他转身的刹那，眸子中的笑容瞬间消失，闪过一道冷意。
　　“真是扫兴啊。”叶伏天有些郁闷的道，伸出手，似乎想要抓住什么。
　　“想做什么呢？”花解语手躲开，笑吟吟的看着叶伏天。
　　“说好的确定关系呢？”叶伏天无辜的道。
　　“对啊，不是已经确定好关系了吗。”花解语的笑容带着几分俏皮。
　　“妖精，你怎么可以这样？”叶伏天委屈道，确定关系后就不能碰了？
　　“我怎样啊？”花解语笑吟吟的看着他道：“既然确定关系了，以后可不许再祸害别的女人，还有，无论我在哪，都要来找我。”
　　“不行，关系不到位。”叶伏天有种上当受骗的感觉。
　　“你试试看，父亲说你不老实，让我早点回家，我要走了。”花解语目光凝视叶伏天，美眸中，隐隐有些不舍，明天，可能就要分离了呢，他若是见不到自己，会不会怪她？
　　叶伏天委屈的看着她，见到叶伏天的表情，花解语心有不忍，伸出手白玉般的小手，递到叶伏天的面前。
　　然而，叶伏天却并没有去牵，依旧看着她，道：“要离开了吗？”
　　花解语美眸一凝，叶伏天口中的‘离开’，显然不仅仅是指此刻的分别。
　　“相恋后便不辞而别，而后开始漫长的寻爱之路，这样的狗血剧情放在我的身上，你不觉得对我很不公平和残忍吗？”叶伏天目光凝视花解语道，几个月的相处，他哪里会不知道妖精是怎样的性格，即便喜欢上了他，又岂会如此主动，再加上之前的那几句话，叶伏天怎还会不明白发生了什么。
　　花解语美眸中有着一丝伤感之意，只见她低下头，眼眸微有些红，却不知该如何解释。
　　“那你要我怎样啊？”花解语声音低落，抬起头，美眸不再躲避，凝视叶伏天。
　　看着眼前那张完美无缺的容颜，以及楚楚动人的眼神，叶伏天的心瞬间融化了，郁闷的道：“狗血就狗血吧，谁让我喜欢上了妖精呢。”
　　美女的杀伤力就是这样强……
　　花解语听到叶伏天的话嫣然一笑，心中格外的美好，看着叶伏天有些伤感的表情，轻声道：“好了，那我补偿你啊，要不，今晚我不走了，一直陪着你？”
　　“啊……这样会不会太快了？”叶伏天的眼睛瞬间亮了，今晚，陪他？
　　看到叶伏天贱贱的表情，花解语狠狠的踩了叶伏天一脚：“你想什么呢，我不是那种意思。”
　　“哪种意思？”叶伏天眨了眨眼睛。
　　“你……我后悔了。”花解语转身，手臂却被叶伏天抓住，只见叶伏天柔声道：“我送你回去。”
　　“嗯。”花解语轻轻点头，这一次，她没有再挣脱手臂，任由叶伏天牵着。
　　“我们先乘船吧。”叶伏天开口道，花解语轻轻点头，随后两人乘一画舫，顺青海湖而下。
　　青海湖中有许多画舫游船，湖水中波光粼粼，漫天的烟花依旧在空中盛开着，船头的少年少女相依而坐，宛若画中人，时有游客投来羡慕的目光。
　　此时，对面有一艘游船迎面而来，船头站着几道身影，其中两人见到叶伏天和花解语愣了下。
　　“秦将军，师姐。”叶伏天喊了一声。
　　秦帅穿着简单，犹如寻常人般陪伴着家人跨年，见到那如画中的人儿，他对着叶伏天竖起大拇指。
　　“很浪漫啊。”秦伊含笑道。
　　叶伏天颤颤一笑，像是做了什么坏事般，游船擦肩而过，旁边有声音道：“师姐身材真好呢。”
　　“嗯。”叶伏天下意识的点了点头，随后发现不对，便见花解语正笑吟吟的看着他。
　　“但我还是更喜欢妖精。”叶伏天立刻道。
　　“哼。”花解语娇嗔的哼了声，目光望向前方，随后，她便感觉到一只魔爪正伸向她的腰间，轻轻环绕而过，花解语身体颤了下，便也任由着叶伏天，身体微微倾斜，脑袋枕在叶伏天的肩头。
　　这一刻，宁静而美好，心与心的距离，像是在不断靠近。
　　回到青州学宫别院之时已是深夜，比之青州城的繁华学宫显得格外的寂静，花风流已经入睡。
　　安静的步入房间之中，花解语发现叶伏天竟也跟着自己进入了闺房，不由得俏脸微红。
　　“你不会这么晚赶我走吧，晚上不安全。”花解语还未说话叶伏天便抢先开口了，见花解语瞪着他又道：“你忍心吗？”
　　“你自己的房间呢。”花解语看着这无耻的家伙。
　　“明天你就要离开吗，我还想多看你几眼，不然不知道何时才能再看到你。”叶伏天柔声说道，虽然知道是甜言蜜语，但花解语依旧有些心软，恨恨的瞪了他一眼，今天就当补偿他了。
　　走到床边，脱下外衣，露出完美的曲线，叶伏天眼睛亮了几分，随后便见花解语笑吟吟的看着他道：“身材好吗？”
　　“完美。”叶伏天只感觉有些热。
　　花解语得意一笑，随后便直接钻入被子中，背对着他，俏脸微红。
　　“真是，磨人的小妖精。”叶伏天郁闷了，女人，果然记仇……
　　“你这样我看不见你啊。”叶伏天又开口了，花解语没有理他，但片刻之后，还是缓缓的转过身正对着他，道：“就在那里不许靠近了。”
　　说着，她便缓缓闭上眼睛入睡。
　　叶伏天安静的欣赏着近在咫尺的完美容颜，感觉到淡淡的温馨。
　　像是过了很久，花解语睁开眼睛之时，发现叶伏天依旧在看着她，不由得轻声道：“我睡不着。”
　　“我去弹琴给你听。”叶伏天柔声道，随后站起身来离开这边，片刻后，外面便有琴声响起。
　　安宁、祥和。
　　曲音悠扬婉转，似蕴藏着朦胧的爱情、又像是有着离别的伤感。
　　花解语美眸闭上，渐渐入眠，然而在不知不觉中，竟有两行清泪从美眸中滑落，但她那完美容颜上的表情，却依然是含着笑的。
　　原来，这就是恋爱的滋味吗？
　　初恋时的温馨、牵手时的心动，离别时的伤感，直入心扉。
　　……
　　神州历一万年的第一天清晨。
　　有黑色大雕降临青州学宫，来到花风流的别院之外等待，别院中，花解语梳洗干净，身穿一袭青衣长裙，犹如降临人间的仙子，她的脸上始终挂着笑容，美艳不可方物。
　　走到别院门口，回眸一笑，只见少年依旧还在抚琴弹奏，清澈的目光望向她的身影，两人相视一笑，仿佛尽在不言中。
　　没有轰轰烈烈的誓言，没有海枯石烂的承诺，只有一笑，随后少女潇洒离去，走上黑色大雕，乘风而起，很快便化作黑点消失不见。
　　少年琴音依旧，旁边白衣英俊身影安静站在那，犹如一幅画卷。


第0034章 青州城危机
　　琴声悠悠，许久方才停下，叶伏天叹了一声，像是格外的伤感，妖精走了，总感觉空落落的。
　　“别装了，青州城本就属于东海府，东海城则是东海府的府城，渡海而行可直接前往，我不信你不知道。”花风流看了旁边的弟子一眼，道：“你本就有踏入荣耀境便离开的念头，以你的修行速度，最多数月时间而已，别告诉我你心中没有想法。”
　　“额……”叶伏天眨了眨眼睛，看着花风流道：“老师你既然知道能不能给我留点面子，你这样揭穿会让我显得很不真诚。”
　　“昨晚都骗到哪一步了？”花风流似笑非笑的看着叶伏天。
　　叶伏天一脸黑线，感觉压力好大，终于明白老师和‘岳父’的差别是什么了，这变脸速度，简直不要太快。
　　见叶伏天的窘样，花风流笑了笑，道：“好了，以后就安心在这里修行，直到荣耀境界。”
　　“是，岳父大人。”叶伏天眨了眨眼睛，秒懂……这是替妖精看着他啊，看来不修行到荣耀境界自由都没了，好惨。
　　“油嘴滑舌。”花风流笑看着眼前的家伙，道：“这些天正好将那些琴曲学会，我亲自教你。”
　　“嗯。”叶伏天点头，岳父大人说的话，哪里敢不听。
　　时间一天天过去，青州学宫弟子纷纷返回学宫修行，余生也找来了这里，叶伏天有时会和余生一起入天妖山试炼，有时会在别院中修行，或练琴曲。
　　这一天，叶伏天坐在亭台中闭目修行，忽然间心有所感，心念微动，天地间的火焰属性灵气像是化作了实质般，绽放火红色的光辉。
　　太阳洒落在身上，叶伏天运转大自在观想法，感知天地间的磅礴灵气，随后，无尽的火焰涌来，已经不再是火属性灵气，而是一片火焰的世界，环绕在叶伏天的身体周围。
　　“灵气化实。”不远处，花风流正好朝着这边走来，看到叶伏天身边的情景不由得露出一抹笑容。
　　叶伏天的眼眸睁开，低声笑道：“法师荣耀境界了。”
　　“老师。”见花风流走来，叶伏天笑着喊了声。
　　“接下来就等你武道破境了。”花风流笑着道，随后将一封书信递给叶伏天：“解语来信，给你的。”
　　“妖精写来的？”叶伏天目光一闪，将书信接过，随后打开。
　　书信上写着：“好色家伙，我不在的时候不许对其它女人花言巧语，这次匆匆离开知道委屈了你，但我答应你，等到你来了东海城，我可以好好补偿你呢。”
　　“好好补偿？”叶伏天眼睛有着一抹亮光，脑海中浮现妖精完美的容颜以及那一晚的曼妙曲线，心中想着要不要现在就出发？
　　这妖精，很了解自己啊，这诱惑，简直不能忍！
　　“怎么回信？”花风流笑看着叶伏天。
　　“老师，你不会偷看了吧？”叶伏天抬头看到花风流的眼神，不由得瞪着眼睛道，书信外可是写着伏天亲启。
　　“咳咳，你怎么能这么想老师？”花风流一本正经地说道。
　　叶伏天狐疑的看着他，眼神中充满了不信任。
　　“信鸟还在，你再不说我可放走了。”花风流转移话题道，叶伏天有些郁闷，简直，太无耻了……
　　“就回，妖精，等我，老师你帮我回吧。”叶伏天很坦然的道，有岳父大人看着，他哪敢乱回话，要是太直白……
　　“好。”花风流笑着离开，在叶伏天心目中的伟岸形象不知不觉中坍塌。
　　“咚、咚……”外面，有剧烈的震动声传来，叶伏天只感觉大地都微微颤动着，片刻之后，他便看到有一道身影狂奔而来，一声巨响，余生脚步落在地上，地面都出现一条裂痕。
　　“发生什么事了？”叶伏天见余生如此，自然明白必是事出有因。
　　“有兽潮。”余生对着叶伏天道。
　　叶伏天眼神遽然间闪过一道极为锋利的目光，史书记载，在青州城的历史上发生过不少次兽潮，每一次兽潮带给青州城的几乎是灭顶之灾，不知多少人丧命，直至三百年前天下一统，青州学宫建造在天妖山脚下也正是防备着妖兽，但幸运的是，这三百年来，青州城再没有发生过兽潮，以至于很多人都渐渐淡忘了。
　　花风流身形一闪也朝着这边而来，目光望向余生：“余生，你确定？”
　　“嗯。”余生认真的点头道：“而且，可能是人为的，我看到有法相境的强者驱逐妖兽。”
　　“人为？”花风流和叶伏天脸色都极为难看，若是人为那简直是罪大恶极，如果天妖山兽群暴动出山，不知会有多少人惨死。
　　“我去通知青州学宫，伏天，你去找秦帅女儿。”花风流开口说道。
　　叶伏天点头，秦将军手中掌控着黑麒麟军团，是青州城的守护神，抵抗外来者的入侵，但若是爆发兽潮，必然要借助黑麒麟军团的力量了。
　　至于城主府反而不那么牢靠，城主乃是外来者，由东海府任命，并非世代居住在青州城，随时可能会离开。
　　花风流身形闪烁，直接离开这边。
　　“我们走。”叶伏天对着余生说道，两人离开别院，朝着青州城骑士团所在的方向走去。
　　青州城正式弟子和外门弟子是在不同区域的，武道宫和术法宫也都有自己独立修行的地方。
　　武道宫位居山腰，叶伏天和余生来到这边立即吸引了不少人的注意，即便是在正式弟子中，他们两人也是非常有名的，毕竟黑焱学宫来的时候，青州学宫有太多人亲眼目睹那一战。
　　“你们有事吗？”有人见到两人问道。
　　“我找秦伊师姐，师兄可否知道她在哪里？”叶伏天开口问道。
　　“有急事？”那人看向叶伏天道：“毕竟你算是离开了青州学宫，按规矩是不能进入里面的。”
　　“十万火急。”叶伏天道。
　　那人见叶伏天非常认真并不像撒谎，便道：“之前见到秦伊她前往骑士团，可能去了那边操练场修行骑射之术，你去找她吧。”
　　“多谢了。”叶伏天道，随后抬起脚步朝着骑士团操练场方向寻找而去，路途中，却遇到几道身影走来挡在了他们面前，莫蓝山冷冰冰的看着叶伏天道，道：“这里是武道宫，谁让你们进来的？”
　　“我找秦伊有急事，青州城可能会发生兽潮。”叶伏天记得莫蓝山，他刚觉醒命魂的时候，这家伙前去邀请余生加入骑士团，出门对自己一阵羞辱，同行的一位术法宫师兄提醒过他，莫蓝山喜欢秦伊，如今见他来找秦伊，怕是莫蓝山心中很不爽。
　　“青州城三百多年没有发生过兽潮，怎么可能突然出现而没有一点征兆，而且即便真的出现，也轮不到你先发现，你若是想要见秦伊好歹找个像样的借口。”莫蓝山冷冰冰的回应，他数次在秦伊身边说过叶伏天坏话，但后来事实却非常打脸，甚至，秦伊因为此事对他有点意见。
　　更不能容忍的是，叶伏天曾两次轻薄秦伊，甚至，还抱过……
　　“我没空和你争论什么，让开。”叶伏天少有的认真，余生既然如此肯定断然不会有错，如果真的兽潮来袭没有准备，不知道会有多少人丧命。
　　莫蓝山被叶伏天如此呵斥脸色也极为寒冷，心中想着叶伏天必是因为当初他的羞辱怀恨在心，刻意让他难堪。
　　“我听说花解语已经离开了青州城，果然，即便表现出了优秀的天赋，但终究有些差距是无法弥补的，所以，你又转移目标了吗？”莫蓝山讽刺一声，认为叶伏天没有追到花解语又开始打秦伊的主意。
　　“咚。”余生脚步往前一踏，一股狂暴的气息环绕周身，莫蓝山身边的人都皱了皱眉，身上气息同样释放，其中一人冷冷的道：“你们最好分清楚这是什么地方在决定是否动手。”
　　叶伏天的目光凝视着莫蓝山，眸子中闪过冰冷寒意。
　　“余生，能不能搞定？”叶伏天开口道。
　　“没问题。”余生点头。
　　“打！”
　　叶伏天的回应只有一个字。
　　他话音落下的同时，余生那充满爆炸性力量的身体冲了出去！


第0035章 叶青帝
　　余生踏步走出之时，金色的光辉笼罩着身躯，犹如披上了一层黄金铠甲。
　　莫蓝山等人眼神都显得格外的凝重，只见他们手握长枪，左右之人纷纷朝着余生而去。
　　只见余生一拳轰出，空气都发出炸裂声响，他的拳头也是金色的，竟直接和刺向他的长枪硬碰，长枪刺在余生的拳头上，竟发出咔嚓的声响，直接折断，可想而知那血肉之拳蕴藏着多么恐怖的力量。
　　叶伏天身体继续往前，此刻没空和这些人在这里浪费时间。
　　但莫蓝山似乎并不想放过他，绕开余生，莫蓝山的长枪之上泛着冷冽的寒光，指向叶伏天。
　　叶伏天的脚步并未停下，身体缓缓的奔跑，他的双手伸出，刹那间，一股可怕的雷霆之光闪耀于身体周围。
　　伴随着他手掌挥出，骇人的雷霆风暴直接朝着莫蓝山击去。
　　“法术离体，荣耀法师。”周围观战的骑士团诸人心头颤了颤，这修行速度未免也太过妖孽了吧？
　　法师对战骑士有着天然的优势，莫蓝山虽是三星荣耀骑士，但却并没有轻敌，尤其是他面对的人是叶伏天。
　　长枪之上流动着可怕的战意，化作白色的光幕，随后他的长枪舞动，战意笼罩全身，雷暴法术轰杀而至，但莫蓝山的防御枪法却风雨不透。
　　叶伏天的脚步依旧没有停下，不断靠近莫蓝山，身为一名法师，战斗之时本应该和骑士保持距离，但他却无视了这一点，可见有多么自信。
　　“狂妄。”莫蓝山脸色难堪，随后他看到叶伏天的手斩落而下，几乎在同时，可怕的雷霆力量化作一道笔直的闪电之光，斩在了他的防御光幕之中，直接从中间破开。
　　法术，天雷斩，虽是觉醒级的法术，但叶伏天以如今的境界释放，汇聚足够强大的雷霆力量爆发，其威力依旧是荣耀层次的，更何况，叶伏天身为天命法师感知力也超越常人，其释放的法术威力本就要比同境界的人更加强大。
　　斩灭一切的雷霆光线继续切割而下，莫蓝山手中的长枪抖动，幻化出一片枪影，震荡在雷霆法术前方。
　　但几乎在同一刹那，叶伏天像是化为火焰之身，一股骇人的火光从他身上疯狂涌出，朝着莫蓝山的身体覆盖而去，法术焚寂，对火焰灵气的消耗极大，但毁灭力也超级可怕，属于近身法术。
　　莫蓝山脸色大变，将体内天地灵气疯狂激发而出，化作防御光幕，犹如披上了一层铠甲般，抵挡焚寂法术的侵蚀，叶伏天的攻击快到他根本无暇应付，这就是双属性法师的可怕之术，可在极短暂的时间内连续释放不同属性的法术。
　　“轰。”一道拳头狠狠的砸在了防御薄弱的脑袋上，莫蓝山的身体直接被砸倒在地，鲜血狂流，这一幕血腥而暴力。
　　叶伏天直接跨过莫蓝山的身体，继续前行，根本懒得去看他一眼。
　　观战的人都为莫蓝山默哀，虽然叶伏天根本没有说一句羞辱的话语，却这种无视，更令人难堪。
　　法师，果然还是比武道修行者更强啊，当然，叶伏天本身也不是寻常法师。
　　然而，当诸人看到另外一个战场，余生以一己之力秒杀数位高境界武道修行者的时候，他们感觉有些凌乱，余生可没有使用法术力量，而是纯粹的武道之力。
　　这两个，怪物！
　　叶伏天来到操练场的时候，见到秦伊正骑坐在黑麒麟上练习骑射之术，此刻将头发扎起身穿一袭紧身衣的秦伊显得英姿飒爽，火辣的身材在紧身衣的映衬下更显诱人，然而此刻的叶伏天却无暇欣赏，喊道：“秦师姐。”
　　秦伊听到喊声朝着叶伏天看来，露出一抹疑惑的神色，随即坐下黑麒麟朝着叶伏天奔来，秦伊远远的便开口道：“你怎么来了这里？”
　　“天妖山可能将要爆发兽潮，师姐快通知秦将军吧。”叶伏天道。
　　秦伊美眸一愣，随即脸色变了变，双腿一夹，黑麒麟顿时狂奔，路过叶伏天身边之时秦伊喊道：“上来，边走边说。”
　　叶伏天目光一闪，随即没有犹豫，身体朝着黑麒麟奔跑而出，纵身一跃，稳稳的落在了秦伊的身后坐下。
　　“怎么回事？”秦伊有些担心，兽潮，绝对是灾难。
　　“余生一直在天妖山中历练，遇到了兽潮。”叶伏天回道。
　　秦伊神色凝重，道：“抱着我。”
　　“啊……”叶伏天愣了下，随后便感觉身体失去平衡，黑麒麟直接腾空而起，斜向空中飞行，叶伏天双手只能往前抱着秦伊，不由得苦笑着摇头，心中想着：“妖精，这真不是故意的……”
　　下方诸人抬头望去，看到这一幕武道宫的人都无言，这无耻的混蛋就那么讨美女喜欢？先是花解语，花解语走了，如今又跑来祸害他们秦伊女神了？
　　“混蛋。”莫蓝山刚缓过神来便看到这样的场景。
　　“砰！”余生不知何时又回来了，一拳直接砸在了他的脸上，可怜的莫蓝山又一次砸倒在了地上。
　　将莫蓝山砸倒之后，余生看了一眼空中随美人离去的叶伏天，自己独自原路返回，心中埋怨，的确很混蛋啊！
　　青州城的上空，黑麒麟朝着某处方向一路前行，速度极快，风吹打在脸上，两人的动作略显有些暧昧，不过此刻却无暇顾及这些，只想着快点到达目的地。
　　不过他们还没有到，便看见远处的天空乌黑一片，只见一群黑麒麟遮天蔽日而来，看到这一幕叶伏天目光一闪，莫非，秦帅将军已经得到消息了？
　　很快，双方在空中相遇，为首的一人见到秦伊有些疑惑，喊道：“小姐。”
　　“你们这是？”秦伊同样疑惑。
　　“青州城要爆发兽潮了，我们正赶往天妖山。”那人开口道。
　　“我也正是为此事而来，看来父亲已经知道了，他人呢？”秦伊问道。
　　“就在后面青州湖岸有事处理，我们先行赶过去。”
　　“嗯，你们快去吧，我去找父亲。”秦伊点了点头，随后双方各自前行，黑麒麟军团上的许多骑士都朝着秦伊身后的叶伏天看了一眼。
　　青州湖岸，一家酒楼外，此刻被黑麒麟军团围了起来，瞬间引起了许多人围观，秦帅将军亲自率人包围酒楼，这究竟发生什么事了？
　　叶伏天和秦伊到来之时，自然看到了这边的情况，他们走到秦帅他们的身后，没有去打搅，想必此刻秦帅有事情要处理。
　　酒楼中，有一行身影缓步走出，为首之人是一名青年，看到这群人之时叶伏天眉头紧皱，这里的许多人，年末的那一晚他都见过了，为首之人正是东海府夏凡。
　　“秦将军要上去喝两杯？”夏凡微笑着看着秦帅，眼神中透着懒散之意，态度轻佻。
　　“是你的人干的？”秦帅冰冷的问道。
　　“我不明白秦将军在说什么。”夏凡手中玩弄着酒杯，没有看秦帅。
　　“天妖山妖兽暴动，为了你的贪念，将整座青州城置于危险之中？”秦帅继续质问道。
　　“我说了，不明白你在说什么，还有，注意你对我说话的态度。”夏凡眯着眼睛，态度冷傲无比，仿佛根本没有将青州城的守护神放在眼里。
　　夏凡话音落下之时，他身旁有数道身影往前走了一步，顿时这片天地有着一股极强的威压。
　　“城主府和慕容商会竟也一起参与其中。”秦帅看向卫风和慕容秋，锋利的眼神使得两人低下头，不敢直视秦帅的眼睛。
　　秦帅的目光又回到了夏凡的身上，冷冷的道：“你要利用青州城来为你的野心开道？我已经派人前往东海府各地，散步消息，青州城，有他的遗迹。”
　　说罢，秦帅便转身离去，夏凡的脸色则瞬间变得极为难看了起来，死死的盯着秦帅的背影，眼眸中有着杀念。
　　秦帅，竟然敢坏他的事情？找到天妖山的秘密之后，他派人返回东海府，父亲秘派高手前来，就是为了不引人注意，而秦帅散步消息，无疑会引发各方震动。
　　只是，秦帅竟然早就知道天妖山的秘密？
　　秦帅率领黑麒麟军直接腾空而起，秦伊带着叶伏天紧随其后，来到秦帅身边。
　　“爹，究竟怎么回事？”秦伊问道：“那些人是谁？”
　　“丫头，青州城有难了，也不知道将会发生什么。”秦帅看向秦伊道：“青州城隶属于东海府统辖，刚才那人名为夏凡，从东海府而来，乃是东海府府主公子，他来到青州城我便一直注意着他，知道他派人潜入了天妖山中寻找秘密，没想到，真的被他找到了。”
　　“天妖山，秘密？”秦伊更疑惑了。
　　“很多年前你还没有出生，我的老师一直想铲除天妖山的大妖，以绝后患，曾率人深入其中，在付出极惨重的代价之后，发现那是不可能完成的任务，然而，他却在天妖山中找到了一处遗迹。”秦帅露出回忆的目光，眼神缥缈，他至今忘不了当年看到那一幕之时的震撼。
　　“那里有什么？”秦伊问道。
　　“叶青帝。”秦帅看着秦伊，吐出一个禁忌之名！


第0036章 内忧外患
　　青州学宫，地面不断的颤动着，像是即将爆发地震般。
　　钟声在青州学宫响起，召集所有弟子，同时，天妖山的边缘，黑麒麟军团降临，随后散开，如临大敌。
　　兽潮两个字，在整个青州学宫蔓延，这一刻骑士团的人知道，叶伏天没有开玩笑，青州城，即将爆发兽潮。
　　天妖山无边无际，没有人知道里面有多少妖兽，如若只是小兽潮还好，如果爆发大兽潮，绝对是灭顶之灾。
　　叶伏天他们回来的时候，便看到天妖山边缘之地已经开始了战斗，不断有妖兽从天妖山冲出来，青州学宫武道宫的人在前，术法宫的人在后释放法术，烈焰焚山，大地裂开，出现一条极深的裂缝，想要将接壤之地封锁。
　　然而，天妖山可不仅仅有走兽，还有飞禽，远处，有一群遮天蔽日的妖影席卷而来，朝着各处方向飞去。
　　青州学宫有强者看到远处的场景，脸色难看到了极点，这些妖兽一旦扩散，将造成可怕后果。
　　“青州城全城戒严，通知各大家族势力一起守护青州城，黑麒麟军扩散，封锁天妖山外围。”秦帅下令道，随后坐下黑麒麟腾空而起，朝着远处那片黑压压的妖兽群而去。
　　“爹。”秦伊有些担心。
　　“丫头，你在城内，不要入天妖山。”秦帅嘱咐一声，秦伊有些担心的看着父亲，想要跟上去，叶伏天在她背后开口道：“师姐，你去反而会给秦将军添乱。”
　　秦伊美眸一僵，明白叶伏天说的是实话，她如今才武道觉醒八重境而已。
　　“伏天，我们现在能做什么？”秦伊回过头看着叶伏天，眼神有着一丝慌乱情绪，两人的身体几乎贴着，叶伏天能够感受到秦伊的担忧，眨了眨眼睛道：“师姐，我可以做什么吗？”
　　“……”秦伊看了一眼此刻两人的距离，俏脸瞬间红透，粉拳捶打在叶伏天的胸口，嗔怪道：“你混蛋。”
　　说着慌忙转过身，叶伏天颤颤一笑，又道：“放心吧，青州城有秦将军在不会有事的，秦将军也会安然无恙。”
　　“嗯。”秦伊点了点头，知道叶伏天是故意缓解自己的情绪。
　　“你还不下去。”秦伊红着脸道。
　　叶伏天倒是很老实的跳了下去，脚步朝着前方走去，眺望前方，内心有些担忧，并不像他表现出的那样轻松，这可是兽潮，他最多也就能安慰下秦伊，却也帮不了大忙。
　　兽潮爆发的消息很快席卷青州城，各大势力纷纷出动，这关乎到青州城的生死存亡，谁都不能独善其身，青州城的修行者也纷纷朝着这边赶来支援，一起帮忙封锁天妖山，若不这么做，一旦妖兽大量入青州城，家乡将要遭遇浩劫。
　　青州城中，有着一支无比浩荡的军团正朝着青州学宫的方向开赴而来，这支大军或步行，或骑坐在飞禽走兽之上，地面发出轰隆隆的声响，所过之处，青州城的人都露出震撼的神色。
　　“有城主府统领的青州卫，似乎还有慕容商会的人，但其他人是谁？”青州城的人疑惑。
　　有人见到那些人群之中衣衫上刻着的图案，脸色非常的难看。
　　“是黑焱学宫的人，黒焱城强者来了。”
　　“怎么会，我青州城和黒焱城乃是宿敌，城主率领的青州卫怎么可能和黒焱城的军团在一起？”
　　“不知道。”诸人心颤不止，那边传出兽潮的消息，青州卫不但没有和青州学宫以及黑麒麟军团在一起抵抗兽潮，反而和黒焱城的人在一起，这让诸人心中生出了不安的情绪，青州城可能真的要出大事了。
　　浩浩荡荡的大军直奔青州学宫方向而去，当他们到达的时候，青州学宫的强者还在和黑麒麟军团抵抗着妖兽的入侵。
　　如此庞大的大军降临，瞬间吸引了所有人的注意力，青州学宫许多弟子见到空中和地面降临的强者，一个个呆在了那里。
　　“卫蒙。”秦帅身形踏出，目光凝视青州城的城主卫蒙，脸色铁青：“你不仅纵妖出山，竟然还勾结黒焱城的人，这是你统治的城池。”
　　“我不明白你说什么，此刻我所做的，只是奉命行事而已。”卫蒙冷淡开口。
　　“夏凡，你究竟要做什么？”秦帅眼眸扫向人群中的夏凡，只见夏凡眼角闪过一抹邪异的光芒，冷蔑的看着秦帅，区区岛城的私家军统领，竟然敢率人围他，简直狂妄。
　　“青州学宫宫主何在？”夏凡直接无视了秦帅，目光望向后方，青州学宫方向，有一道身影走了出来，这身影白发苍苍，已过古稀之年，然而气质依旧不凡，正是青州学宫的宫主古木，他本早已经不问外事，潜心修行，若非是发生兽潮，甚至不会出现。
　　“少府主这么做究竟有何用意？”古木对着夏凡问道。
　　“天妖山祸害青州城多年，我身为东海府少府主，得知此事之后特意赶来青州城，与城主商量如何杜绝这后患，因此，召集青州卫、慕容商会以及黒焱城的人一起，准备进攻天妖山，不知古宫主和秦将军能否配合？”夏凡淡笑着问道。
　　古木白发飞扬，神色不太好看，如今青州学宫可谓内忧外患，兽潮攻击，后有大军降临，若是不答应，青州学宫恐将遭遇灭顶之灾。
　　“好。”古木点头道。
　　“古宫主果然为青州城着想，秦将军乃是青州城守护神，相信自然也一样。”夏凡又看向秦帅。
　　“卑鄙。”青州学宫无数人心中暗骂夏凡，眼神冰冷的看着他。
　　“黒焱城众多强者齐聚，你许诺了什么条件？”秦帅开口问道。
　　“秦将军，黒焱城只是听召前来，何来条件，事情紧迫，还望秦将军快做决断。”夏凡态度倨傲，他身边都是从东海府调来的强者，有肆无恐。
　　“好。”秦帅铁青着脸答应下来，他当然知道夏凡在逼迫他们对付妖兽，但至少进攻天妖山诛杀妖兽可以减少青州城的损失，若是他不答应，两方争斗兽潮来袭，青州城会更惨。
　　“很好，既然如此，那便出发吧。”夏凡笑着道。
　　“少府主，我想要一个人。”此时，黑炎宗有一位强者对着夏凡开口道。
　　“哦？”夏凡笑道：“要谁？”
　　那中年目光朝着下方望去，落在一道少年身影身上。
　　下面的叶伏天生出一种不好的预感，这家伙正是当年率领黑焱学宫挑战青州学宫的鹰眼中年。
　　“叶伏天，你离开青州学宫了吗？”鹰眼中年笑着问道。
　　“前辈有何指教？”叶伏天笑着回应道。
　　“上次便让你加入我黑焱学宫，你不同意，这次又见你，所以问问。”
　　“晚辈的确已经离开了青州学宫，只是另拜名师，怕是要让前辈失望了。”叶伏天回应道。
　　“哦？是何人？”那人开口问道。
　　“我。”花风流站在人群之中淡淡开口。
　　“没关系，即便你有了老师，依旧不妨碍来我黑炎学宫修行。”鹰眼中年依旧不肯放过，笑着说道。
　　“黑焱学宫不拘小节，相信琴魔前辈也不会阻拦弟子前程吧。”夏凡此刻也开口说道，倒是没想到竟会是那日晚上和花解语在一起的少年。
　　“黑焱学宫教不了。”花风流淡淡开口。
　　“花风流，你要试试吗？”黑炎宗的人群之中，一位一直闭着眼睛的老者忽然间开口说道，目光睁开的刹那犹如一道闪电般射向花风流。
　　“琴魔前辈不要让我为难。”夏凡笑了笑，他身旁的强者往前走了一步，若是以前的琴魔，他们都不敢招惹，但被废掉命魂的琴魔修为倒退，他们根本不惧。
　　花风流身上气息释放，然而却见叶伏天笑着道：“前辈如此赏识，是晚辈的荣幸，我老师自然不会有意见。”
　　花风流看了叶伏天一眼，他自然知道叶伏天是怎样的性格，这小子精明的很，便只是冷冷的道：“若是我弟子有什么闪失的话……休怪我不客气。”
　　“前辈放心。”鹰眼中年笑着道，叶伏天可是击败过云天昊的人物，若是能够收入黑焱学宫自然最好，收不了的话，那便除掉。
　　余生的脚步踏来，叶伏天像是知道般，摇了摇头，余生这才停下脚步，极为愤怒。
　　黑焱学宫中走出两位青年男女，只见那女子笑着道：“叶师弟既然同意加入我黑焱学宫，还不快过来。”
　　叶伏天点头，走向黑焱学宫人群的方向，目光在青年女子性感的身躯上扫视着，笑着道：“早知道黑焱学宫有这么漂亮的师姐，我上次就答应了。”
　　“小家伙真会说话。”性感女子咯咯的笑着。
　　“以后师姐一定要多多照顾师弟。”叶伏天很自然的搂着性感女子的手臂，女子也未在意，笑得越发灿烂，道：“没问题，师姐肯定好好照顾你。”
　　“无耻至极。”青州学宫的人见到这一幕都暗骂叶伏天。
　　“叛徒。”
　　“青州学宫怎会有这般无耻之徒。”许多人忍不住低骂出声，秦伊美眸看向那边，眼神中微有些失望。
　　夏凡看到这一幕冷笑，花风流见到自己女儿的恋人如此不堪，不知道心里有何感想？
　　然而他却见花风流神色平静如常，心想莫非花风流不知道他的弟子勾搭了花解语？不过以这家伙表现出的无耻性格，倒是真有这种可能。
　　如此不堪的人物，却能够拥有花解语那样的尤物，暴殄天物啊。
　　他哪里知道，花风流就因为太了解那家伙，所以一点没有奇怪。
　　“好了，该出发了。”夏凡淡淡的开口道，似乎对这一切非常满意！


第0037章 雕像和盘龙
　　大军浩浩荡荡朝着天妖山中前行，青州城从未有过如此规模的行动。
　　天妖山的面积极广，远比青州城主城区域大许多倍，无法想象天妖山中有多少妖兽，历代先辈都曾想过清剿天妖山，但终究只是奢望。
　　如今，青州学宫以及守护青州城的黑麒麟军团在夏凡的逼迫下，大军踏入天妖山中，再加上后面青州卫以及黒焱城的军团，一时间显得比兽潮都要凶猛。
　　黑麒麟军团冲锋陷阵，青州学宫术法宫强者法术开道，将妖兽逼迫得退回天妖山，但秦帅他们却没有半点兴奋的感觉，这样主动进攻等于彻底放弃了防御，会有很多妖兽漏网前往青州城肆虐，但既然已经如此，他们只能尽可能的多杀戮一些妖兽。
　　“带好路。”夏凡走在中间对着他前方的中年开口道，他们深入天妖山寻找遗迹的时候做好了标记。
　　叶伏天和黑焱学宫的人走在后面，他已经打探清楚身旁女子名为唐悦，二十岁年龄，论相貌而言的确是个美人，还有几分妖艳美感。
　　很快，叶伏天便和唐悦混熟。
　　“师姐，你这么漂亮一定许多人追求吧？”叶伏天道。
　　“你问这做什么？”唐悦笑看着他。
　　“我有机会吗？”叶伏天看着唐悦道，唐悦美眸闪了闪，噗呲笑道：“长的倒是挺俊，可惜小了点。”
　　“师姐，十六岁已经成年，不小了。”叶伏天认真地说道，唐悦看到他的表情又忍不住噗呲笑了起来，旁边黑焱学宫的青年见到唐悦时不时笑靥如花，不由得恶狠狠的盯着叶伏天。
　　“师姐，你知道我们这次踏入天妖山的目的是什么吗？”叶伏天问道。
　　“听长辈说天妖山中有古遗迹。”
　　叶伏天摇了摇头，道：“师姐我告诉你一个秘密。”
　　说着，他凑到唐悦耳边低声道：“天妖山中有叶青帝留下的功法秘籍。”
　　唐悦脸色瞬间变得凝重起来，看着叶伏天低声道：“你说的是真的？”
　　叶伏天目光一闪，看来夏凡果然隐藏没有说出来，也难怪，关乎到叶青帝，夏凡自然要有所保留。
　　“当然，花风流乃是我的老师，秦将军我也认识，因此知道这秘密，不然，你以为为何会有如此大的阵仗。”叶伏天认真道。
　　“你在这里等我。”唐悦说完便离开了这边，叶伏天见到她走到之前那位想要挑战老师的黑焱学宫老者面前，片刻之后便又回来对着叶伏天道：“你随我来。”
　　叶伏天来到老者面前，只见老者眼睛闭着，道：“你从哪里听来的消息？”
　　“前辈在黑焱学宫是何身份？”叶伏天问道。
　　老者睁开眼眸，锋芒闪耀，道：“何意？”
　　“既然来黑焱学宫求学，自然想要拜入最强者门下。”叶伏天道。
　　“老夫黑焱学宫宫主唐墨，若是你以后表现优秀，我可以考虑亲自教导你。”老者淡淡开口，旁边的唐悦笑着说道：“我爷爷。”
　　叶伏天躬身下拜，信口胡诌道：“既然是宫主，且还是唐师姐爷爷，晚辈自然不敢隐瞒，青州城一直有传闻，神州传奇人物叶青帝便是从青州城走出，他在青州城留有传承，得之可继承他的衣钵，得到他的功法秘籍，许多人认为只是传说，但事实上，这是事实，传承就在天妖山中，秦帅将军便亲眼见过。”
　　“为何他不取？”唐墨眼神锋利。
　　“前辈，叶青帝的传承哪有那么容易得到，若是简单，夏凡会布局发动这样的阵仗？”叶伏天道。
　　唐墨眯起眼睛，盯着叶伏天：“你可知道欺骗我会如何？”
　　“我之前并不知晓前辈蒙在鼓里，只是和唐悦师姐聊天，如何敢欺骗，只是，夏凡从东海府召集强者在身边，却利用青州城和黒焱城的人为他对付妖兽，怕是居心叵测。”叶伏天道。
　　“你在离间？”唐墨眼神锋利无比，一股强大的气息压迫在叶伏天的身上。
　　“等到前辈到达遗迹之时，大可自己看看便知夏凡有没有欺骗前辈，如若晚辈说的是假，生死就掌控在前辈手里，如果我说的为真，前辈定要小心了。”叶伏天道。
　　“为何？”唐墨问道。
　　“我不知道夏凡许诺了前辈什么，但叶青帝的传承意味着什么前辈心中比我清楚，等到各路人马和妖兽厮杀干净，遗迹传承唾手可得，之后杀人灭口也是轻而易举的事情了，前辈务必提防。”叶伏天郑重说道，此刻大军行进轰鸣声不断，周围也被黑焱学宫强者封锁，根本不用担心声音传出。
　　“你恨少府主？”唐墨忽然间问道。
　　叶伏天抬头，唐墨眼神锐利，他沉默片刻，随即点头道：“当然，夏凡为达目的不择手段，引发兽潮，而青州城是我的故乡，更何况，一旦让他得逞，我怕是也难逃活路，若是前辈不信便算了，若是信，花风流是我老师，秦将军我也相识，即便以前是敌人联手一回也未尝不可，若得叶青帝传承，什么恩怨还值得放在心里？到时候乘船入茫茫东海修行，天高任鸟飞，将来出山何惧一方府主？”
　　“唐悦，带他下去。”唐墨沉着脸忽然间开口道，唐悦走向叶伏天。
　　叶伏天对着唐墨欠身，随后和唐悦一起离开这边，不再多说一句。
　　“你怎么看？”唐墨对着身边的鹰眼男子问道。
　　“这小子嘴巴厉害，不能全信，但也不可不信，关键就要看是否是叶青帝遗迹了。”鹰眼男子道。
　　“如果真的是呢？”唐墨又道。
　　“爹，如果真的是叶青帝传承，别说一座青州城，即便是整个东海又算得了什么？”鹰眼男子神色遽然间变得锋利，唐墨眼神中也露出夺目光芒，那小子的话虽然有离间用意，但却也没说错，真得到叶青帝传承的话，天高任鸟飞，东海之大，谁找得到？
　　“依你看来，他能收为我们所用吗？”唐墨又问。
　　鹰眼男子神色闪烁，随后摇了摇头：“此子无论天赋还是心性，都太妖，难控制。”
　　“的确，天昊生性骄傲，一心只在修行，此子不同。”唐墨点头。
　　“天昊虽然当初败给他，但毕竟是天命法师，以后只会越来越强，如今已经前往东海城求学，未来必能荣归，此子若不能收服……”鹰眼中年看了唐墨一样，两人心照不宣。
　　大军一路前行，行进速度很快，路途中不知踏过了多少妖兽的尸骨，但同样也受到了极可怕的冲击，无论是青州学宫还是黑麒麟骑士军团都伤亡惨重。
　　天妖山中的迷雾越来越重，如若从上空往下看，只能看到一片混沌，在空中的话根本没办法标记位置，否则夏凡也不会用这样的方法前行。
　　这一天，青州学宫宫主古木和秦帅一起找到夏凡，冷漠道：“如若还一直是黑麒麟军团和青州学宫开道其他人袖手旁观的话，我们便原路返回了。”
　　“你在威胁我？”夏凡盯着秦帅。
　　“随你怎么想。”秦帅淡淡的回应，如今已经不再是在青州城，当时面临兽潮和夏凡的双面围剿，任何条件都得答应，如今已经深入天妖山，夏凡也不敢逼得太狠。
　　“好。”夏凡妥协，随后朝后面喊道：“唐宫主。”
　　“嗯。”唐墨点了点头，随后下令黑焱学宫的强者出战，叶伏天也随行出战，迷雾区域的妖兽越来越厉害，甚至时而会有高等级法相级别的妖兽出没，需要长辈强者才能够对付得了。
　　时间一天天过去，前行的人越来越少，而且，伤亡的人反而是修为偏高的人，弱的人都被保护在后面，根本不会让他们去送死，所以反而更安全。
　　叶伏天遇到危险就往黑焱学宫强者人群里面跑，自然安全的很，他可不会去为黑焱学宫卖命战斗，虽然不少人看他的眼神充满了鄙夷，然而，他会在乎？
　　终于，当他们来到足够深的区域，发现雾气竟然渐渐散去，眼下这片区域光线和外界一样，甚至，隐隐更亮几分，天地灵气都像是变得更浓郁了些。
　　“这里好像是一片灵气大阵，外面则是迷雾区，莫非……”有人开口说道。
　　“没错，到了。”夏凡身边的强者脸色露出璀璨的锋芒，继续往前而行，诸人发现，这片山脉竟然没有妖兽出现，一头都没有。
　　“那是什么？”有人指向前面惊呼道，随着靠近，前方的景象越来越清晰，诸人心脏跳动着，他们看到了一尊巨大无比的雕像，从山谷中升起，矗立在山间。
　　所有人无不心颤，他们不断靠近，站在山谷前的古峰之上，眺望前方比山峰还高的雕像，这片区域，灵气浓郁到了极点。
　　“看下面。”走到山峰边缘，下方是峡谷，雕像便在那里，有人身体颤抖着指向下方的峡谷，在那尊巨大无比的雕像下方，竟然，盘踞着一头龙，真正的神龙，盘踞在那犹如一座肉山，但此刻，那神龙却闭上了眼睛，像是陷入了沉睡。
　　“是那头龙。”青州学宫不少人心颤，叶伏天眼眸中同样闪过夺目的光芒，这头龙，很像去年秋猎之时出现的龙影。
　　除了雕像和龙之外，峡谷中，有着无数大妖盘在雕像的周围，贪婪的吸收着灵气。
　　这里，像是万兽之谷。
　　“叶青帝。”有人盯着前方的雕像，吐出一道震撼的声音。
　　十六年前叶青帝暴毙沦为禁忌，世间不允许存在任何他的雕像，但此刻他们眼前，出现了一座无比巨大的青帝雕像！


第0038章 命不好
　　前方巨大的雕像栩栩如生，面容威严，如墨黑发随意披散在肩头，他眼神极为有神，似能洞穿人心，只看雕像，便依稀能够感受到他的绝代风姿。
　　叶青帝，东方神州的传奇人物，哪怕是沦为禁忌，但依旧时常被人私下提及。
　　如今听到有人说出这三个字来，无数人无不心颤，青州城天妖山中，竟然藏有传奇人物叶青帝的雕像。
　　这头神龙，是他的坐骑吗？
　　“竟然真有叶青帝遗迹。”黑焱学宫宫主唐墨眯着眼睛盯着前方，这样看来，夏凡果然有意欺瞒。
　　秦帅凝视下方峡谷中的盘龙，眉头紧皱着，多年前他追随老师来到这里的时候，并没有见到这头盘龙，只有雕像和妖兽，这头龙，是后来才来的。
　　“诸位，这里乃是叶青帝遗迹，那雕像下方有一扇入口，里面可能藏有青帝宝藏，即便不说青帝遗留，这头龙是死龙，其肉体就是重宝。”夏凡指向下方开口说道，眼神中有着一抹贪婪，若非是下方盘踞的诸多大妖，他早已自己下手了。
　　“少府主，这些妖兽可是很强。”此时唐墨走上前开口说道，下方大妖不同于其它妖兽，似乎，非常的懒散，像是对他们根本不屑一顾，依旧趴在那里。
　　“所以需要各方齐心。”夏凡开口道。
　　“没想到叶青帝是青州城人士，且留有传承于此，少府主瞒得我好惨。”唐墨试探性的道。
　　夏凡邪眸看了唐墨一眼，随即笑道：“我也不久前才知道叶青帝祖籍青州城，但雕像中是否是他的传承还未可知，之前没有告知唐宫主也是怕走漏风声，勿怪。”
　　“嗯。”唐墨点了点头，没想到叶伏天说的竟然是真的，叶青帝，祖籍青州城。
　　他却不知人群中的叶伏天此刻也一阵无言，他随口胡说，根本无法查证，没想到夏凡竟然承认，叶青帝竟真是青州城人士。
　　“诸位，我们该动手了。”夏凡开口道。
　　然而，他话音落下，却并没有人动，这时候没人愿意去为夏凡冲锋陷阵。
　　“秦将军，古宫主。”夏凡眼神眯起，看向秦帅。
　　“人已经到了这里，我不会让黑麒麟军团以及青州学宫的人去送死。”秦帅冷淡开口，看下方妖兽的数量，如若爆发战斗，寻常修行者，绝对只是炮灰而已，纯粹是为了引开妖兽。
　　“少府主，妖兽成群，若是战斗必然死伤惨重，若得青帝传承，我们能得到什么？”唐墨开口说道，夏凡目光一闪，随即露出一抹笑容，看来，路上叶伏天和唐墨聊了什么啊。
　　“叔父。”夏凡看向身旁的黑衣男子，只见那一直低调的黑衣男子走出来，下一刻，一股凌天剑意从他身上爆发而出，卷起一股毁灭的剑气风暴，笼罩着所有人。
　　许多人心神颤动，只感觉置身于无尽剑意之中，随时可能毁灭。
　　“天位境。”花风流神色一寒，没想到夏凡竟然从东海城调派了天位境强者出来，而且是他叔父，叶青帝的传承，他的确很难信任其他下属。
　　唐墨的脸色瞬间也变得难看了起来，回过头冷冷的扫了人群中的叶伏天一眼，被他害惨了。
　　“诸位还有什么问题吗？”夏凡冷蔑一笑，这一切，逃脱不了他的掌控。
　　“黑麒麟军团可以出战，让青州学宫后辈弟子撤走。”秦帅开口说道。
　　“找死。”夏凡冷眸扫向他，他的叔父遽然间斩出一剑，像是要将虚空都斩灭，秦帅坐下黑麒麟发出嘶鸣，随即噗呲一声，直接粉碎，剑气划过苍穹，秦帅的一条手臂被斩下。
　　“将军。”黑麒麟军团的人纷纷上前，一时间气息极为可怕。
　　“爹。”后方人群中的秦伊惊呼一声，面色苍白。
　　然而只见那黑衣人凌空飞起，剑气化风暴。
　　“还有问题吗？”夏凡声音大了几分，冷到极点。
　　“黑麒麟军团可以出战，让青州学宫后辈弟子撤走。”秦帅再次开口，依旧是一模一样的话语，断臂依旧在流血，他却非常平静的看着夏凡。
　　夏凡神色难看，抬头冷冰冰的扫向秦帅，之前秦帅就胆敢率人围他，而且扬言散布了消息，他必须速战速决，此刻，还需要借助秦帅手中的力量。
　　“我答应你。”夏凡眼神寒冷，随即看向唐墨：“唐宫主有没有什么意见？”
　　“愿听少府主之命。”唐墨不得不答应，他也没用秦帅那种勇气。
　　“既然如此，出发吧。”夏凡冷漠下令，顿时诸人朝着下方进发，黑麒麟军团威压惊人，朝着下空御空而去，黒焱城法相境以上的强者，也直接御空，夏凡在后面冷漠的看着这一切，先要试探下这些妖兽究竟有多强。
　　“不想死就滚。”就在这时，一道粗重的声音从峡谷中传出，使得所有人的动作直接僵硬在了那里，随后，人群便看到在峡谷中的妖兽群中，有着一头皮肤雪白的妖兽站了起来，下一刻，它的身体不断变得庞大，竟犹如一座小山般，当它起身的时候，峡谷中所有的妖兽同时起身，妖气席卷天地。
　　“怎么可能？”夏凡看到这一幕脸上露出惊骇的神色，峡谷中竟然有妖王。
　　青州城怎么可能有王出现！
　　他的脸色极其的难看，随后看向叶青帝的雕像，是守护者雕像的妖吗？
　　所有人都震骇的看着这一幕，那是一头雪猿，直立而起，庞大的身躯像是充斥着无敌的力量。
　　“入者、死。”雪猿一声怒吼，天地似都猛烈颤抖了下，山脉震动。
　　“打搅前辈了。”夏凡开口说道，眼神抽搐，这一趟，白走了吗？
　　而且，还损失了不少人，到头来竟然一场空，只是看了一眼叶青帝的雕像？
　　所有人都撤回古峰之上，唐墨开口道：“少府主，此事无能为力。”
　　只见夏凡阴沉着脸，似乎憋着一口怒火无处释放。
　　“你，自己下去。”夏凡对着唐墨开口，唐墨脸色一僵，无比难看。
　　“夏少，唐宫主也是被人挑唆才会犯错。”此时，只见慕容秋走到夏凡身边开口道，夏凡神色一闪，朝着人群之中的叶伏天望去，冷蔑一笑。
　　叶伏天心中生出不妙的预感，他本想离间对方，但没想到最后会这样，在绝对的实力面前，唐墨只能低头。
　　“没错，我也是被叶伏天挑唆，他说要联合青州学宫以及秦帅一起对付少府主。”唐墨目光朝着叶伏天望去，叶伏天身旁的唐悦脸色有些难看，这些天，她其实已经将叶伏天当做朋友看待了。
　　“是吗，原来是青州学宫故意派遣过去的，这么说，青州学宫也要对付我了？”夏凡声音透着阴冷气息。
　　“少府主，此子叛逆，早已经被逐出青州学宫，绝非我青州学宫的人，我青州学宫恨不得亲手将他手刃。”土行宫宫主石忠开口说道。
　　“是吗？”夏凡看向青州学宫宫主古木。
　　古木看了一眼花风流，随后又看向叶伏天，点头道：“这的确不是我青州学宫授意。”
　　“既然如此，你们谁先将他诛杀他，我就相信谁。”夏凡露出一抹玩味的笑容。
　　“我去杀他。”石忠踏步而出。
　　唐林身形一闪，同样朝着叶伏天而去，他们本就有意除掉叶伏天，哪怕没有夏凡授意，叶伏天也要死。
　　一道身影无声无息的出现在了叶伏天的身旁，花风流扫了石忠和唐林一眼，道：“你们当我不存在吗？”
　　“琴魔前辈，我劝你最好不要多管闲事。”夏凡笑了笑道。
　　“你爹当年也不敢这么对我说话。”花风流盯着夏凡。
　　“琴魔前辈也说是当年的事情了。”夏凡冷笑：“我现在心情很不好，所以，不要惹我。”
　　他话音落下，站在身旁的黑衣人往前走了一步，一股骇人的剑意直接扫向花风流。
　　“我脾气不太好，所以，最好也不要惹我。”花风流平静开口。
　　“被废掉的琴魔，脾气不好会是怎样的，我倒是想看看。”黑衣人往前走出，剑气越来越可怕，仿佛要将空间撕碎。
　　“老师。”叶伏天看向花风流，他有些担心老师，此人乃是天位境界的存在，超越法相，青州城没有这种级别的强者，老师的境界他不知道，但对方如此自信，他怕老师出事。
　　“命魂被废之后，他修为已经跌落天位之下了。”夏凡身旁的中年淡淡开口，似乎印证了叶伏天的猜测。
　　“老师，我命不好，不要为我拼命。”叶伏天说完转身就逃，大声道：“替我转告妖精，我是真的喜欢她，替我转告义父，我对不住他的期望。”
　　后面的话，显然是对余生所说。
　　而且，叶伏天逃跑的方向，竟然是妖兽峡谷。
　　此时的叶伏天眼睛微红，想到自己一生有些郁闷，真是，很不甘心啊。
　　“追。”夏凡冷淡开口，数位强者同时奔出，朝着叶伏天追杀而去。


第0039章 我等的人不是你
　　花风流显然没想到叶伏天会如此果决，竟然直接就交代后事了。
　　他身形朝着叶伏天所在的方向狂奔，却见一道凌空剑气斩来，阻挡住他的去路。
　　“叶伏天，给我滚回来。”花风流大声喊道。
　　“你还是考虑下自己吧。”天位境黑衣人踏步而来，身体周围仿佛有着无穷剑意，他双手划过，顿时身前出现了一排利剑，铮铮而鸣，杀向花风流。
　　“滚开。”花风流怒吼一声，一股骇人的无形力量降临，一排利剑竟在他身体前停下，疯狂的颤抖着。
　　就在两人僵持之时，花风流看到石忠和唐林追击的叶伏天直接朝着峡谷中跳下，他的心脏狠狠的抽搐了下。
　　乌黑的长发无风自动，脚下的尘土飞扬而起，像是刮起了一阵精神风暴。
　　“我说过，我脾气不太好，你们为何要逼我。”花风流的声音有些颤抖，心中涌现无穷的愧疚之意，叶伏天，他的人生才刚刚开始，怎么能死。
　　一道璀璨的光芒从花风流身上释放，随后，那些光芒竟然汇聚成琴弦，渐渐化作一张古琴，出现在了花风流的身体前方，这一刻，花风流身上的气息，也在急剧攀升，破法相，入天位。
　　“命魂，这不可能。”天位剑修盯着前方，随后像是明白了什么般，脸色大变道：“花风流，你是在自杀。”
　　花风流没有理会他，十指拨动琴弦，顷刻间，琴音响起，一股无形的波动释放，宛若龙吟，铿锵之音刺耳，灵气所化的利剑粉碎。
　　“苍山龙吟。”天位剑修目光凝视花风流，这正是琴魔当年擅长的琴音法术，苍山龙吟。
　　只见花风流以极快的速度拨动琴弦，一瞬间琴音响彻天地，音波笼罩所有人，直逼黑衣剑修，同时杀向夏凡，龙吟震天。
　　“轰……”夏凡如遭重击，闷哼一声，脸色苍白。
　　“小心这是他的琴音法术，退。”天位剑修大声吼道，铮铮而鸣的利剑划破长空，朝着花风流卷去。
　　花风流手指速度越来越快，琴音宛若魔曲，笼罩浩瀚空间。
　　“杀了他。”夏凡连续口吐鲜血，只感觉精神要炸裂般，身边的强者保护他狂退。
　　所有人都在退，包括追杀叶伏天的石忠和唐林。
　　“杀。”花风流声音低沉，琴音破空，有更强音波杀向夏凡，他身边强者灵气化作光幕笼罩夏凡，轰的一声，光幕炸裂，夏凡再次遭到攻击，脸色惨白，但琴音威力也遭到削弱。
　　石忠就没那么幸运，琴音之下，他狂吼一声，七窍流血，生生被震杀。
　　“琴魔。”一些听说过花风流称号的人内心震颤着，这就是琴魔风采吗。
　　“走。”天位剑修神色极冷，剑之风暴笼罩周身，来到夏凡身边护他后撤。
　　唐墨和古木看到这一幕也下令撤离，秦帅带着黑麒麟军团撤退，这里是是非之地。
　　花风流身体朝前方追击而去，然而脚步却一滞。
　　“噗……”一口鲜血吐出，花风流想要追击，却有心无力，一代琴魔，英雄迟暮。
　　然而，琴音依旧。
　　……
　　叶伏天跳下峡谷，感受着周围的风，在即将落下之时，竟随风而动，一声巨响，风也无法止住落下之势，砸在地上，只感觉双腿发软，若非能够感知到风，恐怕会直接摔死。
　　然而，虽不曾摔死，但他却看到周围许多妖兽围来，像是要生吞他。
　　“你找死。”雪猿冷冰冰的开口，但就在他说话之时，叶伏天的雷龙命魂绽放。
　　“我和龙前辈有缘，当年命魂乃是他所赐予，特来道谢。”叶伏天大声说道，即便在绝境之中，也不能放弃任何求生的机会。
　　一头头妖兽直接吞了过来，根本懒得理会他的话，叶伏天感觉到一股腥风，那是妖蟒口中的气息，叶伏天有些绝望。
　　“砰。”只见巨大的妖蟒被一巴掌拍飞出去，雪猿走到叶伏天的身前，如同一座山般低头看着他，道：“这命魂，是老龙赐予？”
　　叶伏天眼睛亮了几分，开口道：“去年我在天妖山试炼，龙前辈的龙韵出现，我观想得到命魂。”
　　“观想出命魂？”雪猿目光死死的盯着叶伏天，随后道：“给我看看你的本命命魂。”
　　叶伏天点头，世界古树出现，风中摇曳的古树，发出沙沙的声响，宛若真实。
　　雪猿的身体狂颤了起来，他的眼睛瞬间变得赤红，庞大的身体趴下，巨大的脑袋凑到叶伏天的面前来。
　　“前辈怎么了？”叶伏天收起命魂，见雪猿眼神极其悲伤。
　　“孩子。”雪猿伸出手指摸了摸叶伏天的脸，他那硕大的眼眸中，竟然有晶莹的泪滴落下，那通红的眼睛以及流淌着的泪，让叶伏天都能够感受到一股悲伤之意。
　　“为什么会是你？”雪猿身躯微微颤抖着，泪水依旧不断的滴落。
　　“前辈认识我吗？”叶伏天情绪似乎受到感染，声音也显得有些低落。
　　“苦命的孩子。”雪猿似乎陷入了极度悲伤之中，只见他缓缓站起身来，抬头，一声惊天大吼，仰天长啸，拳头不断捶打在胸口，山脉震动，诸妖匍匐在地，颤抖不止，全都跪拜。
　　随后雪猿庞大的身躯跪下，巨大的头颅埋在叶伏天的身前，像是朝拜帝王般。
　　“前辈。”叶伏天呆住了，峡谷中的所有妖兽，在对他朝拜。
　　“前辈能带我上去吗？”叶伏天有些担心老师。
　　“当然。”雪猿抬起头，用手将叶伏天的身体握住，随后脚步一踏地面，大地开裂，他那庞大的身躯犹如闪电般弹射而出，下一刻，直接出现在山峰之上，整座古峰都为之颤抖着。
　　雪猿松开手，将叶伏天放下。
　　“老师。”叶伏天见花风流抚琴而奏，琴弦染血，心头狠狠的抽搐了下。
　　“伏天。”花风流喊了一声，见叶伏天安然无恙的出现在眼前，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　“噗……”琴弦断，而后消失，花风流再次喷出一口鲜血，随后身体倒下。
　　“老师。”叶伏天奔跑上前，扶起花风流身体。
　　“那里有人。”雪猿看向前方，叶伏天抬头，便见远处剑修去而复返，看到叶伏天和雪猿一起出现，心头狂颤，怎么会这样？
　　“杀了他。”叶伏天冰冷开口，雪猿大步踏出，剑修看到这一幕转身御剑狂奔，但速度哪有雪猿快。
　　“吼！”惊天大吼声似要震碎天地，他一脚踩下，剑修只感觉末日降临，大吼一声：“快逃。”
　　话音刚落，身体从空中被踩下，直接碾死。
　　雪猿怒吼三声，远处之人心惊胆颤，慌不择路的逃跑，心想那妖王怎么突然发疯出了峡谷。
　　……
　　此时，花风流气息微弱，但他却依旧微笑看着叶伏天，道：“放心吧，死不了，本来就是废人，再废一次也无所谓。”
　　“都说了让你不要管我，为何还要这样？我死了你岂不也是白白送死。”叶伏天忽然间大声道，眼眸通红。
　　“徒弟被人逼死，做老师的什么都不做，这样我会很没面子。”花风流笑着道：“你知道的，我脾气不太好。”
　　“所以你现在爽了，但我很不爽，你这样我怎么向妖精交代？”叶伏天眼角更红。
　　“娶了她啊。”花风流笑着蛊惑道，叶伏天低头，痛苦的闭上眼睛，泪水流淌而下。
　　“哭什么，我女儿那么漂亮，难道你还不愿意？”花风流像是一点事情都没有。
　　“我哭这辈子要被你赖上了，你这样，以后我强大后岂不是想把你一脚踢开都不行了。”叶伏天说道将花风流背了起来，朝着峡谷那里走去。
　　“这么说我岂不是还占了你便宜。”花风流在叶伏天背上道。
　　“当然，他年我若为帝王，你就是国丈了。”叶伏天漫不经心道，花风流抬头，看向天空中的夕阳，笑容灿烂。
　　余生从峡谷边缘走来，叶伏天瞪着他道：“你又想干什么，难道也想跳下去陪葬不成。”
　　“不会。”余生摇头道。
　　叶伏天更生气了，道：“仗义。”
　　“你死了，我要替你报仇。”余生抬头，通红的眼睛凝视叶伏天。
　　“原谅你了。”叶伏天又看向回来的雪猿，道：“能带我去杀一些人吗？”
　　“可以，但看到我们在一起的人，都要死。”雪猿认真道。
　　叶伏天被雪猿的话吓到了，看了看余生，道：“他们都是我至亲，不要有这种想法，至于那些人，还是留给我自己吧。”
　　雪猿点头，带着三人来到了雕像前的入口处，将叶伏天放在门外。
　　叶伏天推门而入，独自进去。
　　雕像内空荡荡的，只有一尊正常人大小的雕像，同样刻的是叶青帝。
　　这里面灵气浓郁到了极点，像是有法阵，当叶伏天走进来的时候，法阵自动亮起，随后不断变得璀璨，无尽灵气涌入那尊小雕像之中，雕像破碎，化作了一道虚影，竟是叶青帝的身影。
　　两人目光相对，叶青帝眼神柔和，问道：“孩子，你叫什么？”
　　“前辈，我叫叶伏天。”眼前出现的，可是传奇人物叶青帝，但不知为何，此刻的叶伏天很平静。
　　“你也姓叶，命魂释放给我看看。”叶青帝道，叶伏天再次释放命魂。
　　当看到叶伏天命魂之时，叶青帝呆住了，随后他露出了极其痛苦和悲伤的神情，竟和雪猿的反应一样，像是要流泪。
　　叶青帝的虚影上前，模糊虚幻的影子拥抱叶伏天，叶青帝柔声道：“孩子，为什么是你、为什么会是你！”
　　他的声音像是想哭泣，叶伏天也想流泪，轻声道：“前辈，你不是在等我吗？我到底是谁？”
　　“我等的人不是你，我没想到会是你。”叶青帝语气极度悲伤，身影飘回原处，他目光柔和：“孩子，别问自己是谁，好好修行，将来，你是要成为帝王的人。”


第0040章 出山
　　叶伏天看着叶青帝，义父似乎也这样说过，为什么他们对自己抱有这么大的期望？
　　父亲说自己的命魂是祖先传承下来的，但叶青帝和雪猿却都认识自己的命魂。
　　“帝王距我太远，我还是想知道自己是谁。”叶伏天轻声问道。
　　“孩子，你要相信自己，你的命魂，注定生而为王。”叶青帝声音依旧柔和，叶伏天明白他不肯告诉自己，情绪有些低落，道：“既然前辈不是等我，那我是不是打搅到前辈了。”
　　“当然没有。”叶青帝看向叶伏天的眼神充满了慈爱：“虽然见到你我很难受，但没有人比你更适合继承我的一切了。”
　　“前辈要把传承留给我吗？”叶伏天道。
　　“嗯，我的命魂，我自创的武道功法。”叶青帝点头。
　　“武道功法能不能传承给我朋友，他是天生的战士。”叶伏天想到余生，叶青帝的武道功法一定很强吧。
　　“他姓余吗？”叶青帝问道。
　　“前辈怎么知道？”叶伏天惊讶道。
　　“如果没有你，我可能会传给他，但既然你来了，就只能属于你，他本为你而生。”叶青帝摇头道，叶伏天低头，有些难过，义父也这么说，这对余生不公平。
　　“孩子，时间不多了，虽然我还想多看看你，甚至看着你长大。”叶青帝声音低沉而伤感，叶伏天目光看向他道：“你就不能告诉我，我们究竟是什么关系吗？”
　　叶青帝摇了摇头，看向他的目光充满了慈祥，还有一丝不舍，随后，虚幻的身影化作无尽的光芒，朝着叶伏天的眉心而去，这一瞬间，叶伏天只感觉有一股骇人的精神力风暴刺入脑海之中，让他的身体也为之颤动着，露出极度痛苦的神色。
　　“第三次了。”叶伏天很不爽的想着，随后又一次失去意识。
　　叶伏天醒来的时候，余生和花风流坐在旁边，他们都在雕像内，雪猿以及诸妖守在外。
　　“原来你命很好啊。”花风流看着叶伏天道，夏凡为夺传承召来天位境强者，引兽潮逼青州城强者齐至，最后，却是为叶伏天做了嫁衣。
　　叶伏天苦笑，有些郁闷，他到现在还没弄明白怎么回事。
　　闭上眼睛，意识入命魂，命宫之中，又多出了一命魂，风暴之眼，那是一双漆黑的眼眸，化作深邃的黑洞，蕴藏着可怕的精神风暴力量，这次的命魂并非观想而来，而是，直接赠予，里面似乎蕴藏着可怕的精神力量。
　　随后，叶伏天的眼睛睁开来，下一刻，他的眼眸变得无比的深邃妖异，犹如可怕的风暴，一股强大的精神力从眼瞳中绽放，旁边的花风流目光闪过一道夺目光彩，好可怕的精神力，隐约能感受到一股帝王威压。
　　片刻，叶伏天恢复正常，花风流看着他道：“精神系？”
　　“嗯，主驭兽。”叶伏天点头，修行除七系法师之外，还有一些天命法师修行特殊，比如花风流，琴音法师，以及驭兽师，实则，这都属于精神系法师，直接以精神力攻击或控制。
　　“叶青帝原来是驭兽师。”花风流低声道。
　　“还是超强的武道修行者。”叶伏天感知到脑海中的记忆画面道。
　　“精神系法师非常可怕，但防御是弱点，再修武道，的确完美。”花风流点头，一统神州的传奇人物，天赋可想而知。
　　“你仔细感受得到的传承吧，不用理会我们。”花风流为叶伏天感到高兴。
　　“好。”叶伏天闭上眼眸，随后一段段记忆画面疯狂涌入脑海之中，神龙腾云、金翅大鹏翱翔九天、神猿践踏山河，这些画面太过清晰真实，叶伏天只感觉身临其境，置身画面之中。
　　“神龙炼躯、神猿炼力、神鹏炼骨炼速，锻神体、肉身无缺，撼天地山河。”
　　叶伏天内心深深的震撼着，龙魂已有，大自在观想法观想神猿以及金翅大鹏，渐渐的，他身体周围风、土、金三属性灵气暴走，命宫之中，又有全新命魂出现。
　　叶伏天终于明白为何叶青帝说没有人比他更适合继承叶青帝的传承，他拥有最罕见的天赋，能造命魂。
　　没过多久，叶伏天命宫中再生两种命魂。
　　于是，命宫之内，除本命命魂世界古树之外，有：太阳、雷龙、琴、风暴之眼、金翅大鹏、神猿，其中，金翅大鹏命魂为双属性，风、金。
　　良久，叶伏天睁开眼睛之时，神色古怪的看着花风流和余生。
　　“你看什么？”花风流疑惑的看着叶伏天，他见到叶伏天眼角渐渐绽放一抹古怪的笑容。
　　“老师，传承有点强……命魂有点多，我现在心脏有点受不了。”叶伏天眼睛眨了下。
　　花风流一阵愕然，想到自己失去的命魂，吐出两个字：“你滚。”
　　“噗呲……”叶伏天眼中的笑容绽放，他深吸口气平复心情，看着花风流不爽的表情，道：“老师，你命真好，有我这么逆天的弟子和女婿。”
　　余生愕然的看着叶伏天，这还要脸吗？
　　花风流有种想要暴打他一顿的冲动。
　　……
　　接下来的一个月时间，叶伏天一直在天妖山峡谷中修行，万妖封锁峡谷，又有雪猿镇守，方圆之地无人能够接近。
　　此时，峡谷中，叶伏天正被一群妖兽围攻。
　　“吼。”一头妖牛奔腾而起，朝着叶伏天践踏而去，只见叶伏天脚步一踏地面，大地轰鸣，直奔那妖牛而去，他奔跑之时，体内隐有龙吟之声传出，抬起拳头，一击轰出，势若奔雷，隐有猿啸。
　　一声巨响，前冲的妖牛竟被一拳砸飞。
　　几乎在同时，风拂过，一道残影朝着他的脖子抓去。
　　叶伏天双臂一展，竟宛若化为羽翼，展翅腾空。
　　妖豹扑在空处，忽然间心生警觉，随后他便见叶伏天犹如天鹏般降临，双手犹如利刃般直接斩出，他的手臂竟像是要化作真正的大鹏羽翼，透着金色的光辉，噗呲一声，妖豹的身上出现了一条伤口，若非叶伏天手下留情，怕是会被直接劈开。
　　其余妖兽发出低沉的吼声，不敢上前。
　　“身如龙、力如猿、身法如鹏，这一个月进步很大。”旁边看着的花风流开口道。
　　“和真正的神龙大鹏比起来差太远。”叶伏天想到脑海中的画面摇头道，花风流有些无语的道：“你才什么境界？武道和法师都是二星荣耀境，就要和神兽相比？”
　　叶伏天颤颤一笑，随后看向身旁的雪猿道：“前辈，我该离开了。”
　　“好，想好了要带走什么妖兽没有，你的精神力还太弱，最多只能控制低阶法相境的妖。”雪猿开口道。
　　“前辈真不跟我一起吗？”叶伏天装可怜道，要是这雪猿能随他出山，东海府横着走。
　　“我还要继续守在这里，我在一天，这里就还在，没有人会知道传承已被取走，不能让人知道你得到了传承，否则，以你现在的境界……”雪猿没有继续说下去，叶伏天有些郁闷，他自然也明白这道理，但是，还是有点可惜啊。
　　叶伏天看向周围的妖兽，既然不能让人怀疑他得到了叶青帝传承，便不能太过招摇。
　　“前辈，让一头黑风雕来我这边。”叶伏天道。
　　“好。”雪猿点头，随后将一头低阶法相级的黑风雕召来。
　　叶伏天走到黑风雕面前，眼神变得极为妖异，命魂风暴之眼释放，一股恐怖的精神力朝着黑风雕而去。
　　雪猿盯着那头黑风雕，让它不敢反抗，黑风雕乃是风属性，类似于人类的风系法师，精神力也是法相级的，它不主动配合的话，以叶伏天如今的境界控制不了它。
　　这是叶伏天第一次使用风暴之眼命魂驭兽，只感觉眼前的黑风雕出现在了他的眼瞳之内，强大的精神力疯狂的种下精神印记，黑风雕身体猛烈一颤，若它反抗叶伏天必遭反噬。
　　这一刻，黑风雕的精神力感受到一股帝王威压，任由叶伏天的精神印记种下，随后，两人精神力产生共鸣。
　　“呼……”叶伏天深吸口气，只见眼前那头黑风雕对着他俯首。
　　旁边的花风流想到将花解语接走的那头黑色大雕，心想那家伙心里超级不爽啊，于是也选择一头黑风雕吗？
　　“前辈，我走了。”叶伏天三人坐在黑风雕背上，对着雪猿告别，随后深深的看了一眼叶青帝的雕像。
　　“去吧。”雪猿点头。
　　黑风雕乘风而起，叶伏天看到峡谷中的雪猿越来越小，雕像也越来越模糊，心中隐隐有些不舍。
　　“去护送。”雪猿冷漠开口，随后，峡谷中万妖齐出，犹如可怕兽潮，路途中有前往天妖山的人遇到，吓得魂飞魄散。


第0041章 你们说的都对
　　青州城，如今遍地残桓，遭遇了兽潮肆虐。
　　许多建筑坍塌在那，许多人家破人亡，整座城池凄凉一片。
　　好在那股兽潮并没有持续太久，且后来出现了许多东海府的外来强者，在城中帮忙剿灭妖兽，这才使得青州城不至于太惨，但想要彻底恢复元气，怕是要很长一段时间。
　　更何况，在兽潮风波过去之后，青州城的地震远没有停下来。
　　青州学宫和秦帅将军他们归来之后，据说东海府的少府主非常不高兴，震怒之下，废掉了秦帅将军的修为，黑麒麟军团的骑士暴怒，却遭到东海府强者、城主控制的青州卫以及慕容商会三方强者的血腥镇压，许多人的结局都非常凄惨，青州城的守护军团黑麒麟骑士军团，彻底成为了过去。
　　之后，城主卫蒙被调走离开青州城，而慕容商会的领袖慕容云山，竟然接过了卫蒙的位置，执掌青州城。
　　许多人对此非常不满，如今城中流传着许多传闻，天妖山中有叶青帝留下的遗迹，这些天不断降临的东海府强者似乎也印证着这一点，但前往天妖山的人都无功而返，有人走到半路、有人接近遗迹据说遭到万妖围堵，传闻正是为了这遗迹，东海府的少府主联合城主以及慕容商会在天妖山开道驱逐群妖、且逼迫青州学宫和秦帅进攻天妖山，人为造成了这次兽潮。
　　这样的传闻流传出去，可想诸人有多不满。
　　但并没有用，慕容商会本就是青州城顶级势力，如今又掌控着城主大权，谁敢多言？更何况上面还有东海府少府主撑腰，青州城的人最多也只敢在背后抱怨暗骂，却改变不了什么，就连青州城的圣地青州学宫，都没有发出任何声音。
　　青州城叶家府邸，一头黑风雕从天而降，将三道身影放下之后便展翅腾空，在青州城的上空盘旋。
　　叶伏天、余生以及花风流出现在了叶家，之所以如此快便出山，正是因为担心家里。
　　但当他们回来的时候，叶伏天的心不断往下沉，此刻的叶家府邸，化作了一片残桓断壁，凌乱不堪，一眼望去看不到人影。
　　“爹、娘。”叶伏天朝着父母居住的府邸奔跑而去，房屋坍塌，全部都是空荡荡的。
　　“义父。”叶伏天的声音中有着一股悲伤之意，依旧无人应答。
　　余生也四处奔跑，双目通红。
　　发生了什么，叶家，究竟发生了什么？
　　叶伏天很害怕，在天妖山他跳下峡谷的时候都没有此刻这样害怕。
　　“叶伏天。”就在这时候，有人喊他，叶伏天转过身，就看到一道倩影朝着他跑来，美丽的身躯竟然直接扑入他的怀中，紧紧地抱着他。
　　“你还活着，你还活着……”少女眼睛红红的，眼泪流淌在叶伏天的衣衫上。
　　“晴雪，我家里人呢，你知道他们怎么样了吗？”叶伏天将少女扶起，风晴雪擦干眼泪，俏脸微有些红，低头道：“叶叔叔他们没事，我爹让我转告你，他们搬走了，离开了青州城，让你不要担心他们。”
　　“没有说去了哪吗？”叶伏天暗松了口气，还好没有出事。
　　风晴雪摇了摇头，道：“我爹还说让我不要透露给其他人，叶叔叔他们悄悄走的，怕你担心才让他转告你。”
　　叶伏天愣了下，随即仰头看着天空骂道：“叶百川你个混蛋。”
　　他眼睛红红的，聪明如他如今怎么会不知道自己的身世有问题，他身上、义父身上都有秘密，如今一家人在兽潮的背景下消失不引人注意，但叶伏天知道，这是为了隐瞒那些不为人知的秘密。
　　以后青州城，没有叶家。
　　东海是茫茫大海，无边无际，他到哪里找人？
　　他们分明是存心不让他找到。
　　“晴雪，青州城现在怎么样了，东海府的那些人走了没有？”叶伏天问道，如果夏凡还没有走，他就需要小心点了。
　　“夏凡他们离开了，黒焱城的人也撤离了，青州学宫元气大伤，秦帅将军以及黑麒麟军团被夏凡和城主府以及慕容商会的人废掉和镇压，现在城主是慕容云山，这些天陆续还有外来的人到青州城想要找遗迹，但全部无功而返。”风晴雪一口气道。
　　“秦帅将军被废？”叶伏天心头一颤。
　　“嗯。”风晴雪点头，叶伏天的眼神极冷，青州城的守护神，统御黑麒麟军团一直抵御外敌，没想到却被来自东海府的少府主废掉。
　　那些大人物们掌控者权利和绝对的力量，随意玩弄他人的性命，若非他命大，也已死在了天妖山。
　　“你以后有什么打算吗，要不然住在我家里？”风晴雪声音清脆，看着叶伏天的美眸隐有几分期待。
　　叶伏天目光打量着风晴雪，看到他的眼神少女的脸色瞬间就红了起来。
　　“不了，我可能会离开青州城。”叶伏天说道，风晴雪一愣，心头一紧，问道：“你要去哪里？”
　　“去做我该做的事。”叶伏天笑了笑道：“晴雪，我该走了，你也回家吧，替我向风伯父告辞，你们以后多保重。”
　　说着，叶伏天走回到花风流身边，将他背起，和余生一起往外而去。
　　风晴雪还站在原地，看着叶伏天离开的背影，忽然间大声喊道：“叶伏天。”
　　叶伏天回头看着她。
　　“我喜欢你。”少女鼓起勇气，大声说道。
　　叶伏天看着少女，眼眸中绽放一抹灿烂笑容，道：“我就说嘛，像我这样的人，怎么会有人不喜欢呢，以后不要太想我啊。”
　　说着，他又回头往前走去，风晴雪的眼泪流了下来，而后蹲在地上哭泣着。
　　叶伏天没有停留，他怕自己心一软舍不得走了，毕竟风晴雪长的很好看啊。
　　“是不是我不在你就上前去了。”花风流在叶伏天的背上道。
　　“怎么会，弱水三千我只取一瓢，我只喜欢妖精一个人。”叶伏天很坦然地说道，花风流翻了翻白眼：“像你这么无耻的人，怎么骗到我女儿的？”
　　“颜值。”叶伏天又说出两个字。
　　“……”花风流无言以对。
　　“老师，你什么时候能好啊，我一直背着你，怕别人会误会。”叶伏天低声道。
　　“不想背就随便扔哪个角落吧。”花风流回应一声，那一战，他抽空精神力让琴魂再生，造成不可逆转的伤势，只能勉强站着。
　　“岳父，我错了。”叶伏天忙道，花风流这才满意笑了笑。
　　“我们现在去哪？”花风流问道。
　　“去杀一个人。”叶伏天回。
　　……
　　青州学宫的上空，有一头黑风雕盘旋环绕，锐利的眼睛盯着下方青州学宫土行宫所在的地方。
　　似乎一时间没有找到想要找的人，这头黑风雕始终盘旋在上空之地，直至有一行身影走出土行宫，前往青州学宫外的一家酒楼，空中飞行的黑风雕才驭风离去，并没有引起下方之人的注意。
　　慕容秋最近可谓春风得意，虽然前往天妖山是失败的，但依旧和东海府少府主建立了良好的友谊，这让他在慕容商会的地位急剧攀升，已经被默认为下一代掌舵人了，而他父亲如今又被任命为青州城城主，如今，青州城这座一城之地，尽在他一家掌控之中。
　　虽然他也知道很多人对他不爽，甚至包括青州学宫的许多同门，但那又怎么样，见到他还不是要客客气气？
　　酒楼大堂有不少人，大多都是青州学宫的弟子，见到慕容秋一行人过来，不少人点头致意，慕容秋似乎很满意，笑着找了一处地方坐下。
　　酒菜上桌，一行人便聊了起来。
　　“慕容师弟天赋异禀，如此快便踏入了荣耀境界，以后必入法相、升天位。”有土行宫弟子恭维道。
　　修行前四境，觉醒、荣耀、法相、天位。
　　法相境界，可成为青州城的长老级人物，更强一些，能任各宫宫主，毕竟青州城最强者也就法相巅峰，以前，花风流被当做青州城第一强者，因为他曾是天位境的存在，放在整个东海府，都属于绝对的强者。
　　“那当然，我哥将来要执掌青州城，自然会是青州城最强的人。”慕容清娇笑道。
　　“对，师弟呼风唤雨之时，莫要忘记我们这些师兄弟。”有人举杯笑道，慕容秋笑容温文尔雅，举杯同饮，目光看向前方，似乎在思索什么。
　　“在女人方面，我似乎有些失败啊。”慕容秋淡淡开口，使得气氛为之一凝。
　　慕容秋喜欢花解语不是什么秘密，但花解语却和叶伏天走在一起，后来，慕容清介绍了风晴雪和他认识，诸人都以为风晴雪会被追求到手，但结果，风晴雪似乎还是有些留恋叶伏天。
　　“风晴雪那贱人不知好歹，根本配不上兄长，哥你何必介意。”
　　“没错，师弟你现在是什么身份，以后必是美女如云。”
　　“风晴雪真是瞎了眼，当初已经劝过她远离叶伏天，后来竟又缠上，如今还不是死在了妖兽口中，而兄长已是呼风唤雨，她以后怕是只有后悔的命了。”慕容清道。
　　“我倒是希望他没死，那样便更有意思了。”慕容秋冷冷的道。
　　“兄长说的对，若他没死，恐怕见到兄长都要战战兢兢了。”慕容清咯咯的笑着，随后她却发现酒店忽然安静了下来，许多目光落在他们身上，慕容清皱了皱眉，眼眸朝着外门望去，随后，便看到酒楼大堂的门口，一道英俊的身影傲然而立。
　　“你们说的都对。”叶伏天的声音响起，少年眼中含笑，轻狂不羁！


第0042章 我是，天命法师
　　“叶伏天！”慕容秋的眼神阴沉了下来，跳入万兽峡谷之中，叶伏天竟然活着回来了？那头妖王竟然放过了他？
　　夏凡的叔父天位境的强者，都死在了发狂的雪猿手中，后来东海府不少强者找到遗迹，同样死了不少人，没有人能够踏入那片峡谷。
　　酒楼中其它青州学宫弟子也诡异的看着叶伏天，大堂显得格外的安静。
　　“你怎么活着出来的？”慕容秋身边有人问道。
　　“我和叶青帝都姓叶，他还魂归来说和我有缘要收我为弟子，传承他的衣钵，我得到传承之后就回来了。”叶伏天耸了耸肩道，周围的人都像看白痴一样看着他，这混蛋还是这么无耻，还魂归来？传他衣钵？见鬼了，若真得传承叶伏天还敢跑出来？不躲起来安静修炼跑来当众说出？找死啊。
　　果然还是一点没变，真能胡扯，不过，命真大。
　　“你活着不滚出青州城竟然还敢出现在我面前。”慕容秋吃惊过后露出冰冷的杀念，道：“那我只好让你再死一次了。”
　　“诸位师兄，此子背叛青州学宫投敌，早就该死，如今既然活着回来，劳烦诸位师兄出手将他格杀。”慕容秋冰冷说道，他知道叶伏天比他强，自然不会亲自出手，他身边同行的不少是土行宫的师兄，修为最高的五星荣耀法师，除此之外还有两位四星荣耀法师，这样的阵容，叶伏天怎么战？
　　只见有几道身影走出，都是土行宫的人，他们神色冰冷的盯着叶伏天，当初石忠因为叶伏天和余生的事情便丢尽颜面，甚至被花风流当场暴打，他们土行宫的弟子也感觉脸上无光，因而土行宫的人是对叶伏天观感最差的。
　　“这是慕容秋第二次想要我的命，你们如果动手，我便默认为也想要我的命了。”叶伏天看着挡在慕容秋身前的人，开口道：“所以，我不会手下留情。”
　　“狂妄。”一位四星荣耀法师脚步往前走出，他身体周围土属性灵气疯狂汇聚，包裹全身，像是披上了一层大地铠甲，叶伏天法武兼修，和他战斗攻击之前先要防御，否则法师被战士近身会很危险。
　　“砰！”遽然间，叶伏天一踏地面，身体如闪电般暴射而出，既然对方有了决断，那么便无需再废话了。
　　那位四星荣耀法师神色一凝，刹那间身周土属性灵气呼啸，化作一杆杆大地长枪，尖锐无比，他手掌一挥，顿时大地长枪全部朝着叶伏天刺杀而出，空气中有破空之音。
　　叶伏天的速度竟然不减反增，当长枪降临，他身体往后一倒，竟贴地滑动，往前滑过的刹那，身后有巨响声传出，酒楼中的地板炸裂，但却并未刺中叶伏天的身体，下一刻，叶伏天的身体像是随风而舞，飘然起身，动作行云流水，极其潇洒。
　　那人脸色变了变，随后身体一股骇人的灵气凶猛喷发，和周围天地间灵气共鸣，他身躯之上竟瞬间出现了一头可怕的地犀虚影，身躯庞大，给人以极其沉重的压迫力。
　　“去。”法术绽放，庞大的地犀践踏地面，地面不断开裂，朝着到来的叶伏天身体冲击而去，像是要将叶伏天身躯碾碎。
　　“你怎么躲。”那法师冰冷开口，如此近的距离，叶伏天怎么避开？
　　然而他却发现叶伏天根本没有躲，他的体内隐有龙吟之声传出，雷光闪耀于体表，拳头猛的一握。
　　当地犀践踏而来，叶伏天的手臂砸了出去，这一刹那诸人生出一股错觉，叶伏天那并不雄壮的身体，此刻在他们眼里像是充满了无尽的力量感，那一拳砸下之时，就好像一头狂暴无比的巨猿抡下他的拳头。
　　一声爆裂声响传出，只见身躯庞大的地犀直接崩溃炸裂，这一拳，像是也轰在了诸人的心头，武道修行者，以战技，直接轰碎高境界法师的法术？他们感觉对法师和武道修行者的认知有些凌乱了，然而眼前的一幕，却真实的发生了。
　　而且，叶伏天的那一拳依旧没有停下，带着骇人的威势砸向了他前方的身影，那人似乎也呆住了，已经来不及释放其它法术，只能凭借之前准备好的法术防御抵挡这一击。
　　“咔嚓……”叶伏天的拳头落下，大地铠甲瞬间被撕裂粉碎，骨骼断裂的声响传出，那人身体直接被击飞，人群纷纷避开，他身后的桌椅皆都破碎。
　　“师弟你先走。”沈越的脸色变了变对着慕容秋说道，五重荣耀境界的精神感知力爆发，天地间土黄色的光芒疯狂绽放，化作一面面土墙直接将叶伏天的身体封堵在狭小的空间内。
　　慕容秋身形一闪，朝着酒楼外狂奔而去，这家伙竟然能够凭借武道能力碾压四重荣耀法师，留在这里的确有些风险。
　　慕容清的境界更低，自然不会留下，跟着慕容秋狂奔逃离，有些狼狈。
　　“砰……”一声巨响，土墙炸裂，叶伏天见慕容秋逃走转身想要追击。
　　然而又是一堵墙出现在了他的面前，封堵住酒楼的出口。
　　叶伏天身体转过，冰冷的目光望向沈越，冷淡的道：“我现在很生气。”
　　“所以呢？”沈越身上同样披上了大地铠甲防御，哪怕叶伏天释放的气息只有二星荣耀境界，但他依旧不敢有半点的轻视之心，只因为眼前的家伙真的很强。
　　“所以，你完了。”叶伏天话音落下，他双手上竟泛起了金色的光辉，强大的精神感知力释放，一股金属风暴出现，环绕叶伏天双手，竟然，隐隐化作了金色羽翼，他的双手像是被金色羽翼覆盖。
　　“金属性，你竟然还擅长金属性。”沈越眼神极为震撼，不仅是他，站在酒楼角落中的青州学宫弟子也深深的震撼着，叶伏天，他已经展露过自己的武道天赋、雷电、火焰属性天赋，如今，又有金属性天赋释放，他究竟隐藏了多少实力？
　　而且，此刻他身体周围刮起的金属风暴，真的是二星荣耀境界的法师能够做到的吗？
　　同样是二星荣耀境界，但精神力和感知力天赋强弱的不同，能够引动天地间灵气的强度自然不一样，更何况，叶伏天是天命法师。
　　没有再浪费时间，叶伏天的身体化作金色的闪电，快到极致。
　　又一面土墙出现，挡在了叶伏天的面前，却见叶伏天双手周围幻化出的金色羽翼犹如最锋利的利刃，连续斩杀之下，竟将土墙切开，继续往前。
　　沈越脸色再次变了，周围灵气暴走，绽放的土枪、奔腾的地犀，同时朝着叶伏天杀伐而去，但他却只看到金色的影子，快、快到骇人的身法，他的攻击竟然直接落空。
　　当一个武道修行者攻击力极强还擅长身法速度时，这对纯粹的法师而言是致命的，因为对方会迅速靠近你近身战斗，眼前的局面，便是如此。
　　沈越看到叶伏天到来只能后撤，但叶伏天自然不会再给他机会，身体犹如鹏鸟般一闪而过，噗呲一声，沈越身上防御被切开，胸口出现一可怕的伤口，脸色瞬间变得惨白。
　　叶伏天根本没有看他，直接冲出酒楼，见慕容秋正朝着青州学宫的方向逃遁，身形一闪，便追了上去。
　　“走，去看看。”酒楼中青州学宫的弟子纷纷冲出，叶伏天这是想要慕容秋的命？
　　慕容秋见叶伏天竟然这么快追了出来，且不断朝他靠近，脸色顿时惨白，像疯了般朝着青州学宫的方向狂奔，快了，马上就到了。
　　青州学宫，不断有弟子进出，只见慕容秋狼狈逃来，大声喊道：“救我。”
　　“嗯？”诸人纷纷露出异样的神色，如今慕容秋可是春风得意，怎么这么狼狈，随后，他们看到了慕容秋身后的叶伏天，不由得内心颤了颤，跳入天妖山万兽峡谷，他竟然活着回来了？
　　“怎么回事？”一道声音传来，只见一人龙行虎步，踏步走出青州学宫，乃是雷行宫宫主。
　　“宫主救我。”慕容秋像是看到了救星，来到雷行宫宫主身后。
　　“叶伏天。”雷行宫看向前方追来的身影闪过一抹异色。
　　叶伏天如风般的身体停下，眼眸依旧盯着慕容秋，随后抬头雷行宫宫主，道：“前辈，这是私人恩怨。”
　　“叶伏天，能活下来运气很不错，但这里是青州学宫，还是不要乱来。”雷行宫宫主道。
　　“我一路走来，青州城生灵涂炭，许多百姓于家中哭泣，青州学宫元气大伤，这一切的罪魁祸首，前辈不会不知道是谁。”叶伏天开口道：“秦帅将军，黑麒麟军团，青州城的守护神，他们的命运如何？如若青州学宫还自认是青州城圣地的话，就不要拦着我。”
　　雷行宫宫主有些羞愧，夏凡乃是东海府少府主，大宫主都不敢得罪，许多事情，他们敢怒不敢言，但如今叶伏天当面指责，的确惭愧。
　　“更何况，现在还没踏入青州学宫内。”叶伏天又道，雷行宫宫主有些动摇，慕容秋见到这一幕脸色极为难看，就在这时候，一人来到他身旁，道：“跟我走。”
　　话音落下，风拂过，那青州学宫弟子带着慕容秋的身体腾空而起，使得许多人抬头。
　　“杨尧，土行宫弟子，擅长土、风双属性。”诸人目光一闪。
　　“叶伏天。”慕容秋身体漂浮于空，冰冷开口道：“现在，你怎么杀我？”
　　“宫主，你竟然不拿下他？”慕容秋又看向雷行宫宫主道。
　　“你走吧。”雷行宫宫主对着叶伏天道，他一直很欣赏叶伏天。
　　“我一定要杀慕容秋。”叶伏天依旧倔强，让雷行宫宫主想起当初那风雪中傲然而立的少年身影。
　　“即便你擅长风属性，速度也快不过他。”雷行宫宫主道，杨尧，四星荣耀境。
　　“这是我的事情。”叶伏天道。
　　雷行宫宫主目光紧紧凝视叶伏天，他依旧是如此的自信、不可一世。
　　会是无知者的狂妄吗？叶伏天已经两次证明过自己。
　　“那么，让我看看你真正的风采。”雷行宫宫主沉默片刻后开口道，他话音落下，周围之人都震惊的看着他。
　　“定不辱命。”叶伏天眼眸绽放一抹灿烂的笑颜，伴随着他的声音，一道璀璨的光辉亮起，在诸人震撼的目光注视下，叶伏天背生双翼，一尊璀璨无比的金翅大鹏鸟浮现在叶伏天的身后。
　　这一刻，天地寂静无声。
　　“我是……天命法师！”一道声音，从叶伏天的唇角绽放！


第0043章 告别
　　无数道目光落在叶伏天的身上，看着那璀璨无比的命魂，金翅大鹏鸟。
　　这，才是真正的叶伏天吗？那放荡不羁，且倔强骄傲的少年。
　　诸人本以为已经足够了解他，但如今发现，竟然还是低估了他。
　　而且，他曾展露过武法双修的能力，还有雷、火属性的天赋，此刻，他身体周围如风暴般汇聚的灵气，分明是风、金双属性，这样看来，叶伏天至少是四属性武法兼修的天命法师。
　　何等逆天的天赋，他总是那样随意，看似狂妄，如今回头看，何其低调。
　　若非是为了杀慕容秋，或许青州学宫永远不会知道他真正的天赋有多强。
　　秦伊也从远处跑来，当她看到这一幕的时候竟有种想哭的冲动。
　　从天妖山归来之后，父亲被废、黑麒麟军团被压垮从青州城除名，然而仇人夏凡早已回了东海府、慕容商会掌舵人一跃成为城主，慕容秋春风得意。
　　她父亲曾是青州城的信仰，青州城的守护神，但谁，能为他讨一个公道？即便是圣地青州学宫都选择了沉默，她也只能回来修行，希望自己变强大。
　　而如今，却是那倔强的少年，单枪匹马，前来向慕容秋讨债。
　　“我就是一名天命法师。”秦伊忽然间想起了少年在讲堂上说过的话语，那时看起来是那样的无耻，但此刻看到眼前的一幕，她却笑着哭了，美眸含笑，却有泪水。
　　只见此时，少年身后的羽翼拍打着，缓缓腾空。
　　叶伏天没有修行风之飞行法术，但他拥有命魂，蕴藏风属性的金翅大鹏命魂，能助他飞行。
　　“你说，我应该怎么杀你？”叶伏天看着慕容秋冷漠地说道，之前慕容秋腾空，高傲的对他说，你现在，要怎么杀我？
　　慕容秋的脸色惨白，他大声喊道：“杨尧，走。”
　　杨尧似乎也才反应过来，风之法术包裹两人的身体，随后狂奔离去。
　　却见叶伏天身形一闪，如同一尊金翅大鹏鸟般在空中划过，天空中出现一道绚丽的曲线，很快叶伏天便要追上杨尧，他的速度，比杨尧要更快。
　　“风刃。”杨尧身周风属性灵气汇聚，化作刀剑般的利刃，像是要将空间切断，斩向叶伏天。
　　“嗤嗤……”尖锐刺耳的声音传出，金色的羽翼切割而过，风刃直接破碎被切开，叶伏天在空中飞旋，动作优雅无比，像是真正的金翅大鹏，金色羽翼斩向慕容秋。
　　“快……”慕容秋回过头见到叶伏天杀来，疯狂的大吼着。
　　叶伏天身后灵气羽翼一颤，在虚空中划过完美的弧度，噗呲一声轻响，鲜血在天空中绽放，慕容秋的脖子，出现一条血线。
　　他的目光依旧盯着叶伏天，双眸圆睁，透着无与伦比的恐惧，随后，他伸出颤抖的双手想要捂住自己的脖子，却感觉渐渐失去了力气，身体不停的抽搐着，他才十八岁，正直春风得意时，怎么可以死？
　　下一刻，他感觉生命越来越虚弱，身体朝下坠落。
　　杨尧吓得魂飞魄散，松开了慕容秋，自己急速逃遁，此刻哪里还顾得上师兄弟义气。
　　“咚。”慕容秋身体坠落在地，青州学宫内外，所有人无不心颤，目光盯着依旧悬浮于空的少年。
　　叶伏天低头看向雷行宫宫主，道：“多谢前辈。”
　　“快去吧。”雷行宫宫主抬头看向少年身影，叶伏天点头，身形一闪，御空飞行离去。
　　远处，有几道身影急速闪来，最前方的那人正是新任土行宫宫主，他脸色难堪，想要追击叶伏天，却见雷行宫身体一颤，降临虚空之上，雷光耀眼，挡住了来人的去路。
　　“他早已非青州学宫弟子，即便天赋无双，在青州学宫杀我弟子，你怎能让他就此离去？”土行宫宫主冷冷说道。
　　他话音落下，一道道身影陆续赶来这边，看着天空中渐渐模糊的身影，许多人心中感慨万千。
　　“我青州学宫身为青州城圣地，却不如一位少年。”雷行宫宫主声音平静，却隐隐透着一股失落和悲凉，像是信念的崩塌，叶伏天，今日为他上了一课。
　　少年热血，有时候真羡慕他们，想做什么便做，无所畏惧，在他们眼里，没有规矩束缚。
　　到来的一些宫主人物内心生出波澜，有人心中惭愧。
　　“利益、权势、顽固不化的规矩。”雷行宫宫主忽然间笑了，像是在自嘲，他看向前方的青州学宫，对着这有着几百年历史的庄严之地躬身，随后抬头，缓缓开口：“当圣地的光辉不在，那么，便也没有留下的意义了。”
　　说罢，他便转身，朝着远处而去，他背对着诸人潇洒的挥了挥手，道：“且看将来，少年名动天下时，回头看，你们会明白青州学宫曾经错过了什么。”
　　不久前他说，想要看看少年真正的风采，少年没有让他失望，四属性武法兼修天命法师，天赋逆天，但雷行宫宫主依旧有种感觉，即便这样，他依旧没有真正看到少年身上所有的光芒！
　　青州学宫之人看着他的背影，有些萧瑟，又有些潇洒！
　　同时，在青州学宫内，有一头黑麒麟腾空而起，朝着少年离去的方向追去。
　　远处的天空，叶伏天于空中飞行，片刻之后，更高的云雾之中有一头黑风雕俯冲而下，来到叶伏天身旁，花风流和余生坐在上面，他独自前来杀慕容秋自然留了后手。
　　身形一闪便落在黑风雕的背上，花风流和余生没有问什么，既然叶伏天安然无恙的回来，那便是做完了想做的事情。
　　“叶伏天。”一道喊声传来，叶伏天回过头，便见一头黑麒麟妖兽朝着上空疾驰而来，见到黑麒麟上的倩影，叶伏天便也没有急着离开。
　　“师姐。”等到黑麒麟来到身边，叶伏天笑着喊道。
　　“你要走了吗？”秦伊美眸望向叶伏天，杀了慕容秋，叶伏天自然不能继续留在青州城，除非花风流没受伤，但显然不可能，否则叶伏天也不需要以这样的方式杀慕容秋了。
　　“嗯，我要离开青州城了，师姐要多保重。”叶伏天有些心疼秦伊，父亲守护青州城，却被人所废，无人为她出头，可想而知秦伊所受的委屈。
　　“我送你啊。”秦伊温和一笑。
　　“好。”叶伏天点头，随即黑风雕和黑麒麟一起前行，离开了这边。
　　……
　　青州海岸，有着许多巨轮，前往其它地方。
　　此时，海岸边，许多人陆续登上一艘巨轮，这是前往东海城的船。
　　青州城距离东海城万里之遥，叶伏天自然不可能乘黑风雕长途飞行，老师的身体不好，无法承受那样长时间的飞行。
　　余生背着花风流，在巨轮前等待着。
　　叶伏天则是在和秦伊告别。
　　“师姐，我真的走了。”叶伏天微笑着道。
　　“嗯，长大后有机会记得回来看看师姐。”秦伊点头，虽然心中伤感，但她脸上依旧有这温和的笑容。
　　“好啊，师姐不要忘记我就好。”
　　“怎么会？”秦伊道。
　　“我怕自己变得太好看，师姐认不出来啊。”叶伏天浅浅的笑着，秦伊瞪了他一眼，这家伙，还是这样不正经。
　　“再见了。”叶伏天转身，挥手。
　　“伏天。”秦伊喊了声，叶伏天转过身看向她，只见秦伊张开双手，脸上露出灿烂的笑颜，道：“临走前便宜你小子了。”
　　“师姐，你这样我会很为难啊……”叶伏天叹息说道，一边走上前张开双臂，拥抱着秦伊性感的身体。
　　秦伊轻轻的靠在他身上，脸上的笑容依旧，良久，道：“你还不放开吗。”
　　“哦。”叶伏天松开手，颤颤地笑道：“有些舍不得师姐。”
　　秦伊美眸无语的看着他，随后转身，道：“走了。”
　　说着，她走向黑麒麟所在的方向。
　　“师姐，一定要保重。”叶伏天喊道，背对着她的秦伊，眼眶微有些湿润，泪水不争气的流淌而下，踏上黑麒麟，随后腾空而起，没有再回头。
　　叶伏天目送秦伊离开，心中暗暗叹息，他没办法帮师姐做什么，只希望师姐能够坚强面对一切。
　　转过身，叶伏天朝着巨轮走去，余生和花风流都看着他。
　　“老师，我们登船吧。”叶伏天对着两人道。
　　“嗯。”花风流点头，边走边道：“抱着舒服吗？”
　　叶伏天脚步趔趄，有些不稳，看向花风流道：“老师，师姐因为秦将军的事情难受，我是安慰她。”
　　“嗯，我知道。”花风流点了点头：“要抱那么久安慰吗？”
　　“哎，老师你对我误解太深了。”叶伏天走上前微微蹲下身体，道：“余生，我来背老师。”
　　“余生，我们走。”花风流道。
　　“哦。”这一次，余生没有听叶伏天的话，背着花风流往巨轮走去，叶伏天看着两人的背影，随后跟上，善良的人总是容易受伤！


第0044章 王侯世家
　　青州城海岸，巨轮行驶而去，越来越远，直至消失在视野之中。
　　海岸旁，一位老者安静的出现在那，目送着巨轮的消失，海浪不断袭来，发出轰鸣巨响，海风呼啸，不断吹打在老人的身上，老人的白发飘动，仿佛要被风吹走，但他的脚步却不曾移动分毫。
　　身后青州城方向，有强者乘坐妖兽而来，下方也有一行骑士踏马而来，他们目光望向茫茫大海，妖兽上的一人开口道：“封锁这片海岸，城主下令，决不允许他离开青州城。”
　　“不久前应该有一艘前往东海城的船离开了，要不要过去看看？”有人问道。
　　“老人家，刚才有没有看到有一名十五六岁的少年上船？”妖兽上一人看向海边站着的老者，开口问道。
　　老者依旧安静的站在那，身体有些佝偻，像是没有听到他的话般。
　　“在问你话。”一位骑士踏马上前，手中长枪指向老者。
　　老人依旧没有理会，妖兽上的强者皱了皱眉，那骑士则是冰冷道：“你找死吗。”
　　风依旧呼啸，黄沙飞扬，不断被卷起，妖兽上的强者皱了皱眉，低头看了一眼下方，随后，他看到一股可怕的漩涡汇聚成型，只一瞬间，黄沙卷向天空，风暴淹没一切，这一刻，老者佝偻的身躯笔直而立，背影如松。
　　“前辈，手下留情。”坐下妖兽发出哀鸣之音，那一行强者脸色皆都大变，但一股骇人的黄沙风暴已经将他们卷入其中，随后，他们的身影随着这股风暴一起被卷向天空，老者的身影也缓缓的悬浮而起，不断往上，越来越高。
　　“前辈，我们知罪，饶命啊。”风暴中的人绝望的求饶。
　　“大鹏一日同风起、扶摇而上九万里。”一道沧桑的声音在苍穹之上响起，随后老人的身体犹如笔直的利剑，朝着远处射去，天空中，下起了血色的雨。
　　……
　　叶伏天并不担心有人追击，他离开之后消息要一段时间后才能传到城主府，即便对方快速应对封锁各大海岸，也不可能具体猜测到他要去哪里，因而对方分散的情况下即便有人追，也不会是顶尖的人物，而此刻，海的上空黑风雕随巨轮而行，随时准备接应。
　　他所乘的巨轮非常大，船舱内有着许多雅间，每一间雅间都能够容纳三四人休息，隐蔽且舒适。
　　“老师，您慢点。”叶伏天扶着花风流坐下，将一边的位置让给了花风流，他和余生则坐在对面。
　　“老师，到了东海城，有什么计划吗？”叶伏天问道，前往东海城是花风流的意见，想必老师心中已经有了想法。
　　“现在心情不太好。”花风流淡淡的开口，叶伏天一脸黑线。
　　“很快就能见到妖精了，有些激动呢。”叶伏天笑着道。
　　“东海城乃是东海府的府城，美女如云，在那里你能遇到很多美女呢。”花风流微笑看着叶伏天。
　　“老师，我不是那种人。”叶伏天无语，要不要这么记仇？
　　“嗯，我信。”花风流点头。
　　“余生。”叶伏天转过目光。
　　“我也信。”余生看着他的眼神古怪。
　　“我去吹吹海风。”叶伏天落荒而逃。
　　来到巨轮的甲板上，叶伏天吹着海风，青州城渐渐变得模糊，叶伏天心中感慨万千，这座生活了十六年的岛城，不知何时能回来。
　　余生也跟着来了这边，目光眺望青州城，两人对那座城池，都有着深厚的感情。
　　“余生，你说义父会不会默默的看着我们？”叶伏天看着渐渐消失的青州城开口道。
　　“如果会，也是看你。”余生低声道。
　　叶伏天转过目光，看到余生落寞的神情，他不知道该安慰什么，义父从小待他胜过余生百倍，他知道，虽然他和余生情同手足，但对于义父，余生除了敬畏之外，始终有着一丝怨念。
　　眺望大海，叶伏天脸上露出一抹灿烂笑容，道：“余生，你要永远记住，若真有一天我如义父期待的那样，为帝为王，你即便要那王座，也只需要一句话，这个世界上除恋人之外的一切，没有什么是不能和你一起分享甚至让给你的。”
　　余生重重的点头，他当然知道，小时候被父亲责罚少年倔强的站在他面前顶撞他父亲的时候、每次有好东西总要和他一起分享的时候，他便发誓，前方的少年，他一定会送他走上巅峰。
　　海风依旧呼啸，吹打在两位少年的身上，此刻还没有人会知道，他们的未来能够创造怎样的传奇。
　　身后有脚步声传来，叶伏天转过身，便见有两道倩影走来，是两位和他们年龄相仿的少女，相貌出众，尤其是左边那位绿衣少女，清雅脱俗。
　　似乎感受到叶伏天的目光，绿衣少女微笑着点头致意，优雅大方。
　　“看到美女眼睛都不会动了？”右边的少女咯咯的笑着，有些古灵精怪，叶伏天看了她一眼，笑道：“好看自然而然就多看几眼，你不会生气吧？”
　　“别听她胡说八道。”绿衣少女道：“我叫林夕月，她是小荷，你们呢？”
　　“叶伏天，我兄弟余生。”叶伏天微笑道：“你们也是青州城人氏吗，以前怎么没有见到过。”
　　“不是，我们是从东海城来。”林夕月开口道：“听说青州城出现了叶青帝的遗迹，便想着让长辈带来见见世面，可惜来之后听说没有人能够靠近那边，便只好放弃了，你们是青州城人，有没有见到过？”
　　“嗯，我到过那里。”叶伏天点了点头。
　　“吹牛。”旁边的小荷咯咯的笑着道：“是不是故意这么说想吸引我们家夕月的注意啊。”
　　叶伏天耸了耸肩，林夕月又道：“你们去东海城做什么？”
　　“老师带我去东海城求学。”叶伏天回应道。
　　“嗯，东海城有着东海府最好的求学之地，那你们要加油呢。”林夕月鼓励道。
　　“你是什么职业，什么修为，我看看有没有机会。”小荷对叶伏天问道。
　　“法师，荣耀二重境。”
　　“还不错，应该能够去不错的地方。”林夕月微笑道：“我们去吹风了。”
　　“嗯。”叶伏天点头，对余生道：“我们回去吧。”
　　说着，两人便回了船舱之内，见到他们离开，小荷又咯咯笑了起来，道：“我们家夕月怎么还会和陌生人搭讪了？”
　　林夕月瞪了她一眼。
　　“那家伙笑起来虽然有点坏坏的，但真的挺好看呢，旁边的大块头也很雄壮，我们家夕月喜欢哪一款？”
　　“你胡说八道什么，萍水相逢而已。”
　　“既然是萍水相逢，那你告诉我你更喜欢哪一类也没关系啊。”
　　林夕月纠缠不过，想了想，便笑着道：“叶伏天吧，的确很好看。”
　　“啧啧……”小荷笑嘻嘻的看着她，林夕月白了她一眼道：“别胡思乱想，随便聊聊而已，他的修行天赋虽然还可以，但放在东海城，根本谈不上优秀。”
　　“知道我们家夕月眼界高。”两位少女闲话玩笑着。
　　数日之后，巨轮终于抵达东海城，叶伏天走出船舱，映入眼帘的是恢弘大气的海岸口，繁华一片，停靠着不知多少巨轮，东海府管辖东海的所有城池，再加上内陆之城，每天都会有无数人通过海路来到这座东海府的府城。
　　“叶伏天，我们走了。”不远处，小荷对着叶伏天这边挥手，林夕月微笑着看向他们。
　　“有缘再见。”叶伏天挥手道，随后便见到两位少女随着一位老者一起离开。
　　叶伏天抬头，对着花风流道：“老师，我真的只是随意聊了聊，余生可以作证。”
　　“习惯了。”花风流平静开口，余生同情的看了一眼叶伏天，黑风雕落在三人的身前，他们一起走上去，随后，黑风雕腾空而起，朝着东海城方向进发。
　　宏伟大气的古城，比之青州城繁华不知多少，天空中有着各类大妖被当做坐骑，也有强者直接御空，这一刻的叶伏天和余生，心中都生出无限向往。
　　“老师，你带路。”叶伏天开口说道，花风流指引着黑风雕朝着某处方向前行，此时，叶伏天发现花风流神色少有的认真，显然，回到这座古城，老师的内心非常不平静。
　　终于，他们来到了此行的目的地，远处，一座无比壮观的府邸矗立在眼前，从空中往下看，就像是皇家宫殿般。
　　黑风雕远远的降落在地，叶伏天从未见过如此雄伟的建筑，开口道：“老师，这是什么地方，怎么感觉像王宫。”
　　“不是像，这里本来就是曾经的王侯府邸。”花风流开口道：“三百多年以前，叶青帝和东凰大帝还未一统天下之时，神州诸侯割据，南斗国由南斗世家统治着，后来天下一统，世间秩序重新制定，各势力也重新洗牌，南斗世家势弱，从王座走下，而曾经的南斗国统治者，正是从东海城开始崛起，这里，就是南斗世家。”
　　“原来这样，老师为什么带我来这里？”叶伏天好奇道。
　　“因为，你未来的媳妇就住在这里。”花风流道。
　　叶伏天眨了眨眼睛，道：“原来师娘是公主啊，老师你怎么骗到的？”
　　“颜值。”花风流自信开口，叶伏天脚下又有些不稳。
　　“老师，我现在进去说找我女朋友，会不会被打死？”叶伏天又道。
　　“你可以试试。”花风流看了他一眼：“以前，我就被勒令永远不得踏入东海城，否则废我修为，但如今，我已经废了。”
　　叶伏天沉默片刻，随即一笑，道：“没关系，老师，有一天，他们会求你进去的。”


第0045章 落魄
　　花风流目光眺望那金碧辉煌的王府，叶伏天的话让他的内心微有波澜，有一天，他们会求自己进去吗？
　　英俊的脸上露出灿烂的笑容，花风流认真的道：“我信。”
　　他对自己没有自信，但对叶伏天，却有着从未有过的信心。
　　“我们走吧。”花风流低声说道，没有人比他更想进入那座宫殿，他最爱的两个女人，都住在里面。
　　“老师，你这是故意的吧。”叶伏天有些郁闷的点了点头，他自然不会真的跑去王府说找自己的女朋友，老师英俊倜傥，有琴魔称号，依旧不被王府所容，他虽然自认为颜值无双，但才荣耀境界的他跑进去说你们家十六岁的小公主是我女朋友，被打断两条腿扔出来应该算是轻的。
　　“给你点动力。”花风流笑着道。
　　三人回到黑风雕背上，黑风雕羽翼一颤，便再次腾空而起，风吹打在身上，衣衫猎猎作响，叶伏天目光凝视那渐渐模糊的王侯府邸，那将是自己将要征服的第一个目标，无论是为了解语，还是为了老师。
　　黑风雕再次落地之时，依旧是在一座府邸之外，虽不如南斗世家王侯府邸那般恢弘大气，但一眼望去，同样是豪门世家之地。
　　落地之后，府邸之外有守门者，府门上的牌匾刻字：沐府。
　　“走吧。”花风流轻声道，叶伏天背着他迈步走向府门之处，守门者上前道：“几位有何事？”
　　“劳烦告知你家主人沐鸿，就说故人花风流来访。”花风流开口说道，守卫相视一眼，随即点头，有人朝着府中而去。
　　片刻之后，便见一位十七岁左右的青年走来，见到叶伏天背上的花风流目光中闪过一抹异色，随即微微欠身道：“沐云轻见过前辈。”
　　“沐老哥的孩子都这么大了。”花风流微笑着道：“沐老哥不在吗？”
　　“家父正在府中布置迎接前辈，请。”沐云轻伸手指引道，叶伏天便背着花风流朝着沐府中走去。
　　沐府很大，一行人来到了府中一座院内，一位威严的中年身影站在那，见到花风流此刻的情况同样露出一抹异样的神色，道：“风流，这是怎么回事？”
　　“沐老哥，此事一言难尽。”花风流叹道。
　　“坐下慢慢说。”沐鸿开口说了声，便有侍女前来上茶，在沐鸿身边还有一位少女，目光打量着叶伏天和花风流一行人。
　　诸人落座，沐鸿开口道：“风流老弟，云轻你见过了，这是小女云霓。”
　　“这是伏天，余生，伏天是我弟子，此番前来打扰，便是为了伏天的事。”花风流坐下道。
　　“怎么说？”沐鸿问道。
　　“老哥知道，我在东海城有些仇人，怕会牵连伏天，想暂时将他安置在这里，若是老哥愿意，可将他当做子侄，甚至要收之为弟子也行。”花风流开口说道，叶伏天看了老师一眼，此刻如何还不明白老师来此的用意。
　　是想要帮他找个靠山，为此，不惜来求人。
　　“我爹可不是什么人都收的。”沐云霓看了叶伏天一眼冷淡地说道。
　　“云霓，不许胡说。”沐鸿呵斥一声。
　　“伏天的天赋老哥尽可放心。”花风流道。
　　“你自己当初都被画圣所废，弟子又能强到何处，如今成了这样，想要拖累我爹吗。”沐云霓毫不客气的道。
　　“闭嘴。”沐鸿严厉了几分，冷冷的叱喝，又对花风流道：“小女管教不严，风流勿怪。”
　　说着，便又轻轻的品茶，没有说话，也并未回答花风流的话。
　　花风流自然明白其意，此时叶伏天也开口道：“老师，我们走吧。”
　　“嗯。”花风流点了点头，道：“沐老哥，打搅了。”
　　“老弟不喝口茶再走？”沐鸿随意道，一点没有挽留的意思。
　　此事叶伏天已经将花风流背起，花风流笑着摇头：“不必了。”
　　“好，云轻、云霓，帮我送送你们风流叔。”沐鸿说了声，沐云轻兄妹点头，跟随在叶伏天他们身后，在他们离去之后，沐鸿眼中闪过一抹嘲讽之意，弟子？他若是愿意，会缺弟子吗？
　　都已经废了，又得罪过南斗世家和画圣，还想轻易找靠山？哪有那么简单。
　　沐府之外，叶伏天几人走了出来，沐云轻开口道：“前辈慢走。”
　　叶伏天几人继续往前，只听身后沐云霓说道：“真是一点自知之明都没有。”
　　“别人也不容易。”沐云轻笑了笑，此刻已没有他刚才表现出的那种气度。
　　两人说话并未掩饰，落在叶伏天耳中显得格外的刺耳，余生甚至握紧了拳头，只听花风流有些愧疚的道：“伏天，委屈你了。”
　　“我有何委屈，是他有眼无珠，放弃了成为帝师的机会。”叶伏天不在意地说道。
　　“你小子。”花风流笑了笑，白担心这家伙了：“跟着我这残废，别人都低看你一眼，谁知你是卧龙，待到他日舞风云，他自会后悔。”
　　“老师，你别这么说自己。”叶伏天有些难受，他当然知道，老师是为了他才去求人。
　　一代琴魔，老师是骄傲的，如今他已经废掉，哪里会在乎什么仇家，否则也不会回东海城，这是想要帮他找靠山。
　　“没关系，在东海城我还有一些朋友，再去找找他们。”花风流道。
　　“老师，我不希望你为我求人。”叶伏天道。
　　“来东海城是我的意见，夏凡在天妖山就想杀你，虽说东海城很大，但谁也无法保证不会遇到，老师废了无法护你，怎能将你置于险境。”花风流轻声道：“放心，这只是权宜之计，不久后就不用了。”
　　“老师，你难道不明白吗，当年你被废掉命魂逐出东海，你的朋友都没有站出来，如今落魄归来，指望谁能帮你？”叶伏天道：“我自己会小心，你放心，你徒弟在天妖山都没有死，命硬。”
　　花风流目光一滞，随即叹了一声，开口道：“那好，我们去琴园看看。”
　　“老师以前的家吗？”叶伏天猜测道。
　　“嗯，如今怕是荒废了。”花风流点了点头，黑风雕再次启程。
　　当花风流和叶伏天来到琴园之外的时候，两人都愣住了，前方的琴园朝气蓬勃，从空中看的时候便隐约见到里面生机一片，哪有荒废的景象。
　　“余生，上去问问现在琴园的主人是谁？”花风流开口道。
　　“好。”余生走上前向守卫打探，然而守卫并未说出名字，只是告诉他们如今的琴园主人姓唐。
　　“我们走。”花风流的脸色变了变，叶伏天有些奇怪，但依旧转身准备离开。
　　“姓唐的有那么恐怖吗？”一道冷冰冰的声音传来，叶伏天脚步停下，回过头，便见琴园中走出一位女子，她看起来三十岁左右，竟非常漂亮，年轻时想必更美。
　　花风流见到女子，眼眸中不由得露出苦笑，道：“没想到你会住在琴园。”
　　女子目光看着花风流，随即身上释放冰冷的气息，像是忍不住要爆发，一时间叶伏天打了个冷颤，心想不会是老师的仇人吧？
　　“谁干的？”女子冰冷开口，似乎是指花风流被废，看来不是仇人。
　　“不提也罢，这些年你还好吗？”花风流问道。
　　“你认为呢？”女子反问道，叶伏天更疑惑了，难道是师娘不成？可师娘不是住在南斗王侯府邸吗？
　　“你是他什么人？”女子又看向叶伏天。
　　“前辈，我是他弟子。”叶伏天道。
　　“是谁废的他？”女子追问道。
　　“东海府少府主夏凡想要杀我，老师为了我才这样。”叶伏天道。
　　“夏家的孽子？他竟敢对你下手，我去杀了他。”
　　“你发什么疯。”花风流瞪着她道：“这么多年脾气就不能好点？”
　　“不是被某人抛弃我会这样？”唐岚冷冷的道，叶伏天差点没摔倒……哎，比起老师看来果然还是有差距啊，原来这是，旧情人啊。
　　“你还没嫁人吗？”花风流语气软了下来。
　　“你这么希望我嫁人？”唐岚针锋相对道，花风流一时无语。
　　“进来吧，这里以前就是你的家，如今物归原主，以后你就住这了。”唐岚声音又柔和了几分。
　　“不去。”花风流摇头。
　　“怕我吃了你不成？”唐岚又怒道：“当年你若娶了我至于成现在这样？难道你不觉得被那女人连累了？”
　　叶伏天一阵汗颜，这……
　　“过去的事情就不要再提了。”花风流道：“琴园中还有谁？”
　　“收了两个女弟子。”唐岚道。
　　“年轻漂亮吗？”花风流问。
　　“有一个。”唐岚看着花风流：“怎么，现在喜欢嫩的了？”
　　花风流一脸黑线，道：“别胡说，为了不让你弟子重蹈你的覆辙，我更不能去了。”
　　“重蹈我的覆辙？”唐岚一愣，随后似乎明白了花风流的意思，看了背着他的叶伏天一眼，少年相貌英俊，再过几年怕又是一个花风流。
　　“看来收的弟子都和你一个德行，不过你放心，我的弟子眼界比我高。”唐岚道：“进来吧。”
　　花风流苦笑，心想有着家伙在，眼界再高也没用啊……
　　“你别后悔吧。”花风流叹息道，说着还看了一眼叶伏天：“你小子老实点。”
　　“老师，我真的不是你想的那样！”叶伏天彻底无语，有这么防着弟子的吗？


第0046章 恋爱中的少女
　　琴园环境幽雅，有亭台阁楼、竹林假山，幽静舒适。
　　一行人来到一座阁楼前，便见一位二十岁左右的劲装女子走来，看了一眼叶伏天他们，随后对着唐岚喊道：“老师。”
　　“聂冰，这是你花叔，还有他的弟子。”唐岚介绍道：“这是我大弟子聂冰，年轻漂亮的小弟子在东海学宫修行，你弟子怕是想祸害暂时也没机会。”
　　叶伏天苦笑，这名声就被老师给败坏了。
　　“花叔。”聂冰喊道。
　　“你以前住的地方我一直让人打扫着，没有人住过，以后你还住这里吧。”唐岚开口说道。
　　“有心了。”花风流点头。
　　“有心又如何，还不是遇到负心人。”唐岚冷淡地说道，花风流像是遇到了克星，只好苦笑不言。
　　“唐姨，其实老师想过你的，以前便听他提及辜负过一人，每念及此便会抚琴，琴声暗藏忧伤。”叶伏天开口说道，唐岚目光狐疑的看着叶伏天，道：“真的？”
　　“嗯。”叶伏天认真的点头：“以前我不懂，如今见到唐姨如此重情之人，才知老师伤从何处起。”
　　唐岚看着少年眼中天真干净的眼睛，隐隐相信了几分，目光看向花风流，只见花风流摇头叹息：“往事何必再提。”
　　“算你有点良心。”唐岚见此便信了，后面的余生目瞪口呆，一脸崇拜的看着前方的师徒二人。
　　“聂冰，去将我的琴取来。”唐岚对着聂冰说道，聂冰点了点头，便离开了这边，回来之时抱着一张古琴，之前虽已猜到了，此刻见到古琴不由得感慨：“你竟然将独幽修好了。”
　　“独幽是你以前最喜欢的琴，如今也算是物归原主了。”聂冰将之递给花风流道。
　　花风流接过，手指拨动琴弦，便听到有特有的声音从琴弦中传出，瞬间将人带入空旷幽静的琴之世界，像是有着一股魔力般。
　　“法器。”叶伏天心中暗道，有法术加持的兵器，称之为法器。
　　“伏天，以后这独幽，便传给你了。”花风流将古琴递给叶伏天道，唐岚看到这一幕露出一抹诧异的神色，看来花风流对这弟子是倾尽所有了，对于一代琴魔而言，琴便是他的生命一样。
　　叶伏天双手接过，笑着道：“老师，我一定不会辜负你的期望。”
　　“嗯。”花风流笑着点头，他知道，叶伏天缺少的只是时间。
　　“你此次前来东海城有何想法，报仇显然是不可能，我虽有心想要废了他，但却不是他的对手。”唐岚开口说道，花风流自然知道她指的是谁，他的老对手，画圣。
　　“我并没有存报仇的念头，来东海城是为了让伏天求学，但今年的春闱入门大考已过，要入东海学宫怕是要等明年，这些年在东海城你可知道有没有其它办法可行？”花风流对着唐岚问道。
　　唐岚摇了摇头，道：“除非学宫上面的那些人物肯亲自收徒。”
　　花风流露出思索之意，似乎有些犯愁。
　　“老师，为何一定要去东海学宫？”叶伏天问道。
　　“青州学宫对于青州城而言是圣地，青州学宫正式弟子身份超然，你们青州城的大人物大多从中走出，即便是城主，也要敬重三分。”花风流看向叶伏天开口道：“东海学宫也一样，甚至有过之而无不及，在东海城学宫武府不止一座，但东海学宫乃是在三百年前大时代的背景下创立，最为正统，创立之初，东海学宫背后有着东海城最顶级的宗门世家的身影，即便如今也一样。”
　　“老师的意思是，东海学宫不仅仅是一座学宫？”叶伏天道。
　　“对，东海学宫远比你想象中的复杂且强大，你若是在东海学宫求学，在东海城便安全许多。”花风流解释道，叶伏天点头，显然明白老师心中早已经计划好了这一切，否则也不会轻易带他前来东海城。
　　“我和你老师，当年便是在东海学宫认识的。”唐岚声音中有着淡淡的伤感，像是回忆起了往事。
　　“那时候，我们也像你这么大。”花风流也笑着道。
　　“对啊，多么美好的年华，为了你我愿付出最美好的青春，但同样是在东海学宫，你认识了她。”唐岚继续道。
　　“不提了。”花风流苦笑道。
　　“心虚了？”唐岚脾气上来，又讽刺道：“当年我相貌虽不及她，但无论是天赋还是容颜，都算是惊才绝艳，可怜所托非人。”
　　“有点累了，伏天，先背我去休息。”花风流眼睛像是想要闭上，叶伏天眨了眨眼睛，随即道：“好。”
　　说着，便上前背着花风流前往阁楼而去，唐岚看着他的背影目光依旧有些怨念，不过见花风流走路都无法自己来，心便又软了下来，目光渐渐柔和。
　　叶伏天背着花风流走上阁楼，开口道：“老师，师娘当年是南斗世家的小公主，便和现在解语一样，既然她当初在东海学宫修行，解语是不是也在啊？”
　　“你自己找去。”花风流笑着道。
　　“哦。”叶伏天点头，将老师送入房间休息，他便回到了唐岚这边，只见唐岚对着他道：“能够如此对待你老师，看来你们师徒感情不错。”
　　“老师为了我才这样。”叶伏天道：“唐姨，老师当时命魂再生战斗，对精神力造成不可逆的伤势，在这东海城，有没有什么办法能够治好老师？”
　　“这疯子。”唐岚听到叶伏天的话心头颤了颤，开口道：“需要特殊的天命法师出手才行，精神系治疗法师，而且，修为要比你老师强，这样的人太难找了。”
　　“东海城一个没有吗？”叶伏天心中燃起了希望，只要能够治好老师，他一定会去做。
　　“有。”唐岚想到一个人，见到叶伏天期待的目光，她又道：“不过，你还是死了这心，有这份心你老师一定会很欣慰的。”
　　“唐姨，我想知道。”叶伏天露出倔强的神色。
　　“他不会出手的。”唐岚摇头道。
　　叶伏天有些失望，既然唐姨不肯说，只能找机会出去打探了。
　　“我走了，好好照顾你老师，你们今天早点休息。”唐岚开口道。
　　“谢谢唐姨。”叶伏天想起之前在沐府的遭遇，心中感激，道：“也不知道老师走了什么运，认识唐姨这么好的人。”
　　“这就是命吧。”唐岚叹息道。
　　“唐姨当初看上了老师哪里？”叶伏天问道。
　　“长的好看。”唐岚笑了笑便转身离开，留下叶伏天一阵愕然的站在那……
　　余生站在那看着叶伏天的脸，随即低声道：“终于明白为什么你女人缘那么好了，果然都是看脸。”
　　叶伏天瞪了余生一眼，转过身，脚步轻快，脸上笑容春风得意。
　　……
　　东海学宫乃是东海城最好的学宫，而东海城又是东海府的府城，这意味着，东海学宫，是整个东海府最好的学宫。
　　因此，每年从东海府各城池前来东海学宫求学的人不计其数，非天赋卓绝者根本入不了其门，只能前往差一些的学宫武府修行，这也就造就了东海学宫天才遍地，集整个东海府的少年天才于一起，如此循环之下，东海学宫越来越强、也越来越有名，从中走出的强者不知凡几。
　　如琴魔、画圣、唐岚这些人物，他们都曾在东海学宫求学，即便是南斗世家这样的存在，其后辈都会在东海学宫中求学修行。
　　此时，东海学宫，一处翠绿的古树林中，有一道倩影安静的刻画着什么，少女十六岁左右年龄，却已有了倾国倾城之姿，全神贯注之下，身上更是透着一股圣洁的光辉。
　　“解语。”只听一道清脆的声音传来，树林中走来另一道美丽的女子身影，虽容颜逊色不少，但同样是难得的美人。
　　“怎么了？”花解语停下手中的动作，美眸望向来人道。
　　“有人想要邀请你赴宴。”女子微笑着走向花解语。
　　“男人？”花解语淡淡开口。
　　“嗯，女人谁邀请你，岂不是自己成了陪衬。”女子玩笑的道。
　　“不去。”花解语继续拿起手中的笔。
　　女子苦笑道：“你都不问问我是谁吗？”
　　“不去。”花解语依旧是简单的两个字，女子哭笑不得。
　　“我的女神，你就给几分面子行吗，这次可是我们学宫最惊艳的人物之一。”女子上前道。
　　“我有喜欢的人了。”花解语抬起头淡淡的一笑，女子眼中的笑容凝固，开口道：“你不是为了拒绝故意这么说的吧？”
　　花解语摇了摇头，见到她的表情，女子手放在胸口道：“东海学宫不知多少人要心碎了，是我们学宫中的人吗？”
　　“不是。”花解语轻声道。
　　“是什么样的人能够获得我们东海学宫第一美人的芳心啊。”女子继续追问道。
　　花解语想起青州城的少年，脸上绽放出一抹惊世的笑颜，哪怕她对面站着的是女人，都不由得看得有些呆了，这若是被东海学宫外面那些人看到，不知道多少人会被勾走魂魄。
　　“很坏的一个家伙呢。”花解语柔声笑道，笑声中，有着几分甜蜜！
　　这一刻她眼前的女子再没有任何怀疑，这分明是恋爱中的少女模样啊！


第0047章 东海学宫
　　夜，明月高悬，宁静舒适的琴园之中有琴音响起，琴声悠扬，似能够让人的心境也变得平和安宁。
　　在这宁静悠扬的曲音中，又仿佛透着一股淡淡的欢快相思之意，像是在以琴音倾述那种朦胧中的爱恋。
　　琴园中的一处阁楼前，唐岚安静的躺在躺椅之上，聆听着曲音，她竟也似回到了少女时代，回忆起曾经的往事，脸上不由自主的浮现一缕笑容。
　　“老师。”此时一道轻柔的声音响起，唐岚目光睁开，随后便见月光下站着一位温婉可人的少女。
　　少女眼神清澈干净，有些诧异的看着唐岚，自己来到身边，老师竟然没有发现，而且，她脸上浮现的笑容，竟是那样的好看，以前从没有见过老师这样。
　　是因为琴声吗？
　　“婉儿，怎么回来了？”唐岚目光睁开，对着眼前的少女问道。
　　“想回来看看老师。”唐婉声音轻柔，问道：“老师，是谁在弹琴啊，竟像是在倾诉着某种感情。”
　　“他回来了，这是他的弟子。”唐岚轻声道，没想到啊，叶伏天如此年轻，竟真得到了他的真传，琴音中蕴藏着意境，令人感觉身临其境，不由自主的进入了琴音所要表达的意境之中。
　　“他？”唐婉有些疑惑，不过随后想起老师时常思念的人，美眸中闪过一抹异光：“琴魔前辈？”
　　“嗯，既然你回来了，正好明天带他弟子去东海学宫走走，让他熟悉下学宫环境，明年他也会入东海学宫，到时你们便是同门了。”唐岚微笑着道：“不过那小子嘴巴厉害，你别被他花言巧语给骗了。”
　　“啊……”唐婉俏脸微红，老师竟然说那弹琴的家伙嘴巴厉害，这家伙都和老师聊了什么啊？
　　“去吧，早点休息，以后少惦记我，好好修行。”唐岚声音柔和，两位女弟子她更喜欢小弟子，年轻美貌，温婉动人，很像她当年啊，希望她不要变成自己如今的模样。
　　“知道了老师。”唐婉轻声说道，随即转身离开了这边，她并没有回自己住的地方，而是顺着琴音传来的方向，来到了花风流和叶伏天他们所居住的阁楼这边。
　　只见此刻阁楼前，月光下，一位少年安静的抚琴，像是沉浸在了自己弹奏的意境之中，脸上挂着浅浅的笑容，显得格外的好看。
　　唐婉没有上前打搅，而是安静的聆听着，直到曲音结束，那少年抬起头，唐婉眼中露出一抹温和的笑容，道：“很好听。”
　　“谢谢，我叫叶伏天，你是唐姨的弟子吗？”叶伏天笑着问道。
　　“嗯，我叫唐婉，老师说让我明天带你去东海学宫走走，你要去吗？”唐婉问道。
　　“好啊。”叶伏天点了点头。
　　“那我明天来找你。”唐婉笑了笑便离开了这边，叶伏天站起身来，抱着古琴独幽朝着阁楼后面的竹林走去。
　　竹林之中有沙沙的声响，似乎还有低沉的轰鸣之音，前方，只见翠竹被劲风吹动，叶伏天来到这边的时候，便看到余生坐在那，浑身上下缭绕着一股可怕的暗金色光芒，使得余生本就魁梧的身躯看起来更显威严，但同时，也隐隐透着几分狰狞，他像是承受着非人的痛苦，那低沉的轰鸣之音，竟来自他的体内，像是有恐怖的力量，不断从身体内击打着他的躯体。
　　叶伏天坐在地上，将古琴放在身前，随后便又缓缓的弹奏着，琴音袅袅，身前挣扎的痛苦少年似乎也变平静了些许，但那股可怕的力量依旧在咆哮着怒吼着，像是要将他整个人吞噬掉。
　　许久之后，余生身上的那股力量才渐渐平息下来，只见他眼眸睁开，眼瞳中似有冷冽的光，但看向身前弹琴的少年，他的眼神瞬间又变得安静温和。
　　“余生，义父说这功法要修炼多久。”叶伏天问道。
　　“一直炼下去。”余生回应道。
　　“不能不炼吗？”叶伏天有些难受。
　　“没关系。”余生挠了挠头，少年眼中露出憨厚的笑容：“这样，以后才会越来越强。”
　　“傻大个，好好休息。”叶伏天抱着古琴离开，余生没有去休息，在叶伏天走后，他又开始了修行，天妖山中叶伏天险些被人逼死，如今到了东海城，强者越来越多，他的修为根本不够看，以他现在的境界，怎么保护那少年？他必须要快速变强。
　　……
　　第二日清晨，明媚的阳光洒落在东海城，像是铺上了金色的光辉。
　　琴园，唐岚一大早便请来了佣人伺候花风流，不过叶伏天有些为老师默哀，唐姨找来的人，竟然都是男的……花风流也委婉的表示抗议，有些事情侍女来做更贴心，唐岚说，她也在，花风流只能默默在心中哭泣，就知道不能来琴园，赤裸裸的报复啊。
　　叶伏天是笑着离开的，三位少年少女乘黑风雕离去。
　　空中，叶伏天看着脚下的宏伟城池，心中隐隐有着几分别样的情绪，那种感觉很模糊，像是与生俱来的，隐隐像是，想要将它征服。
　　“唐婉，东海学宫天才很多吗？”叶伏天开口问道。
　　“嗯，东海府各城池的大家族势力中若是有天才人物出现，一般都会护送来东海城求学，而东海学宫自然是首选，譬如天命法师，外界有一种说法称，东海学宫中汇聚了东海府半数以上的少年天命法师。”唐婉开口说道。
　　叶伏天轻轻点头，这点他自然能够理解，譬如青州城若有天命法师出现，家族自然希望将他送到最好的地方求学。
　　“是不是有压力？”唐婉对着叶伏天一笑，少女笑起来温婉动人，煞是好看。
　　“压力吗？”叶伏天脸上挂着一缕笑意：“不存在的。”
　　“看来很自信呢。”唐婉笑了笑道。
　　叶伏天没有回应，而是问道：“对了唐婉，你在东海学宫有没有听说过花解语？她和你差不多大。”
　　以妖精的容颜姿色，如果今年春闱大考进入了东海学宫，应该不会默默无名才对。
　　唐婉听到这名字露出一抹古怪的神色，看着叶伏天道：“你不会对我们东海学宫第一美女有想法吧？”
　　“东海学宫第一美女？”叶伏天一愣，随即脸上露出开心的笑容，还真的，在呢！
　　而且，比自己想象的更出名啊，妖精果然不愧是妖精。
　　“她不是刚刚才入东海学宫吗？”叶伏天好奇问道。
　　“对啊，但在春闱入门测试中，她的表现太过惊艳，学宫大人物都震动了，而且听说她身世不凡，一入学宫便引起了轰动，人人都谈及她，在加上她的美貌，自然就被封为东海学宫第一美女了。”唐婉解释道：“你不会真的暗恋她吧，我劝你还是不要有想法。”
　　叶伏天看着唐婉，看来她并不知道解语的身世，不然肯定能猜到自己和妖精认识。
　　“为什么？”叶伏天笑着问道。
　　“花解语在东海学宫的追求者不计其数，即便是那些最耀眼的风云人物，但听说她从来不假以辞色，你还是不要去凑热闹了。”唐婉浅浅地笑道。
　　“明白了。”叶伏天笑容更灿烂了：“你知道花解语为何对他们都不假以辞色吗？”
　　“应该是骄傲吧。”唐婉道。
　　“因为，她有喜欢的人啊。”
　　“谁？”唐婉好奇道。
　　“我啊。”叶伏天笑看着唐婉，只见唐婉撇了撇嘴，道：“老师说你嘴巴厉害，原来是会吹牛啊。”
　　“……”叶伏天得到少女的评价，又听到唐姨对自己的评价，有些忧伤。
　　东海学宫在望，一行人落地，黑风雕腾空而起。
　　东海学宫充满了恢弘大气感，大门敞开，可随意进出，在东海府，没有任何人敢在东海学宫闹事，所以东海学宫从来不需要防范什么。
　　不断有弟子进出，年龄小的十三四岁，大点的也不到二十，充满了蓬勃朝气。
　　“好多漂亮小姐姐。”叶伏天走进学宫，听到他对东海学宫的第一句评语，唐婉感觉到周围投来的目光，有些丢人。
　　旁边时而有人走过，有不少人会向他们投来目光，叶伏天英俊、唐婉漂亮，再加上余生的雄武之气，自然吸引目光。
　　“嗯？”此时，有两道目光望向叶伏天他们，随即嘴角露出一抹淡淡的嘲讽之意。
　　“是他呢。”一位十六岁左右的女子冷笑着道。
　　“云霓，你认识？”旁边有弟子开口问道。
　　叶伏天走向这边，正好也看到了那一行人，其中，昨日刚见过的沐府少爷小姐便在其中，正似笑非笑的看着他。
　　“有事吗？”叶伏天见到对方走到自己面前，脚步停下。
　　沐云霓见到叶伏天身上淡然自信的气质，不由得想起昨天他们的落魄模样，讽刺笑道：“找到新的靠山了吗？”
　　“和你有关系吗？”叶伏天微笑着问道。
　　“没关系，只是随便问问。”沐云霓笑着道，随后便朝着前方走去，同时对着身边的人说道：“这家伙可是琴魔弟子，不过如今的琴魔已经是个废人，昨天竟然求到我家，要我爹收下他的弟子，你们说好笑吗？”
　　叶伏天听到沐云霓的话刚抬起的脚步又停下，随后有些郁闷的耸了耸肩，对着身边的唐婉问道：“东海学宫揍人有事吗？”


第0048章 我还要找我女朋友
　　唐婉美眸望向叶伏天，这家伙，还没入学宫就想揍人？
　　不过，沐云霓的话的确有些过分，如若是侮辱她的老师，怕是也不能忍。
　　“东海学宫不允许欺凌，但却不反对弟子之间的争锋，因此，只要是双方自愿的战斗行为，学宫上面是不会管的，当然前提是下手不能太狠，不废不残，应该就没事。”唐婉低声道：“当然，你并非学宫之人，若是挑衅东海学宫弟子的话，更大的可能……会被揍。”
　　叶伏天看到唐婉的表情一阵汗颜，就这么不信任他啊？
　　似乎听到了叶伏天对唐婉的问话，沐云霓一行人脚步停了下来，只见沐云霓看向叶伏天的目光透着一抹古怪的神色，只听一人开口道：“云霓，他似乎想要揍你呢。”
　　沐云霓一脸戏谑的看着叶伏天，笑着道：“受刺激了，难道我说的不对吗？昨天是谁上门求我爹收留，要不你求我，或许我会考虑劝劝我爹好心收留你们师徒。”
　　叶伏天看着沐云霓，开口道：“我现在很生气。”
　　“所以呢？”沐云霓笑吟吟的看着他，她身旁的人也都笑了起来，很生气？那又如何？
　　“所以……”叶伏天喊道：“余生。”
　　“准备好了。”余生双拳握紧，脚步往前踏了一步，这一刻，唐婉分明感觉到身边的大块头气势变了，像是一头猛兽般，浑身上下无不蕴藏着危险气息。
　　“三星荣耀战士，你应该不至于不敢应战吧？”叶伏天看着沐云霓道。
　　“云霓，我来。”旁边一位男子开口道。
　　“我挑战你们所有。”余生开口说道，他身后的唐婉愣了下，这家伙虽然气势很强，但也太狂妄了吧，对面六人，年龄虽和他们相仿，但这里是东海学宫，天赋强的很多，很可能有比余生境界高不少的，甚至是天命法师。
　　叶伏天倒是很淡然，余生踏入觉醒第七重境界之后就开始修炼义父所传授的功法，再加上他天生神勇，力大无穷，根本不能以境界而论。
　　他知道余生这句话的用意，若是打了一个其他人不敢接受挑战，那便不好办了，初来乍到总不能坏了东海学宫的规矩，他心中清楚，余生看似愚钝，实则聪明的很。
　　沐云霓兄妹脸色都略显不好看，昨天上门求他们的人，竟然如此的嚣张，一人，要挑战他们所有？
　　“既然你想要找虐，那便成全你。”沐云轻冷淡的开口，显得风轻云淡，哪怕余生表现出很强的气势，但他依旧有着绝对的自信，十七岁的他，四星荣耀天命法师，即便在东海学宫中，也算是颇为优秀的存在了。
　　他话音落下的刹那，余生的脚步便踏了出去，他忍了已经很久了，从昨天花风流放下脸面被拒，且还被侮辱一番他便一直忍着，此刻，彻底的爆发。
　　大地发出一道沉重的闷响之音，暗金色的光泽覆盖在余生的身体之上，犹如披上了铠甲战衣，比普通人高出一个头的他，气势简直狂暴到令人心颤。
　　“这家伙……”唐婉美眸闪过一抹异芒，虽然余生还没有真正出手，却已经给她一种很强的感觉。
　　既然唐婉能够察觉，对面的人显然也感觉到了余生的气场之强大，只见两道身影同时走出，强大的法术凌空绽放，瞬间有土黄色的长藤像是要锁住余生的身体，金色的利箭刺向余生的眼睛。
　　却见余生将双臂横在眼前，金色的箭矢刺在他泛着暗金色光芒的手臂上竟发出清脆的声响，同时，那想要捆住他身体的长藤直接炸裂。
　　一声巨响，余生踏步降临，两人身体快速后退，竟爆发出惊人的速度，都是武法兼修的强者。
　　但余生的速度更快，只是跨了一步，两人便感觉身前出现了一尊巨人，犹如天神下凡般，他们脸色大变，在以往的战斗中从来没有人能够给与他们如此可怕的压迫力，让他们根本来不及展露全部的实力。
　　“砰。”余生的手臂扫荡而过，两人的身体几乎没有任何悬念的躺了下去，被狠狠的砸倒在了地上。
　　余生继续踏步而行，地面颤动，直奔沐云霓而去，这一刻沐云霓的脸色变了变，显然意识到那魁梧的家伙要比她强大。
　　“我对付他，云霓退下。”沐云轻开口说道，沐云霓点头，见沐云轻朝着余生而去，她选择了后撤，随后目光冷冷的看向叶伏天，等到哥哥拿下这疯子，再对付那家伙。
　　周围许多东海学宫的弟子被战斗吸引，聚集了过来，见到余生爆炸般的气息，都心头暗凛，暗道这家伙也是东海学宫弟子吗？力量也太吓人了吧。
　　沐云轻释放了自己的命魂，传承自他的父亲，一头金色的雕。
　　金雕是一种非常强大的妖兽，蕴藏金、风双属性，和金翅大鹏类似，当然，其属性能力自然不能和金翅大鹏相提并论。
　　命魂释放，沐云轻身后竟出现羽翼，身体悬浮于空，他整个人身上透着一股极为锋利的气息，可怕的金、风双属性灵气在身前汇聚，顿时一根根金色的长矛出现在面前，有风附着在长矛之上。
　　“去。”沐云轻双翼一颤，便见长矛携风杀出，拥有风属性的加持，长矛的速度威力都变得更加可怕。
　　咚咚的巨响声传出，余生的手臂直接朝着杀来的长矛砸了过去，看得诸人一阵心惊胆颤，竟然直接以战技对抗法术吗。
　　只见余生手臂轰出的刹那，身前竟出现一轮金色光幕，刺杀而来的长矛遇到金色光幕皆被挡住，下一刻，金色光幕像是化作暗金色旋涡，疯狂的吞噬着一切灵气力量，余生那暗金色的手臂上出现了一根根狰狞的倒刺，而长矛则是消失不见了，像是长在了他的手臂上。
　　就在这一瞬间，沐云轻手持金色长矛刺杀而来，他的速度快到极致，像是一道金色的闪电划破长空，刺向余生的身体。
　　余生的手臂再一次砸了出去，手臂上的倒刺直接飞出，看到这一幕沐云轻脸色大变，金色的羽翼合拢，将他的身体包裹在了里面，强大的力量将他击退，羽翼张开之时，沐云轻便看到余生大步朝着他踏来。
　　“嗡。”羽翼一颤，沐云轻展翅腾空，暂避锋芒。
　　“轰。”地面剧烈一颤，人群只见道余生脚步狠狠的往地面一踏，脚下出现裂痕，随后他的身体竟朝着空中的沐云轻弹射而出，宛若一道金色残影。
　　“小心。”沐云霓喊了一声，声音刚落，空中沐云轻的身体停滞在了那里，低着头，骇然的看着下方的一幕，余生的手臂，正抓着他的脚，一股巨力传来，接着，他的身体朝着下空坠落。
　　伴随着一声轰鸣巨响，沐云轻的身体被余生直接单臂抡起砸在了地上，瞬间趴在了那里一动不动。
　　“好暴力。”围观的青州学宫之人内心狂颤，这真的是战士吗？余生的强横简直颠覆了他们对武道修行者的看法，竟然，跨境虐武法兼修的天命法师？
　　余生继续往前迈步，沐云霓身旁的同伴自动让开，脸上透着一丝畏惧，看到沐云轻的惨烈状况他们便明白，上去也是找虐。
　　“你想做什么？”沐云霓看到余生一步步走向自己有些慌了，和沐云轻同样的命魂出现，想要后退。
　　余生一步踏来，手掌直接抓住了沐云霓的手臂，沐云霓没有攻击，她不敢，余生给她的压迫力太强，像是一头狂暴的野兽。
　　下一刻，她的身体被余生拖着往前。
　　“放开我。”沐云霓尖叫道。
　　余生抓着她来到沐云轻身边，随后手臂再次抡起，将她也砸在了地上，和沐云轻两人一起。
　　“你爹根本不配教他。”余生冰冷地说道，像是狠狠的出了一口恶气，花风流让叶伏天主动拜师，竟然被拒绝，沐云霓还言语羞辱，余生心中憋着的怒火可想而知。
　　身上的气息消失，余生走回到叶伏天的身后，像是个安静的大男孩，哪有刚才的狂野之气。
　　沐云轻兄妹从地上爬起来，冰冷的眸子死死的盯着叶伏天和余生。
　　“我会记住你们的。”沐云霓冷冰冰的开口道。
　　“你不会回去向你爹告状说你们一群人被一人给打了吧？”叶伏天弱弱地说道，听到他的话沐云霓差点没气吐血，周围的人也一阵汗颜，这若是要回去告状，该有多丢脸啊……
　　沐云轻兄妹一行人灰溜溜的走了，唐婉美眸望着叶伏天，这家伙故意这么说的吧，这里这么多人听到，沐云霓肯定没脸回去告状了。
　　“看来今天白来了，你们还是回去吧。”唐婉苦笑着道，这两个家伙一来就将别人师兄弟一行人给揍了一顿，不惹出事才怪。
　　“不是说东海学宫的长辈不会管吗？”叶伏天道。
　　“长辈不会管，别人还有同门啊。”唐婉道。
　　“没关系，我还要找我女朋友呢。”叶伏天脚步往前走去，唐婉一脸无语的跟上去，压低声音道：“你不会想说你女朋友是花解语吧？”
　　“对啊。”叶伏天认真的点头，唐婉白了他一眼，彻底不想说话了！


第0049章 暴力
　　东海学宫很大，深入学宫之后便会发现学宫别有洞天，在叶伏天的视野之中，便看到了学宫内的建筑建造方式大气磅礴，竟呈阶梯式往上，最上面的宫殿需仰头方能看到，巍峨高耸，极为壮观。
　　“东海学宫有七宫，以紫薇、破军、七杀、贪狼、天府、武曲、天相来命名，刚才那些人是贪狼宫的人，而你的‘女朋友’，她在紫微宫。”唐婉说到女朋友三个字的时候美眸充满了不信任的表情。
　　“我以前在青州城的学宫修行，是以修行职业来划分的，东海学宫不是吗？”叶伏天问道。
　　“不是，东海学宫七宫都有各职业修行者，七宫的背后，都是东海城顶尖的大势力，可以说错综复杂，他们发扬学宫的同时便也是为了自己，培养自己的势力。”唐婉将声音压低对着叶伏天解释道。
　　“水很深啊。”叶伏天道。
　　“嗯。”唐婉轻轻的点头：“这样一来，东海学宫七宫之间的竞争其实很激烈，因而时常会有相互间的争锋战斗，但同样的，七宫的内部颇为团结，余生一人群战贪狼宫的人，也等于是打了贪狼宫的脸，我觉得你们现在还是离开吧。”
　　叶伏天笑笑没有说话，唐婉又道：“而且，花解语她入学宫直接被紫微宫背后的大人物看中，已经脱离了普通弟子的范畴，可以入紫微宫最上面修行，即便真的是你女朋友，你怕是也上不去。”
　　“妖精果然厉害啊。”叶伏天喃喃低语，随后回头看了一眼，只见身后有一大群人远远的跟着，刚才的战斗许多人都目睹了，显然也知道贪狼宫不会善罢甘休，都想着来看看热闹。
　　“现在走的话，会不会很没面子？”叶伏天对着唐婉道。
　　唐婉瞪了他一眼，这家伙还有心情开玩笑，真不知道在想什么。
　　就在他们说话之时，便见一行人朝着这边而来，声势颇为浩荡，之前被余生暴虐的沐云轻以及沐云霓赫然便在其中，看向叶伏天和余生的目光充斥着寒意。
　　竟然真的没走，简直找死。
　　叶伏天见到对方围了上来，目光看向沐云霓，道：“之前还以为你们有多骄傲，原来，就这样吗？”
　　沐云霓无言以对，但无论如何，这笔仇要报。
　　一行人气势汹汹的往前逼近，叶伏天对着唐婉道：“我可以不接受挑战吗？”
　　唐婉翻了翻白眼，这家伙刚才让他走不走，你都已经打了贪狼宫的人，现在不接受挑战对方怎么可能放过。
　　“你们自己看着办。”唐婉弱弱的说了声，随后安静的往后退去，叶伏天目瞪口呆的看着她，这也太不义气了吧？
　　狂暴的各系灵气暴走，一群人朝着余生所在的方向逼近，严阵以待。
　　“余生，动手。”叶伏天开口说道，他话音落下，余生脚步便朝着前方踏了出去，浑身上下充斥着狂野的气息。
　　数位强者朝着余生围了过去，法术瞬间爆发。
　　一根根藤蔓瞬间卷向了余生的身体，缠绕住他的手臂、双腿，这是木系法术，藤蔓比余生的手臂还要粗，像是要将他整个人都埋葬到里面。
　　“冰封。”寒冰风暴席卷而过，一股凌冽的寒意淹没一切，将余生的身体以及藤蔓都埋葬冰封住。
　　“砰。”一声巨响，余生被冰封缠绕的右腿朝前方猛的踏出了一步，灵气法术直接炸裂，那狂暴的身躯之上出现了一股骇人的暗金色泽，身体继续朝着人群冲击而去。
　　“散。”为首之人下令道，顿时有风之法术落在所有人的身上，帮助他们加快速度，瞬间扩散，隐隐化作圆形，将余生围困在里面。
　　叶伏天看到那一幕眼神微微眯起，各系法师间的配合战斗，显然要比乱战强大太多。
　　沐云轻和沐云霓兄妹则是带着数人走向了叶伏天这边，兄妹二人眼神寒冷至极，对叶伏天的恨意甚至还在暴揍他们的余生之上。
　　有两道身影狂奔而出，朝着叶伏天而来，在他们奔跑之时，身体周围的灵气直接暴走。
　　其中一人身躯之内隐隐传出虎啸之音，一头金色虎影若隐若现，灵气化形，他的速度也随之暴涨，犹如真正的妖虎般扑杀而至，一道掌印轰向叶伏天，手掌微微弯曲，犹如利爪般锋利，隐隐有一头金色妖虎怒啸冲出，欲将叶伏天撕成粉碎，是一位修行金属性灵气的武法兼修之人，以金属性灵气发动近身战技。
　　“荣耀三重境。”叶伏天感受到对方的气息，身体依旧站在原地没有动，一股可怕土属性力量从他身上爆发而出，人群隐隐看到叶伏天身上竟出现了一尊可怕的巨猿，由灵气汇聚而生，充满了狂暴无比的力量感。
　　同样是灵气化形，叶伏天的巨猿显然比那杀向他的妖虎更加霸道。
　　当对方身体降临，叶伏天的手臂朝着前方击出，伴随着巨猿的怒啸，虎影直接炸裂，随后一只巨大的妖猿手掌直接扣在了对方的脖子上，将对方凌空提起，下一刻，朝着地面砸去。
　　一声巨响，像是砸在了沐云轻兄妹的心头，叶伏天抬头对着他们一笑，随后身体朝着他们冲来。
　　这时另外一人也到了，但没有任何悬念的，直接被叶伏天一拳砸飞。
　　沐云轻和沐云霓兄妹命魂释放，身体凌空飞起，虽然之前受了不轻的伤，但依旧还能够战斗。
　　就在此时，奔跑的叶伏天身后遽然间闪过耀眼光辉，金翅大鹏鸟展翅而起，顿时身体犹如金色的闪电般朝着兄妹二人而去，躯如龙，力如猿，身法如鹏。
　　“天命法师，命魂金翅大鹏鸟。”许多人看到这一幕目露锋芒，天命法师本就颇为罕见，命魂为神鸟金翅大鹏便更罕见了，不同的命魂所能够带给天命法师的属性强弱是不一样的，譬如金翅大鹏鸟和金雕同样是风、金双属性，但金翅大鹏鸟能够带给叶伏天的属性增幅，绝对秒杀金雕。
　　而且，命魂会随天命法师的成长而一起成长，越强的命魂，后期会越强大。
　　唐婉也愣了下，难怪那家伙那么骄傲，原来，是有资本啊。
　　“小心。”沐云轻开口说道，他话音落下，叶伏天如鹏鸟般的身体已经到了，犹如一道金色残影朝他而来。
　　沐云轻脸色难看，竟也朝叶伏天冲去，虽命魂占据弱势，但他境界更高，他不信。
　　绚丽的金光碰撞在一起，羽翼切割空气，人群只见到两人在空中爆发近身大战，灵气暴走。
　　“他的力量怎么这么强？”诸人见到叶伏天直接肉身越境和沐云轻碰撞竟反而占据优势，很快便见沐云轻身体被他的拳头扫中，身躯不稳，下一刻，叶伏天的脚践踏在他的身上，将他直接踩向了地面，简直是，残暴。
　　沐云霓见叶伏天看向她又一次逃走，和刚才和余生战斗没什么区别，回应她的却比余生更直接，叶伏天追上一拳将她击飞，兄妹二人今天两次遭到残酷的虐杀，怕是以后要留下心理阴影了。
　　许多人有些不忍看沐云霓，好歹是一位小美女，这两人也太不懂怜香惜玉了吧！
　　余生那边的战场也躺下了好几人，余生太狂暴了，犹如天神下凡，若非受困于法术联手，根本无人是他对手，那两位五星荣耀境界的强者也不行。
　　叶伏天身形一闪，便直接朝着空中一位风属性法师而去，很快，那风属性法师被一巴掌拍飞，非常凄惨。
　　“贪狼宫惨了。”诸人心中暗凛，他们显然低估了叶伏天和余生的强大，只有两位五星荣耀境的修行者，叶伏天加入战局之后，余生如同脱困的猛兽，简直横扫一切，没过多久，地面便躺了一群人，来时气势凶猛，但眼下，却只能用凄惨来形容，许多人有些同情贪狼宫了，这次丢脸丢大了。
　　不过那两个家伙究竟是什么人，也太暴力了吧？
　　一头黑风雕俯冲而下，落在地面上，叶伏天喊道：“余生，撤了。”
　　说着，两人便朝着黑风雕而去，唐婉美眸白了叶伏天一眼，这家伙还知道开溜啊。
　　“我女朋友如果找你，带他来琴园。”叶伏天在唐婉耳边低声说道，随后便踏上黑风雕羽翼一闪，便腾空而起，他可不会真的傻到跑去紫微宫喊着找他女朋友。
　　“记住，我叫叶伏天。”叶伏天的声音传来，落在诸人的耳中，像是对贪狼宫诸人的讽刺。
　　唐婉的脑海中响起叶伏天留给她的话，美眸闪过一抹异样的神色，难道，这才是他的真正目的？
　　“花解语会来找我？”唐婉心中嘀咕了一声，想到那惊艳的少女，她又轻轻的摇头，可能是自己想多了吧，那家伙没个正经，可能是个玩笑吧。
　　天空中，叶伏天看着东海学宫渐渐模糊，低声道：“妖精，只能用这种方式告诉你，我来了！”


第0050章 相见
　　东海学宫七宫之一的贪狼宫弟子被人狂虐一事很快在学宫传开，若是正常的争锋战斗或许不会引起那么大的反响，问题是一群有天才称号的学宫弟子被两个低境界的人给全部虐趴下，想不轰动都难。
　　而且，据目睹的人说，那两人实在太过暴力，其中一人身材魁梧力量爆炸，比妖兽还要狂暴，他们称，东海学宫可能找不出一个比那家伙更有天赋的武道修行者，将来绝对是个战神般的人物，虽然对于此说法许多东海学宫的武道天才表示不屑一顾。
　　另一人同样是个怪胎，武法兼修的天命法师，命魂为金翅大鹏鸟，更可怕的是他不仅有着鹏鸟般的速度身法，还有着惊人的力量，硬生生的将比他高两个境界的沐云轻给踩在了脚下。
　　嚣张的是，那人离开的时候还狂言让人记住他的名字，叶伏天。
　　许多人都议论这两人来自哪里，甚至有不少人前往天相宫向唐婉打听。
　　紫微宫的人自然也免不了议论，不过，紫微宫最上面，议论声倒是要少很多，毕竟能够在上面修行的人，都是大人物亲自选中的妖孽人物，对于下面的战斗，在他们的眼里不过是小打小闹而已，当然，也不缺喜欢热闹的人。
　　譬如，舒语嫣性格便比较活泼，喜欢热闹。
　　此时，紫微宫最上层的一处阁楼前，舒语嫣跑来这边，便见到一道绝色身影站在宫阙的边缘之地，眺望着下方的风景，在那里，整个东海学宫都似乎能够一览无余。
　　“解语，你站在那都能迷死人啊。”舒语嫣跑上前去开口说道，花解语转过身，美眸中带着淡淡的微笑，道：“不会又有什么宴会吧，我说过不会去的。”
　　“知道了女神，不是来找你赴宴的，来找你聊聊天不行啊。”舒语嫣白了她一眼道。
　　“昨天东海学宫发生了一件好玩的事情，贪狼宫的一群弟子竟然被两个外来的家伙给全部揍趴下了，而且，贪狼宫被揍趴下的弟子中任何一人都不比那两人境界低，你说会不会是东海城其他武府学宫派来故意找茬的啊？”舒语嫣说起昨天发生在东海学宫的趣事。
　　“不知道呢。”花解语低声说道，似乎并没有太大的兴致。
　　“不过我听人说，那两个家伙似乎都很有魅力，其中一人像妖兽般狂野，另一人长的特别好看，据说不少目睹那一战的女子都犯花痴了，讨论着谁更有魅力一些。”舒语嫣继续道。
　　“那你喜欢哪一类？”花解语微笑问道。
　　“没有亲眼见过不知道啊，不过听说那长的好看的家伙很狂呢，走的时候还让人记住他的名字。”舒语嫣微笑着道：“难道他自认为比我们东海学宫的天才都更出众不成？”
　　“你好奇心可真重。”花解语笑道。
　　“谁像你啊，天天修炼。”舒语嫣白了花解语一眼，道：“好了好了，知道你没有兴趣，我走了。”
　　说着，舒语嫣便转身，迈着轻快的步伐离开，低声道：“叶伏天、伏天，名字也很嚣张呢。”
　　身后，花解语听到她的声音身体微微颤了下，美眸转过，对着舒语嫣的背影道：“你说谁？”
　　舒语嫣转过身，道：“叶伏天啊，就是那长的好看的家伙。”
　　她说话的时候，便见到花解语眼角的笑容渐渐扩散，随后，像是盛开的花朵，娇艳无双，看着花解语脸上的笑容，舒语嫣呆住了，道：“你怎么了？”
　　花解语笑容灿烂无比，像是没有听到她的话般。
　　“你不会，也花痴了吧？”舒语嫣有些无语的道。
　　“没呢。”花解语浅浅的笑着，看着舒语嫣道：“只有他们两个人来的吗？”
　　“好像听说是随天相宫的一位弟子一起来的，叫唐婉。”舒语嫣回忆了下说道。
　　“这样啊。”花解语笑着道：“我知道了呢。”
　　“那我走了。”舒语嫣说了声便离开了，她走后花解语脸上依旧挂着笑颜，透着几分俏皮之意，低声道：“那家伙，果然很坏呢。”
　　说着，她走到边缘之地，风包裹着她的身体，随后，她的身体直接跳了下去，曼妙的身躯在空中飞舞，犹如下凡尘的仙子般。
　　……
　　唐婉自从昨天叶伏天离开后便很忙，不少人向她打探叶伏天和余生的情况，似乎都好奇那两个家伙是谁。
　　更让唐婉有些无语的是，有天相宫的同门女弟子竟然犯了花痴，让她介绍认识一下，可是，叶伏天和余生应该在琴园呢，怎么介绍？
　　“唐婉，有人找你。”此时，有人又来找她了，唐婉有些郁闷，都不太想见了。
　　“又是来打听那两个家伙吗？”唐婉嘀咕了一声，不过前来喊她的人则是露出一抹古怪的神色，道：“唐婉，这次应该不是了。”
　　“是吗，是谁啊？”唐婉好奇道。
　　“你去看看就知道了。”来喊她的人眼神奇怪，唐婉带着几分好奇朝着外面走去，只见一道绝色身影安静的站在那，自成一道风景。
　　一抹奇异的表情渐渐在脸上绽放，唐婉想起昨天某人离开时的话，内心生出一抹古怪的感觉。
　　不会，是真的吧？
　　“你好，我叫花解语。”眼前的绝色身影对着她露出一抹浅浅的微笑，哪怕唐婉对自己的容貌非常自信，但看到眼前少女脸上的笑容，她依旧忍不住在心中赞了一声，真的很好看啊。
　　“我叫唐婉。”唐婉轻声道。
　　“你能带我去找他吗？”花解语微笑着说道，唐婉立即明白了对方说的是谁，不由得点了点头道：“嗯。”
　　“谢谢。”花解语微笑着道谢，随后两人一起离开，远处看着的人都有些疑惑，也不知道花解语找唐婉是为了什么事。
　　“你认识叶伏天？”走在路上，唐婉忍不住心中的好奇开口问道。
　　“嗯。”花解语脑海中想起某个家伙的身影，笑容灿烂。
　　“这么说，昨天他没有骗我了。”唐婉喃喃低语。
　　“他对你说了什么？”花解语看着唐婉道。
　　唐婉美眸凝视眼前的惊艳少女，低声道：“他说，你是他的女朋友。”
　　“啊……”花解语眨了眨眼睛，随即一抹绯红在脸上绽放，本就绝美的容颜此刻更显娇艳无双。
　　这一刻，唐婉哪里还会不明白，原来，他真的没有骗自己啊。
　　这么说来，他昨天闹出那样的风波，就是为了让花解语知道，他来找她了。
　　真是任性的家伙。
　　这若是被东海学宫的人知道，不知道会闹出多大的风波。
　　“才不是呢。”花解语声音很低，再配合那羞涩的容颜，怕是她自己都不相信自己的话吧，更不用说唐婉了。
　　两人来到琴园的时候，步入其中便遇到了唐岚。
　　“老师。”唐婉喊了一声。
　　而此刻，唐岚的注意力却全部都在花解语的身上，她的眼神变得格外的锋利，凝视着花解语。
　　“花解语见过前辈。”花解语微微欠身道。
　　“你长的真像年轻时候的她。”唐岚开口说道，花解语知道她是指自己的母亲，在来的路上，她和唐婉聊天的过程中，两人都知道了很多事情。
　　唐婉知道花解语原来是琴魔前辈的女儿，也是老师情敌的女儿，她的内心有些复杂，但还是带花解语来了。
　　“老师，我……”唐婉微微低着头。
　　“上一代的事情我还不至于跟一个孩子计较，去看看你父亲吧。”唐岚叹了一声。
　　“多谢前辈。”花解语朝着琴园中走去，唐婉和唐岚纷纷跟上。
　　阁楼前，花风流正晒着太阳，叶伏天则是在抚琴弹奏，当花解语走来之时，琴声戛然而止，花风流的脸上也露出了柔和的笑容。
　　“爹。”花解语眼睛瞬间红了，她从唐婉的口中得知父亲被人废了，可想而知心中有多难过，重逢的喜悦早已被冲淡来。
　　“傻丫头，哭什么。”花解语来到花风流的身边，蹲下身子，眼泪便流淌而下。
　　叶伏天站在旁边很安静，没有打搅她。
　　唐岚和唐婉站在后面，只听唐岚问道：“她怎么会知道的？”
　　唐婉将事情的经过解释了下，唐岚的目光不由自主的落在叶伏天的身上，随后道：“这家伙果然不是个省油的灯，难怪他提醒我防着点，你可别陷进去了。”
　　“老师，你胡说什么。”唐婉有些无语。
　　“自古红颜多祸水，两代人都生得如此妖孽，希望这小子的命运不要和他老师一样吧。”唐岚轻声叹息，花风流有今天，她一直认为是因为那女人，如今，花解语又像极了年轻时候的她，而且还继承了花风流身上的优点，容颜更胜一筹，再过两三年，绝对是祸国殃民的存在，也难怪她为叶伏天担心，怕他和琴魔一样的命运。
　　就目前看来，两代人，命运实在太过相似！


第0051章 你会记住他的名字
　　花解语哭了许久，才抬头看向花风流，她的美眸依旧通红，问道：“爹，我离开后究竟发生了什么，为什么会这样？”
　　“傻丫头，都过去了，爹不是好好的吗。”花风流柔声道。
　　花解语美眸转过，站起身来，望向叶伏天：“怎么回事啊。”
　　“妖精，都怪我没有照顾好老师，你离开后青州城发生兽潮，有人想要杀我，老师为了我才这样。”叶伏天依旧有些自责，想到夏凡就在东海城，这笔仇一定要报。
　　“不怪伏天，当时要不是他命大就被人逼死在了天妖山中，你知道父亲脾气不好，当然想帮他报仇，但爹没用，没能杀死仇人，还把自己给搭进去了。”花风流笑着说道，像是不怎么在意。
　　“这样吗？”花解语对着叶伏天问道，叶伏天轻轻的点头。
　　花解语的眼泪又流了下来，走到叶伏天的身边，伸出手，轻轻的抱着叶伏天，脑袋枕在叶伏天的身上，道：“谁让你让自己陷入险境的，要是你死了怎么办？”
　　她的声音依旧带着哭泣之音，想到自己离开之后自己的父亲被废，叶伏天差点死掉，心里便感到一阵害怕。
　　叶伏天被花解语温柔的抱着，只感觉内心有阵阵暖意流淌而过，轻轻的伸出手，叶伏天同样温柔的抱着眼前的少女，心中暗暗发誓以后一定不让她再这样哭泣伤心。
　　唐婉在不远处看着这一幕心头颤了颤，原来，东海学宫无数人心目中的女神，真的已经被人骗走了心啊……这一幕若是被东海学宫的人知道了，不知道多少人会有杀了叶伏天的冲动，她可是知道东海学宫中不知多少少年天才想要和花解语走近一些都做不到。
　　“还没找到妖精，我怎么舍得死，你可是说了要好好补偿我的。”叶伏天轻声说道，花解语微微抬头，美眸瞪了他一眼，随后从她怀中出来，道：“已经补偿了呢。”
　　“啊……”叶伏天眨了眨眼睛：“这就完了。”
　　“你还想怎样。”花解语美眸望着叶伏天道。
　　“那再抱一会儿。”叶伏天走上前，花解语退开一步，问道：“你别想着转移话题，是谁干的？”
　　她知道叶伏天想要逗她开心化解悲伤，他仿佛生来就有这样的魅力，和他在一起，总是很开心，那三个月来朝夕相处，虽然两人总是斗嘴玩笑，但心中不知不觉便已经有了他的身影。
　　“交给我好吗，这笔仇我会报，老师的伤势我也一定会想办法治好。”叶伏天开口道，这是他的事情，他不希望花解语去做这些事。
　　“解语，你就交给伏天吧，正好让这小子有些动力。”花风流也在旁边说道。
　　花解语看看自己父亲，又看向叶伏天，道：“那你一定要做到。”
　　“这件事做不到，还怎么娶你当媳妇。”叶伏天道。
　　“谁要嫁给你了。”花解语俏脸微红，娇嗔的瞪了叶伏天一眼。
　　“你们小两口要不要注意点影响啊，当着我的面就算了，这还有其他人呢。”花风流郁闷的道。
　　花解语看了一眼身后的唐岚和唐婉，脸色更红了，叶伏天却是无所谓的道：“习惯就好。”
　　“老师，我们是不是该走啊。”唐婉弱弱地说道，这家伙也太无耻了点吧。
　　“比他老师更厉害。”唐岚淡淡的说了声，随后两人转身离开，将时间留给他们。
　　“爹，我想在这里照顾你。”花解语哭出来之后又被叶伏天这么一闹，悲伤褪去了些，但也不可能这么快便完全平复，始终有些难受。
　　“傻丫头，你还要修行呢，爹在这里很好，有伏天这小子在，还有你唐姨帮忙照顾着，如今又看到了你，我都感觉好多了。”花风流柔声笑道。
　　“那我今天留在这，你不许赶我走。”花解语道。
　　“好好好，你留下，正好和伏天好久没见了。”花风流笑着道。
　　“我才不想见他呢。”花解语道。
　　“真的？”花风流笑看着自己的女儿。
　　“当然。”花解语点头。
　　“哎，伤心了。”叶伏天叹息道：“枉我一心想着你，放弃了好多次和其他女孩搭讪的机会，看来以后要多把握了。”
　　“你敢？”花解语美眸瞬间转过，非常有气势的看着叶伏天。
　　“那你想不想我啊？”叶伏天笑着问道。
　　“爹，他一路上有没有拈花惹草？”花解语看向花风流问道，叶伏天眨了眨眼睛。
　　花风流似笑非笑的看了叶伏天一眼，见叶伏天可怜兮兮的表情，便笑着道：“还算老实。”
　　叶伏天松了口气。
　　“那我偶尔也会想呢。”花解语声音很低，叶伏天却依旧听到了，看到妖精那含羞的表情，感觉放弃一片森林也值了。
　　“我去修炼了。”旁边的余生听不下去了，朝着阁楼后面的竹林走去，要不要每次都这样？
　　花风流几人听到余生的话都笑了起来，叶伏天说道：“余生，东海城美女如云，有看上的我帮你追啊。”
　　“父亲说我不能有儿女私情。”余生头也不回道。
　　“义父不在，我说了算。”叶伏天喊道，余生的身影消失在拐角。
　　阁楼前只剩下三人，阳光下，悲伤渐渐淡去，有着丝丝暖意。
　　然而此刻，琴园外，却有一道身影踏步而来，此人是一位老者，浑身冷冽，身上透着一股强悍的气息，他一入琴园，琴园中的温度都仿佛降了几分。
　　只见一道身影降临他的身前，正是唐岚，见到眼前的人唐岚愣了下，冰冷道：“你来这里做什么？”
　　“我家小姐进去很久了，你们带她见谁？”来人冷冰冰地说道。
　　“你跟踪她？”唐岚神色一寒。
　　“这不叫跟踪。”来人冷冷开口，脚步往前一闪，快若闪电。
　　“放肆。”唐岚大喝，整个琴园都能够听到她的声音，花风流和叶伏天他们神色一凝，抬起头，便见两道身影如同闪电般降临这边，气势极为强大。
　　“花风流。”来人目光瞬间落在花风流的身上，神色冰冷，道：“你竟然踏足东海城？”
　　“南斗枯。”花风流看到来人神色一冷。
　　“你跟踪我？”花解语目光凝视到来的老者道。
　　“小姐，你身份尊贵，家族怎放心让人一人在外，若是在东海学宫中我不会干涉小姐做任何事，但出来后，我自然要暗中保护小姐安全。”南斗枯开口道。
　　“南斗枯，我现在已经是个废人，回东海城看看，难道你们还不肯罢休？”花风流开口说道，南斗枯诧异的看了他一眼，一代琴魔竟然废了？
　　“既然你已经废了，我不管你的事情，但家族当年妥协让小姐陪伴你三年，如今小姐已经渡过了修行的起步时期，迈入关键时刻，家族不希望任何人任何事打搅到小姐。”老者冷淡的开口。
　　“我陪陪我父亲，自会回东海学宫。”花解语冷道。
　　“小姐，不要让我为难，当年家族已经答应过你的任性要求。”南斗枯道：“你若是还是如此，怕是东海城不会容下他。”
　　“你们敢？”花解语神色更冷，身上竟流露出高贵的威严气势。
　　“解语，你回去吧。”花风流此时开口说道。
　　“爹。”花解语身上气势消散，回过头看向她的父亲，只见花风流脸上带着温和的笑容：“解语，我在这里很好，你在东海学宫好好修行，不要记挂我。”
　　花解语有些难受，又冷冷的看着南斗枯道：“你们如此对待我爹，她日即便我修行有成，就不怕我清算？”
　　“小姐，许多事情都是家族的决定，我并不清楚，但若是小姐能够恢复南斗世家的荣耀，那时候，想必小姐提出任何要求，相信家族都不会拒绝。”南斗枯开口道。
　　“好，你们会看到的。”花解语冷冷开口，随后对着花风流道：“爹，我走了。”
　　“去吧。”花风流笑容依旧。
　　花解语又看了一眼叶伏天，两人目光相对，都略有些不舍，没有留下什么话语，花解语转身朝着琴园外而去。
　　南斗枯并未离开，在花解语离去之后，他看着花风流道：“当年的事情你自己清楚，其实家族也并非容不下你，但你自己不够资格踏入南斗世家，却偏偏做了能力之外的事情以至于酿成大祸有了今日结局，不过好在解语小姐天赋更甚一筹，完美融合了你和她母亲的天赋，所以，家族绝对不允许任何人影响到小姐的修行。”
　　花风流冷淡的看着他没有理会，南斗枯又看向他身边的叶伏天，道：“他又是谁？”
　　“我弟子，叶伏天。”花风流开口道。
　　“你竟然带着弟子前来东海城，想要将希望寄托在他的身上？”南斗枯露出一抹讽刺的冷笑：“痴人说梦，当年你败在他的手中，如今，他收的弟子，怕是也要比你的弟子更出众。”
　　说罢，南斗枯便转身离开。
　　看着他离去的身影，花风流道：“有一天，你会记住他的名字。”
　　“我很期待。”南斗枯留下一句话便消失在琴园之中！


第0052章 仅此而已
　　叶伏天看着这一切的发生一直沉默不言，然而心中却并不像他表现中的那样平静。
　　好不容易才相见，妖精没有呆多久就被迫离开了，他的心情可想而知。
　　“是不是很不爽？”花风流像是感觉到了叶伏天的情绪，坐在那低声问道。
　　“嗯。”叶伏天点了点头。
　　“那就变强大吧。”花风流闭上眼睛，他心里也很不爽，然而，自己却没什么希望了，南斗枯其实并没有说错，如今他的希望的确寄托在叶伏天的身上。
　　当然，他知道叶伏天有着怎样的天赋，继承叶青帝传承的他，只要安然无恙的成长下去，东海城、南斗世家，又算得了什么。
　　所以他希望叶伏天能够入东海学宫，最好被七宫上面的人物看中，这样他就能够拥有足够安全的成长空间。
　　叶伏天没有回应，但心中却有热血流淌，为了老师、为了妖精，他必须要强大起来。
　　接下来的一段时间，叶伏天一直在琴园中安静的修行，中间出去了一趟购买了刻箓笔和许多刻箓纸，刻法箓以及练琴都是修行的一种方式，能够提升精神力以及对灵气的感知控制能力，这都是法师成长所必须的，至于武道修行他当然更不可能放下，叶青帝传承的炼体功法强大无比，一直修炼下去，他的肉身都能够强大到可怕境地，堪比真龙巨猿。
　　这一天，唐婉来到了他们所居住的阁楼，找叶伏天和余生。
　　“告诉你们一个好消息。”唐婉微笑着说道。
　　“什么消息？”叶伏天有些好奇。
　　“武曲宫有人让我转告你们，你们可以前往武曲宫修行。”唐婉说道。
　　叶伏天愣了下，有些疑惑。
　　“应该是武曲宫上面的人听说你们的事迹之后决定破例的，不过当日你们战斗的情形只是学宫的弟子看到，不然的话不会等这么久，或许更早些就该来找你们了。”唐婉开口说道，那天叶伏天和余生所表现出的强横，她认为足以进入七宫上面修行了，但那些大人物们并没有亲眼看到。
　　“揍人还有好处？”余生嘀咕了一声，叶伏天脸上也露出了一抹笑容，能够入东海学宫修行，意味着距离妖精更近了，这自然是值得高兴的事情。
　　“你们在说什么？”旁边的花风流有些疑惑：“武曲宫为何破例，他们做了什么？”
　　“前辈你还不知道吗，我第一次带他们前往东海学宫，他们就在学宫中闹事，将贪狼宫许多弟子暴打了一顿，起因是因为沐云霓说的话有些难听，正因为这件事前辈女儿才知道他去了东海学宫，然后找到我。”唐婉解释一声，花风流露出恍然的神色，上次解语来的匆忙，都没有细问。
　　“你小子。”花风流看了一眼叶伏天，这家伙竟然没有告诉他。
　　“去吧，在外面小心点，不要惦记我。”花风流开口道。
　　“老师，以后我们不在，你和唐姨可以过二人世界了。”叶伏天道。
　　“滚。”花风流黑着脸道。
　　“那我们走了。”叶伏天有些担心老师。
　　“放心吧，我会照顾好他。”唐岚不知何时来了这边，开口说道。
　　“嗯。”叶伏天点头，他自然信得过唐姨。
　　黑风雕从竹林那边飞来，随后落在叶伏天身前，三人走了上去，随后黑风雕腾空而起，叶伏天转过身对着下方挥手告别。
　　“你的征途，才刚刚开始。”花风流脸上露出微笑。
　　“看来你真的将他当子女对待了，就这么看好他？”唐岚开口道。
　　“假如真能看到那么一天，东海学宫会因为他的存在而感到荣耀。”花风流微笑着说道，唐岚目光微颤，诧异的看了一眼花风流，似乎，花风流对叶伏天的信心，远比她想象中的还要强。
　　……
　　东海学宫七宫每一宫都有各职业的修行者，看似没什么区别，但实则，七宫又各自带有自己的风格，这和七宫背后的势力有关。
　　武曲宫教导出来的弟子，以擅战为名，出现过许多战斗狂人，或许这也是武曲宫的大人物在还没有见过叶伏天和余生便先将他们召入武曲宫的原因。
　　从两人的事迹来看，便属于战斗狂人，尤其是余生，天生为战而生。
　　叶伏天和余生进入东海学宫并没有引起太大的动静，毕竟当初亲眼见到过两人战斗的人也只是少数，很多人只闻其名，却并不认识他们，更何况距离那场风波也过去了一段时间。
　　唐婉带着他们去的武曲宫，有人接应为他们安排好住处，简单的了介绍了一番，并没有武曲宫的大人物接见他们，或许是想看看他们接下来在东海学宫的表现会如何。
　　东海学宫武曲宫的弟子居住在同一片区域，和青州学宫一样有独立的别院，不过环境更好些。
　　“你们是谁？”有路过的人见到叶伏天和余生有些好奇问道，这应该不是武曲宫的弟子，以前没见过。
　　“叶伏天，我兄弟余生，以后就是同门了，多多指教。”叶伏天微笑着道。
　　“叶伏天，怎么有些耳熟。”那人嘀咕了一声，随后他的眼眸渐渐睁大，随后他的身体如同一阵风般消失，很快，武曲宫中传出消息，不久前暴揍贪狼宫弟子的叶伏天和余生，加入了他们武曲宫。
　　这件事很快发酵，武曲宫不少人朝着这边而来。
　　“他就是叶伏天吗，真的只有二星荣耀境界？”
　　“余生果然如传言中的那样，看过去力量就超强，真的是纯粹的武道修行者？会不会隐藏了命魂？”
　　“果然长得挺好看呢。”也有女生看着叶伏天英俊的窃窃私语道。
　　许多都是少年人物，自然好奇心强。
　　“武曲宫有藏书楼吗？”叶伏天对着身旁的唐婉问道。
　　唐婉摇了摇头，道：“东海学宫的藏书楼只有一座，位于东海学宫的正中心，所有学宫弟子皆能够随意进入其中，但不允许将书籍借阅出来，只能在里面观看或者抄录。”
　　叶伏天点了点头，东海学宫弟子太多了，若是能借阅出来，很难管理，容易遗失。
　　“我们去藏书楼吧。”叶伏天开口道，他如今已是二星荣耀境界的法师，但修行的法术都还比较低级，多属性法师的天赋太过浪费，不能因为得到了叶青帝的武道传承便放弃法师的修行，两者配合战斗，战斗力更强。
　　“好。”唐婉轻轻点头，暗道这家伙虽然看似玩世不恭，但实则还是非常努力好学的，来学宫的第一件事竟然就是去藏书楼。
　　东海学宫的藏书楼比青州学宫大了太多，而且，没有任何限制，只要是东海学宫弟子，皆能随意入内阅览抄录所有武道功法和法术，只此一点，便彰显出这座东海府最强学宫的气度。
　　叶伏天入藏书楼后，便被其中的藏书吸引，这里有着太多种类的功法和法术，无论是炼体之术还是剑术、无论是七属性法术还是罕见的精神系法术，这里都能找到。
　　甚至，叶伏天在这里看到了琴音法术、阵法、刻箓之术等等，难怪老师会想要让自己来这里修行了。
　　于是，接下来的一些天，叶伏天便一直泡在东海学宫的藏书阁中，不仅仅是看功法和法术。
　　同时，叶伏天入武曲宫修行的消息也传开了，贪狼宫的人自然也知道了，他们到处找叶伏天，终于，在藏书楼找到了。
　　藏书楼的一处书桌前，叶伏天正在安静的看书，一行人气势汹汹前来，只见其中一人喊道：“叶伏天。”
　　此人，正是沐云轻。
　　“有事吗？”叶伏天头也不抬道。
　　“你既然加入了东海学宫，我们之间的事情，上次的账，是不是该算一算了。”沐云轻神色极冷。
　　“你要挑战我吗？”叶伏天缓缓抬头，目光戏谑的看着沐云轻。
　　沐云轻看到叶伏天的笑容神色一僵，道：“我贪狼宫自会有人和你战斗。”
　　“谁，什么境界？”叶伏天问，沐云轻看了一眼周围，许多人看向这边，顿时不知该怎么开口。
　　“你们不会还打算像上次那样一群人上吧？”叶伏天笑吟吟地说道，如今他已经是武曲宫弟子，贪狼宫的人自然不能随意围殴他。
　　沐云轻神色格外的难堪，道：“走。”
　　说着，一行人便又灰溜溜的离开。
　　此事传出，东海学宫不少人嘲笑沐云轻和贪狼宫，丢脸啊。
　　数日之后，从贪狼宫传出消息，贪狼宫弟子荆阳，向武曲宫弟子叶伏天发出战书，引发不小的波澜。
　　荆阳，三星荣耀天命法师，少年天才，入门直接被贪狼宫最上层的大人物收为亲传弟子，他本无需在意下面的事情，但似乎为了贪狼宫的脸面，向叶伏天发起挑战。
　　此消息经由贪狼宫的人传入叶伏天的耳中，叶伏天的回应让许多人无语……没时间。
　　竟然以这样的理由拒绝接受挑战，贪狼宫的人痛骂叶伏天不敢应战、懦夫。
　　对于此，据说荆阳回应了一句话，言过其实，仅此而已。
　　然而这似乎并没有影响到叶伏天的节奏，他依旧安静的看书，修行，简单而充实！


第0053章 洛王府
　　叶伏天很少这样安静自在的修行过，自然懒得理会那所谓的挑战，他不认识荆阳，无论对方是什么天才，又和他有什么关系，击败对方除了引来一片赞叹声外，并不能带来什么，甚至，还可能又会引来更多的麻烦。
　　贪狼宫的侮辱谩骂声不断，但叶伏天不去关注，甚至不会传入他的耳中，安静修行的他在不知不觉中破境，武道和法师境界，都迈入了三星荣耀境界层次，而且，还修行了不少法术。
　　此时，叶伏天所在的别院中，他正在尝试着法术和武道的配合战斗方式，擅长多系法术的他若是能够将法术完美的和他强横的武道能力相结合，将能够爆发出更加可怕的战力。
　　余生在旁边看着，对着叶伏天道：“七系除了水属性，其它系你竟全部都修行了相应法术。”
　　叶伏天虽能够感知到全属性，但他还没有水属性的命魂，因此水属性天赋偏弱，便暂时没有修行水属性能力。
　　其它属性天赋，都绝对是最顶尖的，本源命魂世界古树，是木属性，他也开始修行这一属性法术了，虽然他知道，本源命魂可能永远不会在人前释放。
　　“这些都是我挑选出的法术，多学点自然没有坏处。”叶伏天笑着说道：“我有事要出去一趟，今天不一定会回来，你也努力修行，早日踏入四星荣耀境。”
　　“嗯，应该快了。”余生点头，他的修行刻苦程度，丝毫不逊于叶伏天。
　　叶伏天乘黑风雕离去，直接出了东海学宫。
　　……
　　洛王府，是一座坐落于东海城的王府。
　　传闻洛王府的主人洛王爷是当今南斗国君王的远亲，也有传闻称是于帝王家有恩惠，才被封的王爷。
　　但无论何种原因，能够被封王，在东海城只此一家，地位自然非比寻常。
　　洛王府极为气派，属于真正的豪门大势力。
　　此时，一位少年来到了洛王府的府门之外，正是叶伏天。
　　此时的洛王府府门之外便有许多人忙碌着，张灯结彩，似乎一片喜庆气氛，叶伏天知道，洛王府的主人，要过寿宴了。
　　无论是王府，还是王府的主人要过寿宴都和叶伏天没有关系。
　　真正和他有关系的是，洛王爷，他是东海城唯一一位天位境的精神系治疗法师，也就是唐姨没有告诉他的那人。
　　这是叶伏天这些天除了修行之外所做的唯一事情，打探这些情况，他时刻记得老师的伤势。
　　他不明白为何唐姨说洛王爷一定不会出手，他也没有自信能够让洛王爷出手治疗老师，但至少他知道了，就不可能什么事情都不做，他打探到洛王爷此人性格非常孤傲，好面子，每年的寿宴都会弄出很大的阵仗来，他想要看看洛王爷究竟是怎样的一个人，看看以后有没有机会让他出手帮忙。
　　这是他欠老师的，也是他答应妖精的，不管做不做得到，他一定会为之努力。
　　“你好。”叶伏天走上前，来到一位指挥着仆人做事的管事面前。
　　管事看了叶伏天一眼，少年仪表堂堂，英俊不凡，便笑着道：“这位少爷有何事？”
　　“请问，洛王爷寿宴之日，可有琴舞相衬，我擅琴，不知能否有机会在王爷寿宴之时弹奏琴曲为王爷助兴。”叶伏天开口问道。
　　管事笑着回应道：“我们王府并不缺琴师。”
　　“我定然比他们更擅长。”叶伏天继续道：“当然，若实在不行，缺杂役吗？”
　　管事露出一抹古怪的神色，叶伏天气质不凡，显然不像是杂役。
　　“这位少爷，你想要入王府有什么目的？”管事眯着眼睛问道，看起来非常精明。
　　“我想见识一番王府寿宴的场面。”叶伏天脸色不变，很淡定地说道。
　　“可我王府并不缺琴师，也不缺杂役。”管事依旧拒绝，虽然只是一位少年没什么危害，但也不能随便领进王府。
　　“咦。”就在此时，只听一道惊讶的声音传来，叶伏天目光转过，便见到外面有两道倩影走来这边，两人都是漂亮少女，尤其是前面那位，更是姿色出众。
　　而且，叶伏天见过两人，在从青州城来东海城的船上。
　　“怎么是你？”女子有些惊喜的道，本以为是萍水相逢，没想到还在这里遇到了。
　　“夕月小姐，你朋友？”管事有些疑惑的问道，难道这少年是为了夕月小姐而来？不对啊，夕月小姐也只是王府的客人，昨日才来王府。
　　“嗯。”林夕月点了点头，对着叶伏天笑着问道：“你怎么在这里啊？”
　　“这位少爷说自己是琴师，想要在王爷寿宴上弹奏。”旁边的管事开口道，既然是夕月小姐朋友，自然不能说来做杂役。
　　“嗯。”叶伏天点点头。
　　“让他试试？”林夕月美眸看向管事道，管事苦笑着点头：“既然夕月小姐发话，那便试试，这位少爷请。”
　　一行人朝着王府走去，林夕月和小荷都走在叶伏天身旁，只听林夕月微笑着道：“你不是来东海城求学的吗，怎么想到来王府做琴师？”
　　“对啊，我在东海学宫中修行，来王府想要见见世面。”叶伏天笑着回应道。
　　“吹牛。”旁边的小荷咯咯地笑道：“你到东海城的时候，春闱大考时间都已经过了呢，又想着吸引我家夕月的注意啊？”
　　“小荷别胡说。”林夕月抿嘴一笑，没有在意，叶伏天见两人不信，只好耸了耸肩，有些无奈，每次说实话都没人信。
　　“对了，你怎么会在王府，难道你是洛王府的人？”叶伏天好奇问道。
　　林夕月摇了摇头：“家中长辈认识洛王爷，我们这些后辈子孙也很早就认识，因此便提前来聚一聚，我可以介绍一些人给你认识。”
　　“原来如此。”叶伏天轻轻点头，看来林夕月也是豪门望族的小姐，难怪谈吐气质都给人非常优雅的感觉，令人感到舒服。
　　“洛王爷是怎样一个人？”叶伏天压低声音问道，唐姨说洛王爷不可能出手相助，若是因为洛王爷为人孤傲冷漠那还好，他担心洛王爷和老师有过节，如果那样，怕是真的难让洛王爷出手。
　　“威严却又和善，看在什么场合。”林夕月微笑着道。
　　一行人来到一片园区，有人抚琴而奏，有美人伴舞，似乎是在排练，洛王爷的寿宴自然不能出现差错，一些事情需提前准备。
　　管事走到琴师面前低语了几句，随后对着叶伏天笑道：“过来试试？”
　　“好。”叶伏天点头，随后便坐在琴师起身让出的位置上，当他十指抚琴的刹那，整个人的气质都仿佛变了，宁静自然、本就英俊的他此刻更显优雅。
　　修长的手指在琴弦上拨动着，琴声响起，旁边的琴师目光一闪，眼神凝重了几分。
　　伴随着悠扬的琴音传出，一股意境让几人都渐渐沉入其中。
　　“可以了，我自愧不如。”琴师苦笑着摇头，琴讲究意境，叶伏天虽然年少，但却像是弹奏多年，那股意境非他能及，他并不知道，他毕竟只是普通琴师，而叶伏天，是琴音法师，即便不动用琴音法术，意境也非普通琴师能够比拟。
　　“既然如此，少爷便在这学学明天要弹奏的琴曲，今日便在此排练，如何？”管事道。
　　“好，多谢。”叶伏天微笑道。
　　“夕月，你怎么在这里？”此时，远处有一行少年身影朝着这边走来。
　　“之前还在找你，怎么有雅兴在此观看排练？”
　　叶伏天等人目光转过，这群身影皆都气质不凡，想必都是豪门望族子弟，或王府中人。
　　“我一个朋友在这里弹琴，来听听。”林夕月微笑着道。
　　“你朋友？”有人看向叶伏天。
　　“嗯，是一名琴师，想要明日在王爷寿宴上弹奏。”林夕月点头。
　　“原来如此。”一名少年听到是琴师便没了兴趣，道：“夕月，我们走吧，有个人要来。”
　　“好。”林夕月轻轻点头，对着叶伏天挥了挥手便离开，叶伏天也微笑致意。
　　“谁啊？”转过身离开的林夕月开口问道。
　　“周牧。”那人笑着说道，林夕月美眸微亮，听说那家伙如今已经是五星荣耀境界的召唤师了，天赋奇高，比之当年他老师也不遑多让。
　　“对了夕月，你怎么会和一名琴师是朋友？”有一少女开口问道。
　　“一次偶遇认识的。”林夕月回应道。
　　“是不是因为别人长的好看？”少女笑着打趣道。
　　林夕月笑了笑没有说话，叶伏天的长相自然好看，弹琴的时候更显英俊，可惜，只是一位琴师呢，而且似乎有些浮夸，会撒谎，不过大概是因为自尊心强吧，林夕月心中想着。
　　林夕月并未邀请叶伏天参与到那群人的聚会中，也并未介绍他们认识，这点他自然看得出来，都是豪门贵族弟子，而他一名‘琴师’，显然不属于那一圈子。
　　当然，萍水相逢而已，叶伏天自然也不会介意，林夕月给他的感觉已经非常不错了。
　　更何况，他来王府的目的，本就不是为了认识那些少年！


第0054章 王府宴会
　　洛王爷寿宴，琴、舞都已安排好，叶伏天学会要弹奏的琴曲之后那名琴师便离开了，管事也嘱咐了明日的一些注意事项。
　　叶伏天和一行女子留在此地排练，这一行女子身材都是极好，而且相貌出众，尤其是主舞之人，十八岁左右的年龄，性感妖媚的身材、却有着一张青春动人的面孔，穿着性感单薄的长裙翩翩起舞之时，足以让人沦陷其中。
　　叶伏天低头弹奏，只听一道娇媚的声音传来：“怎么不抬头。”
　　抬起头，叶伏天便见一张美丽容颜出现在眼前，笑着道：“小姐姐魅力太大，我怕会弹错。”
　　“小家伙真有趣。”女子咯咯的笑着，长裙飘动，竟飞到叶伏天的琴上。
　　“要不要一起来？”女子在叶伏天眼前起舞，魅力十足，似乎故意逗弄他，难得见到一个这么好看的少年琴师，相貌英俊清秀，给人的感觉很舒服。
　　“小姐姐我有女朋友了。”叶伏天微笑着道，女子愣了愣，随即咯咯的笑了起来，她身后的女子也纷纷轻笑。
　　“小家伙想的可真美呢，记住，姐姐叫云柔，姐姐可是要嫁给厉害修行者的，可对你这小家伙不感兴趣。”云柔笑着说道。
　　“我叫叶伏天。”叶伏天轻轻一笑，继续排练，一行人便也混熟了，从她们口中，叶伏天打探到了一些事情，明天洛王爷的寿宴，东海城可能会有不少大人物前来贺寿。
　　当然云柔她们知道的也有限，毕竟在东方神州，没有修行天赋的话，即便长的好看，地位也很低，就算有机会嫁给厉害的修行者，可能也只能为妾氏，一旦过了青春年华，命运便会很凄凉，毕竟修行境界强的人会更显年轻，寿命也更长。
　　……
　　第二天清晨，洛王府便开始热闹了起来，王府之内许多人忙碌着，已经开始准备酒宴，同时有人在王府外迎接即将到来的宾客。
　　当然这些都和叶伏天他们没有关系，他们依旧在排练着，时至午时，宾客陆续到达，前往宴会所在之地。
　　叶伏天他们提前入场。
　　酒宴很大气，正前方的位置自然是今日寿宴的主人的洛王爷的，随后左右两旁有着两排很长的宾客席位，越靠近洛王爷的位置，想必能够坐在那的人地位就越高。
　　两排宾客位置中间很宽，靠后的地方搭建了一个矮台，金黄色地毯铺在地上，云柔和叶伏天他们，便安排在此处，能够为寿宴增添几分色彩，也不会影响前面贵客的雅兴。
　　宾客还未入席，琴舞便已经开始了，一群谈笑声传来，林夕月和小荷一行少年少女先来到了这边，在后面坐下，林夕月还对着叶伏天微笑了下。
　　“我们家夕月难得有好感的男生，可惜只是个琴师啊。”小荷在林夕月耳边低笑道，林夕月白了她一眼道：“别胡说。”
　　“你们在说什么？”旁边一位颇为英俊的少年走来笑着问道。
　　“洛大哥，没什么。”林夕月摇了摇头。
　　“夕月，听说那少年琴师是你引荐入王府的，是你朋友吗？”洛姓少年问道。
　　“见过两次，既然他想要入王府见见世面，我路过便帮了下，洛大哥不会介意吧？”林夕月微笑道。
　　“小事而已，我可以让他一直留在王府中为琴师。”少年笑着道。
　　“宴会结束后问问他愿意不愿意吧。”林夕月微笑道。
　　“嗯。”少年点头便离开了这边，旁边的小荷低声道：“小王爷似乎对你有些意思呢。”
　　“你这丫头，尽胡说。”林夕月有些无奈。
　　“哪有，虽然长的没有他好看，但身份地位却是天上地下。”小荷依旧笑着道，林夕月也只能任由着她，知道这丫头喜欢玩笑。
　　青春年少的少女喜欢浮想联翩，叶伏天却自然不会知道她们的想法。
　　此时，有一道威严的身影走来，龙行虎步，目光炯炯有神，他到来之后，不少人纷纷拱手喊道：“王爷。”
　　正是今日寿宴的主人洛王爷。
　　叶伏天在后面抬头看了洛王爷一眼，相貌堂堂，自带威严。
　　“多日不见，王爷越发光彩照人了。”只见有人踏步而来，气度非凡。
　　“王爷，林某人前来为你贺寿。”
　　一道道身影陆续到来，拱手致意。
　　“夏某人前来为王爷贺寿。”此时一道爽朗声音传来，只见几道身影迈步而来。
　　“夏府主客气了。”洛王爷也笑着回应，虽说他被册封王爷，但并无实权，从名义上而言，夏锋才是东海府权势最大的人，当然实际上，夏锋也远远算不上，譬如曾经的南斗国统治者南斗世家，即便没落，但多年底蕴，又岂是一个府主能比，还有东海学宫七宫势力，以及许多顶级势力世家，都是能够直视夏锋的。
　　夏锋身后有一位青年，对着洛王爷拱手道：“晚辈夏凡，拜见王爷。”
　　“夏世侄越发不凡了。”洛王爷赞了一声。
　　“这小子整日游手好闲，王爷这样一夸，他怕又要得意了。”夏锋爽朗笑道。
　　此时，正在抚琴弹奏的叶伏天抬头，目光朝着那边望去，看到夏凡的刹那，他的眼眸中闪过一道冰冷的寒芒，真巧，竟然在这里遇到了夏凡。
　　夏锋和夏凡一落座，夏凡的目光便开始欣赏美人舞姿了，看到云柔之时，他的眸子中闪过一抹欲望，不过随后，他的余光看到了后面的少年，目光不由得微凝了下，随后，眼睛眯起。
　　在王府中，他竟然见到了叶伏天。
　　当日在天妖山中，他竟没死？那头发疯的雪猿竟然放过了他？
　　叶伏天自然见到了夏凡在看他，两人目光相对，他分明看到夏凡眸子中的戏谑之意，在夏凡眼中，恐怕他不过是个可以随意揉捏的小人物，即便活着，夏凡也根本不怎么在意。
　　对于东海府的少府主而言，他岂会在乎从青州城而来的叶伏天，叶伏天唯一的靠山琴魔，如今怕也废了，只可惜了他的叔父，因为想要对付琴魔命丧于那头雪猿手中。
　　“你在看什么？”夏锋道。
　　“没什么，看到了一个有趣的人。”夏凡冷笑着说道，琴魔弟子，在王府当一名琴师，确实很有趣。
　　叶伏天平复心境弹奏琴曲，他看到夏凡并不担心什么，他身上拥有东海学宫弟子身份铭牌，在王府之中，众目睽睽之下，莫说是夏凡，即便是他父亲东海府府主，也不可能敢杀他。
　　“南斗世家前来替王爷贺寿。”此时，有一道声音传来，洛王爷目光看向走来之人，随即朗声笑道：“南斗兄别来无恙。”
　　走来的两人一位中年带着一位少年子弟，乃是代表南斗世家前来的南斗文山以及南斗凯，是一对父子，在南斗世家地位不凡，他们两人代表南斗世家而来，算是对洛王爷的重视。
　　“王爷别来无恙。”南斗文山拱手笑道，洛王爷亲自引导他坐在最靠前的位置。
　　“文山兄也来了。”这时又有声音传来，刚坐下的南斗文山又站起身来，看向朝着这边走来的一行人。
　　“两位怎么凑到一起了？”南斗文山笑着说道。
　　“路途相遇，便结伴而行。”其中一人面如冠玉，身穿简单衣衫的他却依旧显得气度非比寻常，隐隐有几分超凡脱俗之感，他旁边之人同样不凡，是一位神采奕奕的老者，对着洛王爷笑道：“老朽就代表东海学宫来给王爷贺寿了。”
　　“客气客气。”洛王爷拱手道，随后指引着两人落座，也都是坐在最前面。
　　前方的一行人谈笑自若，显然身份相当。
　　“画圣前辈和王爷乃是好友，每年都前来为王爷贺寿。”
　　“据说如今画圣前辈的境界越发深不可测了，和他一起前来的人乃是东海学宫紫微宫的大人物。”
　　“他身后便是周牧吧，五星荣耀召唤师，少年天才，果然非比寻常，据说画圣有意想要撮合周牧与南斗世家联姻。”
　　“画圣前辈是想弥补当年的遗憾啊，只不过，这一次南斗世家的那位小公主无论是容颜还是天赋都更加出众，南斗世家对她极其重视，根本不打算让她涉及儿女私情。”许多后面的人窃窃私语，那些少爷也在低声说着什么。
　　声音很低，但在后面的叶伏天却听到了不少，他的目光望向前方的那一行人，尤其是那位面如冠玉气度非凡的中年人物，他，就是废掉老师命魂的画圣吗？
　　画圣竟然和洛王爷是好友，他终于明白为何唐姨说不可能了。
　　看来，洛王爷这里是没有希望了，他不由得有些失望，老师的伤势，不知何时能好。
　　除画圣外，东海学宫和南斗世家竟也有人前来。
　　那位南斗世家的大人物，也不知和解语是什么关系。


第0055章 霓裳羽衣
　　宾客齐至，酒宴开幕，一时间觥筹交错，谈笑风生。
　　那些长者们在一个圈子，少年则是在另一个圈子里，除了献上贺礼以及一些客套话，便是讨论着如今东海城的一些趣事，又或者东海府发生了哪些事情。
　　不知不觉中，竟有人提及到了青州城。
　　“据闻青州城出现了那人的遗迹，夏贤侄还亲自前去了，不知可有此事？”有人目光落在夏凡的身上问道。
　　那人，自然指的是叶青帝，但叶青帝在东方神州是禁忌人物，因而在这公开场合，诸人甚至避讳直接说出他的名字。
　　“确有此事，不过，有一头妖王甚至更高级别的雪猿大妖守护在那，无人能入，我弟弟都丧命在那妖兽手中。”夏锋开口说道。
　　“夏府主所言确实是实话，小女好热闹，竟也跑去青州城了，的确无人能够靠近那里，据说被妖兽封路。”林夕月的父亲也开口说道，许多人都点头，事实上有不少大人物都派人去过青州城了，没有收获。
　　“如果是妖王级别甚至更高的话，莫说我们，怕是南斗国都没什么办法。”有人叹道。
　　叶伏天听到此话心中郁闷，那雪猿前辈竟然不肯出山，不然自己在东海城哪会处处小心，南斗国都可以横着走啊，他在想有机会是不是要回去劝劝蛊惑下雪猿前辈？
　　“林兄，夕月侄女如今已十六年华了吧，越发出落得漂亮了。”洛王爷目光看向后方人群中的林夕月，美眸略带羞涩。
　　“王爷谬赞了。”林父笑着道。
　　“可曾有婚配？”洛王爷笑着问道。
　　“不曾，不过这丫头还年轻，如今还是将精力放在修行上，不急。”林父回应。
　　“也对，不过这宴会之上，似乎便有不少年轻俊杰，倒是可以接触认识下。”洛王爷笑着说道。
　　“说到少年俊杰，画圣弟子周牧，据说已是五星荣耀境了吧。”林父看向画圣身后的周牧。
　　“老师教的好。”周牧微笑致意。
　　“文山兄身旁的南斗凯，可一点不比这小子差。”画圣目光看向南斗文山，颇为谦虚。
　　“这小子年龄略长，天赋虽也不错，但和周牧相比似乎还差了些，需要更加努力了。”南斗文山道。
　　“她还好吗？”画圣忽然间问道，南斗文山目光一滞，苦笑着摇头：“舎妹还是老样子。”
　　“听说她女儿回来了，极其出众，我这弟子时常烦着我想要见一见呢。”画圣继续道，诸人都露出一抹异色，画圣果然想要撮合他的弟子和南斗世家的那位千金，他竟一点不介意那是琴魔的女儿，大概也是爱屋及乌吧，毕竟画圣对那人的感情极为真挚。
　　“解语的确极其优秀，如今正在东海学宫紫微宫修行。”南斗文山笑着道。
　　叶伏天听到这些，心中微有波澜，画圣竟然想要撮合他弟子和解语？
　　而且，南斗文山，似乎是师娘的哥哥，解语的舅舅。
　　“解语的天赋，放在我紫微宫，也是最顶尖的，整个东海学宫，都难找到比肩者。”那紫微宫的老者含笑说道，花解语在紫微宫修行，他自然了解不少情况。
　　“你们这么多人同时夸赞一人，倒是让我也很想见见这位南斗家的千金。”洛王爷豪迈笑道。
　　“花解语吗？”夏凡的嘴角勾勒起一抹邪笑，目光看了一眼正在弹琴的叶伏天，在青州城青州湖畔，他可是亲眼目睹花解语和叶伏天的关系非比寻常呢，若是南斗世家知道花解语和叶伏天之间有不清不楚的暧昧，会怎么样？
　　想到这，夏凡脸上露出有趣的笑容，当然，捏死叶伏天的方式有很多，不一定要如此，如果他在这种场合说花解语可能和叶伏天有不清不楚的关系，怕是也会将南斗世家得罪惨，大家族，最在意的是脸面，如今花解语是他们南斗世家最看重的掌上明珠，怕是不容许有任何污点落在她身上。
　　似乎感受到了什么，叶伏天抬头看了一眼夏凡那边，此刻诸人正在谈论花解语，他立即明白了夏凡可能在想什么，眉头不由得一挑。
　　夏凡此人性格阴险奸诈，极其卑鄙，他在青州城便领教过。
　　“有机会带解语前来拜会王爷。”南斗文山听到洛王爷的话笑着道：“诸位别一直聊解语了，今日如此多少年俊杰于此，王爷又有如此雅兴，难道不该表现一番？”
　　“没错，正好可以见识下我东海城少年天才的风采。”有人笑着附和道。
　　洛王爷似也有了几分兴致，便开口道：“既然如此，诸位小家伙若是谁愿意表现一番，露几手给在座的诸位长辈见识下，若是我高兴了，必重重有赏。”
　　“夕月，你先来如何？”洛王爷目光落在林夕月身上。
　　林夕月眨了眨眼睛，随即微笑点头，莲步轻移便走了出来，站在人群中央，道：“王爷，夕月献丑了。”
　　说着，她的身体周围便有水属性的灵气汇聚而成，她的双手缓缓的舞动着，那些水属性灵气像是跟随着她双手而动，在空中汇聚成型，渐渐的，竟然化作了一个巨大的寿字，而后缓缓的朝着洛王爷那边飘荡而去，到达洛王爷身前之时，才又散去。
　　“夕月丫头都已经是三星荣耀境界的法师了，好快啊，很精彩。”洛王爷赞了一声。
　　“多谢王爷夸赞。”林夕月微笑着欠身，随后退下。
　　“我为王爷舞剑。”一位少年走出，身上佩剑，随后手中之剑起舞，天地生剑意，每一剑划过，竟会在空中留下一道笔画，当舞剑结束之后，剑意凝而不散，化作四个剑之字体，万寿无疆。
　　“好。”许多人都微笑赞叹，之后，陆续有少年走出，以各种别出心裁的方式为洛王爷祝贺，且顺便展露自己的天赋实力，显得随意自然，酒宴上的气氛极好。
　　“华兄，你的弟子周牧难道不该露几手吗？”有人笑着说道，画圣姓华。
　　“你去。”画圣低声道。
　　“是，老师。”周牧点头走上前，手中执笔，随后将一张大纸铺在金黄色的地毯上，只见他身体微蹲，开始作画。
　　“想要看到周牧出手可不容易，画圣弟子，看来今日要大饱眼福了。”后面有少年对周牧颇为仰慕。
　　“我还从没有见过召唤师出手，不知道是怎样的。”有少女美眸闪烁异光，纷纷看着周牧。
　　周牧作画速度极快，气度潇洒不凡，洛王爷赞道：“华兄，你这弟子如此年龄，便已有大家风范。”
　　“的确。”周围诸人纷纷附和赞叹，即便是云柔她们一群人起舞之时都会投去仰慕的目光，叶伏天低头抚琴，周围动静实则都看在心头。
　　心想当年老师和画圣乃是老对手，并且是情敌，从画圣如此人物手中抢到了师娘，可想而知当年一代琴魔的风华，若是没有被废，恐怕也如画圣今夕这样，受人敬仰，想到如此落差，心中更是为老师感到难过。
　　周牧作画，叶伏天抚琴，一为画圣弟子，一为琴魔弟子，然而诸人之目光，却都在周牧身上。
　　终于，画成，只见一尊火凤凰从画中飞出，浑身透着火焰，环绕于天，发出凤鸣，竟飞到洛王爷身前起舞。
　　“好。”
　　“妙哉。”
　　“凤凰代表祥瑞，好兆头，不愧是小画圣。”诸人一片赞誉，洛王爷也露出赞赏的笑容，道：“重重有赏。”
　　“多谢王爷。”周牧微微欠身，随后退下。
　　“看到周牧，我又想起了一人，前些日南斗枯去了一趟琴园，见到了花风流。”南斗文山淡淡开口，刹那间诸人目光都落在他身上，琴魔，回东海城了？
　　“不过，花风流如今已是个废人，由唐岚庇护着，还收了一弟子。”
　　“废了？”诸人露出一抹异色，画圣眼神也略有波动，淡淡的道：“可惜了。”
　　“有何可惜，花风流不废，怕也没脸出现在你画圣面前。”有一人笑着道。
　　“没错，花风流当年便不自量力，自取其辱而已，没想到成为废人竟有脸回来，收个弟子难道就能培养出来？遇见周牧，怕是要低头绕道而行。”
　　“如今寄人篱下，竟还在痴心妄想。”不少人纷纷开口，言语嘲讽讨好画圣。
　　夏凡目光落在叶伏天身上，戏谑之意更浓，他倒要看看，叶伏天还要不要继续龟缩在那。
　　就在诸人谈笑之时，铮铮琴音袅袅传来，风格陡变，琴音从低音渐高，欢快铿锵，循序渐进，犹如仙乐，渐渐的，云柔等起舞之人竟沦陷于琴音之中，舞步越发随心所欲，长裙飘动，宛若仙子。
　　在这琴音之中，少年只感觉渐渐兴奋，觥筹交错，谈笑风生，长辈们也都兴致高涨，整个宴会，像是被琴音推向高峰。
　　“这是什么曲？”画圣忽有所察觉，目光朝着叶伏天望去，不仅是他，那些大人物们都发现了异样，他们的情绪，竟然被琴音所影响。
　　再看那些少年，似乎都兴奋无比，舞台上的女子，更是沉沦于舞曲中无法自拔。
　　舞台后，一名清秀少年安静弹琴，仿佛遗世独立。
　　少年面容英俊，竟将宴会中的少年们都比了下去，他弹琴之时，身上更是透着一股魔力，浑然天成，融入到琴曲之中。
　　“霓裳羽衣曲，你是什么人？”画圣眼神遽然间变得锋利，一道声音，便直接将琴音打断来，诸人也纷纷从那股意境中清醒，不由得都震惊的看着那名英俊的少年琴师。
　　只见少年缓缓抬头，他的眼眸清澈干净，没有半点卑微，目光望向前方的洛王爷，少年缓缓开口：“琴魔弟子叶伏天，一曲霓裳羽衣，代师尊向王爷贺寿。”


第0056章 请指教
　　少年声音并不响亮，却铿锵有力，只一瞬间，酒宴寂静无声。
　　“琴魔弟子叶伏天，一曲霓裳羽衣，代师尊向王爷贺寿。”
　　这少年琴师，竟是琴魔弟子，一曲霓裳羽衣，让诸人沦陷到琴音氛围之中，可见琴音所蕴藏的意境之强。
　　尤其是那些少年以及起舞之人，若非画圣打断，怕是他们现在都还沉浸于琴音意境之中。
　　云柔美眸惊讶的看着叶伏天，这喜欢开玩笑的英俊少年，似乎，也大有来头，而且他所弹奏的，竟然是极负盛名的宫廷舞曲霓裳羽衣，传闻此曲若是由厉害的琴音法师弹奏，能够让人陷入幻境无法自拔。
　　林夕月和小荷目光也看向叶伏天，原来，他并不是一位普通琴师，而是琴魔弟子。
　　这么说，他是一位琴音法师？
　　“叶伏天。”有在东海学宫中修行的少年喃喃低语，这名字略有耳熟，随即似乎想起了什么，有些震惊的看向叶伏天，莫非就是前些日在东海学宫非常有名的叶伏天？
　　画圣和洛王爷的目光都凝视着叶伏天，显然很意外，琴魔的弟子竟然出现在了宴会之上，而且只是一名琴师，若非是南斗文山提到琴魔，诸人出言讽刺，或许他还会继续安静的弹奏吧？
　　南斗文山看向叶伏天，听南斗枯说，琴魔似乎对这弟子寄予厚望，今日见其容颜气度，倒是不凡，有几分琴魔当年的风采。
　　此时，酒宴略显沉默。
　　琴魔弟子的出现，实在有些突兀。
　　夏凡则是看着叶伏天心中冷笑，他竟然真的敢跳出来。
　　不过就在此时，只见叶伏天站起身来，对着东海学宫紫微宫的那位大人物微微躬身，道：“晚辈武曲宫弟子叶伏天，拜见学宫长辈。”
　　“你是武曲宫弟子？”那位紫微宫的大人物目光一闪，琴魔弟子，如今在武曲宫修行么，显然，他并未关注前段时间在东海学宫弟子间比较出名的叶伏天。
　　“不久前入武曲宫修行。”叶伏天取出身份铭牌，那位紫微宫的大人物轻轻点头，便也没有说什么。
　　这一瞬间，夏凡的脸色陡然间变得难看了起来。
　　叶伏天，竟然在东海学宫中修行。
　　有这一层关系在，再加上在王府寿宴这样的公众场合，怕是谁也不能对他怎么样吧？即便是那位紫微宫的大人物不怎么喜欢叶伏天，但既然是东海学宫的弟子，他只要坐在那，诸人都要考虑下影响。
　　林夕月美眸凝了下，看着那站在古琴前的英俊少年发呆，想到之前叶伏天对她说在东海学宫修行，她认为是叶伏天浮夸撒谎，此刻看来，叶伏天并未骗她，而是的确在东海学宫中修行。
　　然而，她和叶伏天同乘船来东海城，那时东海学宫的确已经过了春闱大考，所以她和小荷才会认为叶伏天是说假话。
　　那么，叶伏天能入东海学宫只有一种可能，东海学宫武曲宫上面的大人物看重，破例让他入武曲宫修行，这意味着什么她心里当然清楚，意味着叶伏天的天赋，可能远远强于一般的东海学宫弟子。
　　东海学宫乃是东海府最好的求学修行之地，少年从青州城而来，直接被破格录取。
　　诸人看到这一幕心中更感觉有些怪异，画圣弟子周牧的优秀自无需多言，如今琴魔弟子走出，一出场便以一曲霓裳羽衣惊艳诸人，随后亮出东海学宫弟子身份，显然也不是一般少年，这样的话，便显得颇为有趣了。
　　“琴曲不错，你老师现在如何？”洛王爷淡淡开口，声音不喜不怒，叶伏天以霓裳羽衣贺寿，坦坦荡荡，他一王府王爷，今日又是他的寿宴，总不能失了气度。
　　“老师被奸诈小人所害，如今行动不便，不过回到故居琴园修心养性，不问外事，倒也自在悠闲。”叶伏天平静开口，夏凡眼神锋利至极，这是在骂他呢。
　　诸人目光望向叶伏天，少年说话，滴水不漏，琴魔回故居修行养性，不问外事，而且修为已废，这样也不好去找他麻烦吧。
　　“今日王爷寿宴，本想安静抚琴，为王爷寿宴增添几分乐趣，并不敢打搅，然而，却听到许多人对我恩师言语羞辱。”叶伏天目光望向诸人，继续开口：“我虽天赋平常，实力卑微，但亦不能见到恩师被人污蔑羞辱无动于衷，因而之前言语侮辱我老师之人，叶伏天不才，想要见见诸位前辈培养出的后人有多优秀。”
　　说罢，他略微停顿，看向那些之前言语羞辱老师之人，道：“请指教。”
　　少年十六年华，面对诸多东海城的大人物，声音平静，不卑不亢，却如平地惊雷，波澜骤起。
　　王府寿宴，诸少年展露风华，互相赞誉，然此刻，之前在一旁默默弹琴的少年走出，挑战之。
　　只此胆识，便不侮辱琴魔当年风采。
　　宴会寂静，云柔、林夕月等和叶伏天相识之人美眸望向他，像是此刻才真正认识这位少年般，原来之前，她们根本不了解他是怎样一个人。
　　那些之前出言讽刺琴魔的人脸色略显难堪，少年说话客气，气度不凡，更显得他们不堪。
　　如今又被指明挑战，自然更是不快。
　　“你修为境界如何？”洛王爷开口问道，若是叶伏天太强，也好提醒那些人，宁可不上也不被打脸。
　　“晚辈三星荣耀境界，数日前才破境。”叶伏天平静回应，洛王爷轻轻点头，目光看向那些人，这年龄有三星荣耀境虽说不错，但也算不得太优秀，在坐之人的后辈都不差。
　　“我愿领教。”只见一人从人群中走出，乃是之前那位剑修，他修为和叶伏天相当，三星荣耀剑客。
　　“好，你们尽管战斗，旁边自会有人护着。”洛王爷淡淡开口，这里许多大人物在，酒宴中间空出了不少位置，即便会波及到旁边，旁边的人也自能够挡住余波。
　　“是。”少年拔剑，站在叶伏天对面。
　　只见叶伏天缓缓坐下，身边云柔等人都退到后面，只剩叶伏天独自坐在古琴前。
　　有人言语出言羞辱老师琴魔，而他既是琴魔弟子，自然以琴而战。
　　琴音响起，沧桑大气，瞬间将人带入一股奇妙意境之中，仿佛来到苍凉山脉。
　　“琴音法术。”诸人神色认真，之前一首霓裳羽衣曲，虽蕴藏很强的意境，但实则叶伏天并未将精神力融入其中，只是以普通弹奏的方式将之弹奏而出，但此刻，只一出手，意境便生，将人带入其中，真正的琴音法术。
　　少年剑修动了，他身体快若闪电，直接奔向叶伏天，然而只听声音不断入耳，像是有一股奇妙的力量穿透他的耳膜，直接进入他的脑海之中，他只感觉身处苍凉古山，荒芜孤寂，他在向前奔跑，叶伏天坐在他前面抚琴。
　　“精神攻击。”他知道自己受到了琴音法术的影响，手中的剑升腾起可怕的火焰，竟是火属性剑修。
　　身体一跃而起，双手握剑斩杀而下，势若奔雷，浓郁的火焰犹如炽盛的太阳之光，劈开一切，斩向抚琴的叶伏天。
　　隐隐有龙吟之音传出，叶伏天十指动作快到目不暇接，疯狂拨动琴弦，只见他抬手一挥，顿时在少年剑修的脑海中，像是看到了一头真龙朝着他怒吼而来，一声强烈无比的龙啸声震碎虚空，将火焰撕裂，破碎剑意，轰在他的身上。
　　随后，酒宴上，诸人便看到那朝着叶伏天跃起释放剑术的凌厉少年剑修直接从空中坠落下来，狼狈的摔倒在地。
　　琴音一颤，戛然而止，叶伏天淡淡开口，看向之前那些人，道：“诸位侮辱我师，然而培养出的后辈，仅此实力吗？”


第0057章 琴魔画圣弟子之战
　　叶伏天的声音犹如一记响亮的耳光，使得之前言语侮辱琴魔之人脸上火辣辣的，目光阴沉。
　　王府寿宴，画圣又在场，他们恭维画圣贬低琴魔本不过一件稀疏平常的小事，然而谁能想到琴魔弟子就在宴会之中，且有着非凡天资，当场邀战。
　　坐在古琴前的少年目光清澈，隐有一缕轻狂。
　　云柔等女子美眸望着他的背影有些痴了，原来，那位少年琴师，竟有如此璀璨之光芒。
　　林夕月和小荷也感觉到了叶伏天的优秀，刚才那被他击败之人她们都认识，实力一点不弱，却遭琴音秒杀，可见叶伏天之强大，林夕月心想若是她上场，怕是结局一样。
　　宴会再次变得安静，虽说只是一场战斗，似乎并不能代表什么，但那些少年却也不会脑子一热便上前去。
　　琴音法术属于精神攻击，直接霸道，那被击败的少年剑修同时也是三星荣耀境界的法师，意味着精神力不弱，但在琴音未到高峰时便一击被击伤，这意味着，只修行武道、或者法师境界低于三星荣耀层次的人可以不用上去了，精神力不够强大的话，面对叶伏天的琴音法术只会被秒。
　　“看来琴魔后继有人，还有谁愿上去领教？”洛王爷淡淡开口，虽说语气看似依旧平静，但实则心中必然也是不高兴的，今日是他的寿宴，如今却被这琴魔弟子抢了风头，若叶伏天是朋友后人还好，但却是琴魔弟子，他既然和画圣关系好，和琴魔之间自然不怎么样。
　　更何况，叶伏天一句话，可是打了不少人的脸，这些人，都是来为他贺寿的。
　　但叶伏天从始至终表现都是坦坦荡荡，无法挑剔其问题，他们这些长者，总不可能直接针对一位少年吧？
　　因而，最好的结局便是叶伏天被在场的少年击败。
　　“我来领教。”只见一道声音传出，人群中走出一位少年，身穿一袭金色华服，气质不凡。
　　“是许清，雷火双属性法师，四星荣耀境界。”诸人看到少年目光一闪，那些王府的少年们都露出一抹期待之意，四星荣耀法师的精神力更强一些，应该能够抵挡得住叶伏天的琴音法术，而琴音法术一旦攻击影响不到对手，那么，败的就一定是叶伏天。
　　“许清，四星荣耀法师。”许清对着叶伏天开口说道。
　　“请。”叶伏天回道，不失气度，请字落下，他便低头抚琴，十指再次拨动琴弦，像是眼前根本不存在其他人。
　　琴声响起，然而诸人眉头微皱了下，此琴音显得杂乱无章，似乎不成曲调，丝毫没有之前那种意境。
　　“天魔乱舞。”画圣目光则是闪过一抹异芒，他曾和琴魔是老对手，对于琴魔所擅长的攻击琴曲自然颇为了解，之前那一曲为苍山龙吟，而这一曲则是天魔乱舞，看似杂乱无章的曲音，但实则，更难对付。
　　许清身体周围雷火双属性灵气暴走，天地间两种属性灵气疯狂的流动着，和他精神力产生共鸣。
　　但就在此时，杂乱无章的琴音不断钻入耳中，让他生出一股烦躁的情绪，精神似乎无法集中，正在沟通灵气准备释放法术的他，隐隐感觉对灵气的控制不那么随心所欲。
　　法术的释放，需要精神力精确无误的控制灵气汇聚法术，稍有差错，法术便无法凝聚成，因而，诸人发现了古怪的一幕，那疯狂汇聚的灵气，却始终不成法术，一直在许清的周围咆哮着。
　　“怎么回事？”诸人目光露出一抹异色，琴音法术像是只针对一人，无形的音波力量全部朝着许清而去，宴会上其他人所听到的是普通的杂乱无章的琴声，但许清所听到的琴曲却是蕴藏精神攻击的琴音法术，天魔乱舞。
　　许清站在原地一动不动，脸色渐渐变得格外难堪，他的额头甚至有汗水出现，气氛显得有些诡异。
　　天魔乱舞不像苍山龙吟那样直接攻击，但却影响法术的释放，绝对是法师的克星。
　　随着琴音继续，许清的精神力越来越难以集中，几乎要意志奔溃，这样的战斗太难受了，他以前从未经历，当然，这也是他第一次面对琴音法师。
　　“胜负已分，可以了。”画圣淡淡开口，平静的声音中像是蕴藏一股强大的力量，再一次将琴音打断来。
　　叶伏天十指离开琴弦，神色一如既往的平静，像是只是在弹一首普通的曲子，而还站在那的许清，脸色苍白，身躯微微颤抖着，愤怒的盯着叶伏天，他从没有这样丢脸过。
　　这真的是战斗吗？从头至尾，许清连出手都无法做到，一直被琴音困扰，若是继续下去，他会精神崩溃。
　　画圣目光看向叶伏天，琴魔带弟子来东海城，看来，并非是回故居养老的。
　　“退下吧。”洛王爷见许清依旧站在那便开口道，许清神色难堪，依旧退了下去，走路之时，只感觉双腿都在颤抖，没什么力气，他在想，刚才如若他放弃沟通灵气释放法术，而是直接近身会怎么样？他有些后悔没有尝试。
　　叶伏天坐在那片刻，见无人走出，便站起身来，对着洛王爷道：“晚辈因他人对恩师言语不敬一时冲动，打搅王爷雅兴，还望王爷勿怪，晚辈告退。”
　　“都已经撒野了，就想这么全身而退吗？”此时，只听一道冷漠声音传出，诸人目光转过，看向画圣身旁的少年，顿时目露锋芒。
　　画圣当年便废掉琴魔，今日，琴魔弟子轻狂无比，又将是画圣弟子出手教训他吗？
　　那些少年们目光灼灼，似乎，只有周牧能够帮他们出这口恶气了，叶伏天的琴音法术无论对法师还是武道修行者，都有克制作用。
　　“你要战？”叶伏天看向周牧。
　　“周牧，五星荣耀境，我境界高于你，本不该出战，然而你目中无人，只好出手，莫要说我欺你。”周牧说罢，长身而起，走到叶伏天对面。
　　所有人的目光皆都落在他的身上，随后又冷笑着看着叶伏天，若是被他就这样离去，不说那些言语侮辱琴魔的人，就在场的少年们，也都会很没面子。
　　不过，既然周牧出手，那么一切便已成定局。
　　林夕月美眸望向两道身影，叶伏天已经让她非常惊艳了，然而此刻他的对手，是周牧啊，她倒希望叶伏天不要应战。
　　周牧境界高于叶伏天，避战不可耻。
　　“那便战。”就在林夕月思考之时，叶伏天声音传出，随后再次坐下，当年老师败于画圣之手，以他如今的实力，自然不可能抗衡画圣，但对付周牧，当可一战。
　　叶伏天坐下后琴音又一次响起，周牧也蹲在地上，以手为笔，灵气汇聚于指尖，直接以灵气刻画，他所画的是一头苍鹰，栩栩如生，琴音入耳，然而他五星荣耀境界的实力，精神力也极为强大，不受干扰，继续作画。
　　很快，苍鹰成，从地上飞起，直接朝着叶伏天扑杀而去。
　　看到这一幕诸人无不惊叹，这就是召唤师的强大。
　　琴声渐急，叶伏天十指急速拨动琴弦，一道道琴音直接攻击在苍鹰身上，使得苍鹰的身体一点点的破碎撕裂，然而那苍鹰根本不知疼痛，也不存在精神力，不会停止攻击，最后，即便剩下半边身体，苍鹰依旧降临叶伏天身前，利爪撕裂而下。
　　叶伏天双手挥动，苍鹰身躯炸裂，然而同时，古琴粉碎，一股狂暴的风吹过，叶伏天衣衫飘动，长发乱舞。
　　“不堪一击。”诸人看到这一幕先是呆了呆，随后纷纷目露兴奋光芒，周牧不愧为周牧，一出手，秒杀。
　　叶伏天身为琴音法师，没了琴，如何战斗？
　　林夕月暗暗叹息，果然，叶伏天虽强，但他对战的人是画圣那位天才弟子。
　　叶伏天倒是神色平静，此刻他隐隐明白为何老师会败给画圣了，周牧画出的妖兽不被琴音所扰，哪怕是击碎了它的身体，依旧会继续攻击，因为它没有生命存在，是受召唤师的控制。
　　琴音法术能克制普通法师和武道修行者，却被召唤师克制。
　　正因为此，高他两个境界的周牧，一击便将他的古琴击碎。
　　“仅此实力吗？”周牧像是将叶伏天的话还给他，站在那的他浑身无不透着骄傲。
　　“我虽得老师传授，可惜我天资愚钝，未能学到琴音法术之精髓。”叶伏天看着周牧，淡淡开口道：“因而，琴音法术，只是我最弱的一环。”


第0058章 武法一体
　　叶伏天话音落下，宴会中诸人眼眸中的笑容瞬间凝固。
　　就在之前，画圣弟子周牧出手，一击破琴，他们本想着讽刺几句，以挽回些颜面。
　　然而，他们还没有来得及开口，叶伏天一句话，让他们到嘴边的话语硬生生咽了回去。
　　琴音法术，只是他最弱的一环？
　　他们不是没有见过狂妄嚣张的人，但嚣张到这种地步，甚至可以说是无耻的地步，简直闻所未闻。
　　叶伏天以琴音法术连败两位少年天才，让其他人不敢出战，如今却说，这是他最弱的？那么，那两位被击败的人算什么？他们在场的少年，又算什么？
　　琴都被击碎还嚣张狂妄到这样的程度，这还要脸吗？
　　就连那些大人物都一阵目瞪口呆，这家伙，真的刚刚被周牧击碎古琴了吗？
　　这简直，不能忍啊。
　　“琴已破碎，竟还敢这样狂妄，我倒想要看看，离开了琴，你还几分实力。”之前未能出手的许清还想再战，他对于之前的战斗一直念念不忘，极其不爽，他双属性四星荣耀法师，竟然连出手的机会都没有，就那么莫名其妙的败了，可想而知有多么不爽。
　　“你不行。”叶伏天淡淡说道，脚步朝着周牧所在的方向走去，许清却走了出来，身体周围灵气遽然间变得狂暴。
　　叶伏天脚步停下，淡淡的扫了许清一眼，只见许清周身雷霆之光闪耀出现，眼神中透着强烈的战意，在他看来，若非是被琴音法术影响精神力导致无法释放法术，他岂会那样屈辱战败。
　　“雷霆法术，千雷引。”诸人只见许清身体周围汇聚无穷雷光，宛若一尊少年雷神，闪电之光刺人眼眸，无尽的雷霆朝着许清伸出的掌心汇聚，不知蕴藏着多可怕的功伐力量。
　　叶伏天有些无奈，他同样伸出手，刹那间，雷霆力量暴走，疯狂朝着他掌心汇聚，仅仅一瞬间，以他掌心为中心，像是有无比可怕的电流在掌心游走着。
　　“我也会。”叶伏天声音平静，诸人的脸色瞬间变得格外的精彩，叶伏天三星荣耀境界，但他的掌心汇聚的雷霆力量却丝毫不逊色于许清，而且，那游走的闪电之光，像是更随心所欲，叶伏天对法术的控制力，仿佛更强。
　　许清脸色难堪，叶伏天以同样的法术和他战斗，是故意想要羞辱他吗？
　　“去。”一道冰冷声音传出，法术释放，无尽雷霆化作一道无比璀璨的闪电，欲刺穿一切，在释放千雷引的刹那，他身体周围又有可怕的火属性灵气汇聚，准备继续释放法术。
　　却见此时，叶伏天身体一闪，竟携带雷霆朝着他奔跑而来，在法术即将降临的刹那，他的手掌朝前伸出，同样的法术，叶伏天直接近身释放，雷霆之光淹没一切，只见一道浑身沐浴雷光的身影直接穿透了法术继续往前，下一刻，许清的身体僵硬在了原地，正在汇聚的灵气也停了下来。
　　在许清面前，叶伏天随意的站在那，手掌正对着他的身体，无尽的雷霆之光笼罩着他，只要叶伏天将汇聚的法术释放，将直接贯穿他身为法师的脆弱身体。
　　“满意了？”叶伏天手中的雷霆之力散去，转身继续走向周牧，留下神色木然的许清。
　　叶伏天平静的走着，诸人看向他的目光不由自主的多了几分凝重。
　　不使用琴音法术，直接以法术攻击，同样秒杀许清。
　　琴音法术，真的只是他最弱的一环？
　　这琴魔弟子，究竟有多少实力？
　　叶伏天走到周牧的对面，脚步停了下来，笑着道：“叶伏天，三星荣耀境界，请赐教。”
　　“这家伙，故意的。”诸人目光盯着叶伏天，谁不知道她三星荣耀境界，此刻又如此正式的自报境界，是刻意让周牧难堪吗？
　　周牧没有理会叶伏天，身体周围灵气瞬息暴走。
　　他抬手于虚空一画，一笔成画，他画了一柄剑，剑直且锋，由金属性灵气汇聚而成，剑生，铮铮而鸣。
　　“周牧要认真了。”
　　诸人神色锋锐，他们倒要看看，叶伏天能嚣张到几时。
　　周牧眼神闪过一道锋芒，刹那间，金之利剑破空杀出，直奔叶伏天而去。
　　剑的速度极快，叶伏天看到利剑杀来，身体忽然间动了，微微侧身，利剑从他身旁划过，劲风吹动了几缕发丝。
　　“嗯？”就在此时，叶伏天皱了皱眉，身后传来一道寒冷气息，那柄利剑，竟然去而复返，像是长了眼睛般继续杀向叶伏天。
　　而在同时，又一柄剑飞来，同样是周牧所画。
　　一笔成画，剑不断生出。
　　“以精神力御剑吗。”叶伏天心中暗道，召唤师和琴音法师一样，都是属于精神系法师，精神力非常强。
　　恐怖的金属风暴在叶伏天身体周围爆发，他身周出现一道金色壁垒，笼罩全身，像是整个人披上了一层金色护铠，利剑破空杀来，直接刺进金色护铠之中，却无法将之破开，最终，化作了金属性灵气，一并融入到护铠之中。
　　一笔所成的画，蕴藏的灵气有限，威力自然不会太强。
　　然而，这也不仅仅只是一柄剑，周牧不断刻剑，射向叶伏天，他身体周围，竟然汇聚一排璀璨无比的金色利剑，随后朝着叶伏天飞去，这一次并未攻击，而是环绕在叶伏天身体周围，似乎在寻找空隙一击必杀。
　　同时，周牧继续作画。
　　叶伏天抬头看了一眼身体周围飞舞的利剑，随后，他的身体朝前踏出，风笼罩着他的身体，瞬间破空，朝着周牧而去。
　　画圣弟子周牧，精神系召唤师，多属性法师，但似乎，没有修武道，弱点，近身战。
　　周围无尽呼啸的利剑像是都长了眼睛般，跟随着叶伏天的身体而动，数道闪电般的金色利剑横贯空间杀向他，但却见叶伏天身体连续闪烁，避开每一剑的攻击，靠近周牧。
　　周牧身体周围出现了风，裹挟着他的身躯飘然而退，是风属性法术。
　　他的画跟随着他一起而行，叶伏天继续朝前，那些利剑这一次全部杀向叶伏天，封锁一切路线。
　　这一次，叶伏天直接无视了利剑的攻击，任由其杀来攻击在金色护凯之上，随着一柄柄利剑不断功伐，护凯破碎，然而叶伏天身上却像是出现了一双金色羽翼，直接包裹他的身躯，将残余的利剑挡住，他的身体连续闪烁，终于靠近周牧。
　　但就在同时，周牧的画刻画完成，是一头生有双翼的妖狮，魁梧的身躯，巨大的金色羽翼，诸人从未见过这种妖兽，然而召唤师所画的妖兽，可以是自己想象，不需要这世间存在。
　　妖狮双翼一闪，便直接朝着叶伏天扑杀而出，诸人皆都感到心颤，周牧太强大了，他可以不断画出召唤兽，赐予生命攻击，而且随心所欲的刻画，再加上他是多属性召唤师，还修行了法术，想要近他身也极难。
　　叶伏天看着扑杀向自己的飞天妖兽，顷刻间璀璨的金色光辉释放，命魂现，金翅大鹏鸟虚影出现在他的身后，绚丽无双，这种命魂在东海学宫便释放过，不需要隐藏。
　　“天命法师，命魂，金翅大鹏鸟。”诸人盯着叶伏天，神色震撼。
　　这金翅大鹏鸟携带风金双属性，但叶伏天还是琴音法师，莫非，这命魂还赐予了他精神属性？
　　无尽的金风双属性风暴朝着叶伏天身上汇聚，像是要武法相融于一体，下一刻，叶伏天身后羽翼一颤，携带金色风暴冲天而起，速度快若闪电，像是附加了风之法术。
　　这一刹那，叶伏天像是身化金翅大鹏鸟，翱翔于天，顷刻间和扑杀而来的妖狮碰撞在一起，像是两头妖兽的碰撞，一闪而逝。
　　随后，诸人便见到金翅大鹏鸟的身体直接贯穿了妖狮的身躯，庞大的召唤兽躯体化作无尽的灵气散去。
　　诸人看到这一幕只感觉心颤不已，琴音师，多属性法师、武道修行者，拥有命魂，叶伏天像是没有任何弱点，完美无缺的修行者，简直是个妖孽，难怪他敢说琴音法术，只是他最弱的一环。
　　此刻看来，这似乎并非只是一道狂言。
　　林夕月也看得心惊胆颤，这见过两次的英俊阳光少年，竟然强横如斯。
　　南斗文山心中也颇为不平静，琴魔收下的弟子，似乎真的比画圣弟子还要出众，以叶伏天此刻表现出的强横，若非是境界和周牧有差距，怕是能够将周牧直接秒掉。
　　“仅此实力？似乎感受不到你境界的优势体现在何处。”叶伏天对着周牧一笑，周牧神色铁青，他的命魂同样释放而出，那是一道模糊的身影，拥有一双妖异无比的眼眸，像是蕴藏可怕的精神力风暴。
　　这是精神属性命魂，叶伏天感觉到隐隐和他的驭兽命魂风暴之眼有几分类似。
　　就在叶伏天准备结束战斗之时，他忽然间感觉到一股无形的精神力刺入他的脑海，像是在对他进行某种警告。


第0059章 我在这里等他
　　叶伏天停顿了下，感受着那股精神力量。
　　精神力是无形的力量，若是由强大的天位境界强者出手，的确能够做到神不知鬼不觉。
　　“够了，回去吧。”一道低沉的声音直接在脑海中响起，很难分辨是谁的声音，但似乎并无恶意，而是劝他就此罢手。
　　事实上，在击败许清之后他就已经告辞准备离开，然而周牧站出来，他只好继续战斗，老师曾经败给画圣，甚至被废掉命魂，今日又有许多人言语侮辱，画圣弟子周牧强势出手，毁他弹奏之琴，他若战败便走，老师的脸面往哪里放？
　　因为他才会怒而狂战，将周牧击退。
　　就在他思考之时，周牧的画已成型，这一次，周牧画了一头黄金巨龙，狰狞无比，不可一世，这头黄金巨龙盘旋在周牧身体周围，周牧的命魂力量疯狂释放，降临在黄金巨龙身上，宛若真正的神龙降世，那些被叶伏天强大所震撼到的少年眼眸再次亮了，全力而战的周牧，更可怕了。
　　看到这一幕的叶伏天神色冷漠，狂暴的灵气风暴汇聚于身，金翅大鹏鸟展翅，璀璨无边，都已经到了这等地步，只好一战到底了，对方的好意他只能心领。
　　周牧和叶伏天的身体同时动了，金色的巨龙和璀璨的金翅大鹏鸟即将碰撞，灵气暴走、风云变色，酒宴上有强者释放力量挡住两人攻击所造成的强烈波动。
　　但就在这时候，叶伏天忽然间感觉到又有一股精神力入侵，这一次，没有任何的提醒，直接攻击，叶伏天只感觉精神一阵刺痛麻痹，像是要失去知觉，已经和周牧的攻击相接触的他突然间无法控制灵气的流动。
　　“砰！”一声巨响，叶伏天都不知道这一击是如何轰出去的，在那千钧一发的时机，他被偷袭了，导致这一击的威力减弱许多。
　　金色的巨龙炸裂，周牧和叶伏天的身体同时后退。
　　这一切都在极短暂的时间内发生，叶伏天落地后愣了下，没有动怒，他的脸上渐渐浮现一抹笑容。
　　王府寿宴，这里有很多大人物，后辈间的挑战，那些大人物自然拉不下脸出手，但是明着不行，竟有人暗中攻击，看来还是那善意提醒他的人有先见之明啊。
　　然而，是谁在提醒他？又是谁暗算他？
　　他当然不会愚蠢到出言指责，对方怕是正愁找不到借口对付他呢，他敢指责那些大人物暗算的话，一句污蔑，就可以名正言顺的收拾他了。
　　“领教了。”叶伏天一笑，他说出领教二字的时候，并不是看向周牧，而是看向在场的大人物们，其中意义，偷袭他的人自然懂。
　　“今日不得已打搅王爷寿宴，幸得王爷大度，不与晚辈计较，这就告退。”叶伏天微笑行礼，随后竟潇洒转身离开，没有继续战斗下去，对方都已经用这种方式了，再战吃亏的也只会是他。
　　“战斗还未结束，就要走吗？”周牧似乎因刚才那一击来了信心，对着叶伏天背影道。
　　“周牧，可以了。”画圣淡淡的开口道，周牧神色一滞，随后看着叶伏天背影道：“他日若有机会，完成此次未尽之战，届时必倾尽全力出手。”
　　“好啊，今日王爷寿宴不便打搅过多，只发挥了五成实力，再战之时，你自会明白。”叶伏天身影渐渐远去，一道无比轻狂的声音飘来，周牧脸上的表情瞬间变得极为精彩。
　　今日将他逼迫到这种程度，叶伏天竟敢狂言只发挥了五成实力？
　　“大言不惭。”
　　“狂徒。”一道道声音传出，有人冷冷道：“此子被周牧击退，画圣前辈大度不愿让他难堪，竟然不知感恩还口出狂言，岂有此理。”
　　“好一个无耻的家伙。”讽刺声音不断。
　　“周牧风采卓绝，不愧为华兄弟子。”洛王爷赞了一声，又有许多人附和，但实则此刻诸人各有心思，口中虽夸赞周牧，但那些大人物们心中有数，即便周牧最后真的击退了叶伏天的攻击，但继续战斗下去谁胜谁败还难说，更何况，周牧境界高叶伏天两个境界。
　　因此这一战，实在没什么值得称道的。
　　夏凡的脸色阴冷至极，他知道，以前没有真正‘认识’过叶伏天，这家伙竟有如此天赋，难怪琴魔收他为弟子并为他而发疯，这样看来，此子需要尽早铲除，不能任由他成长。
　　这场宴会之中，除了画圣和叶伏天的老师琴魔有过节，其他人倒和叶伏天没什么恩怨，即便今日因叶伏天有些丢脸，但实则也算不上深仇大恨，不必警惕叶伏天，但他不一样，叶伏天一旦成长起来，一定会想要他夏凡的命。
　　“没想到这叶伏天竟然能够和周牧一战，倒是有些天赋，难怪琴魔会收他为弟子，而且当初在青州城，我见此子对花解语花言巧语，两人关系竟非常不错，怕是受他哄骗，此子恐心存不轨。”此时夏凡淡淡开口，此言一出，顿时诸多目光都落在夏凡的身上。
　　这家伙，看来是和叶伏天有仇啊。
　　“花解语乃是南斗世家的千金，听诸位说天赋卓绝，南斗兄不得不防啊。”洛王爷开口说道，南斗文山神色闪烁，对着洛王爷笑道：“王爷提醒的是，不过花解语当初随琴魔在青州城修行，此子既是琴魔弟子，两人关系好也属正常，但有机会的话我还是会提醒解语一声。”
　　“相信南斗兄自有决断。”洛王爷轻轻点头，旁边的画圣目露思索之意，随即淡淡开口：“他来王府不是来贺寿的，若我猜的没错，花风流所受的伤，想必王爷可以治。”
　　洛王爷目光一闪，道：“你是说，他本意是想要来求我治他老师？”
　　“没错。”画圣点了点头，想到叶伏天因诸人侮辱琴魔而宣战，不由得道：“花风流倒是收了一个好徒弟。”
　　画圣亲自夸赞叶伏天，诸人倒是不好接话。
　　“周牧，明日你便前往东海学宫紫微宫修行。”画圣忽然间开口，声音平淡，仿佛只要他一句话，周牧就能够直接入紫微宫，根本无需经过考核。
　　而且，在场的那些大人物们并未感觉到奇怪，仿佛这是一件极为正常的事情，甚至那位紫微宫的老者，也都没有觉得有什么问题。
　　这一点，怕是叶伏天根本没想到。
　　“好。”周牧点头，南斗家的花解语也在紫微宫，还有，那叶伏天，也同样在东海学宫。
　　“恭喜紫微宫又收下一位高徒。”洛王爷对着紫微宫的老者笑道。
　　林夕月一直安静的看着这一切，脑海中那道风华无双的身影浮现，那莽撞的家伙，怕是根本不知道紫微宫、画圣、洛王爷他们之间的关系啊。
　　还好那家伙也算聪明，莽撞的同时又很谨慎，没有给人落下什么把柄，王府寿宴这样公开的场合，倒也不至于有危险，只是，怕是已经得罪了一些人。
　　宴会依旧在继续，不过却已经没有了刚开始时的气氛，今日洛王爷本该是绝对的主角，但风头却被那位少年抢走。
　　此时叶伏天已经乘坐着黑风雕在返回东海学宫的路上，风吹在身上，让他的脑海格外的清醒。
　　他当然知道今天出手有些莽撞，但见到画圣受人尊崇、画圣弟子被众心捧月，他老师已经被废还要遭人背后羞辱嘲讽，以衬托画圣，实在无法忍。
　　“这次，怕是得罪了一些人。”叶伏天低声说道，以后要小心些了，尤其是那夏凡，看到这一战之后，定然会想要他的命，其他人顾忌脸面不好当面对付自己，但背后就不一定了，从之前以精神力攻击影响他和周牧的战斗便能看出。
　　“对我出手之人，不是画圣便是洛王爷。”叶伏天心中想着，两人都是精神系法师。
　　“提醒我的人，应该是紫微宫的前辈吧。”叶伏天在心中暗暗分析道。
　　……
　　东海学宫，叶伏天回到学宫之时不少人看向他，低声议论着什么，如今在东海学宫认识他的人已经不少。
　　不过叶伏天也没在意，继续往前走着。
　　但就在他走路之时，有几道身影，挡在了他的前面。
　　“叶伏天？”为首之人淡淡开口。
　　“有事？”叶伏天看向对方，他没见过。
　　“我贪狼宫荆阳邀战于你，为何一直避战？”对方问道。
　　叶伏天目光扫了对方一眼，只感觉有些无聊，便也懒得理会，从他身旁走过。
　　“所谓没有时间，不过是懦弱的借口而已，你因击败我贪狼宫弟子才入的武曲宫，如今踏入东海学宫之后便如此怯懦，是怕原形毕露？身为武曲宫弟子，你不觉得丢的也是武曲宫的脸面？”那人扫向叶伏天继续道。
　　许多人目光望向这边，随后，他们便见叶伏天脚步停下，背对着贪狼宫的人，冷淡开口：“我现在心情不太好，所以你最好闭嘴不要再跟我提挑战，否则你们会后悔的。”
　　说着，他便继续抬起脚步准备离开，但那人似乎不依不饶，笑着道：“逃避不敢战都能如此理直气壮，到让我大开眼界。”
　　叶伏天抬起的脚步再次落下，诸人只见他缓缓转身，脸上渐渐浮现一抹灿烂的笑容，道：“告诉荆阳，我在这里等他。”


第0060章 兄弟，枷锁
　　叶伏天应战的消息瞬间在东海学宫扩散，引发一片波澜，许多人朝着叶伏天所在的方向汇聚而去。
　　不久前，叶伏天入武曲宫，荆阳下战书的消息曾在东海学宫引发不小的波澜，叶伏天一句‘没有时间’让许多人感觉无言以对，而荆阳一句‘仅此而已’则充满了傲气。
　　一位是初入武曲宫的妖孽、一位是在贪狼宫最上面修行的天才，两人隔空对话，之后贪狼宫更是多次在学宫中讽刺叶伏天怯懦不敢战，但偏偏叶伏天懒得理会就是不应战，他们也只能憋着那口气，当初的屈辱始终无法讨回。
　　时至今日，叶伏天被贪狼宫的人激怒，终于强势应战。
　　此时，叶伏天被许多人围观，他淡淡的站在那，负手而立，目光望向远方，犹如绝代高手般，人群之中的唐婉看到这一幕美眸瞪向叶伏天，心想这家伙也太能装了吧？
　　贪狼宫的许多人陆续到了，看向叶伏天的眼神透着冷意，荆阳乃是贪狼宫上面大人物的亲传弟子，有他出手，叶伏天必败。
　　武曲宫也有不少人在，他们倒希望叶伏天胜，毕竟如今叶伏天是他们武曲宫弟子，不能弱了武曲宫的威风。
　　沐云轻、沐云霓兄妹也来了，他们看向叶伏天的眼神透着冷意，接下来的战斗，他们很期待。
　　荆阳在贪狼宫上面修行，因而来的比较慢，过了许久，才见到一行贪狼宫的弟子围在荆阳身边，一起来到了这边，声势浩荡。
　　围观的诸人让开了一条道路，贪狼宫的人脚步也停了下来，荆阳一人独自走向前方，叶伏天正在那里等着。
　　“你终于敢应战了？”荆阳脸上闪过一抹轻蔑的笑容，得知叶伏天应战，他倒是颇为意外。
　　“别废话了，已经浪费我不少时间，你准备好被虐了吗？”叶伏天的目光这才第一次落在荆阳的身上，只一句话，便让荆阳直接愣住了，这，什么情况？
　　围观的人群也都愕然的看着叶伏天，这简直是……藐视啊。
　　荆阳，贪狼宫大人物的亲传弟子，竟然被叶伏天如此藐视，好像他在这里等荆阳纯粹是浪费时间，想着快点了结了！
　　想到叶伏天‘没有时间’的四字回应，诸人只感觉一阵无言，原来这家伙，根本就没有将荆阳放在眼里。
　　贪狼宫到来的人群一个个脸上的表情格外精彩，从未见过如此狂徒。
　　荆阳看着叶伏天，冷笑道：“我第一次见到你这样……”
　　他话音未落，便见叶伏天的身体已经动了，犹如一道闪电朝着他笔直的射来。
　　还未说完的话语只好咽了回去，荆阳脸色极其难看，身体周围灵气暴走。
　　“千丝绕。”荆阳话音落下，便见金属性灵气化作无数金色的丝线，千丝万缕，朝着叶伏天的身体缠绕而去，直接封堵了空间。
　　“荆阳竟修成了法术千丝绕。”许多人颇为心惊，法术也有难易之分，千丝绕绝对是高难度法术，对精神控制力的要求极高，要控制千丝万缕的金色丝线，但威力也惊人，能够困人，也能杀人。
　　叶伏天闪烁的身体像是出现了一道灵气所化的金色羽翼，朝着前方切割斩出，所过之处，千丝皆被直接斩断，在绝对的力量面前，似毫无作用。
　　荆阳神色微变了下，千丝绕化作笔直的万千丝线朝着叶伏天刺去，他身体则急速后撤，却见叶伏天身上羽翼竖起，直接将法术切割，同时他的速度快到极致，犹如一道残影。
　　下一刻，荆阳看到一道拳头朝着他砸了过来，没有任何的花哨，只有朴实无华的一拳。
　　“砰……”没有给荆阳一丝的反应时间，也没有任何的悬念，荆阳被一拳砸倒在了地上，血花四溅，他是三星荣耀境界，如今叶伏天也是。
　　同样的境界下，叶伏天的确懒得浪费时间，然而，他不接受挑战，贪狼宫的人似乎就不罢休，那么只好成全他们了。
　　这一拳也像是砸在了诸人的心头，围观的人群只感觉心脏颤了下，这是……秒杀？
　　接下来，他们只见叶伏天抬起拳头，又一拳砸了下去，砰砰砰的声响不断，每一次声音响起，都让人群心脏跳动一下。
　　“现在，爽了吗？”叶伏天口中吐出淡漠的声音。
　　“这……”诸人彻底傻眼，这简直是，虐杀啊，难怪他问荆阳准备好被虐了吗！
　　看着倒地被虐的荆阳，诸人只感觉很怪异，贪狼宫大人物的亲传弟子，之前狂言叶伏天不过如此的少年天才，就这么惨遭蹂躏。
　　仅此而已？的确仅此而已，不过荆阳说的似乎是自己。
　　“住手。”贪狼宫的看到这一幕只感觉内心抽搐，愤怒地吼道。
　　叶伏天站起身来，抬头看向贪狼宫的人，冷笑道：“这就是你们要的结果，开心了？”
　　说着，便抬起脚步离开，看着他离去的背影，贪狼宫的人甚至忘记了上前去扶荆阳，站在那感受到无数道目光看向他们，心情简直无法形容。
　　这，就是他们要的结果？
　　只要叶伏天还在东海学宫一天，贪狼宫这耻辱，怕是洗刷不掉了。
　　……
　　叶伏天暴揍荆阳一顿出了口气，心情似好了一些，在王府中虽然很潇洒，但实则一直有些压抑，尤其是老师的伤势又断了希望。
　　回到住处的时候，发现庭院里多了一个人。
　　余生一直是和他住在一起的，然而此时余生身旁还有一道身影。
　　当叶伏天看到这身影之时愣在了原地，不停的眨着眼睛，像是以为自己看错了。
　　只见此刻余生身旁的那道身影，竟然……是一位十六岁左右的少女，这少女小巧玲珑，容貌清纯美丽，看一眼便像是能够感觉到她的性格必是非常温柔的那种。
　　像是感觉到了什么，余生和少女同时抬头，随后便看到回来的叶伏天。
　　少女美眸看向叶伏天，温柔一笑，余生张开嘴，似想要解释什么。
　　“你们继续。”叶伏天转身就准备离开。
　　“等等。”一道轻柔的声音传出，叶伏天脚步停下，便见那少女对着他露出一抹笑容，她笑起来更显青春唯美，温柔可人。
　　“不是你想的那种。”余生此时开口说道，叶伏天看着他，笑着道：“我想的哪种？”
　　“额……”余生一阵愕然，不知该怎么说，他嘴上功夫哪里是叶伏天的对手。
　　“清璇是来找我们的。”余生开口道。
　　“清璇，姓都省了，这发展速度……余生你可以啊。”叶伏天眼睛很亮，余生的脸黑了下来。
　　“是我让他喊的。”少女温柔一笑，道：“我叫伊清璇，叫我清璇就好。”
　　“我叫叶伏天。”叶伏天走上前微笑道。
　　“我知道。”伊清璇点头：“你们第一次来东海学宫的时候和贪狼宫的人战斗，我在一旁看到了，你很厉害。”
　　“余生比我厉害。”叶伏天微笑着道，余生脸一直黑着，怎么又扯到他身上？
　　“你们都厉害。”伊清璇笑容依旧。
　　“余生不仅厉害，还没女朋友。”叶伏天笑容灿烂，余生有种想逃跑的冲动。
　　伊清璇美眸眨了下，浅笑着道：“你真有趣，我不打扰你们，下次见。”
　　说着便朝着外面走去，路过叶伏天身边之时，只听叶伏天轻声道：“你觉得我们家余生怎么样？”
　　伊清璇俏脸微红，低声道：“很好啊。”
　　说着，便继续抬起脚步离开了这边。
　　叶伏天脸上的笑容越发灿烂，似笑非笑的看着余生，道：“余生，我不在的时候你很潇洒啊，发展到哪一步了？”
　　余生一脸无语，道：“她是来问我们愿不愿意接受考核，前往武曲宫上面修行。”
　　“她是上面的人？”叶伏天好奇道。
　　“应该是吧，我没仔细问。”余生道。
　　“看来身份不一般，而且说话温柔，长的也好看，笑起来特别甜，我觉得非常不错，有没有想法？”叶伏天笑看着余生。
　　“不知道你说什么。”余生木然的道。
　　“我刚才试探了下，她可是脸红了，可能真的对你有些意思，你就没有心动的感觉？”叶伏天继续怂恿。
　　“上次都说了，父亲不让我谈儿女私情，他对我的嘱咐是，伴你君临天下。”余生认真的道。
　　叶伏天看着余生认真的模样不由得也收敛了几分玩笑的姿态，开口道：“余生，我知道义父对我期望很高，然而前路漫漫，未来太远，我自己都不知道能够走到哪一步，王侯将相离我太过遥远，人生路漫漫，强者的路途中，我更希望你陪我共享这世间繁华，潇洒快意，而非为我而活。”
　　“为你而活本就是父亲的意愿，我生来为此。”余生倔强道。
　　“我说了现在义父不在一切听我的，不要再管义父的话。”叶伏天忽然间大声吼道，余生愣住了，见到叶伏天动怒的模样，他不由得低头，但依旧倔强的站在那。
　　看到余生的模样叶伏天不由得又有些心软，低声道：“余生，放下义父给你的枷锁，我希望你快乐，有自己的人生，哪怕有一天你离我而去，我也为你而高兴。”
　　余生抬起头，看到叶伏天脸上的笑容，他的眼睛微有些红，心中默默道，永远不会有这一天！


第0061章 你不是男人
　　武曲宫弟子叶伏天暴虐贪狼宫荆阳的消息第二天便在东海学宫传遍，许多人听说两人对战时的情形一阵唏嘘。
　　在贪狼宫上面修行的弟子荆阳，本想要为贪狼宫找回颜面，却被叶伏天狂虐，连还手的机会都没有，这让前段时间隔空传话下战书且放出豪言不过如此的荆阳沦为笑话。
　　这次，真可谓丢尽颜面了，不仅是荆阳，包括贪狼宫。
　　如今走在东海学宫中，贪狼宫的人都感觉有人对着他们指指点点，很没面子，这也是他们一直想要对付叶伏天找回颜面的原因，但如今看来，似乎很难有机会了，那叶伏天，有些妖。
　　不仅是贪狼宫这么觉得，东海学宫许多人都意识到，这叶伏天，简直就像个混世魔王。
　　紫微宫中，花解语所在的庭院之中，舒语嫣在，正和花解语聊着这件趣事，花解语微笑着问道：“这么说，是贪狼宫的人主动送上去的了？”
　　“嗯，据说叶伏天本没兴趣，贪狼宫的人堵路侮辱，叶伏天才停下等荆阳，荆阳到了之后，他第一句话竟然是，你准备好被虐了吗，你说这家伙狂不狂？”舒语嫣咯咯的笑着。
　　花解语美眸露出一抹惊艳的笑容，道：“嗯，太坏了。”
　　看到花解语的笑容舒语嫣露出狐疑之色，以前花解语向来对这些事不怎么感兴趣的，但后来自从她第一次说起叶伏天的事情，花解语似乎便有兴趣了，即便是荆阳和叶伏天的隔空对话她都听得津津有味。
　　“上次你说你喜欢的人是个很坏的家伙，如今怎么对这叶伏天这么感兴趣了，你不会，要移情别恋了吧？”舒语嫣美眸看着花解语道。
　　“啊……”花解语美眸一愣，随即道：“你胡说什么，只是觉得这家伙很有趣。”
　　“这还差不多，我还以为你这么快就移情别恋了，那被你喜欢的家伙也太悲催了。”舒语嫣嘀咕道：“对了，我听老师说，画圣弟子周牧，要来我们紫微宫修行，而且会直接来这上面，据说周牧可是天才召唤师。”
　　“哦。”花解语随意地应道，舒语嫣看到她的表情便知道她不感兴趣，不由得笑着道：“看来你对画圣弟子都一点兴趣没有，我很好奇你喜欢的人会是怎样的，究竟有多坏。”
　　“以后你就会知道了。”花解语甜美一笑，让舒语嫣都看得有些痴了，看来，中毒很深啊。
　　……
　　武曲宫，伊清璇又来到了叶伏天和余生居住的地方。
　　叶伏天见到伊清璇之时露出一抹笑容，道：“我要不要回避下？”
　　“你胡说什么。”伊清璇美眸略有些羞涩，偷偷的看了余生一眼，随后又对着叶伏天道：“你昨天打了荆阳？”
　　“他自己欠揍。”叶伏天耸了耸肩道，贪狼宫的人拉着他打，没办法，只好成全。
　　“荆阳在贪狼宫上面修行，被你狂虐的消息已经在学宫传开了，这次，你得罪贪狼宫有点狠啊。”伊清璇弱弱的道。
　　叶伏天有些郁闷，之前懒得理会荆阳，除了对于虐荆阳没有兴趣之外，就是怕麻烦，但贪狼宫主动求虐，这笔账到头来还是要算在他身上。
　　假如东海学宫是一块整体还好些，但他已经知道东海学宫七宫之间关系错综复杂，每一宫自成一体，他将贪狼宫虐的那么惨，想不被惦记都难。
　　看到叶伏天郁闷的神色，伊清璇浅浅一笑，道：“我带你们去上面？”
　　叶伏天眼睛眨了下，指着武曲宫上面的宫殿道：“那里？”
　　“嗯，但可能还是要测试下你们的实力，你们不介意吧？”伊清璇点头。
　　“好的。”叶伏天脸上露出灿烂笑容，手掌拍了下余生的肩膀，道：“余生，托你的福。”
　　“怎么又扯上我？不是你打的人吗？”余生一脸茫然。
　　“你不懂。”叶伏天语重心长的道。
　　“你们先走，我在后面跟着。”叶伏天微笑着道，顺手将余生推上前去，余生郁闷的看了他一眼，随后抬起脚步往前走去。
　　伊清璇跟上余生的脚步，低声道：“为什么你们俩都这么厉害，是怎么修行的啊。”
　　“我也不知道。”余生憨厚的摇头。
　　“我上次见你战斗，使用了金属性灵气的力量，应该是有法师天赋，但却并没有用法术，而是纯以武道战斗，也不知道你怎么会有那么强的力量。”伊清璇夸赞道。
　　“是不是很帅？”叶伏天不知道何时出现在身后，插嘴道。
　　伊清璇回过头，美眸瞪了他一眼，叶伏天颤颤一笑道：“你们继续，保证不偷听了。”
　　伊清璇撇过脑袋，依旧和余生聊着，叶伏天果然没有上前，迈着轻快的步伐跟在后面，余生威武强壮，伊清璇温柔漂亮，很般配啊。
　　武曲宫上面的建筑更加气派，给叶伏天的感觉不像是学宫，更像是，宗门之地。
　　不少人看到伊清璇都会打声招呼，对她颇为客气，同时对余生和叶伏天有些好奇，伊清璇竟然带了两位少年上来，也不知道是什么身份。
　　叶伏天一直跟在后面观察，他看到有一些少年见到伊清璇和余生在前面聊天眼神中竟闪过嫉妒的表情，不由得暗想，看来余生有情敌啊。
　　伊清璇最终带着叶伏天和余生来到了一座大殿外，这里有不少人，两位老者站在前面，其余有八位少年。
　　伊清璇从余生身边走开，来到两位老者身旁。
　　叶伏天看了伊清璇一眼，暗想这丫头什么身份，眼前这一幕，显然是为他们准备好的。
　　“听清璇说你们二人战力超强，因而前段时间将你们召入武曲宫修行，不过这些都是传闻，我们想亲眼看看，这里的人都是武曲宫天才弟子，修为都在四星荣耀境界以内，你们可以挑人战斗，看看你们的战力究竟有没有清璇说的那样强。”其中一位老者开口说道，叶伏天这才明白，原来他们被召入武曲宫，竟是伊清璇的缘故。
　　难怪了，上次虽然在东海学宫大闹了一番，但毕竟七宫上面的人物不会太注意学宫下面的战斗，但有人举荐，就不奇怪了。
　　“四星荣耀境界以内吗？”叶伏天笑了笑道：“不用那么麻烦，一起上吧，诸位得罪了。”
　　他知道，这时候，可不是该谦虚的时候，不拿出点实力，凭什么得到武曲宫大人物的重视。
　　“你果然和传闻中的一样嚣张。”有一少年含笑说道。
　　“听说你昨天一拳击败了荆阳，我倒是好奇，你究竟有多强的实力，可不要让我们失望才是。”又有一位身穿一袭劲装身后背剑的少女浅笑着开口。
　　“很快你们就会知道了。”叶伏天笑道：“叶伏天，余生，请指教。”
　　“既然如此，你们一起上吧。”前面站着的老者开口说道，他话音落下，八位天才少年站好阵型，隐隐将两人围住，四人朝前、四人立于原地，顷刻间，灵气疯狂的流动着。
　　一条条藤蔓瞬间朝着叶伏天和余生卷来，是木属性法术，叶伏天身体周围灵气暴动，金色羽翼出现，猛的颤动，将卷向他的藤蔓搅碎，而余生则是站在原地，任由藤蔓捆住他的身体。
　　“嗡。”火焰爆发，将藤蔓点燃，余生的身体像是也在燃烧，然而他的体表，却出现了暗金色的铠甲，依旧站在原地一动不动，叶伏天身体周围则是出现金色护铠。
　　两人朝着余生而去，两人奔向叶伏天。
　　“轰。”一声巨响，余生身上的藤蔓直接炸裂，他的脚步猛的往前一踏，地面颤动，两道带着可怕劲风的拳头一前一后轰来，伴随着一声巨响，轰在了余生的胸口和背上，但他们却感觉拳头有些痛，下一刻，余生双手伸出，直接扣住两人的手臂，朝着空中一甩，接着，两人直接飞向了远处。
　　同时，叶伏天那边，少女持剑攻来，另一人则是身法鬼魅，犹如残影般环绕在叶伏天身体周围。
　　叶伏天站在原地，忽然间羽翼一颤，他的身体动了，一拳砸出，一道残影像是主动送了上来，直接被砸飞出去，但他的身体却没有任何停留，犹如闪电般避开少女的一剑，羽翼猛的拍打而过，将少女拍倒在地，脸朝地。
　　仅仅一个照面，四人全部躺下。
　　另外四位法师都呆住了，这还是人吗？
　　“还要继续吗？”叶伏天微笑着道。
　　“可以了。”两位老者心头抽搐，这几人都是他们门下的弟子，他们一直以为天赋不错，但今天，这简直……不忍目视，都还没有发挥真正的实力就被打趴下了。
　　“走了。”两位老者扭头就走，郁闷啊。
　　看到老者离开，少年们一个个感觉有些丢脸，被余生甩飞的两人鼻青脸肿的跑回来，看了余生一眼随后转身，嘴中嘀咕道：“这家伙变态。”
　　“太欺负人了。”另外一少年也郁闷道，竟然，被甩向了空中，人生中第一次飞翔，竟然是这样的。
　　持剑少女狼狈的从地上爬起来，一脸灰尘，站在叶伏天身前，瞪着他道：“你不是男人。”
　　说着，很委屈的走了，少女亭亭玉立，长的很漂亮，天赋又好，以前战斗即便打不赢，大家也都会怜香惜玉不会下手太狠，怎么可以这样？
　　叶伏天一脸无辜的站在那，前面的伊清璇噗呲一笑，这两个家伙，过分了啊！


第0062章 余生拜师
　　“能怪我吗？”叶伏天看着窃笑的伊清璇开口道，有些郁闷，竟然被女人这样骂。
　　“对，不怪你。”伊清璇依旧笑着，显得格外的可爱。
　　只见大殿之中，有一道身影走了出来，此人相貌威严，仪表堂堂，只见他目光一扫，随后落在余生的身上。
　　“爹，我没骗你吧？”伊清璇对着走出来的人微笑着道。
　　中年没有回应，依旧看着余生，余生则是一脸茫然。
　　“的确是天生的武道修行者，你可愿做我弟子？”伊清璇的父亲对着余生问道。
　　叶伏天目光闪烁，原来伊清璇在武曲宫有很强的背景啊，刚才考核的两位老者身份必然也不凡，但他们的出现，似乎只是为了帮伊清璇的父亲考核他们的实力。
　　余生目光看向叶伏天，似乎拿不定注意。
　　“敢问前辈是？”叶伏天开口问道，要拜师，首先要知道对方身份吧。
　　“武曲宫宫主。”中年看了叶伏天一眼随即开口说道，听到他的话叶伏天先是一愣，随后笑了起来，看了伊清璇一眼，真有些意外呢，他们能入武曲宫修行，竟然是因为武曲宫宫主的女儿恰好在当日看到了他们的战斗，而如今，伊清璇又向她的父亲武曲宫宫主引荐他和余生。
　　“我爹一直想要寻找一位修行武道的天才继承他的衣钵，但一直找不到，所以，那天我看到了你们，就和我爹说了。”伊清璇轻声道。
　　叶伏天笑着点头道：“余生，还愣着干什么，拜师。”
　　东海学宫七宫之一武曲宫宫主，应该算是东海学宫最有权势的七人之一吧。
　　余生点了点头，对着武曲宫宫主躬身下拜，道：“余生见过老师。”
　　“好。”武曲宫宫主威严的目光中也露出了笑容，道：“以后你就跟随我修行吧。”
　　说着，他的目光又落在叶伏天的身上，问道：“你主修武道还是法师？”
　　“没有主次。”叶伏天笑着回应道。
　　“我收弟子主要是想要传承我的武道，你愿意随我修行吗？”武曲宫宫主问道。
　　“晚辈已经有老师了，琴魔，不知宫主是否知道。”叶伏天道。
　　武曲宫宫主目光一闪，诧异的看了叶伏天一眼：“你是花风流的弟子？”
　　“是的。”叶伏天点了点头，看来老师当初还是挺有名的，武曲宫宫主都知道他。
　　“他现在怎么样了，人在哪？”武曲宫宫主问道。
　　“老师精神受到重创，活动不便，在琴园中修养。”叶伏天道。
　　“这么说你也到了琴园了，唐岚现在怎么样？”武曲宫宫主又问，叶伏天愣住了，怎么感觉宫主和唐姨又有关系？
　　“唐姨很好，在琴园中照顾老师。”叶伏天回应道。
　　“我就知道她还是放不下，当年我就劝过她，让她离花风流远点，花风流性格太孤傲，脾气又差，而且见异思迁，也不知道她喜欢花风流哪里。”武曲宫宫主忽然间动怒道，叶伏天站在那目瞪口呆，怎么感觉宫主对老师满是怨气啊。
　　不会有仇吧？
　　“宫主，您和唐姨是什么关系，而且，似乎对我老师有误会。”叶伏天弱弱的问道。
　　“误会？唐岚是我弟子，就因为花风流的事情跟我决裂，你说我对他有没有误会？”武曲宫宫主瞪着叶伏天道，叶伏天一脸黑线，这……
　　“算了，当年的事情不提也罢，这么多年了，那丫头性子也真够倔的，竟然真把我这当老师的给忘了，你下次回去转告她，说以前的事情我已经忘记了，有机会让她来看看我。”武曲宫宫主开口道，叶伏天点了点头，道：“宫主，我能看出唐姨非常重感情，既然您是她老师，唐姨必然是牵挂着你的，没有来看您老人家或许是因为她心存愧疚吧。”
　　“我知道那丫头重感情，否则怎么还会照顾花风流。”武曲宫宫主叹息道，随后看了一眼叶伏天，道：“你小子嘴巴这么厉害，又长成这样，看来又是一个花风流，果然有其师必有其徒。”
　　叶伏天有些无辜的站在那，心中想着：老师，这次被你坑了啊。
　　“清璇，以后少和这小子接触，多和余生接触。”武曲宫宫主又道，叶伏天一愣，心中乐了，笑道：“宫主说的对。”
　　“好了，你们随我来吧。”武曲宫宫主没有再说什么，转身朝着一处方向走去，伊清璇跟在身后，余生和叶伏天也随即跟上，只见伊清璇回头对着叶伏天和余生眨了眨眼睛，似乎有几分小得意。
　　武曲宫宫主名为伊相，他带着叶伏天和余生来到了一处庭院，庭院很空旷，只有一座亭台，一棵古树，有几分萧瑟之感。
　　“你们对东海学宫了解多少？”伊相来到古树前坐下，叶伏天和余生他们也纷纷坐在地上。
　　“只知道东海学宫分七宫，各宫实则都自成一派，类似宗门势力，一起执掌着东海学宫。”叶伏天道。
　　“你说的没错，东海学宫七宫的前身实则都是东海城的顶级势力，三百多年前叶青帝和东凰大帝一统天下之后欲兴盛武道，号令天下诸侯创建武府学宫，在这样的大背景下，东海学宫将会是未来的正统修行之地，事实也证明了这一点，因此当年东海城的顶级势力谁都不甘示弱，共同执掌着东海学宫，也即是最初形态的东海学宫，后来，又衍化为如今的七宫。”
　　伊相缓缓开口，竟和他们讲起了东海学宫的背景。
　　“如今东海学宫七宫各有自己的风格，这些实则都是由当年的那些宗门势力而决定的，譬如紫薇宫，他们最核心的人，都是精神系法师，培养过许多厉害的精神系法师，譬如、画圣，你的老师琴魔，就都曾在那里修行，如今的紫薇宫，可以说是东海学宫七宫中最强大的，除紫薇宫外，便算是天府宫了。”
　　“我们武曲宫呢？”叶伏天问道。
　　“武道孱弱。”伊相看着叶伏天，开口道：“如今神州大地，许多人都认为法师强于武道修行者，都更愿意走法师路线，哪怕是拥有两者天赋，几乎所有人都会选择主修法师，但事实上，到了一定境界，武道修行者的爆发力丝毫不弱于法师，甚至更强，但即便是这样，我武曲宫，一直呈现衰退的迹象，在这武曲宫上面，依旧很少能够找到武道天赋出众的人，好在余生出现了，在他手里，东海学宫的人会再次看到武道的强大。”
　　“我一直认为两者之间没有明显的强弱之分。”叶伏天道，义父以前便说过，不要小觑任何一个职业的修行者，人强则强。
　　“嗯。”伊相点了点头道：“当然，余生不要放弃对精神力的修行，否则，即便你战斗力再强，一旦面对紫薇宫那些厉害的精神系法师，根本就没有发挥的余地。”
　　“我知道。”余生道，许多类精神系法师，是纯武道修行者的克星。
　　“余生你的力量和爆发力都极强，但速度会是缺陷，这庭院是我以前修行的地方，那一间房间，除了居住之外，还有藏书，以及几间修行之地，以后你们就住这里修行。”伊相道。
　　“好。”叶伏天和余生点头。
　　“你们熟悉下，清璇，我们走。”伊相说了声便带着伊清璇离开，伊清璇还不忘回头对着两人举起小拳头鼓励他们。
　　两人离去之后，叶伏天拍了拍余生的肩膀道：“余生，老师是可以变成岳父的。”
　　余生无语的看了他一眼，道：“经验之谈吗？”
　　“额……”这回轮到叶伏天傻眼，随即道：“成功的经验之谈。”
　　说着，有些得意的朝着庭院的一间房间里走去，然而片刻之后，一声惨叫，叶伏天身体飞了出来，显得极为狼狈，骂道：“这什么鬼地方。”
　　……
　　余生被武曲宫宫主收为亲传弟子对于东海学宫而言毫无疑问是一个重磅消息，那可是武曲宫的宫主，据说已经很多年没有收弟子了，可见必是对余生的天赋非常满意。
　　叶伏天，也同样前往武曲宫最上面修行。
　　这两位刚踏入东海学宫没有多久便在学宫中掀起一场风波的家伙，就这样一跃成为东海学宫最耀眼的弟子之一，被整个东海学宫所瞩目。
　　同样引人注目的还有另一个消息，画圣弟子周牧，也踏入了东海学宫修行，直接前往紫薇宫最上面，一时间也成为东海学宫弟子议论的焦点。
　　许多人将叶伏天、余生以及周牧相比较，虽然叶伏天和余生足够出众，但毕竟底蕴差一些，不像画圣弟子，许多人都认为周牧更加出众。
　　随后，东海学宫又有消息传出，叶伏天，他乃是琴魔弟子，当年和画圣齐名却被画圣废掉命魂的琴魔。
　　而且就在不久前，洛王爷寿宴之时，叶伏天便跑去王府撒野，击败了不少天才，威风八面，但最终，周牧出手，将叶伏天击退不敢再战，灰溜溜的离开了王府。


第0063章 挑拨
　　周牧击败叶伏天的消息传遍东海学宫，不少武曲宫的弟子非常不快，如今叶伏天和余生一起跟随宫主修行，而周牧则是入紫微宫，两相对比，便显得武曲宫仿佛不如紫微宫。
　　但叶伏天和余生却浑然不知这些，这几日他们一直在庭院中修行。
　　此时，又是一声巨响，叶伏天从修炼房中飞了出来，身后的羽翼一颤，在空中飞旋，虽然有些狼狈，但依旧稳住了身体落在地上。
　　“现在坚持的时间更长了些。”一道声音传来，叶伏天目光转过，便见余生和伊清璇坐在古树下聊着什么。
　　“你们这样有没有想过我的感受？”叶伏天看着两人道。
　　余生看了一眼叶伏天，随即认真的摇了摇头：“没有。”
　　“报复。”叶伏天瞪着余生，随后走向古树对着伊清璇问道：“清璇，那里面法阵是谁刻的，这几天我的身法进步了不少，但法阵的攻击也更快更强了。”
　　“我也不知道。”伊清璇摇了摇头：“这法阵就是为了淬炼武道的，你的实力越强，引动的灵气越多，法阵的威力也就会越强，只要你坚持的时间越来越长，就是在进步。”
　　“我的速度比余生快，他怎么坚持的时间比我长？”叶伏天郁闷道。
　　“余生他力量强啊，你更依靠身法，法阵的重力对你的影响会更大。”伊清璇解释道，叶伏天点了点头：“等到余生在这法阵中多修行一些时间，克服重力的情况下还能灵活躲避攻击，那以后就更恐怖了。”
　　这几天他都是在修炼身法，事实上，他的力量丝毫不弱，叶青帝传他炼体之术，能将他躯体炼成怪兽级别，这地方也非常适合他炼体。
　　而且，庭院里还有一间藏书房，有不少的战技，可以修行。
　　叶青帝的炼体之法，神龙炼躯、神猿炼力、神鹏炼骨炼速，这是叶青帝驭兽之时从妖兽身上感悟自创，攻击招式也都是从妖兽上悟得，以叶青帝的实力，必然可以如同真正神龙金翅大鹏那样，发挥惊世战力，但他现在境界还弱，能够领悟有限，这时候可以修行一些厉害的武道战技辅助。
　　“对了，外面有些对你不好的传闻。”伊清璇美眸望着叶伏天道。
　　“什么传闻？”叶伏天问道。
　　“如今周牧入紫微宫修行了，而后东海学宫中有些传闻，说你在洛王府非常嚣张，却败给了周牧。”伊清璇小心翼翼地说道，似乎有些担心的看了叶伏天一眼，若是真的话，会不会打击到他的自尊。
　　叶伏天一阵愕然，感觉有些怪异，道：“周牧自己说的？”
　　“似乎是几位东海学宫修行的弟子所传出的消息。”伊清璇轻声道。
　　叶伏天耸了耸肩，笑着道：“看来，有人对我很不爽啊。”
　　“这么说不是真的？”伊清璇美眸亮了几分，周牧是五星荣耀境界，虽说叶伏天很厉害，但毕竟境界低，因此听到这传闻的时候，她也不敢说一定是假的。
　　“周牧他不行。”叶伏天看着伊清璇道：“是不是又有人借此拿画圣当年战胜我老师的事迹出来说话？”
　　伊清璇听到叶伏天自信的话语露出一抹笑容，道：“嗯，有一些这样的声音，估计不少声音是贪狼宫的人推波助澜，故意贬损你，还有人质疑我爹收徒的事情，要不要澄清下？让东海学宫的人知道这是谣言，免得别人一直误会你。”
　　“既然有人愿意相信，你澄清难道别人就信你了。”叶伏天笑道：“你永远堵不住别人的嘴，随他们吧，有一天他们自然会闭嘴。”
　　“你倒是洒脱，不过既然你这么自信，以后你击败周牧，那些污蔑你的人自然也就难堪了。”伊清璇微笑着道。
　　“比起这个，我更关心你俩关系进展到哪一步了。”叶伏天似笑非笑的看着伊清璇，只见伊清璇脸上飞起一抹红霞，瞪了叶伏天一眼道：“你胡说什么，我走了。”
　　说着，看了余生一眼，伊清璇便小跑着离开。
　　“余生啊，要主动。”叶伏天笑着道。
　　“我修行去了。”余生朝着练功房走去。
　　叶伏天和余生沉浸在修行之中，伊清璇时常过来看望他们，偶尔伊相也会前来指导余生修行，至于叶伏天则被无视了，差别对待非常明显，就像花风流以前对他和余生那样，叶伏天很受伤。
　　这一天，伊清璇又来找到他们。
　　“伏天，余生，我爹让你们跟我去他那一趟。”伊清璇开口道。
　　“好，有什么事吗？”叶伏天问道。
　　“紫微宫和天府宫有人前来拜会，说是恭喜我爹收下弟子。”伊清璇道：“按照礼数，你们要去拜见下。”
　　“嗯。”两人点头，跟随着伊清璇一起离开这边。
　　三人来到了武曲宫待客之地，只见伊相对面坐着两道身影，都气度不凡，乃是紫微宫和天府宫的人，在两人身后，各自站着两道身影，或许是他们弟子。
　　紫微宫的来人叶伏天见过，正是当日在洛王府中见到的老者。
　　“晚辈叶伏天见过两位前辈。”叶伏天上前行礼道。
　　“嗯，我们又见面了。”老人笑看着叶伏天道：“没想到洛王府之后，你便拜入伊宫主门下修行，果然年少有为。”
　　“多谢前辈。”叶伏天道。
　　“当年你老师在我紫微宫修行，你倒好，怎么跑来武曲宫，要不要我和伊宫主讨人试试？”老人笑着道。
　　“前辈说笑了。”叶伏天苦笑。
　　“哈哈。”老者笑了下，又道：“解语如今在紫微宫修行，你们俩既然相识，有机会可以去我紫微宫走走，看看解语那丫头。”
　　叶伏天神色一怔，既然对方知道他是琴魔弟子，两人相识的关系无法隐瞒，便大方承认道：“之前便想过去看看她，不过她在紫微宫上面修行，不敢轻易打搅，如今前辈发话，有机会去看看，希望前辈莫怪。”
　　“好。”老者略有深意的看了叶伏天一眼。
　　“好了，你们这些小辈们去聊聊，我们和伊宫主有些话要谈。”老者又笑着说道，他身后的几人以及叶伏天他们纷纷退下离开这边。
　　舒语嫣的美眸一直看着叶伏天，老者让他们离开之时她便追上了叶伏天的脚步，喊道：“等等。”
　　“有事吗？”叶伏天微笑着看着舒语嫣道。
　　“我叫舒语嫣，是解语的好朋友。”舒语嫣看着叶伏天说道，她感觉自己像是知道了一个秘密。
　　以前，花解语曾经对她说过有喜欢的人，不过那时候叶伏天还没有来东海学宫，花解语想必自己也没想到，数日后，叶伏天出现了。
　　之后，花解语似乎对叶伏天的事情特别感兴趣，以前她没怎么在意，周牧入紫微宫后她才知道，花解语原来是琴魔花风流的女儿，而如今又传出叶伏天乃是琴魔弟子，两人显然以前就相识，将这些联想到一起，舒语嫣很容易就猜到一些事情。
　　眼前这英俊的少年，入学宫没有多久便掀起一阵风波的家伙，应该就是花解语一直惦记的人。
　　“我叫叶伏天。”叶伏天微笑着道：“解语她还好吗？”
　　“嗯。”舒语嫣点了点头，她对叶伏天很好奇，花解语那样喜欢的一个家伙，究竟是怎样一个人？
　　此时的她有许多话想要说，但旁边还有其他人，不是那么方便，她看得出来，花解语和叶伏天似乎都不想暴露他们间的关系。
　　“叶师弟和解语很熟悉吗？”此时，舒语嫣身旁的青年微笑着问道。
　　“解语是我老师爱女，自然很熟。”叶伏天看了对方一眼，十八岁左右年龄，一双剑眉显得英气逼人。
　　“这样吗？”青年笑了笑道：“我在紫微宫和解语一起修行，时常陪她聊天，倒是没有听她提及过，以后叶师弟有机会来我紫微宫，可以找我。”
　　“听穆兄的语气，是快要抱得美人归了？”旁边天府宫的一位青年含笑道。
　　“像解语这样的女子，哪有那么容易，还需要时间，不过……”穆云轩笑了笑道：“不提不提。”
　　叶伏天眉头微微皱了下，余生则是扫了穆云轩一眼。
　　“对了叶师弟，听说在洛王府你和周牧师弟有些碰撞，如今还闹得东海学宫皆知，叶师弟不要太过在意，切磋战败而已，不是什么大事，以后有机会坐在一起聊聊，便没什么事了。”穆云轩继续又道。
　　“好啊，有机会一定和周牧‘好好聊聊’。”叶伏天微笑着道。
　　“既然如此，我们便不打搅，叶师弟你们去吧，我们在这里等等。”穆云轩道。
　　“好。”叶伏天一点不客气，直接和余生他们离开了这边，穆云轩看着叶伏天的背影，脸上挂着的笑容渐渐消失。
　　“穆师兄，你这样是何用意？”舒语嫣对着穆云轩问道，她自然知道，穆云轩在撒谎。
　　如果叶伏天和花解语没有那层关系还好，若是有那关系，穆云轩的话无疑是一种挑拨。
　　“语嫣，你刚才追上叶伏天，是何意思，莫非，解语和你提起过他？”穆云轩对着她问道。
　　“他既然和解语相识，我便打声招呼而已，并没有别的用意。”舒语嫣道。
　　“这样吗？”穆云轩笑了笑，随后抬起脚步离开！


第0064章 流言
　　叶伏天三人朝着居住的庭院走去，他的眉头始终皱着。
　　“清璇，他是谁？”叶伏天对着伊清璇问道。
　　“穆云轩，紫微宫上面修行的弟子，天赋卓绝，如今修为应该在八星荣耀境界左右，主修精神系。”伊清璇开口说道，她有些奇怪，为何穆云轩会对叶伏天说那些话。
　　“穆云轩。”叶伏天低声重复，将这名字记下。
　　余生看着叶伏天皱着的眉头，看了一眼伊清璇，随后对着叶伏天道：“嫂子不是那种人。”
　　“我当然知道妖精不是那种人。”叶伏天点头：“但你不觉得这穆云轩有些奇怪吗，为何故意对我说这些？”
　　“的确有些奇怪。”余生点头。
　　“像是在试探我，他知道什么？”叶伏天自言自语。
　　“嫂子，妖精？”伊清璇美眸闪烁，有些懵，他们好像是在谈论花解语。
　　“清璇，这是秘密，你不要对别人说。”余生对伊清璇嘱咐道，相处这么久，余生显然已经将伊清璇当自己人了，才会当着她的面说这些。
　　“花解语是我女朋友。”叶伏天对着伊清璇道，伊清璇美眸眨了下，狐疑地问道：“真的假的？”
　　“这么不信任我。”叶伏天看到伊清璇的表情有些郁闷：“像我这么优秀的人，当然要配东海学宫第一美女。”
　　“……”伊清璇看着叶伏天，沉吟片刻，随后对着余生问道：“他一直这么自恋吗？”
　　“对。”余生认真的点了点头。
　　“完了。”叶伏天听到两人的对话，道：“妇唱夫随啊，不要兄弟了。”
　　“……”伊清璇和余生两人傻眼。
　　“不管是不是试探，这穆云轩，我记住他了。”叶伏天想到刚才穆云轩的话灿烂一笑，余生看到他的笑容便知道，某人以后怕是要惨。
　　三人刚回到庭院之中，伊相便也随之而来，他目光落在叶伏天的身上，开口道：“你跟我来。”
　　叶伏天一愣，随后点了点头，跟着伊相后面来到古树下。
　　“你去了洛王府闹事？”伊相问道。
　　“那是在上武曲宫之前的事情了，回来后便遇到了清璇。”叶伏天道：“而且，我也并非去闹事。”
　　“想要求洛王爷治好你老师？”伊相道，叶伏天点了点头。
　　“莽撞，你知不知道你做了什么？”伊相冷冷的道：“还好你只是个小人物，顾及面子那些人不好直接出手对付你，否则，你以为有人保得住你，紫微宫的人？你可知道紫微宫和画圣、洛王爷他们是什么关系？”
　　叶伏天一愣，有些疑惑的看着伊相，道：“我也是遇到宫主之后才知道画圣以前也在紫微宫修行。”
　　“不愧是花风流交出来的弟子，一样的自以为是。”伊相似乎非常不爽，道：“你知道当年你师父为何会被废掉命魂驱逐离开东海城吗？”
　　“我只知道老师败给了画圣，画圣和南斗世家都不容许他留在东海城。”叶伏天道。
　　“即便他胜了画圣又能如何，就能留下？从他追求南斗家的千金开始，悲剧就已经注定了。”伊相淡淡地说道：“当年，无论是紫微宫还是南斗世家，都共同默认了一件事情，那便是南斗家的那位千金和画圣两人是天生一对，这本是一场所有人都乐见其成的联姻，你老师倒好，横插一脚，自以为是，他当自己是谁？长的好看？”
　　说着他还看着叶伏天的脸，叶伏天有些郁闷，你对老师怨念重便罢了，这样看着我干嘛，长的好看也有错？
　　“更混账的是，他竟然生米煮成熟饭，没死在东海城已经算是命大。”伊相像是对这件事怨念很深，叶伏天也不知道跟他有什么关系，是因为唐姨吗？
　　“画圣和紫微宫还有什么关系？”叶伏天问道。
　　“有件事知道的人极少，我也只能看到一些端倪，画圣，可能和华相有关系。”伊相开口道：“华相的相和我名字中的相不一样，是南斗国的右相，统御兵权，如今权势滔天，已经能够和左相分庭抗礼，而华相，正是很多年前从紫微宫走出去的，如今，应该算是紫微宫的后台。”
　　“所以，我师娘和画圣，就是南斗世家和华相的联姻？”叶伏天目光中闪过一道冷意。
　　“这件事情怕是花风流自己一直都瞒在鼓里，不知道紫微宫在其中扮演了什么角色，现在你还觉得你老师冤吗？”伊相开口道：“你倒是威风，跑去洛王府，你知不知道当时在场的大人物都是一起的。”
　　叶伏天脑海飞速运转，在短时间想到了很多事情，他开口道：“那解语为何还要来紫微宫修行？”
　　“华相如今掌权，南斗世家自然想要修复和紫微宫之间的关系，送花解语来紫微宫修行有何奇怪，至于她为何要来，除了南斗世家的用意之外，大概还因为有你师公在，如今她便是跟着你师公修行，是个值得尊重的前辈，可惜了……”伊相叹息一声。
　　“我师公。”叶伏天露出一抹异色。
　　“以花解语那丫头的相貌，你既然早就认识她，嘴巴又厉害，关系不浅吧？”伊相淡淡地说道，眼睛像是要将他看穿，叶伏天一脸黑线，这都能猜到？
　　“我看你现在走的路和你老师当年差不多，提醒你一声，在学宫就罢了，在外面谨慎些，否则又是一个花风流，你自己出事便也罢了，别害了我好徒弟。”伊相说完便走了，叶伏天愣了下，一脸无语的看着伊相，说了这么多，是担心余生……
　　回过头看了一眼余生和伊清璇，叶伏天有些受伤。
　　却不知此刻伊相眉头紧锁，像是有心事，今日紫微宫和天府宫前来，让他感觉到了一丝不同寻常，华相掌权之后，紫微宫对权势的欲望一直在膨胀，东海学宫怕是要不平静了。
　　……
　　数日之后，从紫微宫中传出消息，穆云轩和花解语在一起了。
　　此消息一经传出便掀起轩然大波，身为东海学宫第一美女的花解语，不知多少人默默关注着她，如今许多人心目中的女神，竟然和别人在一起了。
　　虽然那人是穆云轩，是紫微宫的天才人物，但依旧有许多人一阵心痛。
　　这消息自然也传到了叶伏天的耳中，他心中的疑惑更甚，那穆云轩究竟想要做什么？紫微宫竟然任由这样的传闻蔓延？
　　虽然没有当真，但随着时间一天天过去，传闻越来越厉害，他心情也变得有些糟糕，余生和伊清璇也都感觉到了。
　　紫微宫中修行的花解语也听说了这些消息，那天舒语嫣回来便告诉了她穆云轩对叶伏天挑拨的话，为了避免有人怀疑她和叶伏天间的关系，她忍着，怕南斗世家知道后对叶伏天不利。
　　但随着各种传闻出现，她不淡定了，找穆云轩算账，但却找不到人了。
　　她想要离开紫微宫去找叶伏天，却发现有人盯着自己，好像一切都是有人故意安排的，不由得心急如焚。
　　紫微宫中，花解语站在行宫边缘眺望东海学宫，道：“语嫣，你说他会不会误会。”
　　“如果他真的了解你，应该就不会。”舒语嫣道。
　　“人言可畏，当传的人多了，便像是真的了，即便相信我，以他的性格，一定会很不高兴，而我也没去找他。”花解语微微低头道：“我不想他听到任何这样的声音。”
　　“紫微宫似乎故意这样，或许他们已经在猜测你和他之间的关系，假如我们这时候去找他，就等于是承认了。”舒语嫣道。
　　“所以，我很难受。”花解语低声道，舒语嫣默默的站在她身旁，能够感受到此刻身旁这位天之骄女的痛苦。
　　而此时，另一座宫殿前，有两道身影在这，当日叶伏天见到过的那位紫微宫老者，以及南斗世家的南斗枯。
　　“你们南斗世家不是说不想让花解语涉及儿女私情，但如今看来，夏凡所说的话，十有八九是真的。”紫微宫的老者对着南斗枯淡淡开口。
　　“不是还没有确认吗，他既是琴魔弟子，即便和解语感情好一点也不足为奇。”南斗枯说道。
　　“有许多事情体现在细节中，我看你们南斗世家的这位千金，似乎又要走上一辈的老路了，而且，还是琴魔的弟子，真是讽刺。”老者冷笑道。
　　“我会告知家族，而且，解语还年轻，即便真的有些感情，忘记的也快。”南斗枯道。
　　“哼，那你们南斗世家可要看好了，不要又和当年一样，如今叶伏天在伊相门下修行，当年那一战，虽说没有多少人知道内情，但以伊相对紫微宫的了解，说不定看出了一些端倪，我可不想东海学宫培养出的两个天才人物，将来对付紫微宫，你们南斗家自己解决。”
　　老人说罢便拂袖而去，显得有些不快。
　　南斗枯目光中闪过一道冷芒，还真是和当年发生的一切很相似啊。
　　当年南斗世家就是犹豫不决，任由事情发展，等到多年以后，终于铸成大错，即便后来弥补也已经晚了！


第0065章 女人惹不起
　　叶伏天这段时间心情一直很不好，疯狂的修行武道，在练功房的法阵中能够坚持的时间越来越长，直至武道率先破境，踏入四星荣耀境。
　　但法师的境界却还没有破，法师修行精神力，需要心境，而他如今心境有些乱。
　　东海学宫的传闻依旧沸沸扬扬，而这一天，在东海学宫之外，一行浩浩荡荡的身影乘坐妖兽踏入了学宫，引发不小的动静。
　　这一行浩荡身影中为首之人竟是一名少女，身穿火红色长裙，站在一头同样为火红色的威武妖兽之上，整个人便显得娇艳无双，而且她相貌极为出众，站在那便透着一股高贵之意，一双美眸极为有神。
　　“听说东海学宫是东海府最好的修行之地，想必有不少和我同辈的天才人物吧，我此行刻意来见识一番。”少女淡淡开口，语气之中透着一股冷傲之意，目光环视东海学宫诸弟子。
　　说罢，一行人继续朝着东海学宫里面而去，越来越多的人汇聚而来，心中猜测这些人的身份，东海学宫的大人物竟然没有人出来阻止。
　　少女身形一闪，直接跳下妖兽，站在人群之中，冷傲道：“东海学宫没人吗？”
　　“你什么修为境界？”有东海学宫弟子问道。
　　“五星荣耀境。”少女淡淡开口。
　　“我来领教下。”一道十七岁左右的少年身影走出，目光凝视少女：“李岩，五星荣耀境法师，请赐教。”
　　说罢，他身体周围有强大的金属性灵气绽放，一头璀璨的金色大鸟凝聚成型，随后犹如闪电般朝着少女攻击而去。
　　少女身体周围，火焰灵气疯狂汇聚，同样是一只大鸟，却是神鸟凤凰，烈焰滔天，携带骇人的火焰朝着金色大鸟轰去，在半空中碰撞，直接将金色大鸟焚烧毁灭，随后继续前冲。
　　少年脸色变了，身体往后退，却见火凤凰瞬间降临，带着炽热无比的热流，他闭上眼睛，只感觉身体都要燃烧，但那凤凰在他面前停下，随后化作火焰灵气消失。
　　“太弱了。”少女淡淡开口：“东海府最强的学宫，就只有这样的实力？”
　　东海学宫弟子都感觉有些丢脸，随后又有一人走出，但结局并没有什么区别，少女释放的法术就直接将他击败。
　　随后，陆续有身影出来，结局都一样。
　　“沐云轻，五星荣耀境界，天命法师。”贪狼宫的沐云轻走出，释放了自己的命魂金雕，他前段时间破境，变得更强，看着少女惊艳的容颜以及过人的天赋，他心中隐隐有几分幻想。
　　风裹挟着身体，沐云轻像是化作了一尊妖兽，速度极快，朝着少女而去，当法术降临，他浑身金色光芒大放，将火焰疯狂撕碎，心中不由得略有些窃喜。
　　但见此时，少女的身体动了，同样有风裹挟着身体，她的动作非常优雅，但却也极其的快，比沐云轻更快，两人身影瞬间靠近，随后人群只见到一道火红色的残影一闪而逝，一声巨响，沐云轻的身体倒飞而出，随即砸落在地。
　　少女从空中落地，本就惊艳的她更显潇洒无比，身后竟还出现一双火红色的羽翼，她的拳头也是火红色的，落地之后红芒渐渐消失。
　　“这么弱的天命法师。”少女淡淡开口，从地上爬起的沐云轻脸色苍白，他发现少女根本看都懒得看他一眼，不由得内心冰凉，自叶伏天踏入东海学宫之后，这已经是他第三次屈辱战败了。
　　这边的战斗消息传开，越来越多的人降临，在猜测少女身份的同时，许多人震惊于她的强横。
　　七宫上面的弟子也有人开始参战，但都是五星荣耀境界之人，毕竟眼前的是一位漂亮少女，总不能高境界的人出手，但他们发现，同境界，似乎无人能胜，甚至没人能够逼出少女全部的实力。
　　直到，破军宫中有一位非常有名的少年天才出手，这才让少女认真了起来，绚丽的火焰光辉笼罩着她的身躯，璀璨圣洁的火焰凤凰出现，那是命魂。
　　这一刻的少女，更显光彩照人。
　　天命法师、命魂火凤凰，风、火双属性、武法兼修。
　　“好美。”有人忍不住惊颤，东海学宫能够压得过她的女子，怕是只有紫微宫那位少女了，而且她天赋也无双，只是向来低调，怕是不会出手，而且最近关于她的传闻也很多，似乎恋爱了。
　　破军宫的天才少年也战败了，后来，陆续又有数人出手，无人能胜她，无论是天赋、法术、战技，她所修炼的都非常强。
　　“火凤凰命魂，不知道和叶伏天的金翅大鹏鸟命魂相比谁的更强。”人群之中有人低声道。
　　凤凰和金翅大鹏鸟，都是神鸟，前者风、火双属性，后者风、金双属性。
　　少女目光一闪，看向人群中说话之人问道：“东海学宫有人拥有金翅大鹏鸟命魂？”
　　那说话之人一怔，对方的听觉太敏锐了吧。
　　“对，武曲宫修行的天才叶伏天。”那人道。
　　“实力如何？”少女又问。
　　“前段时间是三星荣耀境界，现在不清楚，但战力极强，即便是五星荣耀境界，他也能击败。”那人开口说道，既然能够和周牧一战，自然有这样的实力。
　　“境界太低了，不过金翅大鹏鸟命魂我倒想见识下，来人，去武曲宫带人来这里。”少女淡淡说道，像是下达命令，她身后有人点头领命而去。
　　这一幕让人生出怪异的感觉，这少女也太嚣张了吧？直接让人去武曲宫带人来？
　　他们不知道的是，武曲宫真的找到了叶伏天，而且，还是武曲宫的宫主伊相。
　　“有人挑战我？”叶伏天心情本就不好，得到消息后便道：“没兴趣。”
　　伊相瞪了他一眼，道：“没兴趣也要去，你以为一般人挑战你我会亲自来。”
　　叶伏天一愣，道：“谁挑战我？”
　　“你自己去看。”伊相开口说道，叶伏天无奈的道：“好。”
　　说着，他、余生以及伊清璇三人一起随伊相前往。
　　当叶伏天来到战场之时，周围已被浩浩荡荡的人群围住了，叶伏天三人走进人群之中，便看到身穿火红色长裙的少女正在和一人大战，身后的火凤凰命魂格外的耀眼，很快将对手击败。
　　“叶伏天。”许多人见到叶伏天纷纷窃窃私语，少女目光转过，也落在叶伏天的身上。
　　“你的命魂是金翅大鹏鸟？”少女开口问道，叶伏天看到对方露出一抹古怪的神色，郁闷的道：“女人。”
　　少女皱了皱眉，问道：“你什么意思？”
　　“我不想打女人。”叶伏天转身想溜，上次的事情他有心理阴影。
　　“站住。”少女冷冷地喊道：“我让你走了吗？”
　　叶伏天脚步一滞，这女人貌似很嚣张啊，而且，还是伊相亲自去喊他来，看这阵仗，究竟是什么身份？
　　转过身，叶伏天看着少女道：“拳脚无眼，你长的这么漂亮，伤到你就不大好了，还是不打了。”
　　周围的人群一阵汗颜，叶伏天不愧是叶伏天，还是这么嚣张。
　　“大言不惭。”少女冷笑道：“伤到我？你行吗？”
　　“额……”叶伏天一脸黑线，怎么女人都这样说话吗？
　　简直，不能忍。
　　“余生。”叶伏天喊道，然而等了片刻，发现没人应他，回过头一看，便见余生正在和伊清璇聊天。
　　“……”叶伏天一脸愕然，低声道：“好兄弟。”
　　只能自己上了，叶伏天郁闷的往前走去，只见少女正冷笑的看着他。
　　“释放你的命魂吧，不然就没机会了。”少女骄傲说道。
　　叶伏天默默叹息，璀璨的金翅大鹏鸟命魂绽放，绚丽无比。
　　少女身后火凤凰命魂同样绽放，两道绚丽的光彩交相辉映，一时间万众瞩目。
　　叶伏天，能够战胜这天赋耀眼的少女吗？
　　“轰。”狂暴的火焰法术凝聚而生，随后化作一头可怕的火焰凤凰朝着叶伏天身体击去。
　　只见叶伏天身体周围出现绚丽的金色光泽，无尽的金之灵气汇聚于羽翼之上，双翼一合，挡在身前，任由火凤凰降临击在羽翼之上。
　　“嗡。”羽翼陡然间张开，狂暴的火焰直接散去，叶伏天身形一闪，化作一道金色闪电。
　　少女见到这一幕身体同样冲出，火焰凤凰和金翅大鹏鸟不断靠近。
　　两人的身体同时腾空而起，随后靠近，少女拳头击出，火焰缭绕，隐有凤鸣。
　　叶伏天同样轰出掌印，隐有龙啸。
　　下一刻，诸人便见到两道身影在半空中狂暴对轰，剧烈的轰鸣之音不断传出，火焰和金属性灵气暴走。
　　“砰、砰。”两道剧烈的声响传出，随后诸人便见少女的身体从空中坠落，狠狠的摔倒在地上。
　　一道道身影冲上前去，都是追随少女的护卫。
　　又有一道身材修长如玉面书生般的中年身影飘然降临，此人出现之后，东海学宫不少大人物纷纷上前，伊相也在，对着来人拱手拜见。
　　“拜见左相。”诸人纷纷对着中年身影道，东海学宫的弟子都露出异色。
　　左相？
　　此时少女从地上爬起来，她手放在自己的胸口，顿时引来无数道目光。
　　只见少女美眸看向从空中飘落的叶伏天，一脸委屈地骂道：“你混蛋、无耻。”
　　“我……”叶伏天彻底傻眼，又是这样？


第0066章 吻我
　　叶伏天很受伤，上次打了女人被骂不是男人，如今又被骂混蛋无耻，能不能好好的挑战了？
　　“噗呲！”余生身旁的伊清璇想起上次的事情忍不住又笑了，看了一眼少女手所放的位置，随后美眸看着叶伏天道：“过分了啊。”
　　“我说了拳脚无眼，不打，是你一定要战。”叶伏天讲道理。
　　少女美眸冷冷的盯着他，事实证明，跟女人讲道理没用。
　　“老师，这人我要了。”少女对着那如书生般的中年开口道。
　　“啊？”叶伏天有些傻眼，一脸古怪的看着前方的少女，道：“我有女朋友的。”
　　少女一愣，随后像是明白叶伏天说什么，不由得脸色变了变：“你……无耻之极。”
　　“咳咳。”被少女称作老师的左相咳嗽了声，看着少女道：“是你自己说错话了。”
　　少女一愣，想到自己说这人我要了，好像的确有些歧义，但她哪里管这么多，娇声道：“老师你知道我什么意思。”
　　“任性。”左相瞪了她一眼，随后看着叶伏天道：“你叫什么名字。”
　　“晚辈叶伏天拜见前辈。”叶伏天行礼道：“前辈，您弟子自己要挑战我的。”
　　“我知道。”左相点了点头：“很不错，身法力量都极强，甚至没有依靠战技，她远不是你对手。”
　　“老师，你怎么这么说。”少女有些委屈的看着自己老师。
　　“这是实话，他境界也比你低，现在知道天外有天了吧，这还只是东海府的一座学宫而已，以后收敛些。”左相对着少女说道。
　　就在此时，夏凡从人群之中走出，来到左相身旁，他的目光冷漠的看了叶伏天一眼，随后在中年耳边低语了一声。
　　左相一愣，诧异的看了叶伏天一眼。
　　叶伏天有些疑惑，看向夏凡的神色略显有些冷，这家伙怕是又想陷害自己。
　　“叶伏天，你过来下。”左相开口道，叶伏天点头，走到左相身边。
　　“此行我前来是为青州城遗迹一事，听夏凡说东海学宫有人曾活着从中走出，便来此看看，没想到恰好就遇到你，你可愿随我走一趟，你放心，我会尽量保障你的安全。”左相对着叶伏天低声说道。
　　叶伏天目光一闪，原来又是为了叶青帝遗迹一事。
　　青州城隶属于东海府，叶青帝遗迹出现这样的大事情既然已经曝光，东海府自然要上禀南斗国，因此南斗国派人前来也属正常，只是，这夏凡竟然将自己抖出来，怕是想要害死自己，毕竟他清楚天妖山中有什么。
　　不过，夏凡的想法怕是要落空了，到了天妖山中，雪猿会对付他？
　　“前辈，天妖山守护叶青帝雕像的乃是一尊会说话的妖王，实力滔天，即便前辈境界深厚，怕是也有危险，我上次能够活着纯属侥幸。”叶伏天劝道。
　　“我知道，但陛下有命，我还是要去看看。”左相点头：“我已经派人前往探路，等到他们回来后我们便出发，我会让你一直跟着我。”
　　叶伏天佯装露出为难的神色，随后很不情愿的点了点头：“若有危险，前辈定要记得撤离。”
　　“放心。”左相拍了怕叶伏天的肩膀，叶伏天心中默默叹息，没想到这么快就要回青州城了，只好去怂恿下雪猿前辈问问他出不出山了。
　　“你们在说什么？”少女走上前来开口问道。
　　“我在说服他答应你的要求，现在他答应了。”左相对着少女道。
　　少女冷漠一笑，得意的看着叶伏天：“算你识相，以后好好跟着我。”
　　叶伏天有些郁闷，对着少女道：“虽然你长的漂亮，但我真的有女朋友，而且比你好看。”
　　“混蛋。”少女怒极，左相道：“好了大小姐，我们该走了。”
　　“诸位，打搅了。”左相又对着东海学宫的人道。
　　“左相客气，不在学宫停留几日吗？”东海学宫大人物挽留道。
　　“不了，我住夏府主那边。”左相摇了摇头，他乃是南斗国左相，东海府乃是他的下属，自然住在夏府。
　　“走的时候我来接你。”左相又对着叶伏天说了声，随后便带人离开，少女离去之时还不忘冷冷的看向叶伏天，叶伏天对着她耸了耸肩，一脸无所谓，要到了天妖山，还不知道谁收拾谁，吓唬他？
　　左相离开之后，东海学宫许多人目光看着叶伏天，这家伙真是变态，学宫诸弟子无法战胜少女，他一出手，强势碾压，左相称赞。
　　那些大人物也深深的看了叶伏天一眼，这小子不会得到左相青睐吧？
　　人群渐渐散去，伊清璇走上前来，笑看着叶伏天道：“你惨了，别人怕是惦记上你了。”
　　“颜值高也麻烦。”叶伏天叹道，伊清璇美眸瞪着他道：“分明是你打了不该打的地方，过分了。”
　　“这是战斗，哪里能预知。”叶伏天无辜道。
　　“谁知道你是不是故意的。”伊清璇笑吟吟的看着他。
　　“你知道的太多了。”余生在旁边开口道。
　　“……”叶伏天看着两人，叹道：“余生，你变了。”
　　“你教的。”余生道，叶伏天只能悲叹。
　　“走了。”伊相喊了一声，叶伏天追上前去，道：“宫主，我记得上次你和我提过，华相和左相分庭抗礼，那就是左相？”
　　“对。”伊相点头：“你知道我为何拒绝不了了。”
　　“你这样将我卖了也太不厚道了吧？”叶伏天有些郁闷：“万一我出了什么事呢？”
　　“你又不是我弟子，跟我有关系吗？”伊相看着叶伏天。
　　叶伏天眨了眨眼睛，竟无言以对。
　　“你刚才说你有女朋友了，花解语？”伊相道。
　　“这你都能猜到？”叶伏天看着伊相。
　　“哼，你以为就你聪明？紫微宫的人也不是傻子，穆云轩和花解语的传闻就是想要试探你们，怕是已经猜到你们间的关系了。”伊相道。
　　“知道便知道了。”叶伏天淡淡的道，这些天本就心烦，他在想着啥时候将此事宣布一下，那些传闻听着可是非常不爽。
　　“你倒是洒脱的很，也不知道哪来的底气。”伊相道。
　　“不是有你吗。”叶伏天抬头道。
　　伊相扫了叶伏天一眼，服。
　　“左相权倾一时，深得南斗国陛下信任，你此行若是能够和他攀上关系，南斗世家或许会考虑下你。”伊相又道。
　　叶伏天有些郁闷，叶青帝和义父都说自己是要成为帝王的人，竟然还要南斗世家考虑他？太悲剧了。
　　“我带你去一趟紫微宫吧，就当补偿你了。”伊相忽然间又道，叶伏天一愣，随即笑着道：“宫主英明神武。”
　　“滚。”伊相翻了翻白眼：“我是带你去拜见紫微宫的前辈，你的师公，不是去看小女友。”
　　“我懂。”叶伏天露出明白的眼神，伊相不想说话了。
　　……
　　第二天，伊相带着叶伏天，前来拜访紫微宫的一位前辈。
　　伊相乃是武曲宫宫主，论身份和紫微宫宫主相当，带着后辈主动上门拜见，紫微宫自然不可能拦，便任由着伊相和叶伏天二人踏上紫微宫，朝着某座行宫所在的方向而去。
　　紫微宫中，花解语从舒语嫣口中得知昨天发生的事情，美眸中露出委屈的神色，道：“他竟然答应了，混蛋、混蛋……”
　　“应该是因为左相才答应的吧，他没办法拒绝啊。”舒语嫣轻声道。
　　“那女人漂不漂亮？”花解语问道。
　　“嗯。”舒语嫣点了点头：“但没有你漂亮。”
　　“那家伙就喜欢美女，肯定是故意的。”花解语听到少女漂亮更委屈了，低声道：“如今关于我的流言沸沸扬扬，我又没有去找他，他会不会生我气了，然后喜欢上别的女人？”
　　“你胡思乱想什么。”舒语嫣看着花解语心中暗叹，一向沉稳的女神，原来也会心乱，她知道，这是中毒太深了。
　　“你不了解他，他答应和那女人离开，那女人肯定会喜欢上他的，他那么好色，肯定抵挡不住美女的诱惑。”花解语很担心。
　　“他有那么大的魅力？”舒语嫣有些无语，花解语认真的点了点头。
　　“琴老在吗？”此时，一道声音传来，花解语和舒语嫣抬头，随后便看到两道身影站在庭院外面。
　　说话之人是伊相，花解语的目光却直接落在了伊相身后的英俊少年身上，她的美眸凝在了那里，随即便见到少年对着她眨了眨眼睛。
　　“花解语见过伊宫主，师公他老人家在。”花解语道。
　　舒语嫣同样行礼，对着花解语笑了笑，随后离开了这边。
　　“我来拜访下琴老。”伊相开口说道，花解语点了点头，在前面带路，叶伏天跟了上去。
　　“别装了，有什么话想说去说完，然后来找我。”伊相开口说道，随后直接踏步往前离开，叶伏天看着伊相的背影，心想原来宫主还是很可爱的。
　　“这样看着我干什么？”叶伏天笑吟吟的看着花解语，只见花解语美眸竟微有些红，随后拉着叶伏天步入一间房间之中。
　　将房门关好，花解语美眸凝视着他，道：“你去了洛王府？”
　　“嗯。”叶伏天点头。
　　“你别相信那些传言，我和穆云轩没有任何关系。”花解语有些委屈道。
　　“我知道。”叶伏天微笑着点头。
　　花解语走上前一步，只见她伸出纤细的双手，轻轻的抱着叶伏天，微微抬头。
　　叶伏天看着眼前的惊世容颜，那凝视他的眼眸充满了深情，璀璨的美眸中，竟隐隐挂着一滴泪珠，美到令人窒息。
　　“吻我！”一道梦呓般的声音传出，让叶伏天的心都要融化！


第0067章 穆云轩不配
　　叶伏天目光凝视少女精致完美的容颜，性感的红唇，心中怦然心动。
　　他同样伸出双手，环抱着少女纤细的腰肢，随即微微低头，吻在那娇艳动人之处。
　　只是，略显生涩。
　　少女美眸闭上，绝美的容颜瞬间一片绯红，同样生涩的回应。
　　良久，唇分。
　　少女轻咬着嘴唇，清纯动人的美眸中竟有着几分小妩媚。
　　“现在我已经是你的人了，你要对我负责。”花解语凝视叶伏天道。
　　“啊……”叶伏天眨了眨眼睛。
　　“啊什么，你想抵赖？”花解语美眸瞪着他。
　　“哦。”叶伏天看着眼前少女嗔怒模样，心动无比，道：“既然是我的人了，那再来一次吧。”
　　说着，抱着花解语的他便又一次入侵，花解语美眸眨了下，脸更红了，不过却感觉心中温暖。
　　又是许久，分开。
　　花解语美眸娇嗔的看着叶伏天，带着几分幽怨，忽然间道：“可以不去吗？”
　　“不去？”叶伏天疑惑。
　　“昨天那女人。”花解语道，叶伏天一愣，随即笑吟吟的看着花解语，原来是吃醋了啊。
　　“左相的命令，我拒绝不了啊。”叶伏天道。
　　“那你不准对她动心，她诱惑你也不行。”花解语道，叶伏天一阵无语，原来女人的醋意这么大啊。
　　但是，心却暖暖的。
　　“她又没我家妖精好看，我怎么会动心。”叶伏天道。
　　花解语美眸有着几分小得意，不过又道：“比我好看也不行。”
　　“好，我只喜欢妖精。”叶伏天点头。
　　花解语这才露出满意的笑容，格外的灿烂，美到心间，叶伏天又心动了，今天这诱惑，抵抗力完全丧失啊。
　　“父亲的事情我知道你一直放在心上，但等你强大后再去做好吗？”花解语道：“我不想看到你有危险。”
　　“嗯，我这不是没事吗。”叶伏天知道她指洛王府的事情。
　　“他们好像在猜测我们的关系了。”花解语声音略显低落，她担心他们会为难叶伏天。
　　“早晚要知道的，竟然敢传你的流言，好想对所有人宣布，你是我的。”
　　“得意。”花解语娇嗔的看着他道：“那你以后会娶我吗？”
　　“当然，都说了，你属于我。”叶伏天道。
　　“那我等你。”花解语柔声笑道：“不管有多难，都不许你放弃。”
　　“好啊。”叶伏天点头：“要不我们学老师和师娘，把生米煮成熟饭吧。”
　　花解语脸色刷的下又红了，娇羞的瞪了叶伏天一眼，轻笑道：“你想的美。”
　　“你这样，我真的忍不住啊。”叶伏天叹息道，两人依旧抱在一起，花解语美眸眨了下，随后松开手，瞪了叶伏天一眼，道：“便宜你了，伊宫主还在等你，我们去见师公吧。”
　　“嗯。”叶伏天看着眼前动人的妖精，心想来日方长。
　　两人走出房门，并肩而行，花解语再次提醒道：“记住，不准勾搭那女人。”
　　“知道了。”叶伏天道，这是有多不放心他啊。
　　“还有，注意安全，你如果出什么事的话，我就要嫁给别人呢，你可要想清楚了。”花解语道。
　　“这样也行？”叶伏天无语，还可以这样威胁？
　　“怎么不行。”花解语美眸有几分得意：“这样你就知道珍惜自己了呢。”
　　“知道知道，在没有生米煮成熟饭之前，我怎么舍得出事。”叶伏天道，花解语在他腰间狠狠的捏了下。
　　两人来到了另外一座庭院，伊相正在庭院中和一位老人聊天。
　　老人头发花白，显得非常苍老，似已入垂暮之年，但和伊相聊天的他眼眸含笑，笑起来非常慈祥。
　　叶伏天走到老人身前，随后欠身道：“叶伏天拜见师公。”
　　老人抬头看着叶伏天，和蔼道：“听解语说起过你，过来坐。”
　　“嗯。”叶伏天点头，随后来到老人身边坐下。
　　“听解语说，风流的琴艺她没能学，都传给你了？”老人对着叶伏天问道。
　　“嗯，老师传授了我不少琴音法术。”叶伏天道。
　　“来，随便弹一首给我听听。”老人开口说道，旁边就有一张古琴。
　　叶伏天走过去坐下，当他十指触摸琴弦的刹那，整个人的气质像是也变了。
　　随后，悠扬的琴音在庭院中想起，宁静、安详，像是能够让人的心都静下来。
　　庭院中除了琴音之外，便无一丝的声响，那股意境，像是要让人抛却一切烦恼。
　　一曲终了，庭院中依旧安静，老人浑浊的眼神中似带着几分回忆的笑容，他看着叶伏天，目光越发的和蔼慈祥。
　　“我听解语说你随风流学琴不到一年，你的天赋比风流当年还要高。”老人开口道：“可是伊相说你的命魂是金翅大鹏鸟，但却在洛王府使用过琴音法术，难道这命魂中也蕴藏精神属性？”
　　叶伏天目光望向了伊相和花解语，似乎明白他的意思，伊相道：“琴老当年为了你的老师付出了太多，他一心钻研琴道，是真正的琴道宗师，曾经在你老师身上倾尽毕生心血，可后来……”
　　伊相没有说下去，叶伏天却已经明白。
　　“师公和紫微宫的其他人不一样。”花解语也说道。
　　叶伏天微微点头，看着老人慈祥的目光，他身上隐隐有光芒出现，随后，有古琴虚影出现，悬浮于他身后，随后又缓缓消失。
　　“命魂双生。”伊相内心颤动着，当日他听闻叶伏天闯过洛王府并且使用琴音法术战斗，他便意识到叶伏天有着超绝的天赋，似乎擅长所有的一切，无论是精神系还是武法，但看到命魂双生，他依旧感到心中震撼。
　　“好、好，风流收了个好弟子。”老人声音低沉，道：“没想到垂暮之时，将入黄土，能够将衣钵传承下去，伊相，伏天我要留几天，你不会介意吧。”
　　“好。”伊相点了点头，随后看向叶伏天和花解语道：“我独自一人离开的话，紫微宫那边怕是会注意，他们本就怀疑你们的关系，这样一来，怕是更会猜忌。”
　　“宫主都已经猜到了，他们也不是傻子，都用流言试探了，哪能看不出端倪，知道就知道吧。”叶伏天看着花解语道：“终究有一天我会让东海学宫都知道。”
　　“你既然愿意冒险我自然不会说什么，琴老，我不打搅你们了。”伊相告辞一声，叶伏天看着他的背影，道：“伊宫主知道我擅长琴法术，刻意送我来师公您这里来的。”
　　“伊相忠厚，倒是紫微宫，变样了。”老人摇头，对着解语道：“丫头，去将我的曲谱都拿来。”
　　“嗯。”花解语点头，随后离开了片刻，回来之时手中抱着不少曲谱。
　　“都给伏天吧，先熟悉曲谱。”老人说道，花解语点头，将曲谱递给叶伏天。
　　叶伏天神色也认真了几分，郑重的将曲谱接过，他知道这意味着什么。
　　老师修为被废，师公本该传给老师的传承，如今打算传给他。
　　“你随师公好好学，我先走了。”花解语说道，叶伏天轻轻点头，开始端详曲谱。
　　花解语则是回到了自己的庭院中，没过多久便有紫微宫的人来到这边找到她，一位老者对着她道：“伊宫主一人离开，叶伏天留在了你这里？”
　　“师公要留他学琴，你们有什么事情去找师公他老人家吧。”花解语冷淡地说道，紫微宫的人目光一闪，随后朝着琴老的庭院方向而去。
　　花解语看着他们离开，美眸无比的平静，放开后，反而变得坦然。
　　有些事情，也该说清楚了。
　　走到庭院边缘，风包裹着她的身体，脚步迈出，朝着紫微宫下方而去。
　　东海学宫中，不少弟子在学宫中漫步，就在此时，有人抬头望向虚空，惊呼道：“花解语。”
　　陆续有人抬头望向空中，只见花解语美丽的身躯之上有多属性灵气环绕，犹如仙子般在空中漫步。
　　“好美，即便昨日那位随左相一起前来的惊艳少女，依旧要逊色几分，不愧是我东海学宫第一美女。”
　　无数少年怦然心动，那空中的仙子，只可远观，然而，她已经恋爱了，仙子，也有喜欢的人了。
　　穆云轩，想到这名字，无数人羡慕、嫉妒。
　　花解语的脚步停下，身形飘然而落，见许多人看向她，花解语开口道：“最近东海学宫有一些关于我的传闻。”
　　一道道目光望向她，似乎都感觉到了一丝不同寻常的气息。
　　“那不是真的。”花解语平静的开口，瞬间在人群心里掀起一阵波澜。
　　这些日花解语和穆云轩相恋一事传遍东海学宫，如今花解语亲口否认，竟然，是假的？
　　花解语从紫微宫走下，就是为了澄清此事。
　　说完，花解语便转身，迈着步伐离开。
　　“这么说，你并没有喜欢的人了？”有人鼓起勇气对着花解语喊道。
　　花解语脚步微微停下，脑海中浮现紫微宫中的少年身影，她的脸上露出一抹倾城的笑颜，道：“有啊。”
　　看到花解语脸上的笑颜，许多人看呆了，同时，心中燃烧的希望又破灭了，花解语已经喜欢上别人了，只不过不是传闻中的穆云轩。
　　“是谁，难道他比穆云轩更优秀吗？”有人道。
　　花解语想到那无比惊艳的少年，脸上的笑容越发的灿烂：“穆云轩，不配和他比。”
　　说着，脚步微微一踏，如仙子般朝着空中飞舞而去。
　　无数人呆呆的站在原地，听到少女离开之时候的话语，他们仿佛听到了自己心碎的声音。


第0068章 杀念
　　花解语的出现瞬间在东海学宫掀起一阵飓风，这段时间以来，关于他和穆云轩恋爱的消息传得沸沸扬扬，甚至据说是穆云轩亲口所说，紫微宫中无人否认此说法，所有人都认为那是真的。
　　然而今天，那位有着绝代风华的少女，亲自走下了紫微宫，向东海学宫的人宣布，那不是真的。
　　她有喜欢的人，但不是穆云轩，她喜欢的人，穆云轩不配和他比。
　　东海学宫第一美女花解语亲自说出这样的话语，可想而知会掀起怎样的波澜，这也像是一记响亮的耳光，抽在紫微宫天才人物穆云轩的脸上。
　　这真是一点颜面都没有给穆云轩留，或许是她真的生气了，因这谣言而生气，这谣言，可能会伤到她真正喜欢的人。
　　东海学宫的人能够想象此刻紫微宫中的天才人物穆云轩会是怎样的心情，然而，比起这点，他们更想知道，花解语口中的他，是谁？
　　能够让花解语提及他的时候美到令人心醉，而且穆云轩连和他相比的资格都没有？
　　东海学宫，真的有这样的人存在吗？毕竟穆云轩，本就是紫微宫的妖孽天才。
　　而此时，花解语口中的他正在紫微宫中练琴，从白天到黑夜，沉浸于其中。
　　师公的确是琴艺宗师，在琴法术上的造诣登峰造极，即便是花风流，也远远不如，他甚至已经到了借琴音释放其它系法术的境界，琴法术和其它法术共鸣，爆发更可怕的威力，显然比之当年教花风流之时，造诣更深，这些，琴魔花风流没有学。
　　夜色如墨，皎洁月光之下的紫微宫似更显威严气派。
　　一处行宫庭院之中，有琴音传出，少年端坐在古亭中的石凳之上，抚琴而奏，旁边，一位容颜惊艳的少女安静的坐在他身旁，聆听着袅袅曲音。
　　在月夜之下，这一幕显得格外的宁静美好。
　　良久，曲音渐歇，少年目光望向身旁的少女，柔声道：“妖精，该去休息了。”
　　“不去，我在这陪你。”花解语美眸如水般温柔，笑着摇头。
　　“那我陪你一起去休息吧。”叶伏天道。
　　“别想。”花解语浅浅的笑着，这坏家伙脑袋里想什么呢。
　　“哎，究竟是不是我的女人啊。”叶伏天委屈的道。
　　“又来这一招，没用的呢。”花解语笑着，每次都装可怜。
　　虽这样说，她的身体却靠在叶伏天的身上，缓缓的躺了下去，顺势躺在了叶伏天的怀中。
　　那白天在东海学宫如仙子般的骄傲少女，此刻却完全是个恋爱的小女人，无限温柔。
　　“看来还是有用的啊。”叶伏天看着怀中佳人，伸出手轻抚着她的秀发，微微低头，在她的额头亲吻了下，眼眸中有着无尽柔情。
　　花解语甜美一笑，脑袋枕在叶伏天的双腿上，轻声道：“不许乱动，继续练琴，我就这样休息了。”
　　叶伏天听到花解语的话可怜兮兮的看着她，道：“妖精，你这样我还能好好弹琴吗？”
　　“我不管，要让我睡着。”花解语露出几分小得意，闭上了眼睛。
　　“哎，磨人的妖精。”叶伏天感觉自己太悲惨了，默默的开始弹琴。
　　若是东海学宫的人知道叶伏天此刻竟然觉得自己悲惨，不知道会不会想着一巴掌拍死他。
　　琴音宁静，花解语竟很快入眠，叶伏天低头看着怀中少女，她的睫毛很长很美，睡着的时候脸上依旧挂着浅浅的笑容，像是很香甜，还有着几分美好。
　　看着眼前的睡美人，叶伏天同样露出了美好的笑容，轻声道：“妖精，你有毒。”
　　说着，又抬起头，继续弹奏。
　　琴声从黑夜到白天，一夜间，叶伏天只感觉精神力蜕变，脸上露出一抹淡淡的笑容，这些日来一直因流言而烦恼，心不宁，而昨夜，他内心却有着从未有过的宁静美好，又有琴音淬炼，竟在不知不觉中精神力突破。
　　这样的话，武道境和法师境界，都是四星荣耀境了。
　　“咳咳！”一道咳嗽声打破清晨的宁静，叶伏天看着老人走来，脸上带着颤颤的笑容，花解语美眸睁开，随后起身，脸上飞起一抹红霞。
　　“师公。”花解语低头喊道，声音中透着几分羞涩之意。
　　“年轻好啊。”老人微笑的看着眼前的两人，犹如一双金童玉女，看着他们便像是能够感受到那份纯真的感情。
　　“希望你们此生都能如此，始终相爱如少年。”老人微笑着祝福。
　　叶伏天和花解语相视一眼，两人眼中都带着温柔的笑容。
　　“师公，一定会的。”叶伏天开口道。
　　“修行也不要落下了。”老人微笑着说道，叶伏天笑着点了点头，继续练琴，花解语也在这里修行，陪伴着他一起。
　　“韩墨前来拜会师兄。”外面，有着一道声音传来，琴老眼眸中的笑容敛去，淡淡的道：“进来吧。”
　　他话音落下，片刻便见到几道身影走来，为首之人正是叶伏天见过两次的紫微宫老者。
　　“师兄近来可好。”韩墨笑看着琴老道。
　　“韩师弟有什么事吗？”琴老问道。
　　“倒也没什么大事，听说叶伏天在这里跟随师兄学琴便来看看。”韩墨笑着说道，他的目光落在叶伏天身上：“上次见伊宫主便对你说过，可来紫微宫看看，怎么来了也不告诉我一声。”
　　“晚辈随伊宫主一起前来，没有知会前辈，还望前辈勿怪。”叶伏天客气道。
　　“无妨，你如今既然随师兄学琴，不如入我紫微宫吧。”韩墨笑容依旧。
　　叶伏天苦笑摇头：“前辈又说笑了，既然已经入了武曲宫，再入紫微宫，岂不是背叛了武曲宫，这样的弟子，前辈敢收吗？”
　　“也对。”老人点点头，又道：“既不入紫微宫，按照紫微宫的规矩，便不能在紫微宫中逗留太久。”
　　听到他的话叶伏天目光一闪，看着老人的笑容，又看到他身后站着的穆云轩，叶伏天如何会不明白这韩墨一直是笑里藏刀，当日在洛王府，提醒他的人自然也不会是对方。
　　“怎么，我留他在此随我学琴，你有意见？”此时，琴老浑浊的目光似变得锋利，整个人的气质都仿佛变了，长袍飘动，白发飞扬。
　　韩墨低头拱手道：“师兄息怒，师弟只是随意说说而已，这就告辞。”
　　说罢，他便真的转身离开，同时道：“云轩，还不向解语道歉。”
　　“是。”穆云轩走上前，看着花解语道：“这些日的一些传闻对师妹造成不好的影响，还望师妹勿怪。”
　　“滚。”花解语冷漠的看着穆云轩，吐出一个字。
　　穆云轩脸色一凝，颇为英俊的面容略显难堪，昨日东海学宫，花解语宣布传言不实，若是仅此而已便也罢了，对他倒也没有太大的影响，但花解语竟一点面子都不给他，当众打脸，直言他根本不配和她喜欢的人比，如今，东海学宫四处都在谈论着他，像是个小丑般。
　　此刻，花解语又是如此毫不留情的对他说，滚。
　　看了一眼花解语身旁的叶伏天，他自然明白，花解语所指的人，便是眼前的少年了。
　　“昨日解语师妹当众称我不配和你相比，今日在师伯这里便不打搅，有机会定要向叶师弟请教。”穆云轩依旧保持着礼数，对着叶伏天开口说道。
　　叶伏天并不知道昨日发生在东海学宫的事情，但听穆云轩的话，他隐隐能够猜到一些，想必是在他决定留在紫微宫的时候，花解语也不再逃避，亲自打破了谣言。
　　想到这，叶伏天看向花解语温柔一笑，只见他拉着花解语的手，看向穆云轩，似乎是强势回应穆云轩那日对他所说的话。
　　看到这一幕，穆云轩的脸色更显难堪。
　　“滚。”和花解语一样，叶伏天只说了一个字，穆云轩竟然公然宣称花解语和他相恋，哪怕是有紫微宫的授意，依旧不能忍。
　　感受到花解语对自己的依赖，叶伏天明白，这件事显然对她的内心造成了伤害，让她变得敏感脆弱，这笔账，还没有找他算。
　　“打搅师伯了。”穆云轩对着琴老躬身，双拳微握，冰冷的扫了叶伏天一眼。
　　随后，他转身离开朝着外面而去，追上了韩墨。
　　此时韩墨也沉着脸，冰冷道：“南斗家将她送来紫微宫修行，如今看来，怕是养不熟，既然如此，天赋再好，又有何用。”
　　“老师，还有那叶伏天，以后怕也是个祸害。”穆云轩道。
　　“他？”韩墨冷笑了下：“少年不懂得收敛，容易夭折，武曲宫庇护不了他多久了。”
　　穆云轩听到他老师的话，眼眸中闪过一抹冷冽的杀意！
　　……
　　数日后，伊相来到了紫微宫接人，左相已派人前来，准备启程前往青州城。
　　庭院之中，伊相走在前面，身体悬浮于空，负手而立，他身后，叶伏天对着花解语道：“青州城距离东海城不远，有左相的妖兽代步，一天就能往返，我很快就回来，不用担心了。”
　　“嗯，我等你。”花解语柔声道，无论多久。
　　“妖精，我走了。”叶伏天目光隐隐有些不舍，随后跟着伊相一起离开，花解语美眸凝望着他离去的背影，直到叶伏天彻底消失，她才转身前去修行！


第0069章 我姓东凰
　　东海学宫外，叶伏天来的时候左相已经在等他。
　　少女看着叶伏天到来，美眸冷冷的扫向他，道：“我们再打一场。”
　　叶伏天一脸黑线，心想这女人是不是有受虐倾向。
　　“不打。”叶伏天淡淡的看了少女一眼道。
　　“你眼神什么意思？”见到叶伏天的眼神，少女脾气似乎又上来了。
　　“再打我怕你会哭。”叶伏天开口道，坚决不打女人了。
　　“你……”少女指着叶伏天。
　　“好了，出发了大小姐，不是你喊着要跟着出来的吗。”左相对这小祖宗有些无奈。
　　“你等着。”少女看向左相道：“老师，我要他当我护卫。”
　　“我……”叶伏天有些傻眼，看着左相道：“前辈。”
　　不带这样的吧？
　　“别胡闹。”左相瞪了少女一眼，下令道：“出发。”
　　话音落下，一行人乘坐妖兽浩浩荡荡而行，朝着东海方向而去。
　　“我不管，老师你不是说他天赋好吗，做我护卫正好，还可以时常陪我战斗锻炼我的实战经验。”少女对左相撒娇，叶伏天目瞪口呆，这……当他是啥了？
　　“那你也要问问别人同不同意。”左相开口道，叶伏天暗道还好左相英明。
　　少女目光看着叶伏天道：“你跟着我，绝对比你在东海学宫修行要强。”
　　“不……”叶伏天想到妖精的嘱咐，坚决拒绝道：“我真的有女朋友。”
　　“你。”少女似乎也习惯了叶伏天的无耻，忽然间嫣然一笑，竟极其美丽，对着叶伏天道：“你女朋友真的有我漂亮吗？”
　　叶伏天看到少女脸上的笑颜，一阵无语，这变脸速度也太快了吧？
　　竟然，美人计？可惜对自己这么正直的人，没用。
　　昨天自己说的一句话，她竟然记住了，女人对自己的容貌果然是……
　　“虽然你很漂亮，但还是我女朋友更好看。”叶伏天认真的道，少女笑容瞬间消失，冷笑着道：“信你？”
　　说罢，她似乎知道没什么希望，没有再看叶伏天。
　　“很自信啊。”叶伏天心想看到妖精后，想必这女人就不会这么自信了。
　　想到妖精，叶伏天脸上露出一抹笑容，闭上眼睛，安静的感受着风。
　　一行人速度极快，跨过城池，来到东海。
　　茫茫无尽的大海，风更大了，有船只在海中航行，他们没有停留，继续朝着青州城的方位一路前行。
　　数个时辰之后，东海之中，一座岛城渐渐浮现在视野之中。
　　叶伏天站在妖兽的背上，眺望着越来越近的那座岛城。
　　没想到这么快就又回来了，不过却像是过了很久般。
　　“秦师姐还好吗？秦将军不知道好了没有，晴雪那丫头会不会想我？应该会吧。”叶伏天心中想着，脸上带着淡淡的笑容。
　　终于，妖兽飞入青州城的上空，依旧没有停留，直奔青州学宫所在的方向。
　　“咚……”就在此时，一道沉闷的声响从地面传来，叶伏天等人神色一凝，朝着下方看去，只见大地似在颤抖，像是要爆发地震海啸般。
　　“怎么回事？”左相目光一闪，妖兽继续前行，片刻之后，又是一声剧烈的轰鸣，大地再次颤动。
　　青州城的人也骚乱了，有强一些的人腾空而起，弱的人也跑到外面，眼神中都透着震撼之意。
　　“咚。”颤动依旧，没有任何的规律可循，而且，随着他们往前，震感越来越强烈，哪怕是当初发生兽潮，也不可能在这么远的地方诞生如此强烈的波动，像是波及了整座岛城。
　　“是青州学宫的方向，究竟发生了什么。”叶伏天内心颤动着，虽然当初并未正式加入青州学宫，但其实依旧还是有些感情的，他并不希望青州学宫遭遇毁灭危险。
　　妖兽的速度加快，急速前行，没有过多久，他们便来到了青州学宫所在之地。
　　此刻，这片区域不停的剧烈震动着，有建筑直接坍塌，青州学宫的老师以及弟子纷纷眺望天妖山的方向，内心狂颤不止。
　　天妖山中，爆发了难以想象的大战。
　　“是天妖山，雪猿前辈。”叶伏天脸色变了，震动的源头是天妖山，能够引起如此强大的震感，只有一种可能，是雪猿前辈在和人大战。
　　雪猿前辈的境界深不可测，极可能是追随叶青帝的存在，究竟有多强他不知道，但是，能够和他大战的人，必然是极可怕的对手，他很难不担心。
　　“有人比我们先到了。”左相似乎也意识到了，一行人站在青州学宫和天妖山接壤之地，有不少先前探路的人过来躬身道：“左相，出事了。”
　　“知道是什么人吗？”左相问道。
　　“南斗国不可能存在这么强的人。”对方摇头道，左相沉吟片刻，道：“你们都留在这里，我进去看看。”
　　显然，之前所准备好的一切都没用了，计划被完全打破，有超级强大的人物得到消息，降临青州城。
　　“前辈，能带我一起吗？”叶伏天开口道。
　　“你实力太弱，会很危险。”左相道。
　　“没关系，我想看看。”叶伏天坚持道。
　　“我不能绝对保证你的安全。”左相又道，叶伏天点头，随后两人一起朝着天妖山中而去。
　　随着他们进入天妖山，波动越发的强烈，妖兽四处狂奔，都像是发狂了般。
　　左相的实力极强，所过之处，妖兽根本无法阻挡。
　　终于，他们来到了震动的中心区域，当看到眼前的一幕，即便强大如左相，内心也剧烈的颤抖着，无法平静。
　　“前辈。”叶伏天双拳紧握，他的身体都颤抖着，眼神中透着狂暴的火焰，手臂上青筋暴露。
　　前方，一尊巨大无比的雪猿，比山还要高，比叶伏天当初见到的时候大太多，顶天立地。
　　他那庞大的身躯站在无尽的风暴之中，矗立如山的躯体，被金色的锁链死死缠绕，锁链上泛着的光芒，像是比太阳还要夺目，又像是从天外而来，连接着苍穹和大地。
　　雪猿双手伸出，充满了无尽的力量感，但却满身是血，雪白的肌肤，处处渗透着殷红的液体，他仰着头，看向苍穹之上的身影，像是有着无尽的不屈。
　　叶伏天抬头看向上空，眼神中隐隐有着血丝。
　　苍穹之上，站着一行身影，这些身影分别站在不同的方位，身上都亮起无比璀璨的光辉，那光芒像是神之铠甲，犹如一尊尊天神般，不可一世。
　　更上方，还有两道身影安静的站在那。
　　其中一人，她身穿霞披，犹如九天神女般耀眼，高贵、圣洁。
　　她的年龄并不大，叶伏天隐隐感觉可能和自己差不多，只是一位少女，但气质太出众了，仿佛生来高高在上。
　　她的神色是那样的平静，在她身旁站着一位盖世神将般的人物，光辉笼罩着她，像是保护她的人。
　　左相之前带在身边的那位少女和这女子比起来，无论是气质、容颜，都相差太远。
　　甚至，哪怕是美若仙子的花解语出现在这里，怕是都无法盖过这女子的光芒，只论容貌，或许相差不大，但那高贵的气质，花解语也无法相比。
　　如若将花解语比作降临尘世的仙子，那么眼前的女子，就像是九天之上的神女。
　　雪猿像是感受到了叶伏天的到来，他的目光朝着这边看了一眼，或许是误会了什么，他那充满了血色光芒的眼神对着左相露出一抹强烈的杀念。
　　“吼！”一声咆哮，天地像是都要冰封，整个世界化作了雪白的世界，伴随着锁链的清脆声响，雪猿庞大的身躯朝着左相这边而来，抬起手掌直接朝着左相拍去。
　　左相脸色瞬间变得苍白，他只感觉身体正在被一点点的冰封。
　　“前辈。”叶伏天身形一闪，挡在了左相面前，他意识到雪猿可能误以为左相挟持了他。
　　雪猿看到他出现手掌猛的拍打在两人的身前，轰隆一声巨响，两人的身体被震飞到远方。
　　锁链的声响再次传出，雪猿充满力量的身躯被拉了回去。
　　左相和叶伏天身体站起，只见此时，苍穹之上的身影目光望向了他们，只听一神将般的人物冰冷开口：“跪下。”
　　这声音充满了无尽的威严，高高在上，不可一世。
　　“南斗国国相，见过诸位前辈，敢问前辈是？”左相拱手参拜，问道。
　　苍穹之上犹如神女般的身影目光朝着下方看来，清冷的声音从她口中传出：“我姓东凰。”
　　“咚。”左相双膝跪地，对着苍穹之上的少女身影参拜，身躯微微颤动着。
　　并不仅仅是因为对方的强大，而是，身份。
　　她姓，东凰。
　　“卦象应验了。”左相内心狂颤，他之所以敢来，是为自己算了一卦，此行不会有危险，相反，还会遇到拥有帝王命数之人。
　　但他做梦都没有想到，这帝王命数，不是南斗国的帝王命数。
　　而是，神州。
　　叶伏天没有跪，风暴中，少年仰头看向苍穹，身躯笔直，这一刻的他，竟无比的平静。
　　他的目光和少女隔空相望，这一眼，像是宿命中的对视。


第0070章 天行九击
　　叶伏天看着苍穹之上的女子，对方同样凝视着他。
　　我姓，东凰。
　　叶伏天甚至感觉，这句话，不是对左相所说，更像是对他所说。
　　此时，无尽的冰雪风暴席卷而来，天地间飘起了雪花，从苍穹往下降落，一股无与伦比的寒意降临这世间。
　　诸人目光转过，望向那矗立如山的庞大身躯，只见雪猿凝视着苍穹，随即，苍穹冰封，以他为中心，整个世界都冰封静止。
　　“孩子，看清楚了。”
　　一道声音直接飘入叶伏天的耳中，随后叶伏天只见雪猿身躯之中出现了一道虚影，竟直接离开肉身，天地间的无尽冰雪汇聚成一根巨大无比的雪棍，被庞大的雪猿身体握在掌中。
　　“天行九击。”
　　雪猿身躯傲立苍穹，仿佛与天地一体，这一刹那，一股无与伦比的气势汇聚在那虚影之上，他的身躯是那样的平稳。
　　终于，雪猿庞大的虚影动了，第一击，聚天地无穷大势，朝着苍穹砸去，虚空像是被劈开，冰封的世界被斩成两段。
　　无尽的风暴遮挡住了所有人的视线，唯独叶伏天除外，雪猿也并没有攻击敌人，而是，在教他。
　　大自在观想法运行，叶伏天虽然悲伤，但他明白雪猿在用生命教他，这棍法似乎正是从叶青帝所创造的功法战技中演化而生，而且，雪猿亲自在他面前演示。
　　一击过后，气势并未衰减，相反，变得更强，当雪棍再次舞动之时，仿佛将第一击蕴藏的天地之势一起融入进来，化作第二击，扫荡一切。
　　随后，第三击、第四击……每一次攻击的威力，像是在成倍变强，到第八击之时，天地震荡，山脉颤抖，大地撕开裂缝，雪猿虚影所在的地方，化作世间最可怕的风暴。
　　“第九击。”又有一道声音传入叶伏天耳中，随后，他看到雪猿身躯朝着苍穹而去，雪棍扫荡而出，这一瞬间，苍穹出现无数棍影，荡平诸天。
　　再然后，叶伏天什么也看不清了，苍穹之上，爆发出的刺眼光辉，挡住了一切，整座天妖山都在颤抖着，妖兽匍匐在地。
　　一股无形的力量击在左相和叶伏天的身上，将两人的身体远远的击飞，然而像是有一股力量护着叶伏天，使得他没有受到致命的伤害，但依旧浑身痛苦难忍。
　　这股风暴持续了许久，终于渐渐平息下来，天妖山中下起了雪，茫茫白雪不断飘落而下，叶伏天站在那一阵发呆，看着前方，雪猿虚影已经消失，唯独剩下一尊庞大无比的雪猿肉身矗立在那，却已经没有了生命，但他站立的姿势，依旧是顶天立地，傲视寰宇。
　　死，也要站着。
　　他身后的峡谷，叶青帝的雕像完好无损，像是死，也要守护着叶青帝最后的雕像。
　　叶伏天伸出手，有一片雪花飘落在掌心。
　　“孩子，不要悲伤，这一切是早已注定的，我早该陪主人一起而去，只是因为要等一个人，很荣幸我等到了你们，只是有些遗憾，不能亲眼看到你君临天下了。”
　　天地间像是残留着最后一缕意志，化作声音飘入叶伏天的耳中，在叶伏天的眼角，留下了一滴泪。
　　这一切，是宿命中的安排吗？雪猿前辈，早已经知道了结局，但他依旧在此守护着。
　　苍穹的神将朝着叶青帝的雕像而去，想要搜寻什么，然而，他们什么也没有找到。
　　一道身影身上释放炽盛的光芒，虚空中的少女开口道：“留下他最后一座雕像吧。”
　　神将身上的光辉依旧，化作可怕的光辉降临在叶青帝的雕像之上，顷刻间将之夷为平地，雪猿拼死守护的雕像，终究还是倒下了。
　　“公主殿下，您不该生出同情之心。”神将收起身上的光辉对着少女开口道。
　　少女冷漠的扫了对方一眼，随后转身迈步，一行人踏空跟随而去，少女离开之时目光朝着下方望来，落在叶伏天的身上，随后，便又移开，身影渐渐消失在天际。
　　在他们离开之后，叶伏天的身体也倒了下去，之前虽然有力量护住他，但那强大的震动，即便是左相都受伤了，更不用说他，之前，他一直强撑着一口气站着，目睹这一切的发生。
　　左相咳出了两口鲜血，内心久久无法平静，今天所经历的一切，无法用言语来形容。
　　甚至，他没有看清刚才发生了什么，雪猿，是怎么死的？
　　走到叶伏天的身旁，看着少年平静的面容，他的眼中有着一丝感激之意，若非是之前他挡在自己面前，怕是雪猿真的会杀了他，他感受到了杀意。
　　只是，他一个少年，面对这一切为何能够如此的平静？而且在刚才，他竟然没有跪。
　　苍穹之上的女子姓氏东凰，哪怕是南斗国的君王看到也一样要跪，身份相差太远太远，但少年的身影却笔直如松，那并非是吓傻的情形，更像是刻在骨子里的骄傲。
　　那一刻的他甚至生出一种错觉，仿佛他面前的少年，本也该如同苍穹上的少女一样高高在上。
　　左相目光闪烁，随后，只见他坐在叶伏天身旁，身后，命魂出现，竟是一轮命盘。
　　南斗国左相，乃是一名极其罕见的星术师，这是极少人知道的秘密，因为星术师向来短命，他们知道的太多。
　　命盘之光笼罩在叶伏天的身上，随后，那命盘上的齿轮在不停的移动着，不断的加快。
　　“怎么回事？”左相脸色变了变，震惊的看着不受控制的命盘，疯狂旋转的命盘不断发出声响，许久，终于慢了下来。
　　左相的眼眸死死的凝视着命盘，指针旋转，最终，指向命盘的最上方，像是，直指苍穹。
　　“噗。”左相直接坐倒下在地上，看着前方的命盘，他的心脏狠狠的抽搐着。
　　这不可能，这怎么可能？
　　不应该是苍穹之上的那位少女吗？她姓东凰。
　　为何叶伏天能够拥有如此命数？
　　那么卦象显示他将会遇到的人，究竟指的是谁？
　　左相似乎有些不信，继续释放命盘推衍，多次尝试之后，他脸上有汗水渗透而出，坐在叶伏天身旁，看着眼前躺在地上的少年发呆。
　　南斗国的命数，将因这少年而改变吗？
　　……
　　叶伏天醒来的时候，便看到左相坐在他身旁，对着他笑道：“醒了。”
　　“前辈。”叶伏天喊了声，身体坐起。
　　“你救了我一命，不用再喊前辈，不介意的话，喊一声左叔便可。”左相笑着说道，心中暗道惭愧，自己身为国相，竟然占这少年便宜，怕是少年自己都意识不到。
　　“左叔。”叶伏天也并不矫情，和南斗国左相关系亲近，对他回到东海城是有好处的。
　　“嗯。”左相点了点头道：“伤势怎么样？”
　　“没什么大碍。”叶伏天目光转过，看向那尊犹如雕像般的巨大身躯，心中一阵悲伤。
　　“左叔，我想在这里呆些时日，你先回去吧。”叶伏天开口道，左相摇了摇头道：“这边虽然妖兽都被驱逐离开，但说不定何时便会回来，你留下太危险了，我陪你一起吧。”
　　“可是……”叶伏天还想说什么，却见左相看着他道：“都喊左叔了何必还要见外，你想做什么就去做吧，我就当在此修行了。”
　　“好。”叶伏天点了点头没有再说什么，他站起身来，朝着雪猿庞大的身躯走去，来到雪猿面前，他依旧保持着站立的姿势，眼眸睁开着，傲视苍穹。
　　“前辈，我现在没能力为你报仇，就在这里陪你一段时间吧。”叶伏天声音中透着悲伤，随后坐在雪猿的身体下面，琴魂出现，降临身前，叶伏天在此弹奏琴音，忧伤的曲音传出，像是在送别。
　　一曲过后，叶伏天又开始修行，雪猿前辈临终前传授他天行九击，他在雪猿身前修行，算是告慰雪猿前辈英灵。
　　时间一天天的过去，不知不觉中，竟过去了数月时光。
　　天行九击修炼难度极大，叶伏天练成了第三击，武道修为和法师修为都破境踏入五星荣耀境界。
　　这一天，叶伏天对着雪猿庞大的身躯跪下，磕头三次，随后站起转身离开，没有再回头。
　　“左叔，我们回去吧。”叶伏天看着闭目修行的左相道。
　　左相睁开眼睛，点头道：“好。”
　　说罢，他便带着叶伏天御空飞行，朝着天妖山外方向而去，这些天叶伏天的举止有些反常，但他什么也没有问。
　　出了天妖山，便是青州学宫边缘，左相带来的人有人在此等候，见到左相回来他们都松了口气，上前拜见。
　　“公主呢？”左相问道。
　　“左相没有出来，公主他们都在青州学宫暂住。”有人道。
　　“那丫头怕又是将青州学宫闹了个底朝天吧。”左相淡淡开口，随即踏步而出，一行人朝着青州学宫而去。
　　红衣少女正是南斗国的公主，此时正居住在武道宫中。
　　此时她所居住之地，有不少人在，叶伏天进来的时候，竟然看到了秦伊，不由得愣了下，喊道：“师姐。”
　　“伏天。”秦伊看到叶伏天露出惊喜之意。
　　“我正想去找你，师姐怎么在这里？”叶伏天问道，秦伊听到他的话微微低头。
　　“老师，你回来了，这里的婢女一点都不会照顾人，终于可以回去了。”此时少女走了过来，在她身旁还有不少武道宫的大人物在。
　　当他们看到叶伏天的时候都愣了下，而叶伏天的眼神却陡然间冷了下来。
　　婢女？


第0071章 斩了
　　武道宫的大人物们走上前来，对着左相躬身下拜，道：“拜见左相。”
　　“嗯。”左相轻轻点头，只见剑阁阁主冷青峰目光看向叶伏天，道：“你怎么在这里？”
　　“我师姐为什么会在这里？”叶伏天没有回答对方的话，冷漠的目光扫向在场的诸人。
　　“这……”剑阁阁主神色一僵，似有些难以启齿。
　　“她是你师姐啊。”只见少女脸上露出冷笑，对着叶伏天道：“这些天一直在当我的婢女，可惜不会照顾人，你答应跟着我的话，我就让她走怎么样？”
　　“你干的？”叶伏天冷漠的盯着少女。
　　“伏天，我没事。”秦伊拉了拉叶伏天的袖子道。
　　“师姐，现在我有事。”叶伏天看向秦伊，将她的手移开，随后朝着少女走去，他身上弥漫着一股寒冷的气势，像是格外的愤怒，少女看着他冰冷的眼神有些畏惧，道：“你想做什么？”
　　“你不是要再战一场吗，我成全你。”叶伏天冷冷开口，随后脚步加速，直奔少女而去。
　　“你疯了。”少女看到叶伏天狂奔而来，身上气势爆发，但叶伏天速度太快了，瞬间冲到她的面前，抬手拳头便直接砸了出去，少女聚力抵抗，却只见叶伏天的拳头直接破开防御轰在了她的胸口，一声巨响，少女的身体直接飞了出去，将身后的房门都直接撞裂，随后重重的摔倒在地。
　　看到这一幕诸人全部都愣住了，秦伊脸色瞬间变得苍白，她可是知道，那女子乃是南斗国的公主，即便当初东海府的少府主夏凡见到她都要跪下，而夏凡，就已经让她家破人亡。
　　叶伏天，竟然为了她一拳将公主击飞。
　　“公主。”
　　“叶伏天你放肆。”武道宫的人也纷纷上前。
　　少女从房门中出来，只见她的手捂着胸口，眼睛红红的，像是真的要哭了，她从来没有这样被人打过，而且，被打了两次。
　　“老师，他欺负我，我要杀了他。”少女美眸望向左相，南斗国的强者瞬间将叶伏天围了起来。
　　“左相手下留情。”剑阁阁主冷青峰求情道。
　　“伏天。”秦伊脸色苍白，挡在叶伏天身前。
　　“退下。”左相呵斥一声，顿时周围的人纷纷退下。
　　“老师……”少女愣了下，不解的看着左相。
　　“闹够了没有。”左相严厉的道：“向伏天道歉。”
　　“我向他道歉？”少女怔怔的看着自己的老师，她是公主，被叶伏天打了，还要向对方道歉？
　　“我的话是没用了吗？”左相看着少女认真的道，这丫头竟然喊着要杀叶伏天，以后她就会知道自己是为她好了。
　　“左叔，道歉就不用了，我担当不起。”叶伏天冷冷的道：“我现在只想知道，是谁让我师姐来当这婢女的？”
　　青州城的守护将军秦帅之女，为了青州城才得罪夏凡，被废掉，如今他唯一的爱女在青州学宫修行，竟然被指派来给人当婢女？
　　这样的事情发生在他面前，可想而知叶伏天此刻的愤怒，如果是眼前的少女，即便是公主，他也一样记下。
　　“还不快说。”左相看着少女道。
　　少女见到老师完全站在叶伏天一边，极为委屈，眼泪都像是要掉下来，她看着叶伏天道：“是青州城城主指派她照顾我的起居，你找我撒什么气？”
　　“慕容云山？”叶伏天眼神冷漠，看向武道宫的人：“你们就这样对待秦将军的后人？”
　　武道宫的人低头，感觉有些惭愧，他们也知道慕容云山是有意针对秦帅的女儿秦伊，但他们没有能够做什么。
　　如今，竟然又是叶伏天出现站了出来，上次击杀慕容秋，也是他单枪匹马杀入青州学宫将人当场诛杀。
　　正如当年雷行宫宫主离开之时所说的那样，青州城圣地青州学宫，不如一位少年。
　　这才一年不到的时间，少年回到青州学宫，他竟然一拳将五星荣耀境的天命法师击飞，而且，打的还是南斗国的公主，左相让公主向他道歉。
　　世界变化真是快啊，雷行宫宫主当初离去之时说，少年名动天下时，你们会明白青州学宫错过了什么。
　　这句话，似乎隐隐有应验的征兆。
　　叶伏天的成长，太过震撼人心。
　　“秦将军？”左相对叶伏天问道：“伏天，这里面有什么故事吗？”
　　“秦将军是我青州城的守护神。”叶伏天看向左相，将秦帅以及夏凡、慕容云山他们的事情简单的说了一遍，听完之后左相的神色也变得格外的寒冷，道：“一群混账东西，慕容云山让青州城生灵涂炭，如今还当上了城主？”
　　“左叔，我想要他死。”叶伏天的眸子中透着杀意。
　　“去将人带来。”左相下令说道。
　　“是。”有人领命而去，身体破空，看到这一幕青州学宫的心头又是一颤，慕容家，要完了吗？
　　南斗国的国相，他一句话足以让岛城青州城的一个家族灰飞烟灭，哪怕是城主也一样。
　　“伏天。”秦伊美眸看着身前的少年，这才一年不到，他经历了什么？为了她，竟然将公主一拳击飞。
　　“师姐，没事了。”叶伏天对着秦伊笑道。
　　“嗯。”秦伊点头，眼睛红红的，这段时间以来，她感受到了许多人情冷暖，不少人对她冷嘲热讽，以前追求她的人，如今态度都变得倨傲了许多。
　　夏凡和慕容云山他们害得父亲被废还不够，借公主降临的机会，慕容云山竟指派她为婢女照顾公主，有意打压她阻止她的成长。
　　“你是不是欠我一个道歉。”少女的美眸中像是蕴藏无尽的委屈，冷冰冰的看着叶伏天道。
　　“师姐，她有没有为难你。”叶伏天看向秦伊道。
　　“没有。”秦伊摇了摇头。
　　“既然如此，我原谅你了。”叶伏天对着少女说了声。
　　“你……”少女手指着叶伏天，又楚楚可怜的看向左相。
　　“好了，怎么说都是你不对在先，出来还要什么婢女，就当长个教训。”左相声音缓和了不少，随后对着叶伏天道：“伏天，这丫头我看着长大，除了任性倒也没什么坏心思，你不要往心里去，以后有机会照顾下她。”
　　“我要他照顾？”少女感觉老师从天妖山回来后整个人都不正常了，这究竟发生什么了？
　　“左叔言重了，我之前也是一时冲动，既然此事和公主无关，我的确有错。”左相如此给自己面子，叶伏天在天妖山中虽说救了左相一次，但也要适可而止，毕竟少女是公主，左相是她的老师。
　　“就这态度认错？”少女轻咬着嘴唇道。
　　“大不了下次你要战斗的时候陪你打。”叶伏天看着她道。
　　“谁要跟你打。”少女撇过脑袋道，刚才那一拳让她彻底明白，根本打不过。
　　左相看到少女的模样便笑了笑，看来这丫头气也消了，两个小家伙这应该算是和好了吧？
　　过了些时刻，慕容云山被带来了，他还不知道发生了什么，看到叶伏天之时眼神瞬间布满了杀意，他的儿子慕容秋，死在叶伏天的手里。
　　“青州城城主慕容云山见过左相、拜见公主殿下。”慕容云山躬身下拜。
　　“伏天，你想怎么处置他？”左相冷冷的扫了对方一眼，对着叶伏天问道。
　　“斩了。”叶伏天直截了当的开口。
　　慕容云山一愣，他抬起头看着左相和叶伏天，这是怎么回事？
　　“斩。”左相冷冰冰的吐出一道声音，慕容云山身旁的人直接将他擒拿，这一刻，慕容云山才明白他究竟面临着什么。
　　“左相饶命，属下哪里做错了。”慕容云山脸色大变，然而左相根本没有理会，他又看向叶伏天，见到少年眼中的杀意，他瞬间浑身冰凉一片。
　　这一刻他明白，要杀他的人不是左相，而是眼前的少年，曾经的青州学宫一位外门弟子。
　　慕容云山想起了去年秋闱，少年第一次站在舞台中央，倔强、不屈，而如今，他父子两人的命，竟然都要葬送在对方手里。
　　“我不甘心。”慕容云山怒吼道，随后一道噗呲的声响传出，青州城城主慕容云山，在青州学宫被直接斩杀。
　　“将慕容家抄家。”左相冷冷下令，立即有人去办。
　　“让秦将军任青州城城主如何？”左相对叶伏天道。
　　“多谢左叔。”叶伏天自然也有这种想法，但是不好要求左相做什么，他有些意外，左相待他，似乎出乎意料的好，好到让他感觉有些不正常。
　　院落之中，一行人随意的话语，却让整个青州城变天，没过多久，雄踞青州城多年的慕容商会遭到灭顶之灾，青州卫本想要反抗，但当他们知道是南斗国国相的意思之后，便彻底放弃了反抗的心思，甚至，不少青州卫的人主动收拾慕容世家，以免自己遭到清算。
　　随后，秦帅在莫名其妙中被请出山，执掌青州城城主之位。
　　一切都在很短的时间内发生，很快，青州城沸腾。
　　青州学宫是最先得到消息的，一时间所有学员都为之震惊。
　　据说，这一切的主导者，竟然是，叶伏天！


第0072章 花解语命数
　　青州学宫，两道身影在学宫的林荫路上漫步，像是一对情侣般。
　　女子十八芳华，正是最美好的年龄，清纯且又性感，少年年龄略小，但已有非凡气质，英俊潇洒。
　　“今天就要走吗？”秦伊低头，踩着碎步，声音略显低落。
　　“嗯。”叶伏天轻轻点头。
　　“你这小子，才看一眼师姐，就想着离开，师姐就这么不受待见？”秦伊美眸转过，瞪着叶伏天道。
　　“师姐你知道的，像我这么优秀的人，东海城还有很多大事等着我去做。”叶伏天微笑着看着秦伊，玩笑般地说道。
　　“我信你。”秦伊美眸娇嗔的瞪着他，随即嫣然一笑：“当年在学舎中你说你是天命法师，我就没有信你，现在，你说什么我都信你。”
　　“魅力越来越大了。”叶伏天得意笑道：“师姐你不会看上我了吧？”
　　秦伊一愣，随即笑看着前方，继续迈步走着，口中传出声音：“对啊，师姐看上你了。”
　　“看上我了也没用，追求我的人太多，师姐你下手太晚。”叶伏天浅浅的笑着。
　　“你去死。”秦伊抬起玉腿轻轻的踢向叶伏天，美眸白了他一眼，这一刻的秦伊显得格外的妩媚动人。
　　周围有学宫弟子路过，看到两人像是在打情骂俏，一个个露出羡慕的神色，心中想着，叶伏天就是叶伏天，还是这么厉害，羡慕不来。
　　不过如今他们看叶伏天的眼神，早已经不是当年的嫉妒仇视了，而是略带敬畏，他们已经知道发生在青州城的事情，如今的叶伏天，已经是他们需要仰望的存在了，将来，甚至可能会成为青州学宫的传奇。
　　不远处，一位清纯美丽的少女安静的站在那，少女亭亭玉立，身材高挑，大半年不见，又变漂亮了。
　　“师姐你看，我没骗你吧。”叶伏天看到少女后对着秦伊笑着道。
　　“让你得意。”秦伊心中暗暗叹息，两人一起走上前去。
　　“你回来了怎么不来看我。”风晴雪努力让自己微笑，对着叶伏天道。
　　“这不是来看你了吗。”叶伏天看着眼前的少女笑道：“当初的小丫头又更漂亮了呢，是不是很想我？”
　　“这家伙。”秦伊无语的看着他，够自恋。
　　“对啊。”风晴雪微笑着点头，秦伊一愣，无言以对。
　　“那你惨了，以后还得继续想。”叶伏天耸了耸肩道。
　　风晴雪美眸凝视着他，道：“我也想去外面看看。”
　　“外面那么危险，你又长的这么好看，跑出去多危险。”叶伏天瞪着他道。
　　“不是有你吗？”风晴雪像是鼓起了很大的勇气，看着他道。
　　“别，风伯父要说我将你拐跑的。”叶伏天伸出手，随后揉了揉风晴雪的脑袋，风晴雪愣了下，任由叶伏天将她的长发弄得凌乱，这样的感觉，多么的熟悉啊。
　　可惜，已经物是人非，再也回不去了。
　　“余生哥怎么样了？”风晴雪问道。
　　“余生啊。”叶伏天想到那家伙就来气，郁闷的道：“谈恋爱了，不要兄弟了。”
　　风晴雪美眸一愣，余生竟然也恋爱了吗？
　　想到这，她竟然感觉心中有些酸楚，原来时间带来的变化，真的这么大啊。
　　“那你和花解语呢，在一起了吗？”风晴雪美眸凝视着他。
　　“她哪能逃出我的手掌心，我来的时候还恋恋不舍呢。”叶伏天想到妖精眼眸中露出了灿烂的笑容，虽然依旧是玩世不恭的玩笑，但看到那笑容，风晴雪有些嫉妒。
　　他们，才是天生一对啊。
　　“那祝你们幸福。”风晴雪温柔一笑。
　　“一定会的。”叶伏天笑着道：“我要走了，怕你们太想我，送给你们一个拥抱吧。”
　　“嗯。”风晴雪点头，走上前，轻轻的拥抱着叶伏天，脑袋微微靠在他的胸口，像是想要感受下那种感觉，只一刹那，她的心脏像是遭遇重击，泪水瞬间滑落而下，她挣脱叶伏天的拥抱，转身小跑着离开，竟满脸泪痕。
　　原来，抱着他的感觉，是那样的啊。
　　叶伏天看着风晴雪离去的背影，心中暗暗叹息，秦伊白了他一眼，随后走上前轻轻的拥抱着他，然后分离。
　　“师姐，走了。”叶伏天对着秦伊一笑，潇洒转身。
　　远处，左相等一行人在那看着，见叶伏天走来，左相身旁的少女像是满脸的不爽，道：“这就是有女朋友的人，卑鄙、下流。”
　　旁边的左相一脸黑线，这丫头好大的怨念啊。
　　“左叔，我们出发吧。”叶伏天走到这边开口道。
　　“嗯。”左相点头，随后一行人踏上妖兽，像是感觉到了什么，叶伏天目光转过看着少女，道：“虽然我长的很好看，你也不用一直盯着我吧？”
　　“无耻之徒。”少女骂了一声，随后撇过脑袋没有看叶伏天。
　　“我……”叶伏天无语。
　　妖兽腾空，青州学宫许多人目送着他们的离开，许多青州学宫的大人物们心中久久无法平静。
　　空中，妖兽的背上，左相对着叶伏天问道：“伏天，回到东海城后有什么打算，继续在东海学宫求学吗，要不要去南斗国王城？”
　　“南斗国王城天才多吗？”叶伏天问道。
　　“当然。”左相笑着道：“南斗国最优秀的天才，最终都会聚集于王城，包括从东海城走出的最杰出的人物。”
　　“这样吗。”叶伏天笑了笑：“我当然会去，但不是现在。”
　　“嗯，想必在东海城你还有很多事情要做，我也不勉强，但是，明年开春南斗国将会有一件大事，你一定要来。”左相笑道。
　　“什么大事？”叶伏天有些疑惑。
　　“你知道南斗国的历史吗？”左相问道。
　　“我听我老师说过，曾经南斗国是由南斗世家统治，后来东凰大帝和叶青帝一统东方神州，天下势力重新洗牌，南斗世家势弱，从王座上走下，如今的王室登上王位。”叶伏天道。
　　“对，如今的王室姓洛，为了时刻提醒自己，洛氏一族并未更改国号，且每隔十年便会举办一场听风宴，明年又到整十年了，届时，不仅仅是东海府，南斗国各府无数城池之人，群雄汇聚，风云际会，你不要错过了。”左相开口道。
　　“南斗国强者如云，我跑去凑什么热闹？”叶伏天道。
　　“这场盛宴的主角是你们这一代的人，目的是为了看我南斗国年轻一代的风华，你们东海学宫许多优秀人物必然不会错过。”左相笑道。
　　“哦。”叶伏天点了点头，他首先想到的是老师的伤势，既然听风宴如此盛大，若是得到君王赏识的话，治疗老师的伤势应该没问题吧？
　　“对了，夏凡他乃是东海府的少府主，有他爹在，我不好直接将他处决，回去之后再行处理此事，为了避免你遇到什么危险，这枚相令暂放在你身上，见它如见我。”左相将他的相令取出递给叶伏天，道：“但还是要小心暗算刺杀。”
　　叶伏天看着左相手中的相令并没有立即接过，虽然他很需要。
　　“左叔。”叶伏天心中疑惑更甚，左相对他简直好到过分，真的只是因为天妖山他帮左相拦住了雪猿前辈的一击？
　　事实上他将公主一拳击飞都是冲动之举，但左相不但没有怪他，反而让公主道歉。
　　“拿着吧，这东西对我而言没用，你不要乱扯我大旗干坏事就行。”左相玩笑般的道。
　　“好。”叶伏天点头接过，这份恩情暗暗记下，这枚相令对如今的他而言的确有大用。
　　“老师。”旁边南斗国的公主都有些嫉妒叶伏天了，这到底谁是左相的弟子啊？
　　一行人一路前行，终于返回了东海城，左相亲自将叶伏天送至东海学宫。
　　“伏天，记住，明年开春不要错过了，你的舞台，不该是在东海城。”左相嘱咐道。
　　“好，左叔，我先回了。”叶伏天开口说道，左相点头，目视叶伏天踏入东海学宫中。
　　“我们也回吧。”左相开口说了声，却见此时，有一道身影踏步而来，走到左相身前道：“南斗枯拜见左相。”
　　“南斗世家的人？”左相问道。
　　“对，左相，我在此已等候多日，我家家主，想要请左相帮忙。”南斗枯躬身道。
　　左相沉吟片刻，随即点了点头：“既然是南斗兄相邀，我便随你走一趟吧。”
　　“左相请。”南斗枯客气道，随即一行人再次出发，不久后又降临南斗世家。
　　南斗世家听闻左相到来，家主亲自出迎并将左相带到一处庭院，这里除两人之外，还有一位绝美的少女，赫然竟是花解语。
　　“左相，这是我南斗家一个后辈人物，能否出手帮忙测算她的命数？”南斗世家家主道，知道左相是星术师的人不多，他恰是其中之一。
　　“好。”左相点头。
　　“解语，配合左相。”南斗世家家主道，他曾经请过左相测算他的命数，左相拒绝了，有些事情一旦知道，反而不好。
　　但花解语，左相认为无关紧要。
　　花解语美眸凝视眼前的身影，左相既然安全回来了，那家伙，应该也回来了，竟然骗自己说一两天。
　　左相走到花解语身前，命盘释放，光芒笼罩着花解语。
　　片刻之后，左相收起命魂，眼眸中露出震撼之色，紧紧的凝视花解语，心想此行未免太疯狂了些，这遇到的究竟是一群什么人？一个个命数如此逆天！


第0073章 余生被打了
　　南斗世家家主见左相凝重的神色不由得问道：“左相，怎样？”
　　“有些疑问，我能否单独和她聊几句？”左相看向南斗世家家主道。
　　南斗家主神色一凝，但还是点了点头，随即离开这边。
　　左相目光凝视花解语，少女将近十六七岁的年龄，已有绝色姿容，比之那日天妖山中遇到的神女般的人物，相貌而言竟也不遑多让。
　　“你可有婚配？”左相对花解语问道。
　　花解语一愣，随即摇了摇头。
　　左相沉默了，似乎在思索什么，却见花解语看着他道：“前辈，你带去青州城的人，回来了吗？”
　　“嗯？”左相有些疑惑，他带去青州城的人？
　　“东海学宫。”花解语又道，左相一愣，眼神渐渐亮了，脑海中想起某个少年说过的话：我有女朋友了，长的比你好看。
　　“已回东海学宫。”左相微笑着点头，花解语的美眸中也露出了一抹笑颜，放下心来。
　　“南斗兄。”左相喊了一声，南斗家主听到后便又回来，疑惑的看着两人。
　　“告辞。”只见左相对着南斗家主说了声，随后，他竟转身对着花解语拱手作揖，完全不像是对晚辈的礼节，更像是一种尊敬。
　　南斗家主都愣住了，道：“左相这是为何？”
　　“哈哈哈。”左相大笑了起来，随即转身踏步，虚空迈步而去，南斗家主喊道：“左相。”
　　“帝后命数，当母仪天下！”左相肃穆的声音飘来，南斗家主的身体直接僵立于原地，怔怔看着那大笑着离开的身影。
　　帝后命数！
　　南斗家主内心极不平静，在一瞬间想到了许多，花解语天赋惊人，因而他才会想到请左相出手测算她的命数，能否让南斗世家重回昔日辉煌。
　　然而如今看来，花解语似乎应该走上另一条路，帝后之路。
　　花解语也愣住了，见家主目光看向她，花解语开口道：“我不信命，也不想做什么帝后，我回学宫了。”
　　说罢，便转身离去。
　　……
　　叶伏天回到东海学宫之时发现如今的学宫氛围似乎有些不一样，学宫中不少人窃窃私语像是在议论着什么。
　　而当他踏上武曲宫的时候，这种氛围更明显了。
　　“叶伏天回来了。”武曲宫有人道。
　　“他终于回来了。”不少人竟似乎有些期待，像是看到他非常高兴，这样的待遇，倒是让叶伏天有种受宠若惊的感觉。
　　路上，有人和他打招呼。
　　“喂。”来到武曲宫的上面，一道靓丽的身影对着他喊了一声。
　　叶伏天目光转过，只见一道亭亭玉立的少女站在那，他自然认得这少女，实在印象太深刻了，第一次被女人骂不是男人，想不记住都难。
　　“我有名字。”叶伏天微笑着道。
　　少女美眸瞪了叶伏天一眼，说道：“你现在什么境界了？”
　　“五星荣耀境，你不会还想打吧？”叶伏天有些疑惑，难道女人都是战斗狂人？不久前送走了一个，又来？
　　“我不跟你打，你要打去找紫微宫和天府宫的人吧。”少女说道，叶伏天一脸疑惑，只见此时又有几人走到这边来看向叶伏天。
　　“发生了什么事吗？”叶伏天开口问道，今天回到学宫，气氛有些不正常啊。
　　“叶师弟，最近我们武曲宫有点惨。”一道走来的少年开口说道。
　　“为何？”叶伏天问道。
　　“最近紫微宫和天府宫的弟子非常的嚣张，时常挑战其他宫的弟子，而我们武曲宫最惨，像是被他们针对。”
　　“紫微宫和天府宫两宫弟子本来就强，我们武曲宫自然吃亏，贪狼宫的人也落井下石。”诸人纷纷开口道，叶伏天的名气是在东海学宫中打出来的，因而武曲宫的人见到他回来会有期待。
　　叶伏天皱了皱眉，上次紫微宫和天府宫的人前来拜访过伊相，说是恭喜伊相收徒，如今突然就联手打压武曲宫，这后面似乎隐藏着什么。
　　那天，紫微宫和天府宫的人，和伊宫主聊了些什么？
　　记得伊相那天聊完之后找到自己，发了顿脾气，心情很不好，如今看来，似乎事出有因。
　　“余生呢？”以那家伙的暴脾气，怕是忍不了吧。
　　“说到此事更气愤。”有人道：“余生师弟为了此事，一人单枪匹马堵在天府宫门外，横扫天府宫诸多弟子，狠狠的出了一口恶气，但天府宫的人无耻之极，竟有两位八星荣耀境界的人联手对付余生师弟，而且其中一人还是天府宫荣耀境第二强的人物，余生师弟凭借五星荣耀境界和两人大战，但终究还是被对方联手击败。”
　　叶伏天眸子中闪过一道冷芒，余生的战斗力他很清楚，哪怕是跨三个境界依旧没太大问题，但对方既然是天府宫上面的人，还有一人被誉为荣耀境第二强的存在，想必本身也是天赋绝佳的妖孽人物，两人联手，余生还不能释放命魂展露全部战力，战败也正常。
　　“我知道了。”叶伏天点头，随后朝着居住的地方而去。
　　庭院之中，叶伏天来到这边的时候余生赤膊着上身，露出一身健壮无比的古铜色肌肤，身旁伊清璇在给他上药。
　　“我不在的时候都已经发展到这种地步了？”叶伏天眨了眨眼睛，走上前道，伊清璇俏脸微红，瞪了叶伏天一眼：“没正经。”
　　“余生你行啊，五星荣耀境就敢一个人跑去天府宫堵门，你要挑了整个天府宫不成？现在爽了？”叶伏天瞪着余生说道：“伤势怎么样？”
　　“没什么大碍，过几天就好了，清璇一定要上药。”余生憨笑着道。
　　“有这待遇是不是想要再去一回？”叶伏天笑看着他，伊清璇白了他一眼：“要去你去。”
　　“这就护着了？”叶伏天一脸无语，道：“清璇，紫微宫和天府宫发什么疯？”
　　听到叶伏天的话伊清璇神色也凝重了几分，开口道：“听爹说，紫微宫和天府宫如今对权势的欲望在膨胀，对于现在七宫共同执掌东海学宫的局面有些不满意，想要，变一变！”
　　“怎么变？”叶伏天眼睛微微眯起。
　　“东海学宫以他们为尊，或者，七宫相并。”伊清璇道。
　　“所以，先让门下弟子出来挑衅？”叶伏天道。
　　“嗯，这应该算是在向东海学宫表明态度了。”伊清璇点了点头：“紫微宫和天府宫一直是七宫最强的，因而最优秀的弟子一般也被他们两宫收下，如今七宫门下弟子能够抗衡紫微宫和天府宫的极少。”
　　叶伏天点了点头，随即转身离开，道：“我出去一趟。”
　　“你去哪里？”伊清璇见叶伏天刚回来就走不由得喊道。
　　“反正在这里也是多余，不打搅你们二人世界了。”叶伏天挥了挥手道：“我找我家妖精去。”
　　伊清璇噗呲一笑，这家伙，总是这么没正经。
　　叶伏天离开之后便前往紫微宫的方向，上次离开的时候他说过两天就回，如今都几个月了，妖精肯定很担心他吧。
　　紫微宫，叶伏天顺着阶梯往上，不少紫微宫门下弟子看到叶伏天议论纷纷，这家伙竟然来了紫微宫。
　　“当日他随左相离开，如今回来跑我们紫微宫做什么？”有人问到。
　　“不知道，这家伙战力很强，左相弟子都被碾压，不过依旧不如我紫微宫天才周牧，据说周牧如今已经突破境界跨入了六星荣耀境界，若是遇到，这家伙岂非尴尬。”有人笑着道。
　　叶伏天没有理会这些议论之声，紫微宫和天府宫的账，他会清算，现在他只想见到妖精。
　　一路往上，叶伏天来到了紫微宫的上面，让他感觉有些古怪的是，竟然还真的遇到了周牧。
　　周牧也看到了他，神色冷漠，他身旁还站着一位青年，气质卓绝。
　　“叶伏天，这里似乎不是你该来的地方吧？”周牧冷冷开口。
　　“我找我师公。”叶伏天却是笑着开口。
　　“那又如何？紫微宫岂是你想来便来。”周牧冷笑道。
　　叶伏天看了周牧一眼，懒得废话，直接从他身旁走去，然而却见周牧身边的青年横跨了一步，挡在叶伏天身前，笑着道：“时常听闻叶师弟天赋惊人，未免有些不懂礼数。”
　　“咚。”叶伏天凝视对方，继续一步迈出，衣衫无风自动，身上气势惊人。
　　然而却见对面的青年淡淡一笑，他的眼眸变得近乎妖异，下一刻，叶伏天只感觉精神力像是不受自己控制，同时还有阵阵刺痛感。
　　他的脚步停下，抬起头，认真的看向周牧身旁站着的青年。
　　“紫微宫弟子卓清。”青年含笑道：“叶师弟虽然天赋不错，但东海学宫之人并非皆如荆阳之辈，周牧师弟的实力想必你已在洛王府领教过，而紫微宫中，有数位弟子实力并不逊于周师弟，叶师弟行事如此张狂，吃亏的只会是自己。”
　　卓清说话之时身上有着淡淡的骄傲之意，然而他却有骄傲的资格，九星荣耀境界的他，紫微宫荣耀境第一人，甚至有人称他为东海学宫法相境界之下第一人，天赋卓绝。
　　“你说的对。”叶伏天露出一抹笑容，随即转身迈步离开，同时，有一道声音传出：“希望紫微宫弟子，真有你所说的那么厉害。”
　　他之所以急于踏上紫微宫，是怕妖精担心他，既然紫微宫不让，那么，只好换一种方式告诉妖精了！


第0074章 紫微宫前将军令
　　叶伏天回到武曲宫庭院之中，伊清璇还在。
　　“不是去看女朋友吗，怎么就回来了？”伊清璇笑看着叶伏天。
　　叶伏天揉了揉眉心，没脸说啊。
　　“青璇，卓清实力如何？”叶伏天问道。
　　“你遇到了卓清？”伊清璇美眸一滞，看到叶伏天郁闷的表情，隐隐猜测到了一些事情。
　　“嗯。”叶伏天点头。
　　“紫微宫宫主亲传弟子，对他极为看重，九星荣耀境界，被誉为东海学宫法相境之下第一人。”伊清璇开口道。
　　“主要能力？”叶伏天问。
　　“精神系天命法师，命魂奇特，能力诡异，能够以精神力控制他人，同时对木属性法术极为擅长，因而极其危险。”伊清璇道。
　　“控制系天命法师，难怪了。”叶伏天神色闪烁，按照伊清璇所说，对方的精神系法术擅长攻击和控制，而木属性法术本就以控制能力强而著称，两者配合之下，能将人控制得死死的。
　　“武曲宫擅战，荣耀境界不应该没有厉害人物吧？”叶伏天问道。
　　伊清璇美眸看着叶伏天道：“自然也有天赋出众之人，九星荣耀武法兼修的天命法师也有一人，但还是难胜卓清，法相境界之下第一人，并非是徒有虚名。”
　　“明白了，清璇，你帮我放出消息，就说……”叶伏天笑了笑道：“就算上次我于洛王府‘战败’，如今境界有所突破，将于明日再次挑战周牧，以续当年我师尊琴魔和画圣之战，望东海学宫七宫弟子能够共同见证。”
　　伊清璇听完有些疑惑，道：“你上次不是说并未战败吗？”
　　“既然他们放出消息说我上次战败了，那么便给足他面子。”叶伏天不在意的笑了笑。
　　伊清璇似乎明白了什么，美眸看着叶伏天道：“你这家伙，也太坏了吧。”
　　这要是明天周牧被虐杀，以后还怎么做人？
　　“余生。”叶伏天喊道，余生看向他。
　　“伤的如何，还能不能打？”叶伏天问道。
　　余生咧嘴一笑，道：“没问题。”
　　伊清璇看着这两个家伙，美眸闪烁，心想叶伏天明天究竟想要做什么？
　　“那我先去了。”伊清璇说着便离开了这边。
　　不久后，从武曲宫传出消息，叶伏天，将于明日再次挑战周牧，请七宫弟子共同见证。
　　而且，这一次叶伏天称是延续当年琴魔画圣之战，可见叶伏天对于此战必然极有信心。
　　挑战地点，紫微宫前。
　　周牧境界本就高于叶伏天，此战又被冠以琴魔画圣之战续，将他们师尊的名誉都卷入此战之中，这样一来，周牧想不应战都不可能了。
　　东海学宫沸沸扬扬，消息自然也传入紫微宫，一时间，这场大战受到极大的关注，即便是许多大人物，都在暗中关注着。
　　……
　　第二天清晨，阳光洒落在东海学宫，七宫之上的一座座建筑在阳光之下皆显得恢弘大气。
　　紫微宫隐隐有东海学宫第一宫之势，压倒其它六宫，在这样的背景下，紫微宫自然更带着几分威严之感。
　　而在今天，一大早便有不少人汇聚于紫微宫周围，在此等候消息，隐隐像是在期待着什么。
　　在许多年前，紫微宫出现过两位颇为传奇的天才人物，召唤师画圣、琴音师琴魔，两人都是难得一遇的奇才，却爱上了同一个女人，琴魔赢得美人，却被废掉了命魂，被驱逐离开东海城。
　　多年后的今天，琴魔弟子和画圣弟子，皆都在东海学宫中修行。
　　只是和当年有些不同的是，曾经在战场上获胜的画圣，他的弟子还是在紫微宫，而且如今跟随紫微宫宫主修行。
　　琴魔弟子，却是在武曲宫，跟随武曲宫宫主修行。
　　像是宿命中应有一战，今日，琴魔弟子，向画圣弟子发出挑战，且携师尊之名，似乎，要一洗前耻。
　　然而，据说数月前在洛王府，琴魔弟子叶伏天便已经败过一场，如今即便境界有所进步，但周牧也一样在进步，叶伏天，他究竟哪来的信心？
　　武曲宫中，终于有一行人走下，浩浩荡荡。
　　这些日来，武曲宫弟子遭到紫微宫和天府宫的针对，一直非常憋屈，如今叶伏天回来，强势挑战紫微宫弟子周牧，武曲宫的弟子自然前往助阵，一大早便等候着，见到叶伏天下来便自发性的跟上，于是便汇聚成了眼前的强大阵容。
　　叶伏天走在人群前方，他一袭白衣，身后背着一张古琴，让人看起来非常舒服。
　　唐婉一直关注着这一战，看到叶伏天携如此阵仗出现，不由得又是一阵无语，这家伙……
　　东海学宫挑战之事时有发生，两个荣耀境界弟子间的战斗竟引发如此阵仗和关注，叶伏天也算是前无古人了，唐婉不佩服不行，不过若是琴魔前辈和老师知道，一定也会想来看看吧。
　　围观的诸人纷纷跟上队伍，路人也同样加入，于是，人群越来越多，声势之浩荡简直惊人，不知道的人还以为要发生七宫大战。
　　终于，浩浩荡荡的队伍降临紫微宫下方，这边同样有许多人在等待着，紫微宫中，许多弟子看向叶伏天的目光透着冷漠之意，有人开口说道：“数月前周牧能击败他一次，今日自然能够击败他第二次，弄出如此阵仗，看他如何收场。”
　　无关的东海学宫弟子则在议论，这一战，究竟是周牧的胜算大，还是叶伏天更有把握？
　　叶伏天在紫微宫前坐下，古琴放在身前，很快，悠扬琴声传出，叶伏天竟自顾的弹奏了起来。
　　紫微宫上，许多大人物眺望下方，见到浩瀚人群，神色极为冷漠，这叶伏天，是来挑事的。
　　这时，有一行身影从紫微宫踏步走下，周牧，赫然便在其中。
　　此时的他眼神极冷，一步步走向叶伏天，来到了他的对面。
　　琴音戛然而止，叶伏天抬头看向周牧，那双清澈干净的眼眸中露出灿烂的笑容，道：“琴魔弟子叶伏天，五星荣耀境界。”
　　叶伏天以琴魔弟子之名前来挑战，再加上此刻他身前的古琴，地点还是在琴魔当年求学之地紫微宫前，其意不言而喻。
　　这一战，他为他老师琴魔而战。
　　“画圣弟子周牧，六星荣耀境界。”周牧冷冷回应。
　　“请。”叶伏天淡淡开口，随后低头，十指拨动琴弦，一道音符传出，仅仅一瞬，便让人心弦为之一颤。
　　既然是为师尊而战，这一战，以琴音法术而战。
　　“此曲，将军令。”叶伏天口中吐出一道声音，随后，音符不断从古琴中飘出，顷刻间，诸人的脑海中像是呈现一幅壮丽画面，仿佛置身于一片战场之中，战鼓震天，将士出征。
　　周牧周身灵气汇聚，直接以指带笔，于虚无空间作画。
　　就在此时，一道无形的音波直接降临，直接击在周牧身前，将他的画直接打断来。
　　同时，音波直接刺入周牧的脑海之中，使得他脑海震荡了下，叶伏天的琴音法术，这一次竟能够影响到他，比之上一次，叶伏天在琴音法术上的造诣，似乎强大了很多。
　　周牧神色凝重，只见他周身灵气更加可怕，双手同时伸出，竟然一心二用，双手同时于虚空作画。
　　利剑生，一笔成画，破空杀向叶伏天。
　　然而只见此刻叶伏天身体周围像是有一股无形之势汇聚，琴音化作战鼓之声，蕴藏磅礴大势，犹如万马奔腾，利剑杀来，直接震碎。
　　利剑不断生出，疯狂飞向坐在那的叶伏天，然而那一柄柄利剑一旦靠近他的身体，便会在那股大势之下灰飞烟灭。
　　这片空间像是化作了战场，叶伏天犹如战场的将军，指挥千军万马。
　　随着琴音渐渐高亢，叶伏天身体周围竟汇聚了一股惊人的琴音风暴，聚而不散，隐有骇人之势。
　　剑铮铮而鸣，无尽利剑呼啸杀向叶伏天，然而诸人却像是听到了战鼓撼天之声响，天地震荡，磅礴大势将利剑碾碎。
　　“好可怕的琴音法术，再让叶伏天弹下去的话，周牧所画的妖兽不知能否抵挡。”诸人隐隐感觉到叶伏天的琴音一直在聚势，越聚越强，像是召集千军万马，将军一声令下，便能粉碎一切。
　　终于，周牧画成，他画了一头黄金暴猿，通体由黄金铸就，直接朝着叶伏天奔去，踏步之时，大地颤动。
　　“好强的召唤兽，叶伏天也给了周牧时间，让他疯狂以灵气刻画。”诸人心颤。
　　黄金暴猿踏入叶伏天身前那股大势之中，咚咚的剧烈声响传出，这一刹那，琴音所化的战场，战鼓震碎一切，万马奔腾而出，琴音风暴所过之处一切皆要灰飞烟灭，黄金暴猿的身体不断的炸裂，但和上次一样，依旧不要命的走向叶伏天。
　　但这一次的结局，却有些不同。
　　叶伏天继续拨动琴弦，无尽之势碾压而过，只听轰隆一声巨响，黄金暴猿庞大的身躯粉碎，化作无尽的灵气。
　　周牧脸色大变，他身后命魂出现，继续作画。
　　“你真以为上次你赢了？”叶伏天淡淡开口，指尖挥洒，随后站起身来，在他指尖拨动琴弦的那一刹那，犹如将军令下，无尽琴音风暴湮灭一切，降临周牧身前，哪里还给他作画的机会。


第0075章 传人之争一棍了
　　叶伏天的声音和琴音同时落下，诸人的心也随之颤了颤。
　　正在作画的周牧抬头，随后便看到了降临的琴音风暴，他的命魂咆哮，隐隐有骇人的精神力量凶猛朝前，但没有用，精神风暴降临，一切尽皆毁灭。
　　他的画直接被吞噬，天地间的灵气变得暴乱不安，随后，周牧被琴音风暴淹没，露出极度痛苦的神色，像是战场上孤独的士兵，而杀向他的，是千军万马。
　　“噗……”一口鲜血喷出，周牧身体被击飞出去，狠狠的摔倒在地上。
　　这一切发生得太快，猝不及防，叶伏天狂妄的话语说出之时，他便直接舍琴站起，仿佛战斗已经提前结束，何其自信。
　　诸人这才缓过神来，怔怔的看着眼前的英俊身影，风拂过，白衣飘动，之前安静抚琴的优雅少年，此刻，锋芒毕露。
　　琴魔画圣弟子之战，胜负分。
　　当年画圣废琴魔，如今，他弟子遭到强势碾压，根本不是诸人想象中那样势均力敌的战斗。
　　而且，叶伏天的境界，低于周牧，跨境败之。
　　还有，叶伏天刚才那句话是何意？
　　之前东海学宫流传着许多传闻，琴魔弟子叶伏天闯洛王府嚣张跋扈，被画圣弟子周牧击败，狼狈离去，此事一度传得沸沸扬扬，之前怕是叶伏天解释也不会有人信，但此刻事实摆在眼前，诸人不得不怀疑传闻的真实性，就像是数月前花解语的那次传闻一样。
　　周牧脸色苍白，缓和了片刻，这才站起身来，冰冷的眼眸盯着叶伏天道：“一场败绩而已，并不能决定什么，因此便否认以前的战斗有何意义？”
　　诸人目光一闪，周牧，这是不肯认输啊。
　　“可笑。”叶伏天露出讽刺之色：“在传闻之下，你竟还真认为在洛王府胜了我？你可知，上次洛王府在我准备了结你的时候，有擅长精神系攻击的前辈人物对我暗中偷袭，你才没有当场丢脸。”
　　叶伏天话音落下顿时一片哗然，洛王府中，叶伏天和周牧之战，竟然有长辈人物偷袭？这未免也太卑鄙了些。
　　据说，当时在场的人物有画圣、洛王爷、还有紫微宫的副宫主，若真有这样的事情发生，岂不是这三人的嫌疑最大？
　　这么说，叶伏天当时不走也得走。
　　“你血口喷人。”周牧听到叶伏天的话脸色更难看了，他不相信会是这样。
　　“你放肆。”此时一道冷喝之声传出，只见紫微宫上一道老者身影踏步而来，正是当日在场的紫微宫副宫主韩墨。
　　“叶伏天，今日你胜便胜了，竟口出狂言污蔑前辈人物，简直目无尊长。”韩墨冷叱一声。
　　叶伏天抬头看向韩墨，这老家伙，终于收起虚伪的面目了吗。
　　“我自然知道当日出手之人不会是前辈，然而，前辈不出手，不代表其他人不会，怎能说晚辈污蔑？”叶伏天含笑说道，周围之人脸色都变了变，这叶伏天的话，意有所指啊。
　　韩墨听到他的话眼神犹如利剑般直视于他，却见叶伏天抬头，平静的看向对方，如今他对紫微宫非常不爽，紫微宫给他的感觉，虚伪、霸道、冷漠。
　　从默许穆云轩以流言蜚语伤害妖精，到不允许他踏足紫微宫；从当年站在画圣一边想要促成利益联姻，导致他老师的悲剧，到如今野心膨胀想要独掌东海学宫，余生因此受伤；
　　他虽然什么都没有说，但实则内心中早已积蓄一股怒火，于今日爆发，因此，才会有此刻一幕，他站在紫微宫前，挑战周牧，一曲将军令，像是在宣泄怒火。
　　“洛王爷和画圣都是德高望重的前辈，当时在场之人也都是有身份之人，可能会偷袭于你一狂妄小辈？”韩墨冰冷开口。
　　“当时在场的人不少，具体我不知是谁。”叶伏天淡淡开口，道：“然而，天府宫为东海学宫七宫之一，两位八星荣耀境界之人联手对付我武曲宫一位五星荣耀境弟子的事情都能发生，偷袭又有何奇怪？”
　　“这家伙……”诸人凝视叶伏天，这是，在挑事啊，将天府宫也卷了进去。
　　“你武曲宫弟子狂妄到堵门挑衅，天府宫弟子自然出手教训，有何奇怪。”韩墨继续冷道：“倒是你，今日污蔑前辈，若是没有说法，怕是交代不了。”
　　“我武曲宫弟子，何时要向你交代什么了。”此时一道冷淡的声音传来，人群之中，只见伊相不知何时出现，他冷漠的抬头看着韩墨，淡淡开口：“韩墨，你紫微宫副宫主，在此欺负我武曲宫一位弟子？真是好大的威风。”
　　看到韩墨和伊相相继出现，且针锋相对，诸人心头不由得颤了颤，事情，似乎闹大了。
　　“伊宫主，你没听到你武曲宫弟子在这里口出狂言污蔑长辈吗？”韩墨丝毫不惧伊相，冷淡回应。
　　“你是污蔑吗？”伊相看向叶伏天问道。
　　叶伏天笑了笑道：“是否是污蔑很简单，当日我和周牧一战，最后一击我被周牧所画召唤兽击退，略微吃亏，今日再试一次便可。”
　　说罢，他目光落在周牧身上，淡淡的道：“虽说这数月来我境界进步不小，但今日我给你足够的时间画最强召唤兽，我不释放命魂，以纯武道攻击，若不能一击败你，算我污蔑。”
　　“真是，狂啊。”诸人看着叶伏天，任由周牧画最强召唤兽，释放最强攻击，他则以纯武道攻击，还要一击击败周牧，这简直……狂到无边，若是周牧败，以后怕是没脸在东海学宫混了。
　　毕竟之前可是各种声音称周牧击败了叶伏天，周牧自己也没否认，像是默认了这种说法。
　　“你有何意见？”伊相抬头看向韩墨道。
　　韩墨沉着脸，叶伏天狂到这种地步，他还能说什么，目光看向周牧。
　　只见周牧脸色阴沉得可怕，叶伏天的话，对他是何等的羞辱。
　　“好。”周牧往前踏步，走到叶伏天对面，命魂释放而出，随即蹲在地上作画。
　　伊清璇上前将叶伏天身前的琴拿下去，于是，叶伏天便正对着作画的周牧，神色平静无比。
　　看着叶伏天淡定的神色，诸人很难想象，他究竟凭什么有这样的底气，要以纯武道击败周牧，还任由周牧作画。
　　灵气疯狂汇聚于周牧笔下，此刻的他极为认真，全部的精神仿佛都集中在作画之上。
　　渐渐的，诸人看到地上出现了一头栩栩如生的金色巨龙，仿佛随时可能一跃腾空。
　　这金色巨龙蕴藏着骇人灵气，龙鳞都画了出来，栩栩如生，防御力不知道会有多强，许多人都为叶伏天捏了把汗，只凭武道？
　　周牧没有理会诸人的心思，他全神贯注，将每一个细节都做到完美，身为画圣弟子，他的天赋自然毋庸置疑，只是因为遇到了叶伏天，才显得有些不堪。
　　终于，当周牧最后一笔落下，无比庞大的黄金巨龙环绕着他的身躯往上，周牧的命魂之光笼罩在金色巨龙之上，使得巨龙的眼眸极其的妖异，盯着对面的叶伏天。
　　“好强。”诸人远远的看着，便仿佛能够感受到黄金巨龙的可怕。
　　叶伏天的神色却一如既往的平静，只见他伸出手，金色灵气疯狂汇聚于掌心，灵气凝实，化作一根巨大的金色棍子，他并非是借助灵气释放法术，而是凝灵兵，属于武道范畴。
　　当叶伏天的手掌一握，顿时一股滔天战意从他身上凶猛爆发，战意惊人，一股无形的大势朝着他身体汇聚而去，不断攀升变强，战意像是要和天地相融，诸人只感觉此刻的叶伏天仿佛化身少年战神，不可一世。
　　周牧的身体动了，朝前踏步，金色巨龙仿佛附在他的身上，随他一起前行。
　　一声惊天大吼，周牧愤怒咆哮，神圣的金色巨龙暴走，携带着无与伦比的威势朝着叶伏天攻击而去。
　　“咚。”叶伏天身体动了，脚步一踏，地面颤动，一股骇人的天地大势像是聚集在他身上。
　　“去死。”周牧降临怒吼一声，金色巨龙扑杀而至，叶伏天手中的金色棍子舞动，精气神与天地融为一体，砸向金色巨龙。
　　天行九击第一击，开天辟地。
　　金色棍子落在金色巨龙的脑袋上，化作世间最锋利的武器，直接将巨龙身体从中间劈开，一路往前。
　　诸人心头狂颤不止，那少年战神一往无前，劈开挡在身前的一切，即便是真龙，也要劈开。
　　“轰。”巨龙身躯炸裂，金色棍子也消失不见，然而叶伏天的手，却扣在了周牧的脖子上，将他凌空提起。
　　这一刻，周牧面如死灰。
　　叶伏天微微抬头，看着周牧，淡淡开口：“上次，你怎么击败我的？”
　　周牧没有回应，无法回应。
　　叶伏天又看向韩墨，平静说道：“紫微宫所谓天才，不过如此，今日之后，再无琴魔画圣传人之争，他周牧，不配。”
　　话音落下，叶伏天手臂甩出，将周牧扔向了紫微宫方向！


第0076章 堵门
　　诸人看着周牧被叶伏天随手扔在了紫微宫前，看着那倒地的天才人物，内心极不平静。
　　周牧，画圣弟子，如今追随紫微宫宫主修行。
　　然而今日一战，先被叶伏天以琴击败，随后，又被一棍秒杀。
　　从此，再无琴魔画圣传人之争，画圣弟子周牧，已经不配。
　　这一战，已经不能用胜负来形容，根本不在一个层次，而且是在周牧境界高的情形下。
　　传人之争，已无任何意义。
　　当然，并非是周牧不强，只是叶伏天，太妖。
　　紫微宫上，有一道美丽的倩影安静的站在那，美眸含笑，倾国倾城，若是父亲能够看到这一战，一定会为他骄傲吧。
　　然而，紫微宫的其他人脸色却不好看，甚至可以用阴沉来形容，叶伏天说：紫微宫天才，不过如此。
　　他们紫微宫追随宫主修行的天才人物，被碾压。
　　只见叶伏天抬头看向紫微宫韩墨，开口道：“当日洛王府之战前辈亲眼所见，如今前辈还认为周牧有能力将晚辈击退吗？”
　　韩墨看着叶伏天，锋利的眼神中透着冷光。
　　“这家伙，一点面子都不给啊。”诸人看着叶伏天心中暗暗想着，他用强大的实力证明，当日洛王府，的确有人偷袭他。
　　而刚才韩墨指责叶伏天污蔑，便显得有些尴尬了，甚至有人在想，这件事本身会不会和韩墨有关？
　　“兴许是叶师弟当日有意隐瞒自己的实力也未可知。”此时，紫微宫的人群中有一道声音传出，说话之人是卓清，叶伏天昨日才见过，正是因为他阻挡叶伏天踏上紫微宫找花解语，才间接促成了今日之战。
　　“你说的对，或许是我太卑鄙，故意隐瞒实力，而后传出自己不如周牧的消息，再反过来污蔑。”叶伏天笑了笑道，诸人一阵无语，这家伙，真能讽刺。
　　“叶师弟在我紫微宫前嚣张跋扈，又言语羞辱我紫微宫不过如此，你想如何？”卓清目光灼灼，凝视叶伏天。
　　叶伏天看着卓清的目光，随即脸上露出一抹灿烂笑容，道：“据闻近些日来紫薇天府两宫弟子时常挑战我武曲宫之人，叶伏天为武曲宫一员，想要看看紫微宫和天府宫的天才究竟有多么出色。”
　　此言一出，顿时空间一阵寂静。
　　叶伏天今日来此，并不仅仅是为了击败周牧。
　　为老师琴魔正名之后，他直言，挑战东海学宫最强两宫。
　　堵门，挑战！
　　前有余生堵天府宫之门，今有叶伏天堵紫微宫之门。
　　何等轻狂！
　　紫微宫韩墨神色越发阴沉，还带着几分冷笑，竟然有人，堵紫微宫之门。
　　韩墨冷淡开口：“你想如何战？”
　　“余生。”叶伏天喊了一声，余生早有准备，大步迈出，几步便走到叶伏天身旁，两人并肩而立之时，东海学宫这才意识到，这今年才踏入学宫以战扬名的两位少年，究竟有多么优秀。
　　“据闻数日前天府宫两位八星荣耀境界强者联手击败我兄弟，好威风，七宫之一的天府宫，是没人能拿出手了吗？”叶伏天淡淡开口，一句话又将天府宫卷入，余生这笔账，显然是要算一算的。
　　“既然他要堵门挑战天府宫，自然要有所准备，如今再说，是输不起？”有天府宫的强者在，听到叶伏天的话冷漠回应。
　　叶伏天目光看向对方，冷笑道：“既然如此，我也想见识一番天府宫八星荣耀境的天才人物，我二人皆为五星荣耀境界，天府宫，应该不至于避战吧？”
　　叶伏天和余生，皆为五星荣耀境界，而那日击败余生的两人，八星荣耀境，的确没有拒战的理由。
　　只见两道身影从天府宫人群之中走出，今日，他们也来了这里，本想看看，却没想到被叶伏天卷入其中。
　　既如此，只好成全叶伏天了。
　　“天府宫冷秋风。”
　　“天府宫姜坤。”
　　两人淡淡而立，平静无比，他们二人修为，皆都八星荣耀境界，尤其是冷秋风，天命法师，战力极强。
　　余生和叶伏天虽厉害，但毕竟境界差距太大，他们自信配合之下，必胜。
　　“希望这次，你能输的起。”冷秋风淡淡一笑，似在讽刺叶伏天。
　　话音落下，只见冷秋风站在姜坤的身后，他身上出现了一股可怕的风，这股风不仅降落他自己身上，同时，也降临在前方的姜坤身上，随后，他的身体腾空而起，姜坤则依旧站在地上，但被风包裹了身躯。
　　看到这一幕叶伏天便明白余生输的不冤，余生还未入法相境界，无法御空飞行。
　　“余生，我辅助，你自己报仇。”叶伏天对着余生开口道。
　　“好。”余生点头，站在叶伏天身前。
　　随后，余生身体周围强大的风之灵气汇聚而生，将他的身体包裹其中。
　　暗金色的铠甲出现，隐隐要覆盖余生的身体，这是他自己的属性力量，而风属性法术，是叶伏天在控制。
　　一股狂暴至极的力量从余生身体中爆发而出，随即，他一步踏出，伴随着地面的颤动，余生朝着姜坤的身体而去，叶伏天紧随在余生的身后，金色的羽翼出现，绚丽无比。
　　“嗤、嗤……”可怕的风暴化作环形的利刃，从上空冷秋风那里朝着余生和叶伏天斩来，空间都发出尖锐刺耳之音。
　　“砰。”余生脚步重重一踏地面，浑身上下充满了无穷力量，只见他一拳击出，金色的拳芒破空，将杀来的环形利刃都直接轰碎。
　　与此同时，一股骇人的雷霆风暴从前方姜坤身上爆发而出，在他的身躯之上，似出现了一尊可怕的雷霆虚影，化作人形，蕴藏骇人的雷霆威压。
　　感受到这法术蕴藏的威压，叶伏天沟通金属性灵气，让余生的身体周围又披上了一层金色护铠，下一刻，雷霆虚影瞬间降临而至，轰落于余生的身躯之上，带着骇人的毁灭力量，法术天雷哮，能以雷霆之力直接将人劈杀。
　　当法术降临，余生身上的护铠瞬间被撕碎，随后轰击在余生暗金色的身躯之上，让余生身躯之上游走着闪电之光，让余生充满力量的肉身也为之颤了颤，但他的脚步却没有丝毫的停止。
　　“哼。”虚空中的冷秋风讽刺一笑，下一刻，地面上的姜坤在风之法术的包裹下飞了起来。
　　“余生。”叶伏天大喊一声，两人像是有着默契般，余生脚步猛踏地面，随后身体也凌空飞起，强大的冲力再附加叶伏天的风之法术，使得他如同一阵风般朝着姜坤追去。
　　“笑话。”冷秋风露出一抹轻蔑之意，有他在辅助控制，余生别想再碰到姜坤，哪怕他的力量强到令人畏惧，但却不会有用武之地。
　　就在这时候，羽翼煽动飞旋而上的叶伏天身上出现了绿色的光芒，疯狂的在空中飞舞，下一刻，哗啦啦的声响传出，虚空中飞行的姜坤脚步突然间停了下来，他的神色一愣，低头，便看到一条条藤蔓直接攀附在身体之上，从双腿开始，不断缠绕至身躯。
　　“木属性法术。”下方观战的人心头颤了下，叶伏天，他竟然还擅长木属性？
　　冷秋风的脸色也变了，这突如其来的变故打断了他的步骤，刚想要做出反应，却见余生身体已经降临，对着姜坤便一拳轰了过去。
　　姜坤并非是风属性法师，不擅长飞行，这本就是由冷秋风控制着，如何能避开这一击。
　　砰的一声巨响，隐隐能够听到骨骼碎裂的声音，余生的力量何等的强大，直接将姜坤砸吐血。
　　叶伏天以藤蔓拉着姜坤飞出去的身体拉回，直接落在地面，藤蔓猛的甩出，将姜坤的身体猛的砸在了地上，姜坤口中鲜血吐出，浑身上下无不震荡。
　　天府宫的人看到这一幕，一个个铁青着脸，极为难堪。
　　“好暴力。”诸人暗暗想着，叶伏天这是在为余生出气。
　　两位八星荣耀境界的人联手打了余生，显然，他非常不爽。
　　冷秋风看着下方的一幕有些发呆，随后眼眸扫向落在地面的叶伏天和余生，目光冷到了极致，他没想到，叶伏天竟然还是一位擅长控制的木属性法师。
　　“八星荣耀境的天府宫天才？”叶伏天讽刺一声，随后将姜坤的身体甩向了天府宫人群所在的方位，没有再看那边，而是抬头看向虚空，冷道：“还有一个。”
　　“轰。”冷秋风身上爆发出一股极为狂暴的气势，一道虚影出现在他的身后，那是一头强壮无比的妖兽狮子，这妖狮通体雪白，身躯像是由岩石铸就。
　　这正是冷秋风的命魂，岩狮，这种命魂赋予了冷秋风极强的土属性天赋，同样还让他拥有非常可怕的力量，因此他也修行了武道，除此之外，他还有风属性的天赋。
　　因而，冷秋风乃是一位风、土双属性且武法兼修的天命法师。
　　“你们会付出代价。”冷秋风低头看着下方的两人，土之灵气疯狂汇聚，身躯被岩石铠甲覆盖，同时手中出现一杆岩石长枪。
　　“他的实力比姜坤强不少。”余生低声道。
　　“结局一样。”叶伏天冷漠开口，他身后出现金翅大鹏鸟命魂，金色的羽翼瞬间变得更加璀璨。


第0077章 清算
　　冷秋风目光凝视狂妄的叶伏天，随后，他身前风、土双属性灵气汇聚，一排岩石长枪出现，同时裹挟着风的力量。
　　“去。”冷秋风长枪所指，刹那间风之法术裹挟着土之法术朝着地面的叶伏天和余生攻击而来，遮天蔽日。
　　余生站在叶伏天身前，身上暗金色的光芒炽盛，他大喝一声，双拳朝着空中砸去，刹那之间，拳影千重，犹如山崩海啸，杀来的长枪不断炸裂。
　　“上。”身后的叶伏天开口说道，风之法术降临余生的身体，随后便见余生朝着狂奔而出，脚步一踏地面，身体凌空飞起，犹如一道闪电，同时叶伏天的风之法术加持，只一瞬间余生便冲向高空，携带无比威猛的气势，朝着冷秋风轰杀而出。
　　千重拳影层层推进，化作一往无前的大势，要摧毁一切。
　　“这力量……”诸人有些无言，天赋果然是命中注定的，若是余生擅长风法术的话，当日就不一定会败给对方两人。
　　伊相看到余生使用战技攻击也露出满意的神色，这家伙天生就仿佛适合修行各种爆发型战技。
　　“岩石守护。”冷秋风吐出一道声音，他身前出现一尊巨大的岩石身躯守护在身前，乃是非常强的防御法术，但只听一声轰鸣，岩石守护炸裂，余生的身体出现。
　　冷秋风没有后退躲避，虽然眼前的家伙是个人形怪兽，但他胜在境界高，而且命魂本就赋予他极强的力量。
　　躯体之上仿佛出现了一尊庞大的岩狮虚影，冷秋风手中的长枪朝着前方刺出，长枪之尖，风、土双属性灵气急速飞旋，那些轰杀而至的拳影竟不断石化，随后被长枪搅成粉碎。
　　余生的身体降临而来，犹如一尊战神般，浑身上下都透着无与伦比的气势，他的手臂出现金色倒刺，拳头直接朝着对方的长枪轰了过去。
　　长枪和拳头还未接触，余生的手臂便不断被石化，然而却又被那暗金色的倒刺一点点的吞噬，他的身体像是个恐怖的黑洞。
　　终于在诸人震撼的目光注视下，余生的拳和对方的岩石长枪碰撞在了一起，他的拳，像是比兵器还要坚硬可怕。
　　“砰！”
　　一声巨响，余生的拳头防御似乎都被破开，有血迹出现，但同时冷秋风的长枪竟直接炸裂。
　　两人身体同时在空中后退，余生手臂震荡着，冷秋风也不好过，一股拳之暗劲透过长枪传递到手臂上，让他手臂有些发麻。
　　“嗯？”就在这时候，冷秋风忽然间生出一股不妙的感觉，余光扫过，像是看到了一道金色的残影。
　　下方之人眼睛睁得大大的，看着冷秋风身后出现的身影，一条条藤蔓出现，将冷秋风的退路全部封锁，随后朝着他的身体卷去，速度极其的快。
　　“木属性法术千藤锁，他五星荣耀境界为何能有这样可怕的效果。”诸人看到那藤蔓像是无穷无尽般，像是一条条可怕的触手。
　　冷秋风身体被飓风包裹，朝着空中飞起，可怕的风之法术化作可怕的利刃欲将封锁空间的藤蔓直接斩断。
　　嗤嗤的尖锐声响传出，那翠绿色的藤蔓上竟像是附着着金色的光泽，使之变得更加的坚硬牢固，然而依旧被风之法术斩断了许多。
　　但藤蔓像是无穷无尽般，依旧有许多触手降临他的身体，随后将他身躯缠绕捆住。
　　余生在风之法术的裹挟下再次朝着他冲来，冷秋风的脸色陡然间变了，大喝一声，疯狂的挣脱搅碎束缚着他身体的藤蔓。
　　“轰。”余生的拳头砸了过来，仓促间抵抗的冷秋风防御直接被破，随后被击中胸口。
　　藤蔓消失，被击中的冷秋风身体却被余生扣住，随后两人的身体朝着下空坠落而去，余生抓着他直接砸向了地面，又是一声轰鸣巨响，地面都直接裂开，冷秋风身体抽搐，犹如一摊烂泥般。
　　叶伏天身体缓缓落地，冷漠的扫了一眼冷秋风，道：“二打一，爽吗？”
　　上次天府宫前，余生被冷秋风以及姜坤两人打了，而就在刚才，两人联手，暴虐冷秋风。
　　当然，在这之前姜坤就已经被击败。
　　两位五星荣耀境界之人挑战天府宫两位八星荣耀境界的强者，完胜。
　　“两个妖孽。”诸人心头暗颤，余生的力量之强简直变态，以前许多人称余生可能是东海学宫最具武道天赋的人，有许多人不服，但自上次堵门天府宫以及今日之战后，怕是没有人敢否认这一点了，试问谁还能拥有这样爆炸性的力量？难怪擅战的武曲宫宫主伊相选择收他为亲传弟子。
　　叶伏天也一样是个妖孽，天命法师，命魂金翅大鹏鸟便赋予他金、风双属性，他还是一名琴音法师，如今又展露出木属性天赋，再加上修行武道，太全能了。
　　有人在想，他是不是还隐藏了其他属性天赋？
　　紫微宫中，或许只有那位天才少女的属性天赋能够压过他了。
　　但她怕是不会出手，除了入门那一次，她从没有出过手，甚至极少外出，只有当初穆云轩和她绯闻传出的时候，她才亲自出来澄清过。
　　“天府宫这次算是丢尽颜面了。”诸人心中想着，只见余生倒提着冷秋风的身体，朝着天府宫人群所在的方向扔了过去，还是这样直接霸道，近乎羞辱性的方式，当日在天府宫前的那一战，他可是也非常不痛快，战得极为憋屈，对方能够御空飞行，他甚至很难抓住机会和对方正面碰撞。
　　今日，算是狠狠的出了一口恶气。
　　“天府宫八星荣耀的天才也就这实力，以后就不要在东海学宫丢人现眼了。”叶伏天淡淡的说了声，天府宫弟子的脸色要多难看有多难看。
　　诸人听到叶伏天的话也一阵无语，今日这家伙就是冲着打脸来的，无论是紫微宫还是天府宫，都一点面子都不留。
　　先是强势击败周牧，随后辅助余生暴揍冷秋风以及姜坤，接下来，他又会做什么？
　　只见此时，叶伏天往旁边走了几步，目光又望向紫微宫的方向，含笑道：“昨日来紫微宫找我女朋友，卓清师兄拦路不允，言紫微宫天才如云，周牧的实力我便不如，因而今日特意来领教，周牧如今已经领教过，实在有些失望，不知道紫微宫其他天才实力如何，我和余生皆为武曲宫弟子，修为五星荣耀境界，不知以东海学宫第一宫自居的紫微宫弟子，可有同境天才人物挑战我二人任意一人。”
　　紫微宫的人一个个脸色难堪，同境界和这两个怪物战？或许那位可以试试，但紫微宫上面的人隐隐知道一些，似乎，她可能永远不会和叶伏天战。
　　围观之人也一阵无语，心想这家伙也真够无耻的，八星荣耀境界之人都被你二人击败了，如今让紫微宫同境的人战？送上去被虐？
　　不过，叶伏天的话紫微宫还无法反驳，你自诩天才如云，自认七宫第一，同境界，不过分吧？
　　还有，叶伏天的女朋友，在紫微宫？这是怎么回事？
　　“若是不行，六星荣耀境界的天才我也接受。”叶伏天见紫微宫之人不言，继续笑道。
　　韩墨阴沉着脸，六星荣耀境界？周牧已经试过，一棍。
　　“七星荣耀境如何？”叶伏天继续道：“昨日卓清师兄不是自诩紫微宫天才如云，今日这是为何？”
　　诸人目光朝着卓清看去，只见风度翩翩的卓清此刻黑着脸，像是挤出一丝笑容，卓清开口道：“叶师弟既狂言要挑战我紫微宫弟子，何必要指定境界？”
　　“卓师兄的意思是，我应当无视境界，越四五境战斗，甚至法相境也要应战了？”叶伏天笑了笑道：“这些日紫微宫弟子挑战我武曲宫的弟子是这样的吗？卓清师兄不如挑战我武曲宫法相境之人试试。”
　　卓清又无话可说了，紫微宫的人一个个冷冷的盯着叶伏天，都堵得慌。
　　“让两大境界都无人敢应战，以后紫微宫弟子，就不要厚颜无耻去挑选我武曲宫弱小的弟子挑战了。”叶伏天见紫微宫之人不说话，讽刺开口，诸人这才明白，叶伏天说这些，大概就是让紫微宫以后没脸再对付武曲宫弟子。
　　“我知叶师弟天赋不凡，昔日便曾说过想要见识一番，因而虽八星荣耀境界，依旧厚颜走出，当然，若是叶师弟只是来逞口舌之利不敢战的话，那便请回吧。”此时，只见一道身影走出，容颜英俊，赫然乃是紫微宫天才弟子，他走到叶伏天对面，道：“紫微宫弟子穆云轩，八星荣耀境。”
　　余生听到对方之名一步踏出，身上隐有狂暴之势。
　　“余生。”叶伏天喊了一声，余生脚步停下。
　　“我来。”叶伏天淡淡开口，余生点头，退出了战场。
　　叶伏天看着穆云轩，脸上闪过一抹讽刺的笑容：“你何止厚颜，和你这种人同在东海学宫修行，我引以为耻。”
　　“你……”穆云轩瞬间抛下了伪装，脸色极为阴沉。
　　叶伏天安静的站在那，身上隐有一股气势弥漫而出，身上白衣无风自动。
　　“既然你有脸站出来，那么，你造谣中伤我女朋友的账，今日便一起清算了。”叶伏天淡淡开口，话音落下，空间变得寂静无声。


第0078章 牵手面对
　　穆云轩，造谣中伤叶伏天的女朋友？
　　而之前叶伏天也说，他的女朋友，在紫微宫上。
　　想起曾经在东海学宫引发一片议论的传闻，诸人眼神紧紧凝视着叶伏天。
　　数月前，紫微宫中，那如仙子般的身影从紫微宫中走下，向东海学宫宣布，穆云轩和她之间，没有任何关系，穆云轩，不配和她喜欢的人相提并论。
　　他们曾想过，东海学宫，真的有如此出众的人物吗？
　　而在今日，叶伏天于紫微宫下堵门挑战，无比轻狂，再加上刚才对穆云轩的那句话，很容易便将两件事放在一起。
　　诸人内心颤动着，他们的目光缓缓转过，朝着紫微宫所在的方向望去，只见在许多紫微宫弟子身后，高处有一地方，一道绝美的身影安静的站在那，遗世而独立，仿佛她在的地方，其他人都要失去色彩。
　　只见此时，那绝美的身影动了，她一步步往下，紫微宫弟子纷纷让开道路，凝视着这道美丽身影，心中隐隐有着几分奢望，然而他们却也明白，那终究是永远无法触及的梦。
　　顺着阶梯往下，花解语走了出来，来到了战场中。
　　她从穆云轩的身边走过，穆云轩侧着脸看着身旁的倩影，在他的眼眸深处，隐隐有着几分欲望，这绝色少女，每一次见到她，都会让他怦然心动，然而，在她的眼里，根本没有他的存在，甚至，曾当着东海学宫诸人的面，羞辱他。
　　花解语站在了叶伏天的对面，美眸一瞬不瞬的看着叶伏天。
　　“解语，你和他战。”后面，韩墨的脸色阴沉到极致，冰冷的开口说道，然而花解语根本没有理会他的话，像是直接无视了，依旧凝望着眼前的少年身影，这家伙，真是冲动。
　　“你这样看着我干什么。”叶伏天见花解语瞪着自己，不由得耸了耸肩道。
　　“你说呢。”花解语清脆的声音传出，那语气虽然像是在生气，但竟让人感觉到有几分撒娇的意味，再看她那嗔怒的眼神，虽是瞪着叶伏天，然而美眸中，似乎蕴藏着丰富的情感。
　　这一瞬间，许多人感觉到了心碎。
　　曾经东海学宫虽有传闻，但那毕竟是传闻。
　　然而此刻，他们亲眼看到他们东海学宫的仙子，竟也如人间的少女般，对着叶伏天这样说话，露出这样的眼神，可想而知心中的感受。
　　一句话、一个眼神，便似乎让人体会到了恋爱的感觉，令人怦然心动，可惜，这声音、这眼神，不是面对他们，而是，对着叶伏天。
　　“我不是说过，我会向东海学宫宣布吗，你长的这么好看，天天被人惦记着，我心里很不爽啊，今天趁这机会，正好告诉他们，你是我的，让他们羡慕去吧。”叶伏天笑着说道。
　　周围无数张脸都黑了下来，听到叶伏天的话，他们有想要暴打叶伏天的冲动，这混蛋分明是故意的，他们的梦中女神啊。
　　“傻子。”花解语美眸依旧瞪着他，嗔怪地说道。
　　随后，她脚步继续往前，走到叶伏天的身旁，轻轻的伸出手，随后，在无数道目光的注视下，主动拉着叶伏天的手，向所有人宣告，他们的恋情。
　　只见花解语侧着脸，微微抬头，看着叶伏天的脸，在她的脸上，一抹灿烂的笑颜绽放，美到令人心醉。
　　“这样，你满意了吗！”花解语温柔的笑着，既然叶伏天选择不再隐瞒，那么，她愿意和他一起面对，无论以后经历什么，都像此刻一样，手牵着手。
　　左相说，她有帝后命数，她不信命，即便真有这样的命数，她也要改命，她坚信。
　　看着眼前少女脸上的笑容，以及那温柔的话语，叶伏天脸上笑容无比温暖，世间最美的誓言，也不过如此，世间红颜再美，又如何敌得过妖精一笑。
　　哪怕他在天妖山看过一位比妖精气质更出众的女子，但那又如何，义父说，他的女人，是要母仪天下的，若真有这一天，妖精的气质，必风华无双，冠绝天下。
　　“嗯，非常满意。”叶伏天笑着点头，这种感觉，很爽啊。
　　“喂，你们够了。”终于有人忍不住开口喊了一声，太虐心了。
　　“我感觉自己失恋了，心好痛。”有人捂着胸口郁闷道。
　　“噗呲。”武曲宫人群方向，和余生站在一块的伊清璇嫣然一笑，这家伙，还让不让别人活了，竟然这样秀恩爱，太过分了。
　　不过，真的很美好啊，伊清璇明白，他们虽然笑着牵手，但这份感情的背后，却可能是沉重的压力，然而他们一起，微笑着面对。
　　想到这，伊清璇也伸出手，朝着身旁的手臂碰了碰。
　　余生目光看向她，问道：“怎么了？”
　　伊清璇抬头，美眸看着他，余生挠了挠头，似乎有些不解少女的眼神，气得伊清璇狠狠的踩了他一脚。
　　余生眨了眨眼睛，随后目光转过，看向前方，就在伊清璇生气的时候，她的小手，被一只浑厚有力的大手紧紧的握住，刹那间，心像是被融化了般，笑靥如花。
　　原来，这家伙也不是那么不解风情啊，看来还是和叶伏天那家伙学了不少。
　　紫微宫方向，有一道美丽的身影安静的看着牵手的两人，美眸中露出祝福的笑容，她是舒语嫣，她是紫微宫最了解花解语的人，只有她知道，花解语究竟有多么在乎那少年，她无视紫微宫上的所有天骄人物，她会因他在东海学宫一举一动而紧张，那几乎完美的仙子，但只要提及到他，她就会像个陷入爱河的无知少女。
　　然而紫微宫除她之外的其他人脸上却不那么好看了，今日，叶伏天是来打他们紫微宫脸的，虐周牧，羞辱紫微宫，此刻，又抢走了他们紫微宫的女神，东海学宫第一美女花解语，可想而知他们对叶伏天的恨。
　　“贱人。”一道不合时宜的声音在此刻响起，穆云轩脸色阴沉到了极点，甚至略显有几分狰狞。
　　他爱慕花解语在紫微宫并非是什么秘密，因为当韩墨借他的名义散步谣言他并未拒绝，人与人之间的感觉是非常微妙的，当传的人多了，就会相互注意对方，说不定能够成真，但他没想到的是，花解语早已和叶伏天相恋，而且感情很深，因此对这样的谣言只会极度反感。
　　于是，便有了后来所发生的一切。
　　曾经爱慕的女神当众羞辱他，让他滚，他都忍着，但此刻，亲眼见到花解语在他面前和叶伏天如此亲密无间，他终于无法忍受，心中的邪念爆发，便说出了两个本不应该说出的字眼。
　　哪怕是叶伏天前来紫微宫挑衅，但至少也是堂堂正正，而从紫微宫天才穆云轩口中吐出这样两个字，而且还是对紫微宫的天才少女花解语，便显得有些刺耳了，而且，让人反感。
　　一道道冷漠愤怒的目光看向穆云轩，眼神中透着深深的厌恶，哪怕是对于叶伏天，诸人虽有些羡慕嫉妒，但当花解语和他站在一起，感受到两人的感情之时，许多人内心深处还是隐隐祝福他们的。
　　穆云轩这两个字，人品显露无遗，正如叶伏天所说的那样，和他同在东海学宫修行，简直是耻辱。
　　花解语的脸色变了下，被这样的字眼羞辱，任何一个女人都难以忍受，更何况是花解语这样的女子。
　　叶伏天的内心微有些刺痛，一片冰冷，但依旧忍着怒火对花解语柔声道：“交给我。”
　　“嗯。”花解语轻轻点头，随后身体往后退了几步。
　　当叶伏天的目光看向穆云轩之时，眼眸之中有着可怕的寒意，有着一抹杀念。
　　“武曲宫弟子叶伏天，五星荣耀境界，挑战穆云轩，此战，生死勿论，战否？”叶伏天冰冷开口，诸人只感觉一阵心颤，叶伏天，竟然发起生死战。
　　“疯了。”诸人心中暗道，不过若是他们有花解语这样的恋人，怕是也绝不容许被他人这样辱骂，也难怪叶伏天会如此愤怒。
　　穆云轩双拳紧握，神色狰狞，叶伏天五星荣耀境，竟然敢向他发起生死战？
　　之前叶伏天和余生联手击败两位八星荣耀强者，但在他看来，叶伏天主要是辅助，真正强的人还是余生。
　　五星荣耀境的叶伏天都敢战，他穆云轩，紫微宫的八星荣耀天才，何惧？
　　“那你准备死吧。”穆云轩脸色寒冷至极，话音落下，他身体周围刮起了一股骇人的金色的风暴，随后，穆云轩的眼睛都像是化作了金色，锋利到了极点。
　　叶伏天命魂绽放，金翅大鹏鸟出现，绚丽无比，同时，恐怖的灵气风暴汇聚，化作一根金色的棍子，被他握在掌心，看到他手中的金色棍子，许多人忍不住心头暗凛，之前周牧，便是被叶伏天一棍碾压，而且，还是纯武道战技攻击。
　　而此刻叶伏天向穆云轩发起生死战，便显然不止是之前的实力了。
　　只见叶伏天身后羽翼拍打，顿时身体缓缓腾空，风之灵气附在身上，凝成法术，本身就能够借助金翅大鹏鸟命魂飞行的他再附带风属性法术，速度自然将更加可怕。


第0079章 他的命，我收了
　　无数道目光凝视着悬空的叶伏天，这一刻的他，太过绚丽。
　　叶伏天相貌本就英俊，如今金翅大鹏鸟出现在身后，生双翼，像是沐浴在神光之中，他的手握着金色的棍子，充满了力量感。
　　或许，爆发全部实力的他，真的能够跨越三大境界和紫微宫天才人物穆云轩一战吧，许多人心中暗暗想着。
　　穆云轩金色的眸子冰冷的盯着叶伏天，随后，他的命魂同样出现，是一头妖异无比的金色妖猫。
　　这妖猫眼睛比穆云轩还要妖异，盯着他人的时候让人感觉浑身不自在。
　　金色的风暴在穆云轩身前汇聚，化作一道道细长的金色利剑，环绕着穆云轩的身体呼啸作响，这并非是寻常金属性的法术，而是，对金属性灵气无比强大的控制能力。
　　穆云轩主职业乃是精神系天命法师，他的精神力对金属性灵气的控制超乎常人的强大，即便是寻常九星荣耀境的金属性法师，对金之灵气的控制力也没他强。
　　凭借着这种强大的控制，穆云轩甚至没有修行武道，他不需要，金属性力量攻防兼备。
　　“穆云轩的强大绝对是超越冷秋风的，叶伏天能够和他抗衡吗？”见到穆云轩释放力量，许多人又对叶伏天没有之前的信心了，那股金属性风暴实在太可怕了，环绕在他周围的细长金色利剑，像是玩物般被穆云轩控制着。
　　紫微宫方向，韩墨冷冷的看着这一切，叶伏天的天赋出众他自然看在眼里，但既然要站在紫微宫的对立面，那么，只好除掉了，他自己主动发出生死战，这自然省去了很多麻烦。
　　“你自己求死，我只好成全你了。”穆云轩冷冰冰的开口，他话音落下，顿时环绕于他周身飞旋的细长利剑呼啸着朝着叶伏天杀去，万剑齐发，远比周牧所画的剑强大，毕竟两人境界差距很大。
　　叶伏天手中的金色棍子舞动着，虚空一步踏出，顿时一股强大的威势爆发而出，随后，只见他身后双翼一颤，竟如同一道金色闪电般直冲苍穹而去。
　　“哼。”穆云轩冷哼一声，金色的眼眸抬头看向空中，顿时那些利剑竟然转向追杀叶伏天，他虽没有修行风属性，但他不惧能够飞行的法师。
　　叶伏天的速度极其的快，身法绚丽无比，犹如真正的金翅大鹏鸟般，他在空中急速飞旋，然而金色利剑死死追击着。
　　与此同时，叶伏天身上汇聚的势越来越强，一股同样骇人的金色风暴跟随着他的身体，他手中的金色棍子越来越粗。
　　“你要逃到何时？”穆云轩冷冰冰的开口，他话音刚落，便见叶伏天的身影出现在他的正上方，飞旋的身体不再躲闪，而是，握着巨大的金色棍子，直接朝着下空劈杀而出，这一瞬间，虚空都好似颤了颤，天地为之变色。
　　人群仿佛已经看不到叶伏天的身影，他们眼里，只有那道开天辟地的棍影，扫荡一切。
　　无尽的利剑破空杀至，然而在棍影之下，一切都要灰飞烟灭，利剑被直接劈碎，穆云轩抬头看向上空，便见到叶伏天携无尽威势杀来，目光顿时凝了下，他身后的妖猫眼神变得更妖。
　　无比狂暴的金色灵气化作一柄巨大无比的剑，穆云轩眼神中泛着可怕的金芒，怒喝一声：“杀。”
　　话音落下，金色巨剑朝着虚空杀去，欲斩碎虚空。
　　“砰……”一声巨响，棍和剑碰撞在了一起，只见那杀向虚空的金色利剑竟然直接粉碎，一股无比狂暴的威势将穆云轩的身体震退，但叶伏天的攻击也被阻挡住，停在了虚空中。
　　然而，那股威势依旧还在。
　　金色羽翼闪动，叶伏天身体飞旋，顿时，那股大势再次攀升，超越之前。
　　感受到这一幕，穆云轩神色再变，他双手伸出，无尽的金色风暴席卷而来，化作一璀璨无比的金色图案，挡在身前，同时，无尽的金色丝线切割空间，继续杀向叶伏天，攻防一体。
　　叶伏天神色一如既往的冷漠，羽翼闪烁，身体飞旋，脚步往前虚空一踏，随后化作闪电，再次朝着穆云轩杀去，千丝绕法术杀来，然而叶伏天周围像是出现了一层金色的光幕，密不透风。
　　终于，叶伏天身体降临，天行九击第二击功伐而出，扫荡一切。
　　“砰！”
　　金色的图案直接炸裂，一股无与伦比的威势吹打在了穆云轩的身上，使得他身体不受控制的往后滑动。
　　这一刻，所有人的目光都变了，露出震撼的神情。
　　这是怎样的一种武道战技，简直无视一切，扫荡天地，仿佛棍出，所有阻挡在身前的敌人，都要抹杀荡平，不允许任何人存在。
　　此刻的叶伏天真正化身少年战神，他身体周围刮起的金色风暴让人心惊胆颤，那股势经过前面两击之后不但没有衰减，反而继续攀升变得更加强大。
　　感受到叶伏天此刻身上汇聚的狂暴力量，紫微宫的人脸色都变了，不再自信，哪怕是韩墨，脸色都变得有些难堪。
　　叶伏天第二棍明显比第一棍更强，而且还在蓄势，如若还有更强的一棍，穆云轩根本挡不住。
　　“嗡。”蓄势的叶伏天再次往前，更加骇人的威势绽放，穆云轩脸色苍白，他怒喝一声，无尽金属性灵气化作金之法术，一巨大无比的古钟降临将他的身体笼罩在里面，这一次他没有再攻击，而是完完全全的选择了防守。
　　叶伏天身体急速冲来，随后第三击轰下，没有任何的迟疑，当金色棍子击在古钟之上，似有一道钟声响起，随后便是破碎的声音，接着，是穆云轩的惨叫声，棍子破开金钟之后直接轰在了他的身体之上，将他击倒在地，身体在地上滑行，口中鲜血狂吐而出，脸上瞬间没有任何血色。
　　显然，已经失去战力。
　　“这……”诸人内心狂颤不止，太暴力了，那少年身影，冲冠一怒，化身少年战神，那股气势，像是无论谁挡在他身前，都要杀。
　　“好强。”此刻许多人体内竟有热血在燃烧着，男儿当如此。
　　这一瞬间，许多人想起了花解语的话，她说，穆云轩，根本不配和她喜欢的人相提并论，许多人质疑，东海学宫真有这么优秀的人吗？或许是因为花解语喜欢对方才这么说。
　　但此时，当花解语喜欢的人和穆云轩正面相对，跨越三大境界以不可阻挡的力量碾压对方，诸人才明白，花解语的话没有任何的夸张，穆云轩，无论是天赋还是实力，都不配和叶伏天相提并论。
　　大概只有这样的绝代人物，方能有资格和花解语这样的仙子人物站在一起吧。
　　当叶伏天一步步走向穆云轩的时候，紫微宫许多人的脸色都变了。
　　这一战，可是生死战，穆云轩答应了。
　　穆云轩手撑着地面抬头看着走来的叶伏天，嘴角全部是血，他神色狰狞无比，盯着叶伏天道：“这里是紫微宫，你敢行凶？”
　　“跪下道歉，我饶你贱命。”叶伏天冷冰冰的看着穆云轩。
　　穆云轩脸色极其狰狞，让他跪下道歉？
　　“你放肆够了吗？”只见韩墨脚步走来，一股强大的威势释放，冷冷的看着叶伏天。
　　“这是生死战，前辈看到了吧？”叶伏天抬头看向韩墨。
　　“这里是紫微宫。”韩墨冷冷说道，叶伏天忽然间笑了，讽刺道：“若是穆云轩胜了，想必你一定会想要我死吧。”
　　韩墨没有说话，这是自然。
　　穆云轩见到师尊出面，狰狞的眼眸中闪过冰冷的笑：“你杀不了我，叶伏天，你以为和那贱人会有好下场？”
　　叶伏天低头看着他，穆云轩的笑有些疯狂，显然今日之败让他受了极大的刺激，他压低声音道：“那贱人长的那么好看，将来一定会沦为他人的玩物。”
　　“你找死。”手掌微微用力，叶伏天将手中的棍子握紧，随后手抬起，仿佛随时可能落下。
　　“老师。”穆云轩回过头看向韩墨，只见韩墨再次走上前一步，寒冷道：“叶伏天，你想死？”
　　只见叶伏天左手伸入怀中，取出一枚古令，随后扔向了韩墨。
　　韩墨眉头皱了皱，将之接过，随后脸色陡然间变了，低声道：“相令。”
　　“左相说，见令如见他，此战生死战，东海学宫七宫见证，现在，他的命，我收了。”叶伏天手中金色的棍子砸落而下，穆云轩露出一抹惊骇欲绝的神色，看着那落下的金色棍子，这一刻脑海中生出了无数念头，张了张嘴，想要说什么，但却没有机会了。
　　“砰……”一道声音传出，金色的棍子落下，砸在了穆云轩的脑袋上。


第0080章 计划
　　紫微宫间，空间一片死寂。
　　无数道目光看着叶伏天的身影，以及他身前躺在地上一动不动的穆云轩。
　　刚才那一棍，不仅砸在了穆云轩的身上，也像是砸了在人群的心头，让他们的心脏忍不住颤了下。
　　紫微宫的天才人物穆云轩，韩墨弟子，在紫微宫前，被当场斩杀。
　　虽说是生死之战，但毕竟这里是紫微宫，而穆云轩，紫微宫天才人物，副宫主韩墨亲传弟子。
　　叶伏天那一棍，竟真的敢砸下，手持相令，斩。
　　韩墨抬起头，死死的盯着叶伏天，他拿到相令之时，心头震惊，略有犹豫，随后弟子就被叶伏天所斩，可想而知，韩墨此刻心中的怒火，他对叶伏天的杀意，已经到了极点，但叶伏天，手中有相令。
　　东海学宫毕竟只是一府之地的学宫，在没有借口的情况下，自然没有胆量公然对付左相的人。
　　“有左相撑腰，于是便在东海学宫中逞凶，叶伏天，你很好。”韩墨冷冷的开口，将相令扔还给了叶伏天。
　　“前辈问问自己，到底是谁想杀谁？”叶伏天冷漠的回应了一声，韩墨和穆云轩对他的杀意他自然感觉得到。
　　即便如此，他也没有杀穆云轩之心，直至穆云轩以恶毒的言语侮辱花解语。
　　“收拾下。”韩墨冰冷开口，随后转身离开，朝着紫微宫上走去，紫微宫的人上前将穆云轩抬走，许多人冰冷的看着叶伏天，随后纷纷离开。
　　今日，紫微宫可谓丢尽颜面，生死战中，天才穆云轩，被叶伏天当场斩杀。
　　其他宫的人目光凝视叶伏天，这家伙，太疯狂了，天赋简直骇人，而且，他上次随左相离开，竟然得到了左相青睐，甚至给了他相令，可见对他的重视。
　　东海学宫，若只论天赋，怕是没有几人能和他相提并论，天生神勇的余生算一个、紫微宫天才少女花解语算一个，然而那两人，一个是和他一起踏入学宫的兄弟，而且似乎很听他的话，另一个，是他的恋人。
　　此时，花解语走到叶伏天的身边，轻轻的拉着他的手，叶伏天目光转过，便见到花解语美眸看着他，低声道：“干嘛这么冲动。”
　　她自然明白，叶伏天是为了她才彻底愤怒，斩穆云轩，她虽然极其厌恶穆云轩，但却也明白，这么做会让叶伏天将紫微宫得罪死。
　　“以后有人敢这样说你，我还是会这么冲动。”叶伏天微笑着道，花解语微微低头，心中暖暖的，轻声道：“我去和师公告别一声，便不在紫微宫修行了。”
　　“嗯。”叶伏天轻轻的点头：“那以后呢？”
　　“不是有你吗？”花解语微笑着看着叶伏天。
　　“好。”叶伏天笑道。
　　“那我先去了。”花解语轻轻的道，叶伏天点头，随后松开手，花解语朝着紫微宫而去，去向师公告别，既然她心爱的人已经和紫微宫对立，那么，她自然也不再留下。
　　叶伏天转身，朝着武曲宫方向走去，此刻武曲宫的弟子看向叶伏天的目光都带着几分敬意，今日叶伏天，算是为武曲宫狠狠的出了一口恶气。
　　“宫主，要给您惹麻烦了。”叶伏天走到伊相身边道。
　　“杀了就杀了，没什么好去想的，你不杀他，他也会想杀你，正如你所说的那样，此战若是你战败，韩墨一定会想要你死，我也保不了你。”伊相淡淡地说道：“所以，与其让他们慢慢想着对付你，你直接挑明来也没什么大不了的。”
　　叶伏天有些诧异的看了一眼伊相，宫主这次很好说话啊。
　　“走吧。”伊相抬起脚步离开这边，叶伏天跟在他身旁，武曲宫的弟子也都陆续跟上，围观的诸人看到他们离去，也都纷纷散了，然而内心中依旧极不平静。
　　他们隐隐有种感觉，东海学宫可能会发生什么，紫微宫和叶伏天之间，似乎并非是突然间爆发的冲突，而是之前就已经有了强烈的敌意。
　　只是今日，他们才知道那少年天赋究竟有多强，若是不死的话，将来必成大器。
　　走在回武曲宫的路上，伊相、叶伏天、余生以及伊清璇他们走在最前面，只见伊相淡淡的道：“你今天来紫微宫挑战的目的不纯。”
　　叶伏天抬头看了伊相一眼，随后便听伊相继续道：“强势击败画圣传人周牧，堵门紫微宫，展露天赋，再表明对花解语的态度，是想要证明给南斗世家看吗？”
　　叶伏天目光闪了下，只听伊相继续道：“以你今日展露出来的天赋，以及那枚相令，的确足够让南斗世家掂量下了。”
　　“宫主，我也不想啊。”叶伏天苦笑着摇头，既然紫微宫都已经在怀疑他和花解语的关系，南斗世家想必也一样，既然迟早要挑明，干脆正大光明的说出来。
　　叶伏天目光看向前方，开口道：“我并不指望南斗世家接纳，但是，我希望能够为自己为妖精争取一些时间，等到再过些年，无论南斗世家同不同意，都不必在乎。”
　　“你倒是自信。”伊相淡淡的道：“还有其它目的呢，是不是主动交代下？”
　　“额……”叶伏天看着伊相，不会这么精明吧？
　　伊相冷笑的看着他，道：“左相既然给了你相令，可见对你的态度，他一定说过让你去王城吧，所以，你根本不怕在紫微宫前闹事，反正拍拍屁股就要走人，因而干脆大闹一场，顺便在临走前为我武曲宫出口气，算是对我的报答？”
　　叶伏天无语的看着伊相，姜还是老的辣啊。
　　“什么时候离开？”伊相问道。
　　“左相让我参加明年开春的听风宴。”叶伏天道。
　　“这些天给我老实呆在武曲宫上修行，不要出去了，明年我亲自送你们去。”伊相目视前方道。
　　叶伏天看着那张严肃的侧脸，脸上却露出一抹笑容，心想这老头虽然喜欢板着脸，但接触多了便会发现真的挺可爱。
　　然而他们并不知道，许多事往往不会像预想中的那样。
　　……
　　武曲宫，叶伏天回来一段时间之后，花解语便也找来了这边。
　　看着庭院中出现的身影，叶伏天露出了温柔的笑容。
　　花解语情绪似乎有些低落，轻轻的走到叶伏天身边，美眸凝视着他。
　　“怎么了？”叶伏天轻声问道。
　　花解语玉手伸出，拉着叶伏天的手，声音低落：“我离开后师公又一个人了。”
　　“傻丫头，师公会好好的。”叶伏天柔声说道，想到那位紫微宫上的老人，他心中也有些酸酸的，老人家的笑容是那样慈祥，他能够感受到师公看向他和花解语的眼神充满了慈爱。
　　他虽然年纪大了，但身上依旧透着儒雅之意，老人似乎不喜欢如今的紫微宫，一个人呆在那，一定会很孤独吧。
　　“嗯。”花解语眼睛红红的，看着叶伏天道：“以后我们有机会经常去看看师公好吗？”
　　“当然好啊，我还要和师公学琴呢。”叶伏天微笑着说道，但他自己也知道，怕是以后的机会越来越少了，尤其是师公老人家年龄已经很大了，不知道还能有多少年寿命。
　　但就是这样一位老人，教了他将军令以及不少其它精湛的琴曲。
　　“还有，你不许离开我了。”花解语美眸深情的看着叶伏天。
　　“不是你离开我吗？我什么时候离开过你。”叶伏天郁闷的道。
　　“就是你。”花解语瞪着叶伏天。
　　叶伏天默默叹息，果然没道理可讲。
　　“这么说，你以后打算一直跟着我了？”叶伏天眼睛亮了几分。
　　“你还想甩开我啊？”花解语娇嗔的看着他道。
　　“惨了，看来以后没办法拈花惹草了。”叶伏天郁闷道。
　　“你竟然……”花解语跺了跺脚，随后抬起玉腿，轻轻的踢向叶伏天。
　　“怎么女人都喜欢来这一招？”叶伏天嘀咕了一声，不过刚说出口似乎发现有些不对，立马闭嘴。
　　随后，叶伏天便发现花解语正笑吟吟的看着他，道：“是吗，还有谁啊？”
　　“没，我看清璇会这样踢余生。”叶伏天指着不远处的两道身影道。
　　“我没有过。”伊清璇见花解语看向她，朝着这边露出一抹笑容，这锅不背。
　　叶伏天黑着脸看着伊清璇，太不义气了吧？
　　回过头，叶伏天见到花解语美眸依旧看着他，不由得抬头看向天空，低声道：“今天天气真好，适合午休。”
　　说着，转身朝着房间里走去。
　　花解语眨了眨眼睛，脚步跟上，只见叶伏天回头看着她道：“一起？”
　　“……”花解语脚步瞬间止住，就在叶伏天露出得意笑容之时，只见她忽然间嫣然一笑，道：“好啊。”
　　说着，便也抬起脚步跟了上去，这回，轮到叶伏天眨了眨眼睛，幸福来的太突然！


第0081章 师娘
　　房间中，叶伏天跟在花解语的身后，双眼放光。
　　“环境不错呢。”花解语打量了一眼，微笑着道。
　　“嗯，适合休息。”叶伏天点头。
　　花解语走到床前，随即将外套脱下，露出高挑性感的完美曲线，只见回过头对着叶伏天嫣然一笑，道：“好看吗？”
　　叶伏天眨了眨眼睛，怎么感觉，这一幕有些似曾相识啊，这让叶伏天生出不好的预感，但很老实的点了点头：“好看。”
　　“那我休息了，你看着。”花解语俏皮一笑，走到床前将鞋子脱下，随后躺了下去，双手叠在一起枕在脑袋下，笑吟吟的看着叶伏天。
　　“那是我的床，我应该也可以睡吧？”叶伏天看着眼前的美人睡姿，不带这样诱惑人的。
　　“你试试。”花解语笑容依旧，叶伏天苦着脸，可怜的道：“妖精，你这么做是不对的。”
　　花解语伸了个懒腰，那动人的姿态，让叶伏天很受伤。
　　“我睡了呢。”花解语浅笑着道，随后侧着身子背对着叶伏天，将被子盖在身上，这回叶伏天看都没的看了，只有若隐若现的曲线。
　　叶伏天欲哭无泪，这妖精，以后一定要狠狠报复她。
　　轻轻的抬起脚步，叶伏天走到床前，随后坐在地上，轻声道：“妖精，睡在我这里是不是特别有温馨。”
　　花解语没有理他。
　　“今天的战斗消耗有点大，想躺着休息下，地上有点冷，要不我也躺上去？”叶伏天自言自语，依旧没人理会。
　　“你放心，我肯定不会碰你，我就躺在旁边。”
　　“嗯，你不说话我就当你默认了。”
　　叶伏天一个人默默嘀咕着，随后从地上起来坐在床边上，见花解语依旧躺在那一动不动，便也顺势躺在了她身边，道：“真舒服。”
　　沉默片刻，叶伏天眼睛不停地闪烁着，又低声道：“好香啊，妖精是你身上的味道吗，真好闻。”
　　“哎，怎么感觉有些冷，要盖被子才好。”叶伏天说着轻轻的拉了拉被子，缓缓的拉到自己身上，随后两人便都躺在被子里面了。
　　此时，背对着他的花解语脸上早已经红透，像是能够滴出水来，她那双清澈的美眸不停的眨啊眨，此时，甚至能够感受到叶伏天身上的温度。
　　“怎么感觉盖着被子还是有点冷，妖精你冷不冷啊，我抱着你就好了。”一道声音传来，随后花解语便感觉一只手臂搂着她的腰肢，很温柔，但却让她浑身轻颤了下，不是说就躺在她身边，不会碰她的吗？
　　好冷？
　　“妖精，你的身体怎么在抖，是不是太冷了啊，那我抱紧点。”某人的声音再次响起，随后花解语感觉身体被紧紧的抱着，这一刻花解语脸上的红晕蔓延到耳朵、脖子，娇艳欲滴。
　　“不准欺负我。”花解语轻声道。
　　叶伏天听到这温柔的声音，眼眸中的笑容充满了柔情，他紧紧的拥抱着怀中的少女，感受着她身上的清香，鼻子靠着她的秀发，闭着眼睛感受着，柔声道：“我怎么舍得欺负我家妖精，等我娶你。”
　　“嗯，我等你。”花解语轻轻的点头，轻颤的身躯渐渐安静，随后她闭上眼睛，带着甜美的微笑，渐渐入睡，像是非常的安心。
　　“妖精，我一定娶你。”叶伏天感受着怀中绝代佳人身上的温度，心中默默道。
　　就在两人享受着这份温情之事，发生在紫微宫前的一切疯狂的扩散着，以最短暂的时间传入东海学宫所有人的耳中。
　　叶伏天以琴魔弟子身份强势碾压画圣弟子周牧，随后堵门紫微宫，和余生联手挑战天府宫两位八星荣耀境强者，强势虐之。
　　再之后，叶伏天宣布，东海学宫第一美女花解语，是他的女友，两人当着所有人的面牵手，宣告他们的恋情。
　　紫微宫八星荣耀境的天才人物穆云轩嫉妒，恶语伤人，侮辱花解语，叶伏天冲冠一怒，发起生死战，以无比强势的姿态将之击败，随后，手持左相所赠的相令，当着紫微宫诸强的面，斩穆云轩。
　　东海学宫七宫震动，无数人惊叹，这今年才打入东海学宫的少年天才，竟然强大到这等地步，若是再过些年，怕是比当年的琴魔可怕多了。
　　……
　　黄昏时分，叶伏天的房间中很安静、很温馨。
　　不知是什么时候，花解语正对着叶伏天睡着，娇躯安静的躺在叶伏天的怀中。
　　这时候，只见花解语美眸睁开，长长的睫毛非常好看，望着叶伏天道：“你还不起来啊。”
　　“不，我要睡到天亮。”叶伏天微笑着道。
　　“想的美，白天休息了，晚上好好修行。”花解语从他的怀中钻出，随后从被子里面起来，坐在那，长发略显有些凌乱的她，更添了几分妩媚之意，美到让人心颤。
　　“妖精，好想吃了你啊。”叶伏天低声说道，花解语美眸闪了闪，随即俏脸微红，却嫣然一笑道：“那你试试啊。”
　　“我真试了。”叶伏天有些蠢蠢欲动，魔爪朝着花解语抓去。
　　随后叶伏天便看到一条修长的美腿朝着他伸来，下一刻，他的身体便翻滚了起来，随后滚到了下面。
　　“谋杀亲夫啊。”叶伏天郁闷的爬起来，花解语从床上走下，笑吟吟的看着他，露出几分小得意。
　　“伏天。”就在这时候，外面有声音传来，是伊清璇的声音，叶伏天有些郁闷，怎么这时候喊他？
　　“睡着了。”叶伏天回应道。
　　“伏天，你快出来。”伊清璇继续喊道，叶伏天有些不情愿的站起身来，心想清璇这丫头怎么回事？
　　“解语你在不在？”此时，外面传来一道清冷的声音，花解语身体一僵，随后露出一抹慌张的神色，对着叶伏天眨眼间，理了理长发，穿好外衣。
　　“谁啊？”叶伏天弱弱的问道。
　　“我娘。”花解语将声音压得很低。
　　“啊……”叶伏天当场石化，随后赶紧跳了起来，大事不妙。
　　片刻后，两人走出房间，便见外面有好几道身影在，伊相也在，不过远远的站着。
　　叶伏天和花解语身前站着的人是一位美妇人，看起来年龄只有三十左右，非常漂亮，浑身上下无不透着成熟之美，看到她的第一眼叶伏天便知道这是谁，难怪花解语能够长的这样妖孽，眼前站着的身影年轻时必是国色天香，再加上他老师花风流的英俊，生出的女儿容颜可想而知。
　　毕竟迄今为止，除了自己之外，叶伏天还没有见过一个颜值能够和花风流相提并论的男子。
　　“娘。”花解语弱弱的喊了声，叶伏天则是瞪了旁边的伊清璇一眼，这丫头怎么不早点喊他。
　　“师娘。”叶伏天随后又看向眼前的美妇人，亲切地喊道。
　　南斗文音看了一眼花解语略显有些凌乱的秀发，又看了看叶伏天，那双深邃的眼眸中看不出任何的喜怒，叶伏天像是等待着审判。
　　面对老师的妻子、妖精的亲生母亲，叶伏天再嚣张此刻也没了半点脾气。
　　“清璇，我们先走。”伊相喊了一声，伊清璇和余生点了点头，跟随着他离开，于是，这里便只剩下叶伏天、花解语、南斗文音以及她身后站着的南斗文山。
　　“你老师怎么样？”南斗文音忽然间开口道，没有审问什么，而是问花风流的情况，她的声音非常清脆空灵，让人感觉非常舒服。
　　“老师在琴园很好，就是时常会想念师娘。”叶伏天道。
　　“有唐岚照顾他，自然很好。”南斗文音平静道，叶伏天一阵汗颜，心想吃醋的女人都一个样啊。
　　“老师本不想住下，但如今行动不便，需要人照顾，唐姨又坚持，老师才答应，我来东海城的第一天，老师便带我去了南斗府外，指着里面对我说师娘住在那里，他想去看看。”叶伏天开口说道，南斗文音目光看着他，少年眼神清澈，不像说谎。
　　随后叶伏天便发现，师娘看他的眼神都柔和了许多。
　　南斗文音看向花解语，问道：“你喜欢他？”
　　“嗯。”花解语重重的点头。
　　“当年我和你父亲也一样，但结局你也看到了，若是未来发生什么，你不会后悔吗？”南斗文音又道。
　　花解语摇了摇头。
　　“傻孩子。”南斗文音声音温柔，暗暗叹息，她又看向叶伏天道：“你借着挑战紫微宫公开和解语的关系，是故意想要让南斗世家看到？”
　　“师娘，我不说南斗世家怕是也会猜到，只好这样了。”叶伏天轻声道。
　　“你比你老师当年更嚣张。”南斗文音看着叶伏天道：“我要带解语回去。”
　　“娘。”花解语美眸看着母亲。
　　南斗文音没有理会，依旧看着叶伏天道：“明天来家里坐坐。”
　　叶伏天听到南斗文音的话愣了下，随即露出一抹笑容，道：“谢谢师娘。”
　　花解语的美眸中也闪过一抹惊喜的神色，看来娘不反对呢。
　　“小家伙，天赋不错。”此时，南斗文音身后的南斗文山走上前来，对着叶伏天笑着道。
　　“前辈，那天在洛王府，是你提醒我？”叶伏天开口问道，排除紫微宫韩墨后，他一直疑惑究竟是谁提醒他，此刻看到南斗文山，他才豁然开朗。
　　“怎么，你对南斗世家的人这么有敌意？我是解语的亲舅舅。”南斗文山瞪着他道。
　　“哦。”叶伏天憨笑着点了点头，喊道：“叶伏天见过舅舅。”
　　“够无耻。”南斗文山笑骂道，随后，两人带着花解语离开。
　　离去之时，花解语依旧回眸望向叶伏天，依依不舍。


第0082章 许配
　　花解语离开之后，伊相他们回到了庭院中。
　　“明天要去南斗家？”伊相开口问道。
　　“宫主不会再偷听吧？”叶伏天愕然抬头看着伊相道。
　　“你们说话那么大声音，需要偷听？”伊相淡淡开口，叶伏天一脸黑线，这也行？
　　“明天我送你去。”伊相又道，叶伏天这才露出一抹笑容，道：“宫主果然还是将我当弟子看待的。”
　　“不要想太多，你老师拐了我一个弟子，现在还执迷不悟，如今余生又听你的，所以你暂时还是好好活着。”伊相淡淡的说了声，随后转身离开，叶伏天一阵无语，他心中明白的很，伊相很欣赏他，但嘴硬的很，脾气实在太臭了，还好自己不是他女婿。
　　“你真要去啊？”伊清璇美眸看向叶伏天道，总感觉是狼入虎穴。
　　“师娘都喊我去，难道还能害我啊，更何况，我有左相的相令，南斗世家就是想要我死也不敢再家族内动手啊，路上又有你爹保护，不会有事。”叶伏天倒是看的很清楚，伊相说过，左相受当今南斗国君王宠幸，华相掌控兵马大权才和他分庭抗礼，因为哪怕是左相在他面前很温和，但如此强权人物在外必然极有威严，上次他来东海学宫，七宫大人物都要行礼拜见。
　　“那你小心点。”伊清璇嘱咐道。
　　“嗯。”叶伏天点了点头，余生道：“我跟你一起去。”
　　“我去看我媳妇你去干什么，好好陪着你自己媳妇。”叶伏天瞪了他一眼，余生看着身旁的伊清璇，挠了挠头道：“哦。”
　　伊清璇见叶伏天说到媳妇时余生看向她，俏脸微红，转身小跑着离开。
　　“余生，看来已经拿下了啊，厉害。”叶伏天笑看着余生。
　　“没有。”余生颤颤一笑，转身离开，看着他离去的背影，叶伏天笑了笑，这家伙，竟然还会腼腆？
　　……
　　第二天，南斗世家，这有着数百年历史的王侯府邸，透着几分肃穆之意。
　　数百年前，南斗国的开国之人便是从这里走出，是真正的王侯人物，从此之后，南斗国再无后辈能够达到先祖昔日的成就，直至衰弱走下王座。
　　府邸之外，两道身影出现在这里，伊相亲自送叶伏天来到这边，开口道：“我在外门等你。”
　　他是东海学宫武曲宫宫主，和南斗世家没什么瓜葛，自然不进去，只是担心叶伏天路上会有危险，才亲自送他前来，至于踏入南斗世家之后，反而不用担心他的安危。
　　叶伏天轻轻点头，随后朝着前方走去，目光望着眼前那座王侯府邸，心中微有波澜。
　　他来东海城的第一天老师便带他来到了门外，他那时便告诉自己，将来一定要将这座王侯府邸征服，让老师能够风风光光的踏入其中接走师娘，没想到因为他和妖精的关系提早暴露，他提前和这座王侯府邸产生了交集。
　　微微一笑，叶伏天抬起脚步，朝着南斗世家府邸走去，守卫似乎知道他是谁，并无阻拦，任由他直接踏入府邸之中。
　　一条笔直的道路通往府邸深处，叶伏天迈步往前，府邸中有人影闪烁，显然是去通报。
　　片刻之后，叶伏天发现路上出现了不少身影，都是年轻人，他们看向叶伏天的目光大多都透着敌意，还有些人透着好奇。
　　他们都已经知道，眼前的家伙便是琴魔弟子，他的老师拐走了南斗文音，如今他又拐走了南斗世家最优秀的女子，无论是天赋还是容颜在南斗世家都是独一无二的花解语。
　　在这样的情形下，哪怕是听说叶伏天的天赋极为耀眼，但许多南斗世家的后辈依旧非常不爽。
　　当然，一些年轻的女子则暗叹这家伙真是英俊，难怪花解语会喜欢，大概不仅仅是因为天赋吧。
　　府中，只见一道美丽的身影跑来，见到叶伏天之后美眸中露出一抹灿烂的笑颜，她来到叶伏天身前停下，看着他轻声道：“你来了。”
　　“嗯。”叶伏天笑着道，花解语甜美一笑，随后伸出手，拉着叶伏天的手。
　　这是她的态度，也是告诉南斗世家她的决心。
　　叶伏天心中温暖，他知道这对眼前的少女而言需要多大的勇气，紧紧的握着她的手，两人并肩往前而行。
　　这一幕让许多人脸色变得难看，这混账东西，他们南斗世家最优秀的女人，就这样被他牵着。
　　不仅是后辈人物，随着他们一路往前，许多长辈脸色也略微不好看，但也没有人阻止，据说他们在紫微宫前就已经牵手并肩而立，如今阻止也没什么意义，还是看家主他们的决定吧。
　　花解语带着叶伏天来到了一处院落之中，南斗文音和南斗文山在这里，且准备好了家宴，显然今日邀请叶伏天前来，是南斗文音自己的意思。
　　“师娘、舅舅。”叶伏天喊道。
　　“过来坐吧。”南斗文山笑着道，叶伏天点头，两人走到桌前坐下。
　　“听说他们都知道了？”南斗文音对着花解语道。
　　“嗯，一路上都有人。”花解语轻轻的点头。
　　“吃吧。”南斗文音开口道，她的目的本就在此，邀请叶伏天来南斗世家，是在表明她的态度。
　　当初，她和花风流被迫分离，如今，她女儿也和她走上了同一条路，但她希望，女儿能够有和她不一样的结局。
　　花解语帮叶伏天夹菜，叶伏天温和一笑，安静的品尝，随后抬头看向南斗文音道：“师娘手艺真好。”
　　南斗文音美眸看向叶伏天，道：“听解语说她爹非常喜欢你，见到你之后我才明白为何，你和他是一类人，或许他看到你，就像是看到了自己的影子。”
　　南斗文山也笑着道：“的确，他和风流两人都有一张让女人无法排斥的脸，难怪解语这丫头和她母亲一样深陷其中。”
　　“老师比我优秀多了。”叶伏天口是心非的道，当着师娘的面，当然要给老师足够的面子啊。
　　“不，你比他当年更嚣张。”南斗文音看着叶伏天道，十七岁还没有到，就敢在东海学宫宣布花解语的是他的女人，这不是一般人敢做的事情，她知道自己的女儿有多么优秀，寻常人看到她都会自惭形秽，叶伏天倒好，十八岁不到便敢宣布花解语是他的，而且，还当众斩了紫微宫的天才人物。
　　“也比他天赋更好。”南斗文山补充道：“叶伏天，谢谢你。”
　　叶伏天一愣，抬头看向南斗文山。
　　“你不知道这些年文音是怎么过的，整日跟行尸走肉一样，直到知道花风流回到东海城，她才有了几分生机，在洛王府见到你之后，我便猜测你和解语可能关系不一般，便告诉了她，她那时便关注着你，昨天，也是她这么多年来第一次走出南斗世家。”南斗文山笑着说道，叶伏天看向南斗文音，心想原来师娘和老师的感情竟然这样深。
　　“师娘，我以后一定好好对妖精，我还要让老师来南斗世家接你。”叶伏天开口说道。
　　“你这妖精称呼是哪来的？”南斗文音瞪了叶伏天一眼。
　　叶伏天尴尬一笑，花解语美眸瞪了他一眼，道：“娘，这坏蛋第一次见到我的时候还是我刚入青州学宫的那年，他就说这萝莉十二岁就长得这么妖孽，再过几年肯定是个妖精。”
　　南斗文音兄妹二人都愣了下，随后南斗文山笑了起来道：“十二岁就这么不老实，果然是青出于蓝。”
　　“我也没说错啊。”叶伏天尴尬的嘀咕了一声，瞪了花解语一眼，便见花解语正笑吟吟的看着他，有几分俏皮。
　　“文音，听说你好些了。”就在此时，庭院外有一道声音远远的传来，随后，便隐隐能够听到许多脚步声朝着这边而来。
　　南斗文音目光朝着庭院外看去，片刻之后，便见一行人走来，为首之人乃是南斗世家的家主南斗泰。
　　在南斗泰的身旁，南斗枯站在那，他眼神凝视叶伏天，神色格外的锋利。
　　“伯父。”南斗文山站起身来喊道。
　　“嗯。”南斗泰点了点头，目光扫了一眼叶伏天，随即笑道：“你就是花风流的弟子叶伏天吧？”
　　“见过前辈。”叶伏天站起身来道，无论关系如何，不失礼数。
　　“英雄出少年，听闻你在紫微宫前风华无双，还得左相青睐，已胜过你老师当年。”南斗泰淡笑着道：“上一辈的恩怨，你不要放在心上，听说如今花风流并不太好，以后若有机会，让他也来南斗世家坐坐，你和解语也是好友，以后可以时常来南斗家做客，想必文音也会高兴。”
　　叶伏天有些诧异，南斗世家竟然这么好说话？
　　不过，他说自己和解语是好友，这是什么意思？
　　“伯父。”此时，只见南斗文音站起身来，看着南斗泰道：“解语已近十七，如今也已有喜欢的人，两人情投意合，我打算将解语许配于伏天，先将这门亲事定下，伯父以为如何？”


第0083章 有人来
　　南斗文音的话音落下，花解语和叶伏天同时看向她，显然都非常意外。
　　“师娘竟然要将解语许配于我。”叶伏天心头有阵阵暖意流淌而过，今天是他第二次见到师娘而已，当然他也明白师娘会做出这决定大部分还是因为老师以及解语对自己的感情，他的天赋反而是次要的。
　　南斗文山也有些诧异，但随后便也能够理解，当年她自己抱憾终生，自然不希望解语走自己的路，如今叶伏天已经展露绝代风华，又得左相青睐，南斗世家想必也会考虑下，她想要借此机会将事情定下来，以免将来有变故发生。
　　她昨天让叶伏天来家里，大概就已经决定了。
　　南斗泰等人的目光则是凝视着她，有人开口道：“文音，此事未免太过草率了些。”
　　“没错，虽然他在东海学宫展露出一些实力，但那又如何，或许是那紫微宫之人太弱，我南斗世家有天赋的人便有不少，凭什么将花解语许配于他。”
　　陆续有人开口，见南斗文音竟然想要将南斗世家最优秀的后辈许配于琴魔弟子，顿时到来的许多人都不乐意了。
　　“文音，你也听到了，解语年龄还小，不急于一时。”南斗泰道。
　　“只是先将亲事定下来，并没有让他们现在就成婚。”南斗文音坚持道，事实上在花解语这年龄即便嫁人也不是什么稀奇的事情。
　　“还是太草率了。”南斗泰摇头。
　　“解语父亲乃是伏天的老师，自然不会有什么意见，我是解语她娘，也同意此事，解语和伏天两人也情投意合，何谈草率？”南斗文音的声音有几分不悦。
　　南斗泰神色渐渐沉了下来，看着南斗文音道：“这么说，解语的婚事，和南斗世家无关了？”
　　“伯父的意思是，解语的婚事，又该由南斗世家决断，和我这当娘的无关吗？”南斗文音反问道：“当年我父母不在了，伯父已经干涉了我的人生，如今，我在世，伯父又准备干涉解语的婚事？”
　　对于当年南斗世家想要联姻的事情她知道一些，所以，她更不允许南斗世家对解语做出同样的事情来。
　　“文音，休得无礼。”一位老者呵斥道：“你这是对家主说话的态度吗？”
　　“文音小姐，就因为他是琴魔弟子？”南斗枯冷漠的开口道：“小姐没有达成的心愿，如今想让女儿来完成吗？”
　　叶伏天目光望向南斗枯，这家伙便是当日跟踪妖精到琴园的人，他还称自己不如画圣弟子周牧。
　　“放肆，哪有你说话的份。”南斗文音对着南斗枯冷喝一声。
　　“我知道文音小姐身份尊贵，乃是先祖嫡系血脉，继承了最优秀的血统，解语小姐也一样，正因为此，解语小姐的婚事更不能草率，虽说琴魔弟子展露过一些天赋，但那又如何，世间天才何其之多，只我南斗世家便有不少，但文音小姐似乎从来没有考虑过。”南斗枯冷漠回应。
　　叶伏天目光一闪，听南斗枯的意思，南斗文音可能是当年那位开创南斗国的强者嫡系后人，所以才继承了最优秀的血脉，这样的话，南斗文音和花解语的确算是南斗世家的公主人物了。
　　“没错，东海学宫之战并不能代表什么，我愿领教下他的实力。”此时，一位南斗世家的后辈人物走了出来，目光看着叶伏天道：“战一场如何？”
　　叶伏天淡淡的扫了对方一眼，直接无视。
　　“你什么意思？”那人盯着叶伏天冷冷道。
　　“退下。”南斗泰淡淡的开口，那后辈人物才退入人群之中，南斗泰继续道：“文音，正因为你父母走的早，所以我才要担负起家族的责任，并且照顾好你们，当年的事情我知道你对我这伯父怀恨在心，但如今事已至此，我愿放下，甚至，再过几年我可以考虑让你和花风流团聚，但解语的婚事，由我来做主如何？”
　　“现在才考虑风流的事情吗？”南斗文音神色冷漠，如今，解语展露出无双天赋，被南斗世家寄予厚望，再加上花风流这弟子叶伏天，同样妖孽，得左相青睐，想必南斗泰也知道，有些事情必将会到来，不可改变，除非，南斗泰和解语决裂，同时，杀死琴魔这弟子。
　　但显然，这两者，南斗泰都难做到。
　　“解语的婚事，我来决定。”南斗文音没有妥协，她决不允许自己的女儿又成为南斗世家的利益牺牲品。
　　“放肆。”南斗泰冰冷喝道，周围南斗世家的强者越聚越多，都站在家主的身后，这一刻叶伏天分明发现，原来解语一家在南斗世家中显得这样孤独，他们曾是这一家族最尊贵的一脉，如今，却是被孤立的一脉。
　　“师娘，这件事情让南斗家主再考虑下吧，我和解语的事不急于一时。”叶伏天此时开口说道，在这样的局面下，南斗文音和南斗世家硬碰并非是明智的选择，他要的是时间。
　　南斗文音目光看向叶伏天，随后便见叶伏天对着她欠身道：“师娘，解语，我先回去了，有机会再来看你们。”
　　说着，他又看向南斗泰他们道：“打搅了。”
　　随后，便朝着外面走去，南斗世家之人让开道路，有后辈人物讽刺道：“怯弱不敢战，我看是浪得虚名。”
　　“我听闻他在东海学宫轻狂无比，如今看来似乎不过如此。”
　　叶伏天只是淡淡一笑，懒得理会，他这时候战南斗世家的后辈，除了添乱有何意义？
　　他离去之后，南斗文音依旧和南斗泰对峙着。
　　“文音，你好好冷静下吧。”南斗泰开口道。
　　“不用，这就是我的态度，不会更改。”南斗文音冷淡的回应。
　　“劝劝你妹妹。”南斗泰看向南斗文山，随后拂袖而去。
　　诸人纷纷离开，在叶伏天走出南斗世家的路途中，不少人挑战以及冷嘲热讽，似乎都对他有意见，他都没有理会，直接随伊相离开。
　　南斗文音在南斗泰他们走后皱了皱眉，低声道：“当年他想利用我和华相攀上关系，如今叶伏天得左相青睐，为何他会不同意这门婚事，难道因为伏天是他的弟子？”
　　南斗文山也皱了皱眉，南斗泰似乎对此事很抵触。
　　“娘，有件事我忘了告诉你。”此时，身后的花解语开口道：“那日家主邀请左相前来为我测算命数，左相答应了，他说，我有帝后命数。”
　　“测算命数？”南斗文山神色一凝，道：“左相他是星术师？”
　　“嗯。”花解语点头，南斗文音目光凝固在那，随后看向南斗文山道：“你怎么看？”
　　“难怪陛下一直信任左相，原来如此。”南斗文山喃喃低语，道：“我曾在古籍中看到过星术师的介绍，星术师极为罕见，能够有预测命数之能，但会受实力所限，以左相的实力，他所说的帝后，大概是一种尊称，或许是王后，而且，星术师只是测算命数，但却不能预知未来，预测的命数并非不能改。”
　　然而南斗文山并不知道，当日左相测算花解语命数之时，的确有疑惑，但当他听到花解语问起叶伏天的时候，才会说出帝后命数，事实上，这本身也带有左相自己对命数的一些推测在其中。
　　“嗯。”花解语放心的点了点头，她也相信命数可改。
　　……
　　叶伏天回到东海学宫之后，便开始闭关潜心修行，哪怕是已经展露了足够强的天赋，并且将相令取出，南斗世家依旧抵触他和花解语在一起，既然如此，他只有一条路，变得足够强大，强大到根本无需南斗世家同意。
　　等到明年开春，他便和妖精一起前往南斗国王城参加听风宴，治好老师的伤势。
　　时间一天天的过去，叶伏天一直不曾离开过武曲宫，实力每天都在进步着。
　　而东海学宫自叶伏天堵门一战之后，不但没有激发矛盾，反而变得更平静了，紫微宫和天府宫没有再挑衅武曲宫，当日叶伏天堵门之战让两宫丢尽颜面，大概也没脸继续找武曲宫弟子麻烦。
　　当然，东海学宫之人也不认为紫微宫会就这么算了。
　　或许，这是暴风雨来临前的宁静。
　　如今东海学宫流传着不少传闻，紫微宫想要一统学宫，不再是七宫并立。
　　不知不觉中，便到了年末，距离叶伏天来到东海城也将近一年时间，他的修为突破到了六星荣耀境界，法师境界和武道境一样。
　　然而他并未停止修行的步伐，荣耀境太弱了，在南斗国根本不够看，他希望能够早日踏入法相境界，才能够在南斗国依靠自己的实力有立足之地。
　　就在叶伏天安静修行之时，紫微宫天府宫两宫所有大人物全部来到了东海学宫门外，包括两宫宫主，这瞬间在东海学宫掀起了一阵狂澜，所有人都在猜测，他们在迎接谁？
　　究竟是何等人物，竟需要如此强大的阵容出迎。
　　终于，有一行浩浩荡荡的身影乘妖兽降临，气势比之当初左相到来都有过之而无不及！


第0084章 群雄汇聚
　　这一行降临东海学宫的身影，气场极强，为首两人有一位中年和一位青年人物。
　　中年身穿银白色长袍，熠熠生辉，他那双眼眸极有神采，一眼扫向人群，便透着浑然天成的威严之感，宛若手掌他人生杀大权的强权人物，随意站在那，便给人一股凛冽的威严感。
　　青年气质更是卓绝，眸如星辰，浑身上下无不透着一往无前的锋利，仿佛这世间无人能挡他的路。
　　“参见华相。”诸人躬身参拜，哪怕是紫微宫和天府宫两宫宫主人物，一样行礼拜见。
　　中年正是南斗国华相，他威严的目光看向眼前诸人，随后指着身旁的青年道：“这是太子殿下。”
　　诸强者心头忍不住颤了颤，见到这青年非凡之气质，他们便隐隐感觉到了什么，如今听华相开口，他们方才确认，眼前的青年，赫然正是当今南斗国那位传奇太子。
　　当今南斗国陛下子女不少，然而，王位的继承人却早早的定下，没有任何皇子能够和当今太子洛君临争夺王位。
　　他的名字为君临，像是大逆不道之名，然而，却是陛下亲赐，便是寓意君临天下，可见对太子的喜爱程度。
　　南斗国所有人都知道，太子洛君临，便是下一代君王，没有任何人会怀疑这一点。
　　“参见太子殿下。”诸人作揖行礼，显得无比恭敬，没想到太子殿下竟然随华相一起到来，如此的话，大局已定。
　　洛君临随意的点头，随即大步迈出，朝着前方走去，两宫强者纷纷让开。
　　“师弟，走吧。”华相走上前来，对着紫微宫宫主开口说道。
　　“师兄请。”紫微宫宫主客气道，一行人朝着东海学宫内迈步而去。
　　很快，南斗国太子洛君临到来的消息传遍东海学宫，七宫强者纷纷前去拜见，武曲宫如今虽和紫微宫已经不和，但伊相也去了，他毕竟只是一宫宫主而已，当今太子以及华相到来，理当拜见。
　　东海学宫掀起一阵波澜，平静了这么久的东海学宫，暴风雨终于要来临了吗？
　　紫微宫和天府宫这数月来都很低调，原来，是为了等待这一步棋，看来，他们很早就开始谋划这一切了。
　　各宫宫主觐见太子之后从紫微宫走下，回到各宫，随后，一则消息传遍东海学宫。
　　华相有令，想要看看如今东海学宫弟子修行如何，命东海学宫三日后召开七宫大会，他和太子殿下，将会亲自观礼。
　　此消息一经传出，东海学宫瞬间沸腾，所有人都隐隐感觉到，华相和太子的目的，并非在七宫大会，其背后藏有深意，恐怕和最近一直流传在东海学宫的传闻有关。
　　紫微宫，不满东海学宫七宫并立的状况。
　　……
　　武曲宫，叶伏天所居住的庭院之中，此刻他正在练习琴曲，琴曲除了能够让琴艺更加纯熟之外，同样也是对精神力的修行。
　　这数月来，他一直在闭关修炼，不问外事。
　　此时，伊相来到了这边，一曲结束，叶伏天抬头看向伊相，见对方眉头紧锁，开口问道：“宫主，发生什么事了吗？”
　　“嗯。”伊相点了点头：“武曲宫可能将不复存在了。”
　　叶伏天神色一凝，只听伊相继续道：“华相以及当今太子洛君临不久前来到了东海学宫，直接上了紫微宫，并下令三日后召开七宫大会，有华相和洛君临撑腰，东海学宫局势之变无人能阻。”
　　“宫主有何打算？”叶伏天没有安慰什么，既然伊相这么说，便意味着根本无力改变什么了。
　　“东海学宫七宫创立之初是宗门性质，但事实上如今已经越来越淡化，更趋近于真正的学宫，武曲宫更是如此，但紫微宫似乎要将学宫再一次变回宗门，若是如此，我自然不会留下，我来告诉你，是因为大势若成，紫微宫独掌大权，你必然也无法留在学宫，而若离开学宫，韩墨可能会对付你。”伊相说道。
　　叶伏天自然明白，本想安静的修行，等到明年开春前往王城，却没想到如今东海学宫突生变故。
　　“没事，有前辈在怕什么，我有左相的相令在手，只要不主动招惹他们，华相总不可能亲自对付我吧。”叶伏天笑了笑道，没有理由的话，华相也不可能直接和左相撕破脸。
　　“你小子倒是精明，安心修行，七宫大会就不要去管了，你也不要参加。”伊相嘱咐道，叶伏天点了点头，他自然明白七宫大会不是他高调的时候。
　　接下来的时间，七宫大会的消息不仅在最短的时间传遍了东海学宫，随后，还在以可怕的速度朝着东海城蔓延。
　　甚至，东海城许多大人物受邀出席，紫微宫放出声音，欢迎东海城各方人物前来东海学宫观礼，这让整个东海城的人都意识到，东海学宫将有大事发生，一时间，东海城沸腾，街道上、酒楼中，无数人议论着东海学宫七宫大会的事情，谈论着那位传奇太子。
　　许多人都想要亲眼看看这位太子究竟有多出众，据说，他年纪轻轻修为已至法相境顶级，天赋无双，还有传闻他命魂双生，南斗国无人能够比肩，生而为王，命中注定，其余皇子人物连和他争夺权力的勇气都没有，只敢恭维靠拢，以后当个安乐王爷，没有人敢有异心，除非想死。
　　如此人物降临东海城，可想而知会造成怎样的轰动。
　　三天时间，转眼即过。
　　这一天，阳光明媚，东海城无数人汇聚于东海学宫之外，想要前往学宫中观礼。
　　东海城的一位位大人物到来，围观的人见到许多大人物都带上了子女，尤其是女儿，其目的不言而喻，虽然希望渺茫，但若有机会被当今太子看上，那便可能是未来母仪天下的王后，当今太子洛君临还未有太子妃。
　　林夕月今日便也来了，是跟随她父亲一起来的，步入东海学宫，她的美眸打量着这座学宫，他就在这座学宫中修行，也不知道现在怎么样了。
　　林夕月并不知道东海学宫发生的许多事情，叶伏天如今早已名震东海学宫，但其名声依旧还局限于学宫之内，除非像南斗世家这样一直关注着花解语才会知晓和她有关的事情，从而知道叶伏天闹出了怎样的动静。
　　东海城的其他世家大人物，显然不会去关注学宫中的一些少年人物。
　　有些人晚辈弟子在东海学宫中修行，从他们口中得知此事，但也不会到处宣扬，免得得罪画圣。
　　“你不会想他了吧？”小荷在林夕月身旁笑着问道。
　　“你胡说什么。”林夕月美眸瞪着她道。
　　“那天在洛王府，真是帅啊。”小荷咯咯的笑着，林夕月浅笑着点头，那天洛王府少年风采，的确耀眼无双。
　　“周牧如今也在东海学宫中修行，也不知道两人会不会碰撞。”小荷又道。
　　“周牧吗。”林夕月喃喃低语，不知道如今他能否胜过周牧。
　　“不过，即便他们再出众，也比不上当今太子殿下，你这么好看，会不会被太子殿下看上啊？”小荷又笑着说道，林夕月懒得理会这丫头，脚步跟上父亲，继续朝着东海学宫里面而去。
　　另一处方向，沐云轻和沐云霓兄妹二人陪着他的父亲沐鸿在一起，只见沐鸿笑着说道：“东海学宫不愧是天才云集之地，充满朝气，你们这些时日在学宫中表现如何？”
　　“还好，一直在努力修行。”沐云轻回应道。
　　“嗯，那就好。”沐鸿点了点头：“如今太子殿下亲自降临观礼，今日若有机会，你们定当好好表现下。”
　　“好。”沐云霓应了声，然而兄妹二人神色却略显古怪，事实上，这一年他们在东海学宫的经历，非常的糟糕，这些，都和某个人有关系，但这件事他们甚至没脸告诉父亲。
　　“想当年，这座学宫出了许多杰出人物，我、画圣、琴魔，都是从这座学宫中走出。”沐鸿有些怀念，笑着道：“画圣早已名震东海城，琴魔却被废掉，也不知道我那朋友现在流落到哪里了，他那弟子又如何了。”
　　想到当初琴魔携弟子想要拜入他的门下，他的脸上露出一抹淡淡的讽刺之意，今日群雄汇聚，画圣这样的人物必然高高在上，而琴魔，还不知在哪里。
　　……
　　紫微宫上，此刻又是另外一种情形。
　　东海府府主夏锋跪在地上，在他面前华相和太子坐在那。
　　若是平时，夏锋自然不会这样，然而如今他有难，只有华相能够救他。
　　“左相为何要杀你儿？”华相开口问道。
　　“因为琴魔弟子，当年画圣兄风姿卓绝，废琴魔命魂，如今他弟子来到东海城，嚣张跋扈，得左相青睐，目中无人，因为我儿夏凡和叶伏天有恩怨，左相想要置他于死地，问罪我儿。”夏锋哭诉道，他隐隐知道画圣和华相有关系，自然明白该怎么说话。
　　“左相青睐，持相令，斩紫微宫弟子，我倒想见见他。”此时，太子洛君临淡淡开口，华相开口道：“七宫大会，自能见到此子。”
　　“嗯。”洛君临点了点头，随后站起身来道：“我们出发吧。”
　　他此行来东海城，可不是为了区区东海学宫的紫微宫，而是因为左相，近些日，左相有些活跃啊。


第0085章 七宫大会
　　东海学宫，无数人朝着学宫中央广场汇聚而去，七宫之上，反而变得冷清了许多。
　　叶伏天和余生没有前往，而是在庭院之中。
　　但此时，伊相来了。
　　而且，不仅只有伊相，看到他身后的几人，叶伏天先是一愣，随即笑着上前道：“老师，唐姨，你们怎么来了？”
　　“你让唐婉转告我的话她带到了，听说如今东海学宫将发生大变故，因为想要来看看东海学宫最后的模样。”唐岚开口说道，当初伊相让叶伏天转告唐岚的话，叶伏天托唐婉告诉了唐岚。
　　只见唐岚目光又看向余生，道：“以后你成我师弟了？”
　　余生憨厚的笑了笑，喊道：“师姐。”
　　“额……”叶伏天感觉有些不对劲：“这关系似乎有些乱啊，这样一来余生岂不是比我高一辈了？不行不行。”
　　“各论各的。”唐岚瞪了他一眼：“听说你入东海学宫之后非常嚣张，闯过洛王府，打过周牧，杀过紫微宫天骄，还去了南斗世家，很潇洒啊？”
　　叶伏天颤颤一笑，老师和唐岚必然会一直关注学宫的动静。
　　“见到你师娘了？”花风流开口问道。
　　“嗯，老师，师娘一直没有忘记你。”叶伏天点了点头，随后他感觉有些不对劲，目光转过，便见唐岚笑看着他，叶伏天打了个冷颤，立刻闭嘴，做人难啊。
　　“带我去看看你师公吧。”花风流又道，叶伏天看了一眼伊相，只听伊相开口道：“七宫大会马上召开，我要过去了，如今紫微宫想必也空了，你们师徒二人应该能上去。”
　　“好。”叶伏天点了点头，走上前背过花风流，风之法术降临，包裹着他的身体，随后两人身体腾空而起。
　　虚空中，花风流又问道：“你师娘，她过的好吗？”
　　“嗯，除了想念你其它都好，见到我之后还说老师您眼光真好，收下我这么优秀的弟子。”叶伏天微笑着道，他并没有告诉老师南斗文山对他说的话，若是老师知道师娘过去那些年如同行尸走肉般活着，必然会非常难受。
　　“多日不见，脸皮更厚了，在你师娘面前这样没被赶出家门？”花风流淡淡的道，对叶伏天的无耻已经习以为常。
　　“怎么可能，我走的时候师娘还说要将妖精许配与我。”叶伏天道。
　　“真的？”花风流问。
　　“老师你觉得我会开这种玩笑吗。”
　　花风流笑着道：“我信，爱屋及乌，看来你师娘对我的感情还是如当年一样没变。”
　　“什么叫爱屋及乌，是我太优秀好吗？您老还能更自恋？”叶伏天无语的道，这也太不要脸了吧？师娘喜欢自己成了他的原因、爱屋及乌？
　　“你自己心里没点数？”花风流声音高冷，叶伏天认输道：“老师，看来我永远没办法超越您老人家了。”
　　当然，他指的是自恋程度。
　　“不要妄自菲薄，能够碾压周牧，证明我眼光还是可以的。”花风流淡笑着说道。
　　“能得您夸奖不容易啊，这么说对于击败周牧老师还是很满意的了？”叶伏天笑着道。
　　“很爽。”花风流淡淡的回应道，叶伏天的脸上露出一抹灿烂的笑容，没办法治好老师的伤势，至少也为老师做了点事。
　　紫微宫上，琴老所在的庭院中，当叶伏天和花风流来到这的时候，只听琴音悠扬，琴老正在抚琴独自弹奏，他的十指都是老茧，但指法却精湛稳定，白发苍苍，儒雅温和，他似乎并不知道有人前来，依旧安静的弹奏，仿佛整个人都沉浸于琴音之中。
　　琴音婉转，渐渐平息，伴随着琴弦颤动，琴老停下，这才目光转过，含笑望向叶伏天和花风流。
　　“风流，你来了。”琴老笑容慈祥，被叶伏天搀扶着的花风流双膝弯曲，随后跪在地上，对着老人磕头，脑袋重重的磕在地上。
　　抬起头之时，他的眼睛都是红的，沙哑的声音响起：“弟子不孝，这么多年没能来看您老一眼。”
　　遥想当年第一次见到琴老拜入他门下之时，琴老神采奕奕，即便他离开的时候，琴老也不是此刻模样，没想到这一别多年再见老师，老人竟已是风烛残年，仿佛随时可能油灯枯尽。
　　“风流，起来。”琴老声音严肃，花风流再次磕头，随后在叶伏天的搀扶下站起身来，道：“弟子辜负老师的期望了。”
　　“你我师徒此生还能再遇，我已经很满足了，不必再说这些。”琴老又笑了起来，温和的道：“更何况，解语和伏天我都很喜欢，两个小家伙都很好，伏天的天赋比你强。”
　　花风流笑着道：“这小子天赋还可以，但性子顽劣，没惹老师生气吧。”
　　“怎么会，伏天的性子比你好。”琴老看着叶伏天笑道：“他和解语两人也很般配，你和文音要多支持他们，不要让他们再走你们的老路了。”
　　“弟子明白。”花风流点头，看了一眼身旁的叶伏天，只见叶伏天满脸得意的笑容，花风流瞪了他一眼。
　　“伏天。”琴老目光又望向叶伏天，开口道：“我老了，很多事情做不了，你老师的伤，要靠你了。”
　　“师公您放心，只要我活着，一定会想办法治好老师。”叶伏天认真的点头。
　　“傻小子，不要说晦气话，自然会好好活着的。”琴老瞪着叶伏天道。
　　“师公说了算。”叶伏天笑着点头：“师公也要保重身体，以后我和解语大婚，师公您要来当见证人。”
　　“好、好……”老人笑得格外的开心，不停的点头。
　　“老师，这些年您在紫微宫一定过的不好吧。”花风流看向眼前垂暮老人：“不如随弟子离开这里吧。”
　　“风流啊，你老师在紫微宫过了大半辈子，紫微宫再怎么变化，但我毕竟还是紫微宫的人，都快入土了，还能折腾去哪。”琴老微笑着摇头。
　　“师公，东海学宫今天之后怕是就要变了，您真的不考虑离开吗。”叶伏天也劝道。
　　听到他的话琴老目光眺望远方，他虽然没有出去，但也知道东海学宫发生了什么，心中暗暗叹息。
　　……
　　就在叶伏天他们于紫微宫上聊天的同时，东海学宫无数身影汇聚于中央广场。
　　此刻，这里人山人海，周围看台高朋满座，七宫大人物坐在各方向的正中间，最为显眼，除此之外，便是东海城的许多世家人物。
　　能够有资格落座的，都有着不凡的身份。
　　但无论是谁，此刻他们的目光，大多都汇聚在同一处方位。
　　主位方向，也即是紫微宫强者所在的方位，一道身影走到最上首的位置上，他随意站在那，却如降临人间的帝王，目光环视一眼人群，璀璨的眼眸中透着一抹俯瞰天下之气概，在他的身旁，有华相、紫微宫宫主、东海府府主夏锋。
　　“那就是太子吗，果然是神武非凡，天生帝王。”诸人看向洛君临，他的气质太出众了，让人感觉难以靠近，气场太强。
　　无数道身影陆续站起身来，对着那一方向躬身喊道：“拜见太子殿下，拜见华相。”
　　洛君临目光无比平静，没有半点波澜，扫向诸人，淡淡的开口：“坐。”
　　说罢，他当先而坐，诸人这才陆续落座。
　　他们知道，此刻坐在那的青年，将来便将是南斗国的君王人物，执掌天下。
　　洛君临不仅仅身份尊贵，他的气质、容貌、天赋，皆都和他的身份一样耀眼，无数年轻女子的美眸中都闪过异彩，隐隐奢望着什么。
　　“太子殿下之气质，胜过周牧太多了。”林家方向，林夕月身旁的小荷嘀咕了一声，她见到过最优秀的年轻人便是画圣弟子周牧。
　　“画圣前辈在那，周牧也在。”小荷看向紫微宫宫主身旁的身影，赫然乃是画圣，周牧安静的站在画圣身后。
　　林夕月美眸则是望向人群，像是在寻找什么，然而，却并未看到他的身影，他在武曲宫修行，但武曲宫弟子那边，也没看到他。
　　只见此时，紫微宫方向，副宫主韩墨站起身来，朝着前方走了一步，只见双手朝上伸出，顿时浩瀚空间声音渐渐平息，逐渐安静了下来。
　　“太子殿下和华相亲临我东海学宫，这是我东海学宫三百多年的历史都不曾有过的荣耀，若干年后，今日所发生之事，必将载入东海学宫的历史。”韩墨朗声开口，道：“太子殿下以及华相，对我东海学宫寄予厚望，因而，召开今日的七宫大会，借着这样的机会，我东海学宫七宫弟子，都有机会在太子殿下面前展露自己的天赋才华。”
　　诸人目光闪烁，各有心思，在当初叶伏天堵门之前，紫微宫和天府宫便时常挑衅其它宫的弟子，或许便是在造势，只是紫微宫没有想到，这一切被叶伏天打破。
　　如今，借太子和华相降临的机会，紫微宫发起七宫大会，其目的已经不是什么秘密了。
　　当然，能够在太子以及华相面前有表现的机会，依旧有许多人蠢蠢欲动，毕竟对于东海学宫寻常弟子而言，无论东海学宫七宫并立还是合并，和他们并无太大关系！


第0086章 多大的仇
　　韩墨目光环视诸人，面容含笑，今日之后，紫微宫将独掌东海学宫。
　　只听他继续道：“当然，因我东海学宫弟子诸多，因而每人只能有一次展露风华的机会，希望今日，我东海学宫优秀的弟子，都能够抓住机会释放自己的光芒。”
　　“还有一点，今日既要让太子殿下和华相看到我学宫弟子真正的风采，切磋战斗之时，便无需收着，因而难免会有人在战斗中受伤，今日自愿展露锋芒之人，便是默认愿承担战斗风险。”
　　韩墨的话使得不少人神色一滞，平日里东海学宫切磋战斗，都是点到为止，决不允许出现战死或打残的情况，但看韩墨此刻的意思，似乎今日让学宫弟子放开来战斗，这样的话，很可能会出现一些不可控的情况。
　　“我不多说了，接下来，将时间留给我东海学宫七宫弟子。”韩墨笑着退回到座位上，随后落座。
　　一时间，这片空间略显安静，广场中央有着一大块的空地，那将是东海学宫弟子展露风华的舞台，同样，也是战场。
　　空间沉默片刻，随后，诸人见到紫微宫方向有一道身影走出，看到他的刹那七宫弟子目光尽皆一凝。
　　紫微宫弟子卓清，东海学宫法相境界之下第一人。
　　只见卓清缓步走到广场正中，他脚步停下，目光望向对面，那里，是武曲宫所在的方向。
　　“紫微宫弟子卓清，修为九星荣耀境界，挑战武曲宫任意荣耀境弟子，请指教。”卓清平静开口，许多外来的人不清楚情况，但东海学宫的人却心中了然，这是要报当初叶伏天堵门之仇啊。
　　只是武曲宫的方向，竟没有看到叶伏天的身影，今日七宫大会，他没有来。
　　武曲宫之人神色不大好看，卓清本身就是荣耀巅峰之境，挑战荣耀境弟子本没什么值得骄傲的，但他加上任意二字，便让武曲宫很没面子了，但偏偏荣耀境层次，怕是很难有人胜过卓清。
　　余生身体动了动，想要走出去，他如今修为已经踏入六星荣耀层次，可一战。
　　伊相却拦住了他，余生的攻击和力量不惧荣耀境任何强者，但他终究还是有缺点的，不像叶伏天兼修各种能力，卓清精神攻击强大，控制力超强，而且，他能御空，这对余生而言便有些致命，攻击再强，他不一定打得到对方。
　　余生到了法相境界，实力才会蜕变，那时的他将能够御空飞行，可再辅助修行身法。
　　“武曲宫没人出战吗？”卓清见武曲宫那边没有动静，淡淡一笑。
　　这时，武曲宫弟子中，有一道身影走出，来到卓清的对面。
　　“杨腾，九星荣耀境，请赐教。”武曲宫弟子开口说道。
　　“请。”卓清冷蔑一笑，随即他的身体悬空，一双眼眸变得极其妖异，身体朝着杨腾而去。
　　杨腾脚步猛踏地面，一步跨出，犹如闪电般朝着卓清冲去，身体凌空踏步。
　　卓清的眼神中绽放可怕的锋芒，隐隐有一股无形的精神风暴降临杨腾身上，冲入他的脑海之中，随后，杨腾只感觉身体仿佛不受控制，凌空踏步而身体竟朝下坠去。
　　“卓清能够通过强大无比的精神力掌控他人身体。”诸人看到这一幕心头微颤，然而杨腾实力也非常强，他怒喝一声，硬生生的挣脱那股精神力量对他身体的掌控，稳稳的落在地上。
　　但只见此时，卓清降临他身体上空，妖异的眼眸死死的凝视于他，同时，无尽的藤蔓朝着杨腾身体笼罩而去，赫然乃是叶伏天曾经在紫微宫前使用过的木属性法术，千藤锁。
　　杨腾身上灵气暴走，想要凝聚法术，但精神风暴刮来，他骇然的发现，身体周围的灵气像是不受他的掌控，法术无法凝聚成型，哗啦啦的声响传出，千藤锁朝着他的身体锁来，很快将他身体牢牢的捆住。
　　卓清的身体缓缓的往下降落，目光依旧盯着挣扎的杨腾，他的眼眸依旧妖异，随后，杨腾只感觉藤蔓之中有利刃般的木刺钻入他的身体之中，强烈的痛苦让他忍不住发出惨叫声。
　　咔嚓的声响传出，藤蔓变得无比的坚硬，扭断他的关节，杨腾整个身体都在变形，他有些后悔，不该生出想要挑战卓清的想法，卓清比传闻中的更强。
　　“砰。”只见卓清脚步落在他的面前，下一刻，哗啦啦的声响不断，杨腾被藤蔓锁着甩向武曲宫的方向，武曲宫有强者接住他的身体，诸人只见杨腾手臂双腿都变形了，极其痛苦的蜷缩在那。
　　“带他下去治疗。”伊相开口说道，他目光凝视前方的卓清，只见他眼眸恢复正常，含笑道：“得罪了。”
　　说罢，便转身离开，回到紫微宫人群之中。
　　许多人都感觉到了阵阵寒意，卓清出手，直接将武曲宫弟子打残来，太狠了。
　　“紫微宫宫主亲传弟子，果然不凡。”有世家来人赞叹一声，他们对于这种情形看多了，司空见惯。
　　“将来此子，必将成为东海城风云人物。”许多人赞道，紫微宫宫主淡淡一笑，道：“卓清志不在此，他明年会前往南斗国王城，参加陛下举办的听风宴。”
　　“也对，以卓清的天赋，当能在听风宴上一展风华。”有人笑道，纷纷赞扬，至于失败者，从来都是无人问津。
　　就在诸人说话之时，余生走上了战场，他目光扫向紫微宫方向，冷漠开口：“余生，六星荣耀境界，挑战紫微宫七星荣耀境以内所有人。”
　　谈笑声戛然而止，无数道目光凝视着那魁梧的身影。
　　六星荣耀境，挑战紫微宫七星荣耀境以内所有人？
　　这是疯了吗？
　　“是他。”林夕月目光看向余生神色一闪，余生竟然这么狂，但怎么没有见到叶伏天。
　　“这不是昔日随琴魔一起到我们家的那小子吗，这家伙脑子有问题？”贪婪宫方向，沐鸿对着他的子女沐云轻兄妹问道。
　　沐云轻和沐云霓神色闪烁着，心想那家伙真可能有这么变态，当初他五星荣耀境界，八星荣耀境的人都没人敢和他硬战，如今踏入六星荣耀境，七星荣耀境以内的强者，怕是根本破不开他的防御，若是在战场中，他可以横扫一切。
　　“爹，他的实力还可以。”沐云轻弱弱的说了声，沐鸿点了点头，目光再次看向余生，既然如此，那就看看吧。
　　“狂妄，我紫微宫一人足矣和你一战。”只见紫微宫一位长者开口说道，随即命身边的一位弟子前去参战，那位紫微宫弟子硬着头皮往前而去，他看向余生的目光分明透着几分畏惧，许多东海学宫的人明白，这是紫微宫送去让余生虐的。
　　事实也的确如此，当余生发力，一拳便直接将那人直接轰飞，随后将对方甩回紫微宫方向，他神色寒冷，盯着紫微宫道：“卑鄙。”
　　说罢，他便转身回到武曲宫那边。
　　“竟还真有几分实力。”沐鸿有些诧异，感觉眼前的一幕有些诡异，他对着沐云轻问道：“琴魔弟子呢，也在东海学宫修行？”
　　“嗯。”沐云轻点头。
　　“实力如何？”沐鸿问道。
　　“如今修为应该和我相当。”沐云轻说道，他只是说修为，并未说实力。
　　“那也不错，难怪花风流会送去我们沐府，看来还是有些天赋的。”沐鸿淡淡的开口。
　　接下来，战斗继续，七宫弟子各有优秀人物走出，展露自己的实力。
　　但有一点今日前来观战之人都看出来了，武曲宫似乎得罪了很多人，紫微宫、天府宫以及贪狼宫，都隐隐有些针对他们，使得武曲宫弟子非常惨，时常遭到挑战，不断战败，胜场极少，而且许多弟子遭到残忍对待。
　　伴随着画圣弟子周牧的登场，七宫大会的气氛，也被推向高峰，周牧如今修为更进一步，踏入七星荣耀境界，挑战武曲宫八星荣耀强者。
　　“好，不愧为画圣传人，随意画出的召唤兽，比真正的妖兽还要强。”有人赞道。
　　“果然有画圣当年之风采，绝代无双。”不少大人物纷纷称赞。
　　而在此时，有两道身影步入人群之中，叶伏天背着琴魔，找到武曲宫的方位，随后朝着人群中挤进去，叶伏天本不打算前来，然而老师想要来看一眼，今日之后，东海学宫可能就不再是以前的东海学宫了，而且，今天还会有不少他熟悉的人出现。
　　喝彩声忽然间爆发，叶伏天抬头朝着前方望去，便见到周牧以召唤兽强势击败对手。
　　许多人看向武曲宫的方向，今日武曲宫弟子，败的极惨。
　　“风流兄？”就在这时候，有人看到叶伏天背着花风流走到武曲宫上面位置，顿时有人喊了一声。
　　“琴魔花风流竟然也出现了。”
　　“那是他的弟子吗？”许多人纷纷开口。
　　叶伏天有些无语，郁闷的道：“老师你也太招摇了吧。”
　　“这叫名声在外。”花风流淡淡的回了声，叶伏天服。
　　“哈哈，今日画圣弟子展露绝代风采，恰好风流兄携弟子出现，何不切磋一番，看看风流兄的弟子能有画圣弟子几分风采。”这时只听一道爽朗的声音传出，说话之人乃是沐鸿。
　　当他话音落下，东海学宫无数道目光朝着他看去，许多人一阵愕然，像是看白痴般。
　　这家伙，是和画圣有多大的仇啊，要这样打画圣的脸？


第0087章 点名
　　数月前紫微宫前发生之事，东海学宫轰动，谁人不知。
　　周牧被叶伏天以羞辱性的方式碾压击败，可以说等于是间接性的打了画圣的脸，对于此事画圣身边的人都讳莫如深，没人敢轻易在他面前提及。
　　然而此刻七宫大会，这沐鸿竟然当着所有人面说出这样的话语，可想而知东海学宫的人是怎样的感受，尤其是那句‘看看风流兄的弟子能有画圣弟子几分风采’，这要让画圣的脸往哪里放？
　　很多人都不敢去看画圣的脸色，怕被画圣注意到。
　　“这白痴。”紫微宫许多人冷冷的盯着沐鸿。
　　贪狼宫的人也都看着沐鸿，这家伙子女都曾被叶伏天蹂躏过，他竟然不知道？
　　沐鸿见无数道目光望向自己，心想画圣和琴魔之争，没想到时至今日还有如此影响力，想必许多人都期待他们的传人一战吧。
　　可惜，花风流如今如此卑微，如同丧家之犬四处求人，他的弟子，自然也不配和光芒璀璨的周牧相提并论。
　　“爹。”他身后的沐云轻和沐云霓脸都绿了，他们没想到叶伏天会忽然间出现，老爹又冒出这样一句话来，这是要将画圣和紫微宫的人得罪死吗？
　　叶伏天也一脸愕然的看向沐鸿，他对这家伙可谓是记忆深刻，毕竟是他踏入东海城后第一次拜见的人，然而，他竟然在这样的场合说出这句话。
　　看了一眼沐鸿身后的沐云轻以及沐云霓兄妹，叶伏天露出一抹玩味的笑容，这两兄妹，还真没对他父亲告状过，大概是觉得丢人吧。
　　“前辈好。”叶伏天忽然间对着沐鸿一笑，开口道：“昔日见前辈，便觉前辈光彩照人，子女更是人中龙凤，入东海学宫方知是贪狼宫天才弟子，有前辈教导，想必非常优秀吧。”
　　花风流眨了眨眼睛，一脸无语的看着他的弟子，这……还能更无耻些吗？
　　不过，为何他此刻有些期待？
　　不仅是他，东海学宫弟子都愕然的看着叶伏天，这家伙踏入东海学宫的第一天，据说打的人就是沐云轻和沐云霓兄妹吧，这是什么仇啊，要这样对沐鸿？
　　“云轻云霓兄妹二人虽然不才，但天赋尚可，优秀二字，倒也当得起。”沐鸿自信笑道，他的女儿沐云霓不断在身后拉着他的衣服，低声道：“爹你别说了。”
　　“嗯？”沐鸿眉头一挑，侧着脑袋，有些疑惑。
　　“确实非常优秀，当日入东海学宫，便曾领教过，两人都继承了前辈的命魂，天资卓绝，当是继承了前辈风采。”叶伏天笑着道，东海学宫许多人脸都黑了，这家伙……
　　沐鸿一笑，看向沐云轻和沐云霓兄妹，道：“为何没听你二人说过此事？”
　　沐云轻兄妹二人脸色尴尬无比，难堪到了极点，随后，沐云霓冰冷的看着叶伏天，这混蛋分明是故意的。
　　见到兄妹二人此刻的表情，沐鸿似乎才隐隐意识到有些不对劲，问道：“当日之战如何？”
　　沐云轻和沐云霓低头，心中已将叶伏天恨透。
　　看到这一幕，沐鸿如何还会不明白怎么回事，他的脸色顿时一片铁青，知道自己落入了叶伏天的套。
　　目光转过，他再次看向叶伏天，挤出一抹笑容，道：“不愧是风流兄教出来的弟子，看来也是天资非凡，这两个不成器的家伙倒也知道羞耻，没敢在我面前提及此事，如此一来，画圣弟子风采已经见过，此刻更想看看琴魔弟子有多出众，何必满足下大家的好奇？”
　　叶伏天笑吟吟的看着沐鸿，这老家伙，要不要这么可爱？
　　“爹。”沐云轻也喊了声，而此时，紫微宫有道冷冰冰的声音传出，道：“你说够了吗？”
　　沐鸿一愣，目光朝着紫微宫方向望去，随后，他便看到了许多冰冷的目光。
　　战台上的周牧也一直冷漠的看着他，走回紫微宫方向的时候，看向沐鸿的眼神依旧极冷，上次之战，是他最耻辱之战，但此刻沐鸿竟一再提及，他什么意思？周牧有想打人的冲动。
　　沐鸿看到了紫微宫诸人的眼神，也注意到周牧看他的神情，不由得愣了下，究竟发生什么了？
　　“我承认我弟子不如花风流弟子，上次战败之后，我也让周牧潜心修行，沐兄一而再、再而三的提起切磋，你什么意思？”此时，一道淡漠的声音传出，所有人心头一颤。
　　说话的人，正是画圣。
　　沐鸿的眼神直接凝在了那里，心脏狠狠的抽搐了下，这一刻的他才明白为何所有人都会看向他，他才明白叶伏天那似笑非笑的眼神，究竟是何意。
　　画圣弟子周牧，原来已经和琴魔弟子交手过，并且战败。
　　眼角微微跳动着，沐鸿冰冷的扫了一眼他的一双儿女，有种想要一巴掌将两人拍死的冲动，这两个混账，竟然没有告诉自己一点关于叶伏天的消息。
　　再看画圣以及紫微宫诸人的眼神，他知道那句话，造成了怎样的后果。
　　“华兄勿怪，我之前并不知这些，绝非有意。”沐鸿道歉告罪一声。
　　“这白痴，马屁拍的……”诸人无语的看着他。
　　画圣冷漠的转过目光，没有看他，使得沐鸿嘴角抽搐了下，随后冰冷的目光扫向叶伏天。
　　叶伏天有些无辜，他来的时候什么都不知道，沐鸿直接一句话蹦出来，将人给得罪死了，他能怎么样？当然是给沐鸿面子啊。
　　此时，许多不知情的外来人都看向叶伏天，琴魔弟子竟然击败了画圣弟子周牧？
　　林夕月美眸一直看着叶伏天，笑着道：“没想到他入东海学宫之后，变得更强了。”
　　“当初在洛王府都略逊一筹，后来他竟击败了周牧。”小荷也有些意外。
　　“继续吧。”韩墨冷淡开口，显然不想纠缠下去，紫微宫今日威风八面，然而叶伏天的存在却如同一根刺，偏偏沐鸿那混账竟还主动招惹。
　　刚才沐鸿的话，也间接的让他紫微宫很没面子。
　　紫微宫中又有弟子走出，七宫大会继续。
　　叶伏天和琴魔坐在武曲宫的位置，安静的看着，得知紫微宫针对武曲宫，他心中隐有怒意，同时暗叹紫微宫的卑鄙，即便他出手，也只能战斗一场，于事无补。
　　从整体实力而言，武曲宫，被紫微宫吃的死死的。
　　琴魔看到紫微宫弟子风采，心中有些怀念当年在紫微宫上修行的情形，可惜如今物是人非，紫微宫那边不少人都是曾经的熟人，如今，却无人正眼看他，而当年和他齐名的天才人物画圣，则完全不同。
　　“怀旧了？”唐岚在琴魔身旁，看着他的表情说道。
　　“你就别取笑我了。”花风流苦笑着看向唐岚。
　　“曾经的东海学宫，你可是风云人物，怀旧也正常。”唐岚目光望向前方，她也想起了曾经修行的岁月，不仅是花风流，当年画圣、南斗文音、还有她，都是东海学宫的风云人物，天赋卓绝。
　　“我只是一直遗憾，老师何等人物，但他的传人，却从没有真正将琴音师的风采展露出来，直至落败被驱逐离开。”花风流叹息一声，唐岚点了点头：“琴老的确值得尊敬，不过，伏天一曲将军令于紫微宫前扬名，也算是弥补你的一些遗憾了。”
　　“嗯。”花风流轻轻点头。
　　时间一点点过去，黄昏已近，天际出现红色晚霞，格外的绚丽，东海学宫时而有人抬头看天，这一抹璀璨的晚霞，像是在告别一个时代。
　　“他竟然不打算出手吗？”林夕月美眸一直注意着叶伏天，今日七宫大会，他竟然没有出手的意思，叶伏天既能够击败周牧，显然实力非凡。
　　渐渐的，无人再踏上战场，各方人物窃窃私语。
　　有人笑道：“东海学宫今日七宫大会，紫微宫风采最盛，盖过六宫。”
　　“天府宫也不错，虽稍逊紫微宫，但当能为东海学宫第二宫。”
　　伴随着这声音传出，诸人明白，接下来七宫大会，怕是才真正进入正题了。
　　紫微宫方向，韩墨露出一抹淡淡的笑容，然而却见太子洛君临对着华相道：“那人，还没看到他出手。”
　　华相微微点头，随后在紫微宫主耳边低语了一声，紫微宫主眼眸中露出一抹异色，但依旧还是点了点头，随后站起身来，开口道：“花风流。”
　　武曲宫方向，花风流诧异的抬头，看向紫微宫主，随后面含微笑，喊道：“拜见师叔。”
　　紫微宫主点了点头，道：“你当年也是我紫微宫弟子，如今却为何坐在武曲宫方向？”
　　“今日我只是跟随弟子而来，我弟子乃是武曲宫弟子，因此便在这里。”花风流平静道。
　　“既然如此，我便也不说什么，今日太子殿下以及华相亲临，想要看看我东海学宫优秀弟子之风采，你弟子天资出众却不出战，是何用意？”紫微宫主责问道，诸人有些奇怪，紫微宫主竟然主动想要叶伏天出手？
　　不过许多人倒也有些期待，琴魔弟子既然击败了画圣弟子，他们也想看看，这年轻人有多出众。
　　花风流和叶伏天感觉有些怪异，不出战也不行？
　　此时，叶伏天只见唐岚走上前来，手上竟托着一张古琴。
　　“独幽，刻意带在身上，琴魔的弟子，怎能没有琴。”唐岚淡淡的开口，叶伏天看向她笑了笑，唐姨这是早有准备啊，希望借助今日这样的机会，让琴魔之名，不被东海城遗忘！
　　叶伏天微笑着点头，将古琴独幽接过，今日，便为老师弹奏一曲吧！


第0088章 一曲天下
　　叶伏天脚步缓缓走出，来到广场的中央，无数道目光落在他的身上，后辈的人自然无需多说，叶伏天早已经证明过自己的强大，老一辈的人同样关注，琴魔如今沦为废人回到东海城，他的弟子，天赋有多出众？
　　只见叶伏天将古琴独幽放在身前，随后缓缓坐下，此时的他身穿一袭白衣，整个人的气质卓尔不群，玉树临风。
　　林夕月美眸凝视叶伏天的身影，深吸口气，略有波澜，曾经她以为他只是一位普通琴师，去洛王府见世面，然而叶伏天一战展露风华，今日又听闻他已经在东海学宫击败周牧，那么眼前的英俊身影，究竟有多优秀？
　　他身旁的林父看了她一眼，事实上，叶伏天击败周牧的消息他是知道的，但他没有告诉林夕月，这丫头，似乎对那少年有意，而叶伏天身为琴魔弟子，又得罪了画圣和紫微宫，以后的路怕是会很曲折，更何况，他已经有了女朋友，乃是南斗世家的那位，他更不希望自己的女儿陷入进去了，徒增悲伤。
　　沐鸿也凝视着叶伏天，不过他的眼神则略显阴沉。
　　叶伏天抬头看了一眼空中的夕阳，干净的眼眸中露出一抹笑容，缓缓开口：“此曲为我自创，曲名，英雄。”
　　话音落下，便见他双手抚琴，指尖于琴弦中滑动，悠扬的曲音缓缓的传出。
　　“他竟没有挑战任何人，只是弹奏琴曲。”诸人目光一闪，然而，今日的目的是为了看优秀弟子展露风华，不一定要挑战他人才可以，对于琴魔弟子而言，琴曲，便是一种表现手段，自然是没有问题的。
　　很快诸人便没有多想了，曲音响起片刻，便将他们代入一股奇妙的意境之中。
　　曲音先是欢快鲜明，伴随着琴音入耳，他们脑海中竟不由自主的出现一幅画面，仿佛看到了一位英俊潇洒的少年，携赤子之心，拜师学艺。
　　少年天赋出众，深受老师喜爱，得其真传，锋芒渐露。
　　曲音渐渐变得优雅、婉转动人，让人有种怦然心动之感，那是恋爱的感觉。
　　诸人不由自主的代入到那股意境，求学的少年渐渐长大，他有了心爱的女人，恋爱了，琴曲之中，像是能够听到他的心跳。
　　动人婉转的曲音继续变化，变得低沉、沉重，恋情遭到反对，像是千夫所指。
　　一些大人物皱眉，这曲音所表露的意境，是他自己，还是他老师花风流？
　　琴音再变，曾经的少年已经成人，名动一方，但执念依旧，想要和心爱的女人在一起，哪怕世间所有人都反对，哪怕万劫不复，亦在所不惜。
　　琴音渐渐变得高亢，琴曲中的主角，像是在抗争着命运，独自面对所有的一切，最终，他失败了。
　　琴音竟变得死气沉沉，像是英雄迟暮。
　　就在诸人以为琴曲即将结束，死气沉沉的琴音竟又恢复了生机，不再激昂壮烈，而是平静如水，像是心境的变化，诸人像是看到琴曲中的主角历尽沧桑，修身养性，但依旧怀念故人故土，直至故地重游，面对世间变化，泰然处之，败亦为英雄。
　　当音符停止跳动，曲音渐渐散去，诸人却仿佛依旧沉浸在那意境之中无法出来，尤其是年轻之人，更是如此，琴音，像是有着奇妙的魔力。
　　武曲宫方向，唐岚那双眼眸中竟隐隐有些湿润，目光看向身旁已经废掉的花风流，那英俊的容颜面含淡淡的笑容，这家伙，竟然都已经能够自创琴曲了，而且，弹奏出了他的一生。
　　许多大人物目光纷纷望向叶伏天，他们自然明白琴音的意境所代表的寓意，这是送给琴魔的琴曲，他用琴音，来展露自己老师的一生，虽然他没有出手战斗，但此曲一出，便已胜过琴魔当年许多，谁敢轻视。
　　沐鸿眼神眯起，盯着叶伏天，难怪花风流会为了这弟子求他，果然，又是一个花风流。
　　“这首琴曲是为谁而弹？”此时，紫微宫方向，坐在主位上的太子洛君临开口问道。
　　“回殿下，为我老师而弹。”叶伏天十指从琴弦上放下，抬头看向洛君临微笑着道。
　　“意境足够，但锐气不足，没有展露出真正的琴音法术在其中，既然你有此等琴艺，今日便也为我弹奏一曲吧。”洛君临开口说道，叶伏天目光望向这位太子人物，既然对方这么说，便是无法拒绝了，不由得点头道：“好，琴音法术我还无法自创，只能是前人之曲。”
　　“好。”洛君临淡淡点头。
　　叶伏天低头，双手再次抚琴，指尖拨动，琴弦颤，一道音符破空，犹如奔雷，大气磅礴。
　　“此曲，天下。”
　　伴随着叶伏天的话音落下，音符跳动，刹那间，诸人便感觉到了一股气吞山河之势。
　　许多人的目光中闪烁着锋芒，此子简直是天才，一曲刚出，诸人便明白，此曲必是为太子洛君临而打造。
　　一股可怕的琴音风暴汇聚在叶伏天身体周围，犹如惊涛骇浪，波澜壮阔。
　　此刻，诸人的脑海中，随着琴音的弹奏，竟闪过不同的画面，有狼烟四起，帝王上战场，征伐四方；也有君王乘坐龙撵，巡游天下、万众朝拜；
　　一曲，江山如画。
　　“上去一些人。”洛君临淡淡开口，华相目光望向紫微宫宫主，吩咐了一声，随后，紫微宫中有不少弟子踏步而出，朝着叶伏天走去。
　　然而，他们的步伐却异常的艰难，琴音不断飘荡入耳，让他们生出不敢对抗的感觉。
　　他们身体周围灵气汇聚，继续迈步而出，但在此刻，琴音竟然还在拔高，像是要破开云霄，青云直上。
　　此刻的叶伏天，身上像是笼罩着一层神圣的光泽，不可一世，犹如少年帝王。
　　他，就代表了天下。
　　诸人脑海中出现一幅震撼的画面，仿佛看到一模糊的身影高高在上，身披帝王长袍、头戴皇冠，一步步朝着他们走来，号令天下，让他们生出想要臣服的感觉。
　　再看那些紫微宫弟子，伴随着他们走向叶伏天，一些境界弱小的人精神力不够强大，竟然匍匐在地，不敢抬头，隐隐要对叶伏天表示臣服。
　　接着，陆续有数人在那琴音风暴的影响之下跪在地上，像是受到了琴音的控制，膜拜帝王。
　　“轰。”一些大人物眼眸中闪过可怕的锋芒，感受着此刻那少年的风采，心中生出剧烈的波澜，他们感觉有些不对劲。
　　此曲天下，是为太子洛君临所弹奏，然而弹奏的人毕竟是叶伏天本人，此刻他自己犹如高高在上的帝王，不可一世，太子洛君临正对着他，两人像是直面对方。
　　而且，这一刻那白衣少年所展露的绝代风华之气质，真正有一股帝王之势，浑然天成，这是琴音所带给他的，还是他生来就有？
　　林夕月美眸惊呆了，一阵失神，此刻的叶伏天，比之当日在洛王府弹奏的他，要更加光芒璀璨，绝代无双，莫说画圣弟子周牧，仿佛即便是太子洛君临这样的人物，他也能与之相比较。
　　沐鸿内心也生出波澜，琴魔花风流，竟然收下一如此了得的弟子，而且，还曾拜到他门下，被他所拒。
　　“这家伙，就不能收敛些。”伊相低声骂道，他本不想让叶伏天参加这次七宫大会，他锋芒太盛，不是好事，如今华相和太子亲临，他更希望叶伏天低调些，随后去王城找左相参加听风宴。
　　“有些人，生来如此。”花风流却是平静开口，这世间知道叶伏天秘密的人不多，但他和余生知道，叶青帝的传人，注定非凡的人物，当他弹奏一些琴曲之时，气质便会显露出来，或许连他自己都不知道，太子洛君临让叶伏天为他弹一首琴曲，这首天下本是非常合适的。
　　但同样是这首天下，却让叶伏天展露了帝王之气，那不是有意，也非琴音所附带，而是他生来就有。
　　花风流隐隐能够猜测到，叶伏天怕是有着惊人的身世。
　　只见此时，紫微宫方向，最上首的位置，洛君临的身体缓缓的站起身来。
　　随后，诸人便见到他踏步而出，竟然走下了位置，一步步走向广场中央，走向叶伏天。
　　同类人，往往能够更容易感受到对方的气场，洛君临，他像是宿命中的王，南斗国所有人都知道，他将执掌天下。
　　此时此刻，洛君临从叶伏天的身上，感受到了一股和自己相似的气质，帝王气质。
　　琴声到达高潮，随后平息，直至停下，而洛君临，也走到了他的对面。
　　无数道目光落在两人的身上，伊相和花风流他们甚至隐隐有些紧张，凝视着那一幕，洛君临身为太子，应该不至于因一首琴曲对叶伏天下手吧，这还是他让叶伏天所弹奏。
　　“你追随于我，将来我执掌王位，你为相。”洛君临目光凝视叶伏天开口说道，只一言，天地间一片死寂。
　　我掌王位，你为相！


第0089章 顺势逆势
　　洛君临是何人，当今太子，未来君王。
　　所谓君无戏言，洛君临既然开口这么说，必然为真。
　　因而，只要叶伏天点头，将封侯拜相，等到太子登基，他就是国相。
　　一位十七岁不到的东海学宫少年，封侯拜相，这是何等荣耀，简直不敢想象，若非是亲眼所见，诸人甚至都不会去相信。
　　即便此刻，许多人都隐隐感觉有些不真实，太子这是疯了吗？
　　哪怕是叶伏天天赋再杰出，但毕竟年轻，他的未来充满了不确定，他怎能当众许诺以国相之位。
　　坐在那的华相也愣了下，眼神闪过一道极为锋利的光芒，然而他却没有说话，更没有阻止，对方是太子，他凭什么阻止？
　　夏锋则是脸色难堪到了极点，他今日跪求华相和太子殿下救他儿夏凡之命，然而此刻，太子却招揽叶伏天为未来国相，在他看来，只要叶伏天不是傻子，不可能拒绝，这样一来，他儿夏凡，岂不是命中该绝？
　　沐鸿、林夕月、紫微宫诸强者以及东海城的大人物们，都不解，虽然叶伏天足够出众，但太子之言未免有些儿戏。
　　洛君临当然没有疯，他也不傻，他从叶伏天身上感觉到了相似的气质，而叶伏天，是左相所青睐之人，手持左相的相令，两者联系在一起，足以让他联想到很多。
　　更何况，他太了解左相了，对左相做事的风格了如指掌。
　　叶伏天也很诧异，他不明白为何一曲天下，会让太子反应如此之大，竟要封他为相。
　　“殿下，如今我有诸多羁绊，还无法放下一切追随殿下，能否以后再考虑此事？”叶伏天看着洛君临回应道，他虽不愿，但也不想得罪眼前这位太子人物。
　　洛君临摇了摇头，叶伏天见到他的眼神，微微欠身道：“殿下恕罪。”
　　“拒绝了……”无数道目光震撼的看着叶伏天，封侯拜相的机会，叶伏天，竟然就这么拒绝了。
　　南斗国掌控三十六府，每一府都有诸多城池，府主便有着极大的权势，已算是大人物了，至于国相……南斗国设国相两人，左相掌内、右相掌兵，相位，权势滔天。
　　摆在叶伏天眼前的，一条康庄大道，然而，他拒绝。
　　洛君临神色凝视叶伏天，开口道：“你可知违抗君命的后果，我虽非君，但为储君。”
　　此霸道言语一出，许多人为之色变，不愧是传奇太子人物，已有君王之霸气。
　　“若是殿下命令，我自然无法拒绝。”叶伏天回应道。
　　看着叶伏天的眼神，洛君临沉默，顿时有一股极强的压力落在叶伏天身上。
　　忽然间，洛君临的眼眸中露出一抹笑容，令人如沐春风，只见他淡淡开口：“既如此，我不勉强，退下吧。”
　　“多谢殿下。”叶伏天躬身后退。
　　看着他的背影，洛君临璀璨的眼眸中，有杀念一闪而逝，随后同样转身离去，两人背对着对方，走下广场，回到了自己的位置。
　　无数道目光看着那两道身影，一位青年强势太子，已有君临天下之姿，未来必承王位，一位是少年天骄，展露绝代风华，将来成就不可测。
　　洛君临回到位置并未坐下，威严的目光环视诸人开口道：“今日东海学宫七宫大会，我很失望，除极少数人有着非凡天赋之外，七宫弟子，大概也只有紫微宫和天府宫勉强，如此，要七宫何用，自今日起，东海学宫由紫微宫执掌，天府宫为辅。”
　　他话音落下，东海学宫一片死寂，这句话，不是来自紫微宫宫主，也不是来自华相，而是来自太子洛君临。
　　他刚才已经被叶伏天拒绝一次，如今看他那威严的眼眸，隐隐让人感觉，若有人敢提出反对质疑声，恐怕会很惨。
　　东海学宫之变，终于，还是不可避免。
　　“是，殿下。”紫微宫和天府宫两位宫主当即站起身来，躬身应命，其余五宫宫主沉默片刻，随后也纷纷站起，看着站在那的强势太子，欠身道：“谨遵殿下之命。”
　　在太子和华相一起降临东海学宫之时，许多人实则便已经预料到了，紫微宫大势已成，不可逆，如今，该来的终于来了。
　　“散了吧。”洛君临挥手说道，随后转身离开，仿佛他一句话，便将一切定下。
　　华相起身，扫了诸人一眼，随后追随洛君临而去。
　　一行人直接朝着紫微宫而去，太子洛君临和华相走在最前面，无人敢跟近。
　　“你对刚才之事有何看法？”洛君临对着华相问道，华相明白太子关心的自然不是紫微宫的事情，而是指他封叶伏天为相之事。
　　“殿下行事自有深意。”华相问道。
　　“他弹奏之时身上有帝王之气。”洛君临淡淡开口，华相目光一闪，没有接话，这话只能洛君临说，他不能说。
　　“我封他为相，他眼神竟没有一点心动的欲望，仿佛，对相位根本没有兴趣。”洛君临冷笑道：“不愧是左相看上的人。”
　　“左相的眼光的确毒辣。”华相道。
　　“王宫大殿群臣，多少人是左相所挖掘。”洛君临道，华相神色锋利，他知道太子说的是事实，星术师这一职业非常可怕。
　　“但左相，从没有给过其他人相令。”洛君临神色越发的锋利：“这也是我来东海城的原因，这次他看中的人，可能和以前都不一样。”
　　“殿下的意思是？”华相问。
　　“我虽为储君，但论王城影响力，父王自然无需多言，但除父王之外，左相最强。”洛君临道。
　　“殿下终有一日登王位，更何况凭借殿下天赋，未来修为必不弱于陛下，权势对殿下而言，唾手可得。”
　　洛君临眼眸中闪过冷笑，开口道：“这是自然，王位并未我终极目标，但若是左相有反意，便不可饶恕了。”
　　华相震撼的看着眼前的太子。
　　“殿下，左相当不至于吧。”华相道。
　　“左相青州城之行，除了将相令赐予叶伏天之外，他还应南斗世家的要求前往过南斗世家一趟，请左相前去，还能为了什么，自然是测算命数，左相不会帮那些老家伙测算命数，南斗世家如今最杰出的后辈，名为花解语，当日叶伏天堵紫微宫一战，便是为了找她，两人乃是恋人。”
　　洛君临缓缓开口：“回到王城之后，左相开始接掌明年听风宴事宜，同时，向父皇进言，重用南斗世家，你说，这是在为谁铺路？”
　　“叶伏天和花解语？”华相目光一闪，心头微寒，只感觉太子比自己想象中的更可怕一些。
　　“哈哈，没错，左相为两个后辈铺路，大动干戈，而这两个后辈是恋人，叶伏天且又在今日展露出帝王之气，你现在还认为，左相没有反意吗？”洛君临淡淡开口，华相内心暗颤，他知道太子所说都是真的，左相又是星术师，必然测算过叶伏天和花解语的命数。
　　再加上叶伏天展露出的帝王之气，他们的命数，会是什么命数？
　　细思极恐。
　　“你命人盯着叶伏天和南斗世家，随后我们一起回王城面见父王。”洛君临淡淡开口，有些事他没有告诉华相，左相在青州城之时，曾为了叶伏天呵斥他的妹妹，让他那公主妹妹向叶伏天道歉，公主需要向普通人道歉吗？什么命数，足以让左相如此做？
　　还有一事更令他耿耿于怀，他身为太子，多次邀请左相为师，左相皆以不敢为储君之师的理由拒绝，也就意味着，左相不愿辅佐于他，而且，左相拒绝为他测算命数，理由是帝王之命不可测。
　　这些狗屁理由，他信？
　　身为星术师的左相不肯辅佐他这太子，原因只有一个，左相认为，他没有帝王之命，只是这话左相不敢说。
　　左相曾言，星术师所推算的命数，是一种大势，当顺应大势，否则会遭反噬，害人害己。
　　但他不信，他要改命，他生而为王，命数自己定，不由天定。
　　……
　　东海学宫中央广场之地，人群迟迟不肯离去，七宫并，他们该何去何从。
　　武曲宫方向，伊相周围聚集了许多人，他交代了一些事情，许多人都有些不舍的看着他。
　　武曲宫宫主伊相，辞去宫主之位，让于他人，打算离开。
　　“这些年我也累了，以后好好修行，我这老家伙就守着自己的女儿和徒弟了。”伊相洒脱笑道。
　　“宫主，不是女儿女婿吗？”叶伏天在旁边轻笑道，伊清璇美眸瞪了他一眼，伊相却是笑着看向余生：“说的对，女婿也行。”
　　“额……”余生眨着眼睛，又看向叶伏天，便见到叶伏天对着他露出贱贱的笑容，像是在等余生道谢。
　　“老师，马上就到年末了，琴园地方大，我和风流他们住在那有些寂寞，以后住在琴园如何？”唐岚对着伊相说道。
　　伊相看向唐岚，只见自己这弟子竟有些紧张，不由得笑着点头道：“好。”
　　唐岚这才灿烂一笑，道：“嗯，那我们出发。”
　　“走吧。”伊相大步迈出，朝前走去。
　　余生和伊清璇跟上，叶伏天背着花风流和唐婉走在后面，看着前方的一行身影，叶伏天的眼中笑容也格外灿烂。
　　眼前的一幕，像是一大家子团聚，这种感觉，真好啊。
　　若是妖精和师娘也在，那就更完美了，他会为此而努力。
　　夕阳下，一行身影迈着轻快的步伐，离开东海学宫，潇洒从容！


第0090章 秀恩爱
　　琴园，一行身影缓步落下，正是唐岚伊相等人。
　　“老师，这里以前是风流住的地方，以后就是我们家了。”唐岚对着身旁伊相道。
　　“嗯。”伊相点了点头，回头看了一眼叶伏天背着的花风流，冷淡的道：“也不知道你哪来的运气。”
　　花风流苦笑，这么多年了，多大的怨念啊。
　　“老师，当年伊前辈是不是拿你当女婿一样对待了？”叶伏天嘀咕一声，以前老师和唐姨有过感情，伊相显然非常喜欢唐岚这弟子，将她当女儿看待了，可想而知当初对老师的态度。
　　“不清楚，我只知道，你不闭嘴的话，我的女婿怕是没你什么事了。”花风流微笑着说道，叶伏天瞬间傻眼，直接闭嘴。
　　旁边的唐婉笑看着叶伏天，让这家伙嘴贱。
　　步入琴园，微风拂面，琴园中的环境很好，日落时分，落叶铺洒在地上，金灿灿的，很美。
　　一位白发老人拿着扫帚，在打扫着琴园的落叶。
　　叶伏天看了他一眼，满头白发，狗搂着的身躯，使得他脚步不由自主的停了下来。
　　“怎么了？”花风流看到这一幕有些疑惑的问道，唐婉的脚步也停下。
　　“唐婉，他是谁？”叶伏天开口问道，前面走着的人也都停下脚步，唐岚回头看向叶伏天，顺着他的目光望去，便也看到了那位老人，开口道：“老人家身体不好，想要找份差事，我便安排在琴园打扫，怎么了？”
　　“唐姨，什么时候的事情，我怎么不知道。”叶伏天问道。
　　“你天天都在外面怎么会知道，应该在你和你老师来之后一段时间吧。”唐岚随意的道。
　　“哦。”叶伏天点了点头，随即一笑：“没什么事，我随意问问。”
　　说着继续往前走去，诸人狐疑的看了他一眼，便也没多想，纷纷回去。
　　唐岚为伊相和伊清璇安排住处，伊相的妻子很早便离开了他，也不知道是因为意见的分歧还是伊相脾气的缘故，伊清璇是伊相独自在武曲宫带大的，因此唐岚才会邀他们来琴园当自己家里一样，想必老师一直缺少家的感觉。
　　随后，唐岚又命人准备晚宴，叶伏天将老师安顿在椅子上，见余生和伊清璇腻在一起，不由得上前道：“清璇，我能不能借你家余生一点时间。”
　　伊清璇美眸瞪向叶伏天，余生疑惑道：“怎么了？”
　　“你随我来。”叶伏天开口道，余生疑惑的跟在后面，只见叶伏天带着他回到了琴园入口处，看向那打扫的老人。
　　“你不觉得很熟悉吗？”叶伏天看向余生问道。
　　“你是想他了吧。”余生自然明白叶伏天指的熟悉是什么意思。
　　“可能是吧。”叶伏天轻轻点头：“我总感觉义父一直在看着我们。”
　　“会吗？”余生像是在自言自语。
　　“应该会吧。”叶伏天笑了笑，随后走上前去，老人看到两人过来，低着头喊道：“两位少爷。”
　　“老人家你叫什么名字？”叶伏天问道。
　　“老奴姓余，姓名微不足道。”老人开口道。
　　“姓余？”叶伏天目光中闪过一抹锋芒，开口道：“你抬头让我看看。”
　　老人缓缓抬头，浑浊的目光显得有些无神，格外的苍老，白发白须，叶伏天闪电般伸出手在他的胡须上拔了下，老人痛呼一声道：“少爷恕罪，老奴哪里做错了。”
　　“是真的？”叶伏天嘀咕了一声，随即道：“余爷爷，对不起，我以为你是我的一位故人。”
　　“没事没事。”老人摆了摆手。
　　“余爷爷，以后能常来和你聊天吗？”叶伏天问道。
　　“那是老奴的福分。”老人笑着点了点头。
　　“一言为定。”叶伏天一笑，随后道：“那我不打搅余爷爷了。”
　　说着，便和余生一起离开。
　　“难道是我感觉错了？”叶伏天嘀咕了一声，他的感知一直是非常敏锐的。
　　“你是不是想多了。”余生也开口说道，虽然身形气质很像，但容貌完全不同，怎么可能会是一个人，这家伙竟然拔老人胡子，显然是真在怀疑。
　　叶伏天目光闪烁着，真的是他多想了？
　　两人回到庭院，酒宴陆续上桌，诸人各自落座围在一起。
　　“伊前辈，余生和清璇啥时候办事啊？”酒桌上，叶伏天对伊相问道。
　　余生愕然的看着他，伊清璇美眸闪了下，这家伙，他操什么心？
　　“别想着他们，想想你自己。”伊相瞪了他一眼。
　　“我那不是早晚的事情吗。”叶伏天自信的道，随后看向身旁的花风流，道：“老师、岳父大人，您说对不？”
　　“我再考虑下。”花风流淡淡的道。
　　“额……”叶伏天看着花风流：“老师，像我这么优秀的女婿哪里去找，还考虑？”
　　“要点脸。”唐岚冷淡的开口，一桌人都无语的看着这家伙。
　　“哎，还是我师娘好。”叶伏天看了一眼唐岚。
　　“那你去你师娘那。”唐岚瞪着他道。
　　“别，唐姨，跟您开玩笑呢，您就和我师娘一样。”叶伏天弱弱的道。
　　诸人无语的看着他，这脸皮，也没谁了。
　　不过在叶伏天的无耻之下，一行人像是一家人般，享受着家宴，其乐融融。
　　没有人去议论东海学宫发生的事情，往事如过眼云烟，既然已经过去，便不再去谈。
　　在欢乐的气氛下，酒宴渐渐散去，诸人陆续回了自己的住处，叶伏天也回到庭院中抚琴，琴音略有杂质，显然心有杂念。
　　“又快到年末了。”叶伏天抬头看向空中的圆月，记得去年的年宴后，妖精来到叶府找他，惊呆叶府诸人；青州湖畔拉着他的手，傻傻的；不知不觉中，已经快过去一年了，这一年，像是经历了很多很多。
　　想着想着，叶伏天的脸上露出一抹笑容，琴音中似也多了几分情感，将烦恼抛却。
　　明月之下，琴音藏相思。
　　……
　　第二天，有一道倩影来到了琴园。
　　当叶伏天看到她的时候露出古怪的神色，这妖精莫非知道他想念她不成？
　　昨日还想着她，今天竟然就看到她来琴园。
　　“这样看着我干什么？”花解语见叶伏天古怪的看着她不由得秀眉微挑，美眸瞪着他。
　　叶伏天展颜一笑，道：“因为我家妖精长得好看啊。”
　　“谁是你家的。”花解语撇过脑袋，似有几分傲娇。
　　“师娘都已经将你许配给我了，这还能跑得了，就差洞房花烛了。”叶伏天微笑道。
　　“别想。”花解语笑吟吟的看着他，随后绕开他跑到琴魔身前，道：“爹。”
　　“解语，你怎么来了。”琴魔问道。
　　“东海学宫的事情舅舅告诉我了，便知道你们会回琴园，就过来看看。”花解语道。
　　“那些老家伙这么好说话了？”叶伏天走上前来问道。
　　“今天是来告诉你们一个好消息的。”花解语露出一抹甜美的笑容，叶伏天狐疑的看着她：“南斗家的老家伙知道我天赋异禀，举世无双，所以同意我们的婚事了？”
　　“……”花解语伸出手狠狠的在叶伏天腰间掐了下，这家伙要不要脸啊。
　　“我和娘想要让你们一起过年，家主他同意了。”花解语道。
　　琴魔目光闪过一抹异芒，看着眼前的两道身影，随后心如明镜，看来南斗泰知道他的弟子和女儿将来必会比他出色，这是在缓和关系，否则若是以前，莫说踏进南斗家，步入东海城都是问题。
　　叶伏天自然也明白这一点，南斗世家对解语极为重视，寄予厚望，若想要将来解语成长后不清算旧账，有些事自然不敢做的太过分。
　　对于他，虽然南斗家不同意婚事，但也不得罪。
　　“开心吗？”花解语笑看着叶伏天。
　　“我还以为同意你嫁给我呢。”叶伏天撇嘴道。
　　“说开心。”花解语笑吟吟的看着他。
　　“额……”叶伏天看着花解语的笑容，点头道：“能和妖精一起过年当然开心了。”
　　“哼。”花解语美眸中有几分小得意。
　　“那我晚上能不能也不回来啊，我想和你一起跨年。”叶伏天眨了眨眼睛。
　　花解语笑容凝了下，看着他，随后抬起玉腿又是一脚踢过去，跨年？这家伙分明是思想不健康。
　　“我是为了老师考虑，老师多久没见师娘了，要不和南斗家的老家伙商量下？”叶伏天一本正经地说道。
　　“有道理呢。”花解语微笑着点头：“爹可以留下，但你肯定不行的。”
　　“夫纲不振啊。”叶伏天低声说道。
　　“说什么呢？”花解语美眸又看向他。
　　“没，我在想今年过完是不是我们就一起出发去王城。”叶伏天道。
　　“那我要考虑考虑。”花解语道。
　　“老师身体不好，我怕照顾不来。”叶伏天威胁道。
　　花解语瞪着他，坐在那的花风流有些无语，道：“你们秀恩爱就好好秀，别每次都扯上我？”
　　“爹，你胡说什么。”花解语脸上有些发烫。
　　“老师英明。”叶伏天则是赞了一声，心想还是老师懂他们啊！


第0091章 洛天子
　　东海城，东海学宫经历了一番整顿，面目全非。
　　有很多人离开了学宫，包括一些大人物，带着家人弟子离去，但更多的人选择了留下。
　　神州历一万年，对于东海学宫而言，是一次新生，紫微宫独掌大权，天府宫为辅，七宫并立的时代彻底沦为了过去。
　　但如今，谁也不知道这次新生，是会走向强大，还是走向衰弱或者灭亡。
　　在这一年，东海学宫曾经有一个弟子，如流星般划过，在极其短暂的时间内名震学宫，无人不识，然而他在学宫中没有呆满一年，便随着武曲宫宫主以及他的老师一起离开了。
　　如今的东海学宫还没有人知道，这曾在东海学宫绽放过耀眼光辉的少年，他将会有怎样的未来。
　　但观礼过东海学宫七宫大会的人都知道，如果他不夭折陨落的话，必然将会成为南斗国的大人物，对于这一点，没有人会怀疑。
　　岁末将至，南斗国多了几分年味，许多外出闯荡之人归乡，看看故土亲人。
　　各府各城都热闹了起来，为岁末而做着准备。
　　即便是南斗国的王城也一样，许多人都纷纷庆贺，家家户户张灯结彩。
　　王城中那片最为宏伟建筑群，王宫中，也有几分喜庆的氛围，只是相比于外面，王宫内依旧略显有些冷，仿佛是帝王家特有的气质。
　　此时，王宫深处一座大殿之中，有一道身影坐在王位之上，头戴皇冠，身披紫金龙袍，神圣威严，他浑身上下无不透着一股帝王之气势，正是南斗国如今最有权势的人，南斗国的君王、天子。
　　而在洛天子眼前的身影，赫然乃是南斗国的左相。
　　“你可知道我叫你来所为何事？”洛天子对左相问道。
　　“臣不知。”左相摇头。
　　“太子他听说你将相令给了一位年轻人，因而刻意前往东海城走了一趟，你的眼光自然是没有人能够怀疑的，这次也一样，此人天赋异禀，人中之龙。”
　　左相心中有着一股不好的预感，因为他的器重，太子竟然亲自前往东海城一趟？
　　“的确是一位非常优秀的年轻人，然而太子殿下竟为了这点小事前往东海城，有些小题大做了，陛下当劝劝殿下，他身为太子，不该浪费时间在这上面。”左相开口说道，隐隐想要将事情淡化。
　　“他此行略有所触动，多走走倒也不错，那位年轻人什么命数？”洛天子随意问道。
　　“陛下知道的，臣早已不轻易测算命数了，星术师测算命数传出，容易对他人命数造成影响，从而导致命数被改，有违天道，易遭反噬。”左相躬身说道，这句话其实算是实话，他不敢说出为叶伏天测算了命数，若是传出，必会影响到叶伏天的命运，可能导致命数被篡改，这绝非好事，星术师向来短命，绝对是有缘由的。
　　“你这家伙，哪来的这么多借口，以前不是说顺应大势便可以吗。”洛天子站起身来笑着道：“那么，南斗世家那位千金呢，又是何命数？你回到王城之后忽然间有了不少动作，我本不该过问，但依旧还是好奇想问问你。”
　　左相心头一紧，没想到他的一举一动，陛下太子竟然都关注着，想到这不由得有些后悔，当日就不该答应南斗泰为花解语测算命数，当然，那时的他并不知道花解语的命数会那般逆天，也不知道她和叶伏天是什么关系。
　　“陛下。”只见左相双手作揖，躬身下拜道：“臣为报答陛下知遇之恩，追随陛下多年，不敢有丝毫懈怠，一直努力为陛下挖掘人才，强盛国力。”
　　“你这家伙，这些我自然心中有数。”洛天子见左相如此不由得摇头一笑，此刻的他不像是君王，更像是兄长般的人物。
　　“多年来，我一直慎用星术师的手段，也多次向陛下解释过原因，此次我前往青州城路过东海府，发现了一位有意思的少年并且测算了一人命数，这两人皆是有气运之人，会影响我南斗国将来的国运，因而我才顺势而为，想要为他们做点事情。”左相继续说道。
　　洛天子轻轻点头，随即笑着道：“有心了，你做事我自然放心，还有，那丫头调皮，你多担待些，若是敢对你不敬，该教训便教训，不必给我面子。”
　　“公主虽有些任性，但无论是天赋还是性情都非常不错。”左相道。
　　“嗯，你去吧。”洛天子拍了拍他的肩膀说道，左相双手作揖，随后一路退下，出去之后才转过身迈步离开。
　　此时他的额头隐有汗水出现，身为星术师，他一直如履薄冰，有许多话都不能说，一旦说出，必是灭顶之灾。
　　譬如南斗国的国运，譬如太子的命数。
　　希望他的努力，能够有机会改变些什么吧。
　　左相他并不知道，他离开后不久，依旧是那座大殿中，多出了两道身影，分别是太子洛君临以及华相。
　　此时洛天子正在桌案前书写着什么，同时开口说道：“左相说两人都是大气运之人，可改变南斗国之国运，既然如此，我便依左相的意思，顺势而为。”
　　华相和太子都没有接话，安静的等待着，他们知道，洛天子在亲自书写旨意。
　　片刻后，洛天子将笔放下，大手一挥，顿时浮动的金色卷轴朝着华相飘去。
　　“拿着。”洛天子淡淡开口，华相伸手将之接过。
　　华相扫了一眼，心头暗凛，陛下不愧为陛下，出手果决，不伤左相面子，又绝了后患，神来之笔。
　　“我虽相信星命，也不全信，命数可改，但我知道有一点不可改，普天之下，莫非王土，在南斗国，我之意，便为天意。”洛天子淡淡开口：“你亲自去处理此事吧，年末到了，辛苦一趟，太子留在宫中修行，左相有一句话说的没错，对你而言，除了天下，其他事都是小事。”
　　“是，父王。”洛君临点头道。
　　“臣这就赴东海城，只是陛下，若有人抗命，当如何处置？”华相开口问道。
　　“既然都让你亲自去了，还需多言吗？”洛天子淡淡开口，华相目光一闪，瞬间领会洛天子之意，若只是单纯的颁布旨意，随便派个人去便可，让他去，便是为了防止有人抗命，有他在，东海城谁能翻起浪来。
　　普天之下，莫非王土，我之意，便为天意，这句话蕴藏的态度，已经很明显了。
　　“臣告退。”华相躬身退下。
　　……
　　对于远在王城王宫中发生的事情叶伏天自然不会知晓，又一年即将过去，也不知道父亲母亲他们在何处，姑姑叔父他们还好吗，还有叶小琴叶默，都过得怎么样？
　　过了年关，他便要离开东海，启程前往王城，以后和妖精一起闯荡，一定会非常精彩吧。
　　庭院中，叶伏天看了一眼腻在一起的余生以及伊清璇，有些受伤。
　　“余生。”叶伏天开口喊了一声，余生抬头看着他，露出疑惑的表情。
　　“好好修行，不要终日沉浸于温柔乡中，这样不好。”叶伏天认真地说道。
　　余生愣了愣，伊清璇笑看着他，道：“余生，花解语不在，有人嫉妒了。”
　　“嗯，以前在青州城，我修行，他和花解语天天腻在一块，后来就在一起了。”余生点头对着伊清璇说道，被无视的叶伏天站在那看着两人，道：“你们狠。”
　　说着转身离开，叶伏天来到庭院一处地方，在他前方不远处，白发老人正在打扫着庭院。
　　“余爷爷。”叶伏天走上前，老人抬起头，浑浊的目光中露出一抹苍老的笑容，道：“叶少爷。”
　　“余爷爷，马上就到年关了，您老不回家吗？”叶伏天开口问道，这数日来，他时常来和老人聊天。
　　“无家可回了。”老人摇了摇头，有些落寞。
　　“怎么会无家可回，老人家是哪里人？”叶伏天又问。
　　“在东海的岛城待过，少爷应该没有听过，后来流落到了东海城，也回不去了。”老人声音悲伤。
　　“余爷爷您这么大年纪，肯定经历过很多故事吧，能不能和我讲讲。”叶伏天微笑着说道。
　　“我这样的人能有什么故事，一直都是侍奉别人，以前有过对我极好的主人，后来出事了，当然，现在叶少也对老头极好。”老人感激的看着叶伏天。
　　“哪有，余爷爷这么大年纪了，以后多注意身子骨。”叶伏天又道。
　　“知道知道，叶少爷去忙自己的事情，不用管老头子我。”老人笑道。
　　“嗯，那我走了，有空再来看您。”叶伏天开口道，随后转身离开，黑色的眼珠子不停的转动着，像是在思索着什么。
　　莫非真的是他感觉错了，亲近老人的时候，为何既熟悉又陌生，那种感觉，他自己都分不清了！


第0092章 晴天霹雳
　　神州历一万年只剩最后两天，东海城的年味越来越浓。
　　琴园，花风流居住的庭院之中，不少人在这里，叶伏天、余生、伊清璇、伊相、唐岚还有唐婉都在。
　　“明天就是岁末最后一天，过了明天，我便直接送你们出发。”伊相开口说道。
　　“爹，这么急？”伊清璇问道。
　　“你没发现琴园这几日来一直被人盯着吗，不过他们没动，我也懒得计较，如今多一事不如少一事，早点出发，也是避免夜长梦多。”伊相开口道，紫微宫对他以及叶伏天肯定是有意见的，但一直都没有什么动作，或许也是有所顾忌，他倒是无所谓，叶伏天这些年轻小辈，早点送去王城他也安心些。
　　“伊前辈说的有道理。”坐在那的花风流点了点头。
　　“明天便能见到她了，是不是有些迫不及待？”唐岚笑看着花风流，上次花解语来便说了，南斗家答应让叶伏天和花风流去南斗家找南斗文音一起跨年，算是南斗世家的一点让步。
　　“怎么会，其实我也挺想和你们一起。”花风流笑着说道。
　　“真的？那就让伏天一人去吧。”唐岚微笑着道。
　　花风流脸上表情有些不自然，目光看向叶伏天，对着他使眼神，似乎指望叶伏天为他解围。
　　“老师，您自己决定。”叶伏天目光移开，这种时候只能为老师默哀了，死道友不死贫道。
　　花风流看着叶伏天的动作狠狠的瞪着他，这是亲弟子兼未来女婿吗？
　　“唐岚，我也挺想和解语一起过。”花风流只好颤颤笑道，唐岚美眸冷笑着看了他一眼，道：“虚伪。”
　　说着她便转身离开，道：“我去命人准备年宴，琴园提前过。”
　　“这也行？”叶伏天看着唐岚的背影，心想不愧是唐姨，做事就是雷厉风行。
　　“你过来。”一道冷淡的声音传来，叶伏天回过头便见到花风流笑看着他，但看到这诡异的笑容，叶伏天却打了个冷颤，走上前就给花风流捶背：“老师，您有什么吩咐？”
　　“不敢。”花风流冷淡道。
　　“为老师做事是天经地义。”叶伏天大义凛然的道：“对了老师，我上次见到师娘之时一眼便认了出来，如同师娘那样美的女子，大概也只有老师能够追求到了。”
　　“这是自然。”花风流露出一抹骄傲的笑容，想当年，他在东海学宫情敌无数，画圣只是最强的一位情敌，但最后还不是被他追求到手。
　　“师娘现在都这么美，年轻时可想而知，老师当年的颜值怕是能够和我相比了吧。”叶伏天笑着说道。
　　“……”花风流对这弟子佩服得五体投地，成功被对方转移话题。
　　没过多久，酒宴准备好，一群人聊着天，享受着这种氛围。
　　就在他们如家人般团聚之时，琴园外，一行强者浩浩荡荡御空而来，直接降临琴园门口上空。
　　为首之人乃是东海府的府主，夏锋，在夏锋身旁，还有夏凡在，此刻他们率强者前来，气势凶猛，夏凡那双眼眸之中闪烁着一抹冰冷杀意。
　　“进去。”夏锋挥手道，顿时一行人凌空踏步，犹如天兵神将，踏入琴园之内。
　　琴园内伊相最先感觉到了不对劲，他眉头微皱，随后抬头朝着琴园外面方向望去。
　　接着，唐岚等人陆续将目光投向空中。
　　仅仅片刻，他们便看到上空出现了一行身影，来势汹汹。
　　“夏锋你这是什么意思？”唐岚抬头冷漠的扫了夏锋一眼，问道。
　　夏锋锋利的眼眸中闪过一抹冷笑，一行人降落在地，走到正在享受酒宴的诸人面前。
　　夏锋身旁的夏凡眼神一直冷冰冰的盯着叶伏天，曾经他视若蝼蚁随意玩弄的底层人物，差点害死了他，左相想要治他得罪，如今事情终于出现了一些转机。
　　叶伏天也同样冷漠的看向夏凡，眼眸中闪过一抹杀意。
　　“打搅诸位了，此行夏某前来，乃是奉旨而来，有一件好事，先恭喜了。”夏锋笑着开口，酒宴上的诸人都皱了皱眉，奉旨？
　　他们和南斗国王室并没有什么接触，为何会有旨意下达？这让他们生出一种不好的预感。
　　“叶伏天。”只见夏锋目光落在叶伏天身上，诸人眼眸都看向他，陛下向叶伏天下达旨意？
　　“陛下旨意，东海府叶伏天，天资卓绝，特封太子侍读，以后追随太子读书修行。”夏锋看向叶伏天笑着道，当日在东海学宫，叶伏天便拒绝了太子拜相的邀请，简直不知好歹，本可一步登天，如今怕是太子不高兴了，直接让陛下传旨，华相亲自前来东海城带人，其意不言而喻。
　　叶伏天，不去都不行。
　　“已经岁末，陛下特允过完今年，于明年第一日出发前往。”夏锋继续开口。
　　酒宴之上，诸人目光凝在那里。
　　太子侍读，对许多人而言无疑是梦寐以求的机会，有机会平步青云，但发生在叶伏天的身上，却绝非什么好事了，尤其是在不久前叶伏天便曾婉拒过太子，如今旨意直接下达，不给任何退路，不去也要去。
　　叶伏天目光闪烁，心中隐隐有着几分怒意，东海学宫七宫大会，太子对他说，你可知违抗君命的后果，他虽非君，但为储君。
　　如今，君命直接下达。
　　这是叶伏天第一次感受到王权的力量，霸道、冷漠，没有任何尊重，也无需尊重你的意见。
　　左相让他前往王城参加听风宴，明年他本来就打算启程出发，但他没想到，在岁末之时，一道旨意降临，命令他前往。
　　“太子侍读？”叶伏天心头冷漠，让他陪太子读书？
　　此刻他甚至在想，听风宴，还有参加的必要吗？左相当时器重他，但怕是也没有想到这样的结果吧。
　　叶伏天能够感觉到，这绝非是左相的意思，左相对他的态度非常友好，必然会尊重他的意见，绝非用这种方式让他前往王城，而且，也不可能是让东海府府主夏锋来执行。
　　“知道了。”叶伏天冷淡的回应了一声。
　　夏锋眼神越发的锋利了起来，凝视着叶伏天。
　　“陛下旨意，叶伏天，你这是什么态度？”夏凡冰冷开口说道。
　　“陛下封我太子侍读，是册封，不是问罪，你又是什么态度？”叶伏天坐在那凝视夏凡，这些人直接闯入琴园内宣布旨意，分明像是对待罪犯的态度。
　　夏锋心中冷笑，原来叶伏天还知道，这家伙得罪太子，被强制带走，执行旨意的人又是华相，他当然明白这意味着什么。
　　夏凡则眼神眯起，随即又笑了起来，开口道：“很好，我倒要看看你能笑道几时，忘记告诉你了，如今华相正前往南斗世家，还有一封旨意是给南斗家的。”
　　他的话音落下，叶伏天站起身来，眼神犹如利剑般刺向夏凡：“什么旨意？”
　　“你猜？”夏凡笑看着叶伏天，道：“和你的女朋友有关的。”
　　“好了，这是你该管的事情吗。”夏锋淡淡的说了声，随后迎着一行人冰冷的目光，开口道：“打搅了，这两天我就在外面等候，今年一过便直接出发。”
　　说完这句话夏锋便挥了挥手，一行人浩浩荡荡的离去。
　　叶伏天他们眼神都看着夏锋一行人离去的背影，此时还没有缓过神来，高兴的气氛瞬间被一扫而空，心头皆都埋上了一层阴霾。
　　尤其是叶伏天和花风流两人，他们此刻内心中，竟有强烈的不安。
　　……
　　在夏锋前往琴园宣布旨意的同时，华相降临南斗世家，南斗世家家主南斗泰亲自出迎。
　　华相看到南斗泰笑着道：“南斗兄，恭喜。”
　　“华相这是何意？”南斗泰疑惑道。
　　“大喜，陛下有旨意到，花解语可在？”华相笑道。
　　南斗泰目光一闪，有些不解为何华相会找花解语？
　　陛下的旨意，又如何会和解语有关？
　　莫非是左相对陛下说了什么？但如果是这样，前来的人又怎么会是华相？
　　“我这就命人喊她前来。”南斗泰开口道。
　　“不必，我亲自前往，南斗兄带我过去就行。”华相微笑着说道。
　　南斗泰疑惑更甚，点头道：“好，华相请。”
　　说着一行人便朝着一处方向而去，来到南斗文音所居住的地方，南斗文音和花解语得知消息后出来，疑惑的看向到来之人。
　　华相目光落在花解语身上，随即笑道：“果然是惊世之容，当荣华一世，难怪命数非凡。”
　　“华相还请明言。”南斗泰道，命数非凡，左相莫非真的说了？然而对于命数一事，星术师的态度不应当是讳莫如深吗，尤其是解语的命数，他都不敢宣扬，南斗世家任何人都未告知过，就是担心泄露出去从而影响解语的命数。
　　“陛下旨意，册封花解语为太子妃，于神州历一万零一年第一日启程前往王宫，举行册封大典。”华相开口说道，心想陛下不愧是陛下，叶伏天和花解语两人可能有王命后命，既然如此，那便直接封花解语为太子妃，叶伏天为太子侍读，两位气运之人皆在太子身边，太子当气运加身，且直接杜绝后患，若有一天难以掌控，便除掉。
　　普天之下，命数可变，王命不可违，帝王心术，莫过于此。
　　而这道旨意，对花解语而言，犹如一道晴天霹雳！


第0093章 我就是帝命
　　只一瞬间，花解语只感觉浑身无力，脸色惨白。
　　陛下册封她为，太子妃，开年第一天出发。
　　就在刚才，她还在和母亲聊着明日父亲和叶伏天来的事情，然而厄难突然降临，毫无任何征兆。
　　南斗文音、南斗泰等人也都呆滞在那，一阵失神。
　　“这，就是命数吗。”南斗泰心中低语，左相的命数，事实上他也不能完全理解，帝后之命，当母仪天下，如今他似乎明白了，帝王帝王，或许左相所指的帝，是南斗国的君。
　　“不……”就在这时，花解语从呆滞中清醒过来，她那双漆黑的眼眸变得无比坚定，凝视着华相，道：“我不接受。”
　　华相皱眉，道：“放肆，这是陛下旨意。”
　　“我不接受。”花解语美眸依旧看着他，重复着这道冰冷的声音，华相眼神极为锋利，然而眼前的少女目光毫不畏惧的和他对视着。
　　“南斗兄，南斗家要抗命？”华相冷淡说道。
　　“华相恕罪，这丫头性子倔，我劝劝她。”南斗泰脸色变了变，开口说道，南斗世家早已非昔日王室，如今哪里能够抗衡王权。
　　“好，我便给你们两天时间，这两天，我就在南斗世家了，开年第一天启程。”华相拂袖而去，转过身的刹那，眼眸中却闪过冷笑，抗命？陛下让他亲自前来，谁能抗命？
　　南斗泰见华相离开，他目光落在花解语的身上，开口道：“解语，当今太子生而为王，极其出众，如今二十余岁年龄，未有妻妾，可见其性，这样的机会，整个南斗国只有一人能有，如今落在你身上，这就是你的命数，当母仪天下。”
　　“我不需要这样的命数。”花解语看向南斗泰开口道。
　　南斗泰见到她坚定的眼神，继续劝道：“解语，你如今才十七岁年龄，和叶伏天之间也只是暂时的心动而已，当有一天你们站在不一样的高度，自然就会忘记，只要你答应此事，你父亲我可立即接来家里，让你们一家团聚享受天伦之乐。”
　　花解语冰冷的看向南斗泰：“我不会同意，父亲同样不会同意。”
　　“文音，你劝劝她。”南斗泰看向花解语身后的南斗文音。
　　“看到了更大的利益，终于肯让他回来了吗？”南斗文音冷笑的看着南斗泰：“牺牲我女儿换来的团聚，算什么天伦之乐，我也不同意。”
　　南斗泰的脸色变得极为难看，冷冷的道：“即便你们都不同意那又如何，这是王命，谁能坑命，还有一天时间，你们好好想清楚。”
　　说罢，南斗泰阴沉着脸离开。
　　看到他离去，花解语美眸瞬间红了，转过身看向她的母亲，喊道：“娘。”
　　她声音像是透着无尽的悲伤，显得脆弱无力，丝毫没有了平日里的灵气。
　　“苦命的孩子。”南斗文音走上前轻抚着花解语脸上留下的眼泪，心中感觉一阵疼痛。
　　为何她母女的命运如此的相似，明明有心爱之人，却无法在一起。
　　她是最了解此刻花解语感受的，因为曾经经历过，她们不在乎王侯将相，只求追随所爱。
　　这时，一道身影匆匆赶来，正是得到消息的南斗文山。
　　见到眼前母女两人的情形，他心中也极不是滋味。
　　解语比她娘还要优秀，命中注定非凡，如今被册封太子妃，难道真的如同左相预测的命数那样，这就是解语的命吗？
　　“娘，我想他了，我要去找他。”花解语哭着说道。
　　“傻丫头，他们不会让你出去的。”南斗文音摇了摇头，这一切，都是她曾经经历过的啊。
　　花解语像是没有听到般，她依旧转身，身形一闪，虚空漫步，想要离开。
　　然而此刻，庭院之外，一道道身影降临，都是南斗世家的强者，陛下旨意到达南斗世家，花解语却不同意，这样的情形之下，怎么可能允许她离开，即便南斗世家不拦，华相奉命而来，也不可能放她走。
　　花解语看到这些身影，美眸寒冷到了极点，她又转身回到了庭院。
　　“解语，人有时候，终究没办法抗争宿命。”南斗文山轻声叹息，带着几分伤感，如此情形，根本无解，抗争不了。
　　这次，比解语她娘南斗文音当年更难。
　　曾经只是画圣，南斗世家虽有意想要和华相联姻，但以南斗世家的底蕴力量，却也谈不上是攀附，画圣没资格强行要人。
　　但如今不同，如今是封太子妃，陛下亲自下旨，在南斗国，无人能对抗。
　　“不，我说过，我不信命。”花解语看着她的舅舅，摇头道：“我不会去王宫，也不会成为太子妃，永远不会。”
　　“解语，你不要动那样的念头。”南斗文山脸色变了变，花解语此刻的眼神太过坚定，坚定到让他感觉有些害怕，如今花解语想对抗宿命，似乎只有一种方式，唯一的方式，但那是他绝对不愿意看到的。
　　“舅舅，你能替我去一趟琴园吗？”花解语没有回应南斗文山的话，而是哭着央求道。
　　“你想做什么？”南斗文山问道。
　　“你替我告诉他，让他明天不要来南斗世家了，就说南斗世家不同意。”花解语的语气像是悲伤到了极点，说话之时眼泪不停的流，她怎么会不希望他来，但她心里何尝不明白，这是王命，他来的会出事的，她不希望他有事啊。
　　“如果他知道了这里发生的事呢？”南斗文山道。
　　“那你就告诉他，我不喜欢他了，我想当太子妃，让他死了那条心，以后不要来找我了。”花解语说出这句话的时候泪流满面，只感觉心如刀割。
　　听到这句话的南斗文山只感觉极为揪心，难受到了极点。
　　“你确定要这么说吗？”南斗文山道。
　　“嗯。”花解语认真的点了点头。
　　“好。”南斗文山点了点头：“我现在就去。”
　　说着，他便转身离开了。
　　看到他离开，花解语身子蹲在地上，双手抱着膝盖痛哭流泪。
　　南斗文音眼眸中不知何时也有了泪水，走到花解语的身旁，轻轻的抱着她。
　　“娘，为什么我的心好痛啊。”花解语声音听着令人心碎。
　　“娘的心也好痛。”南斗文音恨自己无能。
　　“娘，如果我有什么事，你一定要好好保重照顾好自己。”花解语道。
　　“傻丫头。”南斗文音听着心都在颤，但她却根本不知道要怎么劝自己的女儿，她也曾多次生出过这样的念头，但她有解语，有和心爱男人所生的孩子。
　　……
　　琴园，叶伏天听到夏凡的话之后心有些乱了。
　　琴园中欢快的气氛被彻底的摧毁，如今他们已经不是担心叶伏天陪太子侍读一事，更担心南斗世家那边究竟有怎样的旨意下达。
　　叶伏天本想要去南斗世家看看，但被伊相和唐岚阻止了，如今情况不明，夏锋就守在外面，叶伏天出去有可能遇到危险，唐岚让大弟子聂冰前去打探，其余人在等待消息。
　　然而聂冰还没有回来，南斗文山便来了琴园。
　　叶伏天见到南斗文山出现瞬间冲上前去，目光凝视着南斗文山。
　　“这里发生了什么？”南斗文山开口问道，他自然看到了外面的人。
　　“陛下下令，封我为太子侍读。”叶伏天道。
　　南斗文山脸色难看，一对恋人，叶伏天被封太子侍读，花解语被封太子妃，看似都是册封，但了解花解语和叶伏天感情的人便明白，这是绝对的灾难。
　　“解语呢？”叶伏天看着南斗文山。
　　“解语让我给你带一句话。”南斗文山说道。
　　“什么话。”叶伏天问。
　　“她说她不喜欢你了，她想当太子妃，让你死了那条心，以后不要去找她。”南斗文山看着眼前的少年说道，感觉自己有些残忍，但他明白解语为何要说出这样残忍的话语。
　　叶伏天如遭电击，整个人呆呆的站在那，并非是因为这残忍的话语，而是因为这句话后面隐藏的意思，这一瞬间他如何还不明白降临南斗世家的旨意是什么。
　　“傻子。”良久，叶伏天嘴中吐出两个字来，南斗文山愣了下，随后他便看到少年红着眼睛，抬起头看向他道：“她以为一句这样的话我就信了？那傻女人当我是白痴吗？”
　　南斗文山无言。
　　“舅舅。”叶伏天喊道：“你告诉我，她现在怎么样？”
　　听到叶伏天的称呼南斗文山心颤了颤，对着叶伏天道：“我很担心那丫头，她说，她不可能踏入王宫，不会成为太子妃，永远。”
　　“当然不会，她是我的。”叶伏天道：“那白痴君王为什么下达这样的旨意？”
　　“具体我不清楚，但有件事我可以告诉你。”南斗文山道：“左相曾为解语测算命数，是帝后命数，也许他告诉了君王，这是解语的命吧。”
　　“左相？帝后？”叶伏天看着南斗文山：“左相是星术师？”
　　“嗯。”南斗文山点头，这一刻，叶伏天忽然间明白了许多事情。
　　“你错了，左相不会告诉君王。”叶伏天看向南斗文山，南斗文山抬头看着他，有些疑惑。
　　“妖精如果是帝后命数，那左相就一定测算过我的命数。”叶伏天认真的道：“她是帝后，我就是帝命！”


第0094章 一群白痴
　　南斗文山看着叶伏天，眼前的家伙虽然天赋卓绝，然而要说帝命，未免太过自信了些。
　　但有一点他却没有怀疑，左相给叶伏天相令，应该真的测算过叶伏天的命数，必然不凡。
　　南斗文山看着眼前的英俊身影，又道：“无论如何，明天不要去南斗世家，如果真如你所说，不是左相告知了陛下，那么陛下派华相前来，就意味深长了，若是抗命，华相绝对会对你不利。”
　　“舅舅，如若我是帝命，可不计较以前的一切，南斗家会支持我吗？”叶伏天没有回南斗文山的话，而是看着他说道，南斗世家乃是前朝王室，底蕴深厚，扎根于东海城，若是他们能够放弃南斗国的一切，或能改变如今的局面，和华相一战。
　　“这家伙。”南斗文山看着叶伏天，看来他心乱了。
　　这是陛下旨意，华相亲来，册封太子妃，而叶伏天不过十七岁，即便天赋出众，那又能代表什么，难道太子天赋不出众，这根本不需要选择。
　　帝命，叶伏天又如何证明他拥有帝命？
　　“你好好想清楚，不要犯浑，要不要给解语带话劝劝她，我怕她犯傻。”南斗文山道。
　　“舅舅，你转告那傻女人，让她不要做傻事，等着我，左相说的没错，她就是帝后命数，命中注定当母仪天下。”叶伏天对着南斗文山说道，他之所以能够如此肯定左相测算过他的命数，是因为义父和叶青帝都说过类似的话语。
　　“好。”南斗文山暗暗叹息，又看了花风流一眼，终究什么话都没有说，转身离开。
　　本以为一切都在好转，家主也同意叶伏天和花风流前往南斗世家，然而变故突生，一道旨意打破一切。
　　琴园，许多人站在叶伏天的身后，不知道该说什么，也没办法劝，气氛略显压抑。
　　叶伏天转身，见到许多道目光看向他，眼中挤出一丝笑容，道：“大家都看着我干什么，天色黑了，都早点休息吧。”
　　“老师，我们回去。”叶伏天背着花风流朝着自己的庭院中而去，伊相看着两人的背影，心中暗暗叹息，他本打算过完明天就送这群天赋出众的年轻人前往王城，参加听风宴，以叶伏天和余生的天资，天赋必能盖过诸强，又有左相帮助，他们的未来本该无比顺畅，成为南斗国人杰。
　　但这一封旨意，彻底粉碎了一切，左相的期待、他们的计划，刚才叶伏天直接称呼南斗国陛下为白痴君王，可想而知他的心情是怎样的，他虽只有十七，然而却有鲲鹏之志，眼中根本无君。
　　太子侍读？若是再过些年，怕是他会比太子更出众，如今他唯一担心的是少年夭折。
　　正如同叶伏天心中所猜测的那样，虽然伊相只收了余生为弟子，但事实也将他当做弟子看待的，只是对两人的态度不一样而已，否则不会如此帮他。
　　……
　　夜色下，庭院之中，有琴音响起。
　　叶伏天坐在庭院，抚琴而奏，凉风习习，似乎有些冷，但更冷的是叶伏天的心。
　　叶伏天闭着眼睛弹奏，这一刻他想起了很多美好的记忆，脑海中，一张绝美的容颜缓缓浮现，她是那样的美，又带着几分俏皮。
　　十二岁那年，两人初遇，十二岁的少女便已有着惊人之姿，他说，十二岁就长得这么妖孽，长大了肯定是个妖精。
　　十五岁那年，他们再相遇，于青州学宫中，少女刻意欺骗众人，让他人误会，为他引来无数仇恨；之后，他留在老师那里修行，数月相处，嬉闹玩笑，如今想着似有几分打情骂俏的意味，他的脸上渐渐浮现一抹温馨的笑容。
　　再然后，少女来到叶府，惊艳叶府诸人，随后两人于年夜在青州湖畔牵手定情、而后分离。
　　而后，青州城发生变故，他跨越东海而来，前往东海学宫闹出大动静，让她知道他来了，琴园再相见，少女温柔拥抱着他。
　　两人明明相恋，却不敢公开，直到紫微宫怀疑，穆云轩散步谣言，他踏上紫微宫，那一吻，情定此生，于是便有堵门而战，牵手笑对未来，何惧险阻。
　　武曲宫中，两人相拥而眠，少女含羞，却未阻止，他知道，她已愿将一切都给他，他便心中发誓，他一定娶她为妻。
　　但谁也不曾想到，命运弄人，王城一道旨意，如此霸道无情，欲摧毁一切。
　　琴音从温馨到甜蜜，像是蕴藏着无比深沉的情感，而后又渐渐变得压抑、狂躁、凌厉，欲劈开世间一切。
　　铮的一声，琴弦断，琴音戛然而止。
　　叶伏天睁开眼眸，看着断裂的琴弦，目光中依旧透着一抹锋利气势。
　　抬起头，叶伏天又见到月光下一位老人拿着扫帚出现在那里，眼中的戾气消失，叶伏天看着老人道：“余爷爷，这么晚了怎么还不休息？”
　　“被叶少爷的琴音吸引而来。”老人微笑着说道：“今天叶少的琴音有些乱，发生什么事了吗？”
　　叶伏天看着眼前的老人，有着亲切感，道：“余爷爷，有人要抢我的心爱的女人。”
　　“既然是叶少心爱的女人，别人怎么敢抢。”老人不解的问道。
　　“是南斗国的王，他一道旨意降下，册封我心爱之人为太子妃。”叶伏天道：“余爷爷，你说我该怎么办？”
　　“既然是你的女人，王又如何，当然是抢回来。”余伯很自然地说道，听到他平静的话语，叶伏天目光一凝，见老人目光虽然浑浊，但眼神中像是透着几分理所当然之意，叶伏天露出一抹灿烂的笑容道：“余爷爷说的对，我明白了。”
　　“叶少早点休息，老奴先去了。”老人佝偻着身子离开，看着他的背影，叶伏天那含笑的目光越发的坚定。
　　夜沉如水，叶伏天一直没有睡，到深夜时分，一头黑风雕降临悄无声息的降临庭院之中。
　　叶伏天走上黑风雕，有风出现，黑风雕展翅而飞。
　　但黑风雕刚腾空而起，便见虚空中一道身影出现，拦住了他的路，赫然乃是伊相。
　　“你大半夜偷偷摸摸去哪里？做贼吗？”身后也有一道冷漠的声音传来，叶伏天回过头，便看到唐岚出现在那。
　　“伊前辈，唐姨。”叶伏天苦笑，原来大家都没睡啊，而在守着他。
　　下方，一道道身影出现，余生、伊清璇、唐婉他们都在那里，抬头看着他，似乎猜到他可能会一个人溜走。
　　“有什么事过了今晚再说。”伊相看着叶伏天冷淡开口。
　　叶伏天知道走不了，只好点头，随后黑风雕降落在地，叶伏天走回房间休息，其他人看着他的身影，都没有离开，就坐在这庭院中守着。
　　……
　　神州历一万年的最后一天。
　　清晨，叶伏天走出房间来到庭院，便看到一道道身影坐在庭院中，他心中流过阵阵暖流，这些人，都是他的亲人，他的家人。
　　“老师，你怎么也这么早起来了。”叶伏天走到坐在长椅上的花风流面前，开口道。
　　“今天不是要去南斗家见你师娘和解语吗，有些激动，自然要早点起来。”花风流微笑着说道。
　　“你不准去。”唐岚瞪着花风流道。
　　“唐姨说的对，老师，您身体不方便，今天就不要去了，我去接师娘和解语来琴园。”叶伏天开口道。
　　“你今天敢甩下我就不要认我这老师了。”花风流盯着叶伏天道。
　　“不认就不认，你以为我稀罕你啊。”叶伏天回应说道。
　　诸人听到师徒两人的斗嘴，心中却感觉酸酸的，有些不是滋味。
　　花风流目光凝视着叶伏天，道：“你试试看。”
　　“唐姨，您帮我照顾好他，这家伙都这样了，还那么自恋。”叶伏天对着唐岚说道，似乎有些狠心。
　　“你真要去？”伊相看着叶伏天道。
　　叶伏天点了点头，他没有选择，他不去，那傻女人什么事都干的出来。
　　不管结局如何，总要试试，要不然，不甘心啊。
　　“你们这么看着我干什么，我可是帝王命数，命硬的很，哪有那么容易死，我还要带师娘和妖精回来呢。”叶伏天见诸人的眼神笑着说道。
　　余生跟在他身后，伊清璇跟在余生身后。
　　“你干什么？”叶伏天看着余生道。
　　“跟你一起去。”余生道。
　　“我去看我媳妇你去干什么？你媳妇在你后面。”叶伏天道。
　　余生依旧站在那。
　　“滚回去。”叶伏天大声喝道。
　　余生一动不动。
　　“余生回来。”伊相看着自己的弟子，余生回过头看向伊相。
　　“我陪他去。”伊相开口道，余生眼睛通红，双拳紧握。
　　叶伏天抬头看着伊相，道：“我又不是你徒弟，你去干什么？”
　　“你个白痴。”伊相冷冰冰的看着他道。
　　叶伏天一愣，看着伊相，随后露出一抹笑容，道：“你才是真正的白痴。”
　　说着，他抬起脚步朝外走去，伊相跟上去，不忘瞪了余生和伊清璇一眼：“老实点，唐岚给我看着他们。”
　　唐岚眼睛红红的，看着那两道离开的身影，低声骂道：“你们都是白痴！”


第0095章 起风波
　　神州历一万年最后一天似乎注定不会平静，东海学宫中，南斗国陛下封花解语为太子妃、封叶伏天为太子侍读的消息如同暴风雨般席卷学宫，无数人为之震惊。
　　这对曾在东海学宫中掀起轩然大波的恋人，他们是那样的出众，像是天造地设的一对，然而一道旨意从王城而来，是那样的冷酷霸道，那一对年轻的恋人，似乎注定将沦为悲剧，没有人认为他们能够和王城的那道旨意抗衡，只能接受命运的安排。
　　叶伏天曾拒太子要求，如今，却还是无法逃脱，这就是王权的力量，当然，若是叶伏天愿意妥协，或许他依旧有平步青云的机会，然而以东海学宫之人对他的了解，怕是不会，否则在七宫大会之日，他就不会拒绝太子邀请了。
　　紫微宫中，许多人聚集在一起，紫微宫宫主燕邵，他的弟子卓清，副宫主韩墨，以及不少紫微宫的大人物都在。
　　“宫主他们是要去何处？”远处有弟子看到这一行身影议论道。
　　“据说是要前往南斗世家，恭贺花解语被册封太子妃一事。”有知情之人回应道。
　　听到花解语的名字，许多人心中复杂，那位曾经在紫微宫修行的少女，是许多人心中的仙子，梦中情人，她是那样的出众，完美，然而，却背叛了紫微宫。
　　而如今，她即将成为太子妃，未来的南斗国王后，以后更是只有仰视的资格了，或许只有她那样完美的女人，才能够拥有这样的待遇吧。
　　至于那叶伏天，注定是个悲剧了。
　　紫微宫的一行人启程，浩浩荡荡，出发前往南斗世家。
　　不仅只有东海学宫知晓此事，如今这消息疯狂的朝着东海城扩散，许多顶尖势力之人得知之后，都在这年末的最后一天启程前往南斗世家道贺。
　　一曾经的王族，本身就足够强大，如今家族中又有后辈被册封为太子妃，再加上华相也在南斗世家，自然不能错过这样的机会。
　　南斗世家，这曾经南斗国的王室家族，似乎又一次聚焦了所有人的目光，今日注定不会平静。
　　……
　　伊相和叶伏天两人刚走出琴园，便见到夏锋和夏凡等人围了上来，只听夏锋看着叶伏天道：“你这是要去哪里？”
　　“陛下旨意中也限制了我的自由吗？”叶伏天冷冷的看着夏锋。
　　“自然没有，明天就要启程出发前往王城，所以还是不要到处乱走为好。”夏锋笑着道。
　　叶伏天冷淡的看了夏锋一眼，随即继续抬起脚步离开，夏凡笑着道：“忍不住要去看你那恋人了？”
　　叶伏天脚步停下，回过头看向夏凡，只见对方嘴角透着阴邪的笑：“那已经是过去了，如今，她是太子妃，你最好注意身份，再痴心妄想的话，怕是……”
　　说着夏凡笑了笑没有继续说下去，然而眼角的讽刺之意味却格外的明显，像是有意刺激叶伏天。
　　他倒是很希望叶伏天闹起来，对抗王命，这样一来，就真的是死路一条了，没有谁能够救得了他。
　　叶伏天忽然间对着夏凡一笑，随后抬起脚步朝着他走去。
　　夏凡见叶伏天走来，眼眸中的讽刺笑容更甚，真以为他还是左相青睐的那位天才人物了？此一时彼一时，如今等待叶伏天的，只有灾难，太子显然是要对付他。
　　叶伏天走到夏凡面前，露出一抹灿烂的笑容，随后他取出相令，递到夏凡面前笑着道：“你认识这个吗？”
　　夏凡神色微变，这时候还拿相令来唬人？
　　就在这时，叶伏天闪电出手，直接一拳狠狠的砸在了夏凡的脸上，夏凡猝不及防之下瞬间被砸趴下，脸朝地。
　　“你放肆。”夏锋怒斥一声，周围强者纷纷上前露出极冷的气息，而此时伊相走到了叶伏天的身后，身上有着一股极为凌厉的气势爆发，长袍飘动。
　　“他不认识你认识吧？”叶伏天将相令举起对着夏锋冰冷道：“我被陛下册封太子侍读，左相赐我相令，他当众言语侮辱，是对陛下不满还是瞧不起左相？”
　　夏锋听到叶伏天的话神色极为阴沉，却没有真敢对叶伏天下手，虽然叶伏天的下场可能会很惨，但他的话却没有问题。
　　此时夏凡爬起来，嘴角有着血迹，脸上有一片淤青，他眼神中透着强烈的杀念，死死的盯着叶伏天。
　　然而他并未愤怒报仇，而是忽然间露出阴冷的笑，道：“你说的对，是我一时冲动了，我向你道歉。”
　　他相信，过不了多久叶伏天就会是个死人了，就让他再嚣张一回，这一拳，他忍了。
　　叶伏天看着夏凡脸上阴冷的笑，目光冰冷的扫了一眼对方，杀念毫不掩饰，随后转身离去。
　　“跟上。”见到伊相和叶伏天离开，夏锋冰冷的下达命令，随后一群人浩浩荡荡的跟上两人，一起朝着南斗世家所在的方向出发。
　　这一天的南斗世家极不平静，陆续有人前来道贺，都是东海城的顶级势力大人物们，恢弘的府邸，宾客络绎不绝，这样的辉煌盛景，已经很久没有出现过了。
　　看到这种情形，南斗世家之人仿佛找回了昔日的荣光，许多人都是兴奋的，隐隐看到了更加辉煌的未来。
　　如今唯一让南斗世家感到棘手的，大概也只有花解语的态度了，她似乎至今还对此事非常抵触，许多南斗世家的人不明白，就因为叶伏天吗？一位天才少年，和南斗国的天才太子之间，谁都知道如何选择，为何她却沦陷其中，终究还是太年轻了些，还处在幻想的年纪。
　　此时，南斗世家之外，一头黑风雕从天而降，落在世家府邸之外。
　　从这黑风雕上走下两道身影，正是到来的伊相和叶伏天，当叶伏天看到南斗世家府前的盛景，心中不由得无比的寒冷。
　　两人一步步走到府邸门前，在府门外迎接宾客的南斗世家强者看到叶伏天出现，目光瞬间变得阴沉，冰冷开口道：“你来干什么？”
　　如今，南斗世家最不想看到的人，大概就是眼前之人了。
　　“我来找我师娘和女朋友，南斗世家不是答应了吗？”叶伏天开口说道。
　　“放肆，这里没有你女朋友。”一位中年冰冷的呵斥道，如今花解语已被册封为太子妃，叶伏天竟然还敢以他女朋友来称呼花解语。
　　“有没有让我进去了就知道了。”叶伏天脚步朝前走去，然而此刻却见数道身影挡在了他的面前，气息外放。
　　伊相跟在叶伏天身后，一股强大的气势弥漫而出，南斗世家的强者脸色变了变，纷纷看向他。
　　“你们还是通报一声吧。”伊相开口道。
　　为首之人看着伊相，随后对着身后的人吩咐了一声，那人便奔向府邸之中。
　　叶伏天和伊相安静的站在门外等待着，南斗世家的府邸之中，南斗泰布下盛宴招待华相并且迎接到来的宾客，此刻的宴席中，已是高朋满座，谈笑风生，气氛似极为融洽，而且陆续还在不断有人来。
　　就在这时候，有一道身影前来，走到南斗泰耳边低语了一声，使得南斗泰的神色变了变。
　　“南斗兄，怎么了？”旁边的华相很敏锐的注意到了南斗泰神色的变化，开口问道。
　　“华兄，没什么大事，我自会处理。”南斗泰笑着说道，云淡风轻。
　　“若是他来了的话，便让他进来吧。”华相淡淡开口，叶伏天的话来的正好。
　　南斗泰目光一闪，随即点头吩咐道：“让他进来。”
　　“是家主。”前来通报之人领命而去，华相则端起酒杯一饮而尽，眸子中闪过一抹寒光。
　　在今天这样的场景下竟然敢来此，想必是放不下啊，既然如此，就为年轻付出代价吧，抗王命的下场只有一个，杀无赦，这大概便是陛下派他来的目的了。
　　很快，南斗世家内部，许多人都知道了叶伏天到来的消息。
　　府外，叶伏天得到了回复，南斗世家之人让开了道路，他看了一眼前方的恢弘府邸，对着身旁的伊相道：“前辈，若真发生什么事，你便自己离开，不要管我。”
　　“你能闭嘴吗？”伊相骂道。
　　叶伏天无言，随后闭嘴，抬起脚步，第二次踏入南斗世家当中。
　　顺着中间大道一路往前，两旁不断有强者出现，皆都对着他怒目而视，甚至有人开口讽刺道：“如今解语已被册封为太子妃，你有何资格来此。”
　　“昔日求战都不敢，今日竟还有脸厚颜前来。”
　　不断有类似的声音飘入耳中，叶伏天脚步忽然间停了下来，目光平视前方，开口道：“没落的王族，从王座上被赶下，当今王族许以婚事，不以为耻却反以为傲，南斗世家竟沦落到这等程度，可悲。”
　　“你说什么？”听到叶伏天的话一道道身影踏出，气势绽放，身上有杀意。
　　“我说，你们南斗世家大概已不知尊严为何物，上次避战是给你们脸面，既然你们已经恬不知耻，那便让你们知道如今的南斗世家有多么卑微。”叶伏天缓缓开口。
　　话音落下，绚丽金色的羽翼出现，璀璨无比的金翅大鹏鸟命魂出现在身后，随后他的身体悬浮而起，无尽的灵气光辉汇聚洒落于身。
　　“叶伏天，六星荣耀境界，挑战南斗世家法相境之下所有人。”
　　这一刻的叶伏天，似充满了不可一世的气质，锋芒毕露！


第0096章 熔悲掌
　　叶伏天的话犹如一道惊雷，化作可怕的声浪，席卷南斗世家，一道道后辈身影踏步而出，纷纷对着叶伏天怒目而视，像是受到了极大的侮辱。
　　“狂妄。”
　　“不知天高地厚之徒，找死。”
　　一道道声音不断传出，叶伏天六星荣耀境界，竟胆敢狂言挑战南斗世家法相境之下所有人？这是何等的蔑视，将他南斗世家当做什么？
　　他们曾为王族，即便如今没落，但底蕴犹在，至少在东海城是金字塔顶尖的势力，然而在叶伏天的话音中，他们南斗世家是那样的不堪，简直无法容忍。
　　老一辈的人也都纷纷怒视叶伏天，这小子太狂，他以为有相令在便不敢动他不成？今日叶伏天既然敢来，那么便相当于半个死人，若非是还有些顾忌，一些人甚至想直接将叶伏天抹掉，但这恶人，还是由华相来做，解语如今本就怨恨南斗世家，若是再由南斗世家杀叶伏天，怕是以后缓和的余地都没有。
　　虽不能杀，但既叶伏天口出狂言，那就先虐虐他。
　　“我七星荣耀境界，足以灭你。”一位南斗世家的后辈人物腾空而起，风之法身包裹着他的身体，他身上闪烁着璀璨的金色之光，手中出现了一柄金色长枪，话音落下，他身体化作一道闪电朝着叶伏天而去。
　　金色长枪旋转，吞吐可怕的金色之芒，蕴藏着无坚不摧之势，眼看就要杀到叶伏天身前。
　　叶伏天身体周围有翠绿色的灵气闪耀光辉，伴随着哗啦啦的声响传出，木属性法术千藤锁释放，遮天蔽日，朝着对方笼罩而去。
　　南斗世家的强者怒斥一声，并未闪避，他修为高于叶伏天，又修行了极其锋利的金属性战技，何惧之有。
　　旋转的金色长枪斩断一切，藤蔓被绞碎了不少，然而叶伏天的木属性法术千藤锁似乎极其的坚固，很快那强者便发现长枪绞碎的速度远远不如藤蔓卷来的速度，顷刻间他整个人被藤蔓包裹身体，随后，一条条粗壮的藤蔓将他的身体捆住。
　　双腿、手臂、脖子，牢牢的捆着，藤蔓紧紧勒着手腕，他的长枪不由自主的从手中脱落，脖子被捆，他的脸色憋得通红，整个人一动不动，被死死的钉在了虚空中。
　　叶伏天站在他面前，双翼拍打，金光环绕，眼神锋利到了极点。
　　“像这样的废物，就不要一个个来了。”叶伏天身形一闪，羽翼直接扫荡而过，将对方的身体拍向了地上，他的身体继续往前，傲然不可一世。
　　一位七星荣耀境界的强者在叶伏天的面前，竟然，不堪一击，就连叶伏天的一个法术都破不了。
　　叶伏天身体继续往前而行，视南斗世家之人于无物，身后不远处伊相漫步而行，跟在他后面。
　　他当然明白，今天叶伏天来这里几乎是九死一生的，但显然，这少年不想就这么放弃，他会以怎样的方式，为自己争夺一丝机会？
　　两旁的南斗世家强者越来越多，又有一道身影腾空而起，是南斗世家的一位天才人物，南斗牧，修为八星荣耀境界，实力极强。
　　南斗牧听说过叶伏天在东海学宫的一些战绩，他知道对方击败过八星荣耀境界的强者，因而不敢大意，释放出了自己的命魂，一柄璀璨无比的剑，他命魂为剑，浑身上下缭绕着无比强大的剑意，欲斩灭阻挡在身前的一切，仿佛没有任何人能够挡他的路。
　　南斗牧是一位强大的剑修，法术为辅。
　　在他手握利剑之时，仿佛天地间只剩下他一人。
　　南斗牧身形一闪，刹那间天地间出现了一道道残影，虚空中仿佛到处都是南斗牧。
　　叶伏天根本没有去分辨，千藤锁直接朝着一处方向卷去。
　　南斗牧瞳孔收缩，许多残影消失，真身出现，他修行的身法在叶伏天面前竟然没有用？像是，一眼便被叶伏天看穿。
　　见到千藤锁卷向自己，他出剑，仅仅一剑，虚空中像是出现了无数剑影，嗤嗤的声响不断传出，千藤锁被疯狂斩碎。
　　南斗牧无论是攻击还是速度都显然比之前的人快，而且不仅快一点，当无尽藤蔓卷向他之时，他身后的命魂之剑像是在铮铮而鸣，似有千万利剑环绕于身，无数剑意破空飞出，斩断藤蔓。
　　随后，万剑化一，南斗牧仿佛化身真正的利剑，笔直的朝着前方的叶伏天射出。
　　这一刻，天地间像是只剩下这一剑，这一剑的光辉，像是能够摧毁一切。
　　“不愧是南斗牧。”南斗世家之人一个个神色锋利，凝视虚空战场，南斗牧在他们南斗世家绝对是排名靠前的天才人物，出手果然不凡，这一剑，必斩叶伏天。
　　许多道目光朝着叶伏天看去，他就站在那没有动，看着那璀璨无比的一剑朝着他杀来。
　　“轰。”
　　就在此刻，诸人只见叶伏天身上忽然间爆发一阵刺目的火焰之光，只一刹那，他那本就无比璀璨的金色身躯被火焰覆盖，那燃烧着的躯体，犹如太阳般绽放灼热无比的火红色光华。
　　“火属性。”
　　人群见到这一幕瞳孔微微收缩，接着，他们看到叶伏天伸出了双掌，双掌之上，像是出现了火焰熔炉，能够熔炼世界一切。
　　“熔悲掌。”身后的伊相神色中闪过一道夺目之光，这是他练功房中的一种战技，爆发力超强的火焰属性战技，修行条件非常苛刻，其最基础的条件就需要是武法兼修，而且还要火属性力量足够浑厚强大，若是修得半成，威力很弱，堪称鸡肋，但一旦修炼有成，其爆发力绝对是超级恐怖的，而且是属于成长性战技，并不局限于某一个境界。
　　伊相之前并不知道叶伏天修行了这种战技，这是他第一次见到叶伏天使用。
　　此刻伊相不由得心想，这混蛋家伙到底对他隐藏了多少？
　　或许，今天能够开开眼界了，他已经猜到了叶伏天想要干什么。
　　此时叶伏天浑身炽热如太阳，身体像是也化作了一尊熔炉。
　　南斗牧靠近叶伏天的时候，便感受到了那股超强的毁灭力量，仿佛要将他的身体熔灭焚为虚无。
　　剑之命魂狂啸，剑意惊天，一剑出，万法灭，他的剑，刺向了叶伏天。
　　叶伏天双掌伸出，像是有可怕的熔炉出现，直接裹挟着那柄剑，随后在南斗牧震撼的目光注视下，他的剑，竟然一点点的被熔炼掉来，化作虚无，不断消失，一股骇人的高温出现，若是他继续往前，他的身体，也将会和他的剑一样，血肉之躯，如何能够和利剑的坚韧相比。
　　南斗牧不愧是天才人物，他前冲的身体竟然直接止住，弃剑撤退。
　　但此时后退如何来得及，叶伏天羽翼一闪，身体化作闪电，手掌朝前伸出，可怕的火焰之掌直接扣在了他的脖子上，下一刻，羽翼拍打，叶伏天身体急速下落，抬起手将南斗牧的身体砸在了地上，他自己则是犹如金色闪电再次腾空。
　　南斗世家的强者目光看向地上的南斗牧，浑身抽搐，身上有火焰缭绕，显然受伤不轻，有人身体闪烁上前将他抬走，更多的人则是目视虚空中的叶伏天，脸色难看到了极点。
　　叶伏天竟然如此强势，如南斗牧这样的天才人物，也遭到碾压，根本不是他的对手。
　　这样的话，独自战斗，南斗世家怕是几乎难找八星荣耀境界的人能够和他战，除非九星荣耀境界的天才人物出手。
　　“没落的世家，哪来的骄傲。”
　　叶伏天冰冷开口，身体继续往前，南斗世家的人被羞辱，却无法反驳对方。
　　见叶伏天一步步朝着南斗世家酒宴之地前行，有长辈人物开口道：“拿下他，我不想看到他继续再往前一步。”
　　他们没想到叶伏天竟然如此强势，若是被叶伏天这样打到酒宴那边，简直是南斗世家之耻，如今，酒宴那边有许多东海城的大人物在，包括华相也在那里，如今他们家族花解语被册封太子妃，本该是荣耀之时，如何能够被打搅。
　　一道道身影踏步而出，有人腾空而起，有人就在地面凝聚法术，一时间这片空间的灵气疯狂的暴走。
　　既然叶伏天要战南斗世家所有法相境以下的后辈，那就成全他，将叶伏天拿下之后，即便有些丢脸，但总好过被叶伏天一个个击败的好。
　　叶伏天身前以及下方到处都是强者身影，然而他却像是没有看到般，继续往前迈步。
　　诸多法术同时绽放，爆发惊人的威力，各系法术都有，一同朝着叶伏天席卷而去。
　　这一瞬间，那被诸多法术攻击，却依旧在虚空中漫步的少年身影，更显风华绝代。


第0097章 震撼
　　叶伏天傲立虚空，金色光芒与火焰之光同时闪耀于身，身躯如太阳般耀眼。
　　法术不断轰杀而至，然而一旦靠近叶伏天的身体，那些法术便会被可怕的熔炉火焰焚烧为虚无，他的身体，就像是一尊熔炉，这正是熔悲掌的可怕之处。
　　修行熔悲掌需武法兼修，聚无尽火焰属性灵气于身，与体内的浑厚火焰灵气交相辉映，将躯体锻造成一尊可怕的火焰熔炉，焚灭一切，而熔悲掌爆发之时，躯体的熔炉之火将汇聚于掌中，若是击中他人的身体，能够直接焚为灰烬，之前对付南斗牧若非是叶伏天手下留情，南斗牧早已经是个死人，不复存在。
　　南斗世家之人见到攻击向叶伏天的法术直接被焚为虚无，脸色都极为难堪，这是什么功法战技，未免太过霸道了些，他们知道，寻常法术怕是对叶伏天根本没用，八星荣耀境以内无论是武道修行者还是法术的攻击，叶伏天能够直接无视。
　　更多的南斗世家之人聚集而来，他们都知晓了叶伏天的狂言，但也目睹了叶伏天的强横。
　　只见此时，叶伏天手中出现金色棍子，乃灵气所化，他身后羽翼一闪，犹如一尊大鹏鸟般朝着一处方向而去，快到不可思议。
　　在叶伏天前行的方向，一位法师正在释放法术，见到叶伏天冲来他猛的转身离开，但风属性法术再加上金翅大鹏鸟命魂、以及大鹏身法，叶伏天的速度何等的快，他的棍子直接砸在了那人的肩头，咔嚓的清脆声响传出，像是骨骼破碎，随后那人身躯朝着下空坠去，狠狠的砸在地上。
　　一尊雷霆巨鸟朝着叶伏天轰杀而至，沐浴无尽雷霆神威的巨鸟扑杀一切，叶伏天长棍舞动，风雨不透，竟直接从雷霆之中穿透而过，金色长棍扫荡之时雷霆巨鸟直接崩灭，下一刻叶伏天降临那释放雷霆法术的强者面前，又是一棍砸下，结局和之前一样，那人惨叫一声，身体被砸飞。
　　又见三道身影同时朝着叶伏天杀来，他们的身体都被风之法术裹挟着，借风之力量近身将他围在中间，随后三人同时释放自己的战技攻击叶伏天，有长戟霸道无边，势如破竹刺向叶伏天的心脏；有妖兽怒吼拳影震天，每一道拳影都如狮吼虎啸，威力骇人；还有双掌击出之时寒冰冻结一切，可怕的寒冰风暴席卷向叶伏天的身体，欲将他冰封埋葬。
　　三人都是修行武道或武法兼修的强者，两位八星荣耀、一位七星荣耀境，这样的强大阵容直接近身围剿叶伏天一人。
　　金色长棍舞动，叶伏天身上气势疯狂攀升，没有任何的犹豫，身后羽翼闪烁快到极致，同时长棍横扫而出，砰砰砰的三道声响陆续传出，随后便见三道身影被长棍直接扫荡飞起，在空中便口吐鲜血。
　　叶伏天的身体没有任何的停留，金色的大鹏鸟快到极致，降临地面，长棍扫荡，两道闷哼声传出，随后两声惨叫。
　　叶伏天身形再闪，杀向一人，他还没有靠近，那人直接转身就逃，砰的一声，身躯被直接扫了出去。
　　随后，伴随着那道金色身躯不停的闪烁，南斗世家府邸之中，不断有人被扫荡飞起，或被砸在地上，惨叫声不绝于耳，不知有多少人倒下，一片混乱。
　　于是，南斗世家出现了极为诡异的一幕，一位六星荣耀境界之人朝前而行，周围许多高境界之人跟随着他一起往前，却只是跟着，竟没有人敢上前一战，甚至，就连法术都不敢释放去攻击对方，因为之前只要有人使用法术对付他，下一刻就会被金色棍子扫中，无一例外。
　　叶伏天的身躯于虚空漫步，继续前行，两旁许多南斗世家的人随他一起，目光凝重且难堪，显然如今他们都知道了叶伏天的可怕。
　　老一辈的人脸色阴沉，竟然让叶伏天一路往前，无人能挡。
　　有人想要出手，气息释放，却听叶伏天身后跟着的武曲宫宫主冰冷道：“南斗世家身为昔日王族，还是保留点脸面的好。”
　　叶伏天挑战南斗世家法相境之下所有人，在这样的情况下南斗世家长辈人物还出手？那么真可谓丢尽脸面了。
　　更多的南斗世家后辈人物得到消息聚集而来，其中不乏极为优秀的后辈人物，他们看到眼前诡异的一幕神色无比冷漠，叶伏天挑战南斗世家法相境之下所有，竟如此畅行无阻，简直是奇耻大辱。
　　而且，再这样下去不久后叶伏天便能打到酒宴所在之地了。
　　就在此时，一道身影挡在了叶伏天的身前，他气势爆发，威猛无比，九星荣耀境界的存在。
　　“止步于此。”他冰冷开口，然而他话音落下的刹那，叶伏天身体便冲了出去，没有任何的废话。
　　对方脸色变了下，怒喝一声，无尽的灵气汇聚为法术，天地间出现许多金色的环形齿轮，急速飞行，切割空间，朝着叶伏天的身体杀去，这些环形齿轮封堵所有方向，锋利到了极致，遮天蔽日，若是击中血肉之躯，怕是身躯会被直接切割成无数碎片。
　　“咚。”叶伏天猛踏一步，身上的气势攀升到极致，一棍开道，劈开一切，挡在身前的环形齿轮全部被摧毁，他如闪电般冲向对方身体，却见那九星荣耀境界强者身前，无穷灵气化作一无比巨大的环形齿轮，旋转之时虚空中发出尖锐刺耳的声音，像是能将无形的空间都切割斩断。
　　见叶伏天携极其威猛的气势杀来，他手掌一挥，无比潇洒，斩空之轮朝着叶伏天的身体斩了过去，同时天地间无数环形齿轮纷纷暴走朝着叶伏天躯体旋转而去。
　　“砰……”又是一棍，硬生生的砸在了环形齿轮之上，将之一棍劈开，随后叶伏天继续朝前，那九星荣耀境强者神色大变，看向叶伏天想要张嘴说什么，却见叶伏天的棍子横扫而出，懒得听他的废话将他扫走，犹如对付蝼蚁般。
　　九星荣耀境界的强者也一样，长棍扫荡，无人能挡。
　　许多南斗世家的人内心抽搐，那被扫飞出去的九星荣耀之人在他们南斗世家颇为有名，但依旧挡不住叶伏天前行的路。
　　叶伏天身体加速，羽翼急速闪耀，大鹏展翅而飞。
　　“拦住他。”有人怒斥说道，但这一刻叶伏天不再停留，全速前行，棍影闪耀，不停有人飞出。
　　终于，前方酒宴，已经能够看到。
　　此时，宴席中，许多道目光朝着叶伏天这边看来，南斗泰等一些南斗世家的强者脸色难堪，而到来的宾客则是目露锋芒，叶伏天果然还是如此强势，昔日在东海学宫他一曲天下便已给他们留下深刻印象，如今，他闯入南斗世家，化身少年战神，横扫一切。
　　“可惜了。”不少人心中为叶伏天感到惋惜，如此优秀的一位后辈，既然选择了踏足南斗世家对抗王命，那么只有死路一途了。
　　华相端起酒杯，眼神中有杀意闪过，看来，有人要自寻死路了，不过这也在预料之中。
　　这时，有几道身影从南斗世家侧边而来，赫然乃是花解语和南斗文音，花解语美眸凝视那一路杀向这边的少年，泪水瞬间滑落而下，心痛无比。
　　叶伏天身体来到了酒宴前方，扫向那些高高在上坐着的身影，随后眼眸转过看向旁边的花解语，目光中的冷漠刹那间消失不见，灿烂一笑，道：“妖精，我来了。”
　　“傻子。”花解语哭泣着道，华相颁发陛下旨意，但显然是来者不善，若是抗命，他绝不介意直接斩杀。
　　“拿下他。”南斗泰冰冷下令道，酒宴上，有数位南斗世家最为优秀的后辈天骄人物走出，朝着叶伏天而去，同时，后面南斗世家的后辈人物也纷纷跟了上来，脸色要多难看有多难看，竟然，被叶伏天一路杀到了这里。
　　“轰。”天地间的灵气彻底暴走，这一刻，丢脸至极的南斗世家后辈之人全部释放自己的气息，刹那间，宴席前方的空间，像是出现了一股可怕的灵气风暴。
　　这一刻，南斗世家法相境以下强者，似乎真的准备围剿叶伏天了，都彻底被激怒。
　　哗啦啦的声响传出，木属性千藤锁从叶伏天身上绽放，朝着四面八方席卷而去，然而几乎在同时，许多法术爆发同样朝着叶伏天杀来。
　　“轰咔。”一道闪电从苍穹降临，落在叶伏天身上，刹那间，他浑身沐浴无尽雷霆之光，周围化作紫色雷霆空间。
　　“天雷劫。”叶伏天话音落下，这片空间像是化作了雷霆世界，雷霆法术降临而下，杀向诸人。
　　“雷霆属性。”诸人心颤了下，目光盯着叶伏天。
　　“轰。”火焰再次于叶伏天身上燃烧了起来。
　　一头头狂暴的火龙出现，环绕于叶伏天身体周围，随后火龙怒吼，朝着下方空间卷去。
　　“火属性。”许多人内心再颤。
　　“千丝绕。”又有金属性法术释放，化作无尽金色丝线，切割空间。
　　“后土之重。”叶伏天声音再次响起，天地间出现了无尽土之灵气，一股无比厚重的力量压在诸人的身上，化身可怕的重力法术，使得诸人行动受阻。
　　酒宴之上，那些大人物端起酒杯的手僵硬在了那里，目光死死的凝视叶伏天。
　　这是，全属性！


第0098章 帝王意再现
　　酒宴之上，在座的都是东海城的大人物，但此时，却因一位少年内心掀起惊涛骇浪。
　　数日前东海学宫七宫大会，太子和华相降临，他们纷纷前往观礼，琴魔弟子叶伏天，便已经为他老师正名，一曲英雄赠恩师，一曲天下展露帝王意，紫微宫走上战台的弟子匍匐在地，要跪拜行礼，何其耀眼，太子欲封其为相，叶伏天拒绝。
　　数日后，一封旨意降临东海城，直接斩断了少年的前程，他们都明白这封旨意背后蕴藏的含义，那位不肯归顺的少年，等待他的，几乎只有一条路，哪怕是他答应前往王城，但最后的结局怕是依旧会一样。
　　今日，叶伏天闯入南斗世家，绽放最耀眼的光辉，在东海学宫之时，不曾展露的光芒。
　　此时的他，身体周围环绕诸属性灵气，各系法术疯狂暴走，一瞬间摧毁了许多南斗世家的后辈人物。
　　而且，他还是一名琴音法师、再加上此刻展现的属性天赋，这分明是全属性的绝代天才。
　　华相眼神微微眯了下，杀意更强烈，看来太子所猜测的果然有道理，左相怕是早已看出了什么，这样的话，今日便当场格杀于此，为陛下太子清除后患。
　　南斗泰也心头抽搐，叶伏天竟然和解语的天赋一样，而且，解语的天赋更多的是依赖于精神系属性引动其它属性，叶伏天不同，他全属性皆都平衡且强大，那绽放的各属性法术便是最好的证明，每一种法术的威力，都远超他境界应有的威力，这意味着他的属性力量极其的强，任意属性都是。
　　东海学宫的强者同样心头剧颤，韩墨和卓清都盯着叶伏天，原来，当日紫微宫前堵门一战，他们依旧没有看到叶伏天全部的实力，这，才是他全部的天赋吗？即便卓清都有些嫉妒了。
　　伊相依旧安静的站在叶伏天后面不远处，此时的他心中同样有波澜，这才是真正的他吗？那嬉笑间无耻且幽默的家伙，隐藏着无与伦比的绝世天资，他本该翱翔于九天之上，却被困于浅滩，于南斗国东海城挣扎，一封王命，让他身陷绝境。
　　花解语一直看着叶伏天，她那流泪的美眸一眨不眨，目光越发的坚定，只见她迈步而出，想要去叶伏天那里，却见南斗枯的身影挡在她的面前，道：“小姐，不要让我为难。”
　　花解语冰冷的看着眼前的身影，从南斗世家接旨的那一刻，她对这家族便彻底没有了任何的情感了。
　　抬起头，花解语没有再看南斗枯，而是看向了叶伏天，目光无比的温柔，若今生无缘，愿共赴黄泉。
　　此时叶伏天身处风暴的中心，伴随着他的法术疯狂绽放，修为弱小的人根本抵挡不住，许多人被法术击中，场面一片混乱。
　　金色长棍再次举起，叶伏天身体在虚空中舞棍，一股惊人大势降临，似要破开苍穹，当攻击降临而来，他身体周围出现一片棍影，风雨不透，将攻击全部隔绝在外。
　　随后，他的身体动了，朝着一位九星荣耀境界的法师冲出，一棍出，天行九击之开天辟地，荡平一切，攻击而来的法术直接崩灭，那法师脸色惊骇，随后便见一棍扫下，将他砸向了其他人。
　　叶伏天身体没有任何的停留，羽翼一闪，便出现在其它地方，千丝绕以及千藤锁法术开道，随后是天行九击第二击，扫荡身前的一切，只见一道道身体被直接扫飞，朝着四面八方而去，南斗世家的人看着眼前的一幕内心暗暗抽搐着，他们家族的后辈人物，在叶伏天面前竟然如此的不堪一击。
　　真的是南斗世家的后辈太弱吗？他曾经在东海学宫也一样狂妄过，而且那时候的他，还没有绽放今日这样可怕的天赋。
　　当然，依旧有一些九星荣耀境界的强势人物不断追逐着叶伏天的身体攻击，有数次法术突破重重攻击以及防御落在叶伏天的身上，使得叶伏天身躯震荡，然而他像是不会受伤般，依旧狂暴战斗。
　　“卓清，你去。”紫微宫宫主燕邵开口说道，卓清目光一闪，随后点头站起身来，朝着前方的战场走去，昔日他便曾一直想要出手教训叶伏天，那时的他自信能够碾压对方，然而如今，叶伏天变得更强，他却已经没有昔日那么强的信心了。
　　此时叶伏天表现出的战力，太过惊人。
　　卓清一步步走向战场，叶伏天像是看到了他来，狂暴战斗的身影忽然间停了下来，周围地面上已经倒下了一片。
　　只见他目光冷视走来的卓清，随后提着长棍一步步走向对方。
　　就在这一刹那，卓清身体周围出现了一股惊人的气场，他的眼神极其的妖，一股无形的精神波动直接刺入叶伏天的眼眸之中，这一瞬间，叶伏天有种被魔鬼附身的错觉，脚步不由得一滞，像是难以继续前行。
　　甚至，叶伏天的手不由自主的动了动，仿佛，他的躯体都要被卓清所掌控，对方的能力，非常诡异。
　　“你们出手。”卓清开口说道，随后南斗世家的数位荣耀境顶级的人物纷纷出手，朝着叶伏天攻击而去。
　　就在此时，叶伏天似乎同样绽放一股强盛可怕的精神力，他脚步一踏，气势似乎再度变强，金色长棍舞动，随后脱手飞出，环绕他的身体盘旋，将那轰杀而来的法术击破并挡住杀来的身影。
　　然而，金色长棍也随之崩灭。
　　卓清的脚步继续往前，气势再度攀升，精神力变得更加可怕。
　　“昔日在东海学宫曾弹奏一曲天下，今日在南斗世家，再奏一次。”叶伏天淡淡开口，伴随着他话音落下，身后有璀璨光芒出现，竟有一道道音符在虚空中跳动着，一张古琴虚影，出现在了叶伏天的身后上空。
　　“命魂。”诸人内心狂颤，只见此时叶伏天身后，金翅大鹏鸟绚丽无比，琴之命魂悬浮于头顶上空。
　　“咔嚓。”南斗泰手掌用力，手中的杯子竟然被他捏碎了，可见此刻内心的震撼。
　　命魂双生！
　　而且，还是命魂双生的全属性天才。
　　南斗国的太子洛君临，号称生而为王，其天赋便是命魂双生，但依旧没有全属性，就叶伏天此刻展露出来的天赋，南斗国无人能出其右。
　　东海城的大人物目光全部凝固在了那里，心脏抽搐，只感觉有些麻木。
　　东海城，竟然出现了这等人物。
　　东海学宫的人更是内心剧烈颤动着，死死的盯着叶伏天，此人，曾经在东海学宫中修行，可惜，他选择的是武曲宫。
　　南斗文山和他妹妹南斗文音站在一块，都在花解语的身后，看到此时叶伏天展露的光芒，他忽然间响起了叶伏天的话，她是帝后，我就是帝命，这，会是真的吗？
　　南斗文音看着那少年绝代风华，美眸隐隐有泪，这一幕，和当年花风流的抗争多么的相似，只是如今解语心爱的男子，比当年他老师还要出众太多，他在抗争的却是南斗国的君王，像是对抗宿命。
　　叶伏天没有理会诸人内心中的震撼，只见他竟直接盘膝而坐，命魂为琴，飘于身前，似实似虚，他十指拨动琴弦，琴音传出，只一刹那，便给人我身在绝巅之感，遗世而独立，犹如高高在上的帝王，众生不能平等视之，只能顶礼膜拜。
　　这一次叶伏天的弹奏比上次在东海学宫更加的狂野，一股骇人的精神风暴在命魂的加持下瞬间笼罩身躯，粉碎卓清攻击而来的精神力量。
　　卓清神色铁青，他的精神力竟然无法穿透那股精神风暴，而且更可怕的是，叶伏天弹奏的琴音不断钻入耳中，那股精神风暴也在扩散，像是有一股无上君临之意降临，要在他的脑海中种下帝王印记，让他臣服。
　　叶伏天身体周围的诸强者脑海中不由自主的出现了诸多画面，看向叶伏天之时，那已不再是寻常的少年，而是少年帝王，他坐在那，就是等待众生膜拜。
　　“帝王意。”所有人的目光皆都凝视着叶伏天，此时叶伏天身上，再次展露帝王意，仿佛要四方朝拜，天下归顺。
　　上一次在东海学宫，一曲天下，他说是为太子洛君临而弹，然而今日之天下，只为他自己而奏。
　　谁为君王，谁主天下？
　　南斗世家许多精神力弱小之人，竟然真的跪拜匍匐，受琴音意志所影响，无法抵抗，修为高的人纷纷后退，离开战场，卓清铁青着脸，同样后撤，那片空间，唯有少年身影，举世无双。
　　华相酒杯放下，眼中杀意炽盛，此子，当斩立决，不能留。
　　琴音缓缓停下，叶伏天抬起头，目光朝着南斗泰所在的方向望去，开口道：“解语之命数你已知晓，那么，我是什么命数？”


第0099章 南斗泰的决定
　　南斗泰听到叶伏天的话心脏狠狠的颤动了下，花解语为帝后命数，那么，叶伏天的命数呢？
　　命魂双生，全属性天赋，武法皆强无敌，莫说同境，六星荣耀境的他便可横扫法相之下所有强者，南斗国，怕是找不出第二人有这样的天赋。
　　他叶伏天，左相若是帮他测算过命数，会是什么命数？
　　以前南斗泰虽也想过，但却没有像今日这般来得震撼，如今回头再看左相赐予叶伏天的那一枚相令，便显得意味深长了。
　　“你若信我，我愿放下以往一切恩怨，有朝一日天下易主，南斗世家重回昔日荣耀，执掌王权。”叶伏天口中吐出一道声音，伴随着他话音落下，华相直接站起身来，身上杀意无比凌厉。
　　叶伏天称，有朝一日天下易主，何等狂傲，大逆不道，他不仅仅是要违抗王命，而是，想要灭王族，此言一出，足以将他当场格杀了。
　　东海城之人无不内心狂颤，少年十七岁年龄，竟已敢说出如此狂言，然而，他似乎展露了这样的天资，若他不死，这一切并非没有可能。
　　而且，他一路扫荡而来，展露绝代天资，全属性天赋，命魂双生，一曲天下显露帝王野心，原来，只为对着南斗泰说出这一句话。
　　王命不可违，少年知道，以他之力无力回天，只能接受命运安排，入王城，等待他的结局只有死路，然而，他心有不甘，依旧抗争，于是，便有了之前的一幕幕，少年展露绝代风华，只为让南斗泰看着，让南斗世家的人看到。
　　在叶伏天说出这句话的时候，伊相便站在了他的身边，他自然明白，这句话说出，已不仅仅是违抗王命了，华相怎么可能放过他。
　　叶伏天的一句话，让南斗泰内心再起波澜，很难想象，如他这样执掌南斗世家的大人物，会两次因为一位少年的话语而心颤。
　　“南斗世家没落，后辈平庸，依附于王权苟且偷生，一道王命赐婚便欣喜若狂，不知道的人还以为你们重新执掌了王权，卑微如蝼蚁，如此情况，你指望如何重回昔日之荣耀？依靠解语？即便解语愿顺你之意，你说她会不会恨南斗世家？”叶伏天见南斗泰在犹豫便继续开口说道，南斗泰目光不由自主的朝着花解语看去，便见花解语神色冷漠，很显然，他也明白叶伏天说的是实话。
　　但南斗泰同样明白，只要他应了叶伏天的话，便意味着，造反。
　　南斗世家从王权走下之后，一直如履薄冰，小心翼翼，就是担心洛氏王族猜忌，将他们从历史中抹除，花解语封太子妃，让他看到了一丝曙光，南斗世家无需像现在这样战战兢兢的希望之光，若要他们为了叶伏天而造反，这需要多大的决心？虽真的有可能伴随着叶伏天的成长而重掌王权，但稍有不慎，就是满门覆灭。
　　“我不知道你是什么命数，也不想知道你是命数，左相赐你相令，因而陛下器重，赐你荣华，追随太子，然而你不仅不知感恩，竟公然抗命，且生逆心，既然如此，你的命，到此为止。”华相开口说道，杀意毕露，像是宣判叶伏天的死刑。
　　说罢，他的目光看向南斗泰，冷淡说道：“南斗兄，莫要自误，既然这里是南斗世家，他的命，由你来处理吧，陛下会看到你的决心。”
　　华相之前显然也没用预料到叶伏天有如此出众的天赋，他让南斗泰放叶伏天进来，目的只有一个，要看着叶伏天违抗王命，这样就不必再带回王城，可就地处决了，虽说到了王城叶伏天的命运怕是也一样，但毕竟左相在，谁也说不定会有什么变数。
　　但今天，叶伏天竟然让南斗泰动摇了，可见其天赋之可怕，南斗泰怕是也猜测到了左相给叶伏天测算过命数，而且命数绝对不凡。
　　南斗泰见华相盯着自己，知道华相是在让他做出选择，南斗世家扎根东海城，底蕴深厚，但这次华相亲自带人前来，又有紫微宫统御的东海学宫强者坐镇，再加上外面夏锋的人马，即便真的反，胜算也不是很大，而且，南斗世家怕是要有许多人丧命，将来也将面临洛氏王族的追杀，为了少年的一个承诺，是否值得？
　　即便他答应叶伏天反了，但若最终叶伏天还是被杀死了呢？
　　“伯父，以伏天和解语的天赋，只要能够在今日一战中护送他们两人离开南斗国，未来可期，否则，即便解语被送入王宫，依旧会怨恨南斗世家，永远不会有昔日之荣耀。”此时，南斗泰的脑海中直接响起了一道声音，那是南斗文山直接以精神力和他交流，没有让其他人听到。
　　紫微宫到来的强者都纷纷放下了酒杯，似乎已经做好了战斗的准备，若是南斗泰真敢反的话，那么，先格杀叶伏天和花解语，除掉这两个后患，若南斗泰不反的话自然最好，他们甚至不需要动手。
　　“南斗兄在犹豫？”华相语气冷了几分，对南斗泰施加压力，南斗泰看了一眼华相等人，知道他但凡有异常举动，这些人会立即动手。
　　“叶伏天不遵王命，当诛。”南斗泰眼眸中闪过一抹决绝，道：“杀了他。”
　　终究，南斗泰做出了他的选择，他没有为了叶伏天去赌，南斗世家，赌不起。
　　他知道，他下达这条命令之后，会失去很多，但他已经没有其它选择，除非他反，华相在逼他。
　　今日叶伏天展现出足够强的天赋，至少诛杀叶伏天，能够杜绝后患，即便这样花解语会恨他。
　　这一切，都怪叶伏天那不知好歹的混蛋，若是他今日不来，就不会由他来下达诛杀叶伏天的命令，而是华相来杀。
　　在场的诸人都为叶伏天感到叹息，终究，还是败了，南斗泰，选择了杀他，没有将南斗世家的命运赌在他身上。
　　花解语、南斗文音兄妹都露出了失望之色，非常失望，花解语美眸中，还有着一抹冰冷的恨意。
　　叶伏天却忽然间笑了，看着南斗泰，终究，还是失败了吗，这样，依旧不能让南斗泰下决心。
　　“你个白痴，现在输了，甘心了吗？”站在叶伏天身旁的伊相对着他低声骂道。
　　“谋事在人，成事在天，不试试怎么知道。”叶伏天很平静，对着伊相道：“你既然知道我是白痴，还在这里不走干什么？”
　　“可能我也白痴吧。”伊相往前走了一步，挡在叶伏天的身前。
　　叶伏天看着身前的伊相背影，心中流淌过阵阵暖流。
　　只见此时，南斗世家有数位强者走上前来，身上隐隐有杀意释放，如今，可不再是法相境之下的后辈人物了。
　　“你也要造反？”华相的眼眸落在伊相身上，杀意闪烁。
　　伊相刚想要开口，却见叶伏天再次走上前，拉着他的手臂道：“陪我到这里就已经够了，我自己的事情自己会处理，要你多管什么闲事，我让你走。”
　　“既然来了，就都不用走了。”华相冷漠开口道：“南斗兄，就都交给你一起解决吧。”
　　南斗泰点了点头，随即他亲自踏步而出，一股无比狂暴的气息疯狂的绽放，朝着伊相和叶伏天扑去。
　　“咚。”南斗泰迈步而出，气势简直骇人，他执掌如今的南斗世家，实力可想而知有多强大，只一步，便让人感觉不可抵挡。
　　“看来，你要自求多福了。”伊相淡淡开口，便主动朝着前方冲出，整个人身上竟然透着一股无比狂野之势，霸道到了极点。
　　“轰。”只见南斗泰手掌拍打而出，他的手掌之中绽放可怕的金色大掌印，摧毁一切。
　　伊相速度加快，一拳蹦出，破碎一切，拳头竟落在那金色大掌印之上，一股恐怖的气流席卷宴席，破碎的声响不断传出，两人的中心似出现一股骇人的风暴。
　　“武曲宫宫主伊相竟能抗衡南斗泰？”许多人都有些意外，但也只是初次碰撞，最终结局，怕是不会有什么改变。
　　叶伏天身前的强者逼近，他目光看了一眼伊相那边，他知道伊相虽然能勉强和南斗泰一战，但最终怕是还是会败。
　　他抬起头看了一眼虚无的空中，开口道：“我知道您希望我自己能够处理一切事情，我也努力过了，但还是让您失望了。”
　　叶伏天知道义父就在看着他，昨晚的对话，‘王又如何，当然是抢回来’，那眼神、以及说话的语气，就像是回到了青州城叶家，曾经义父就是那样和他说话的，他的感知敏锐，不会有错。
　　既然义父让他来，那就一定在看着。
　　但他也明白义父不方便露面，雪猿前辈就是前车之鉴，他既然和叶青帝有牵连，义父自然也一样，所以，他展露天赋希望能够让南斗世家站在他这一边，但南斗世家依旧选择了杀他。
　　如今他已没有其它办法，义父再不出现，他自己自然无需多说，伊相也可能危险了。


第0100章 最后一曲
　　许多人看向叶伏天，露出一抹诧异的神色，他在对谁说话？
　　莫非，还有人暗助叶伏天不成？
　　华相也皱了皱眉，看向虚空，然而，虚空依旧如故，没有任何的动静。
　　叶伏天身前的强者也诧异的看着这一幕，这家伙，在唬人不成？他以为还能活命？
　　抬头的叶伏天见到虚空中依旧没有动静，但他依旧没有怀疑，他相信自己的感觉和判断绝不会有错。
　　难道，他不死，义父就不会出来吗？
　　哗啦啦的声响传出，有藤蔓朝着叶伏天卷了过去，乃是法相级的千藤锁法术，遮天蔽日，比他使用千藤锁时更强。
　　叶伏天身后羽翼闪烁，犹如金色闪电般躲避着，却见一道道无比粗壮的藤蔓朝着他甩了过去，啪的一声，叶伏天身体被扫中，朝着下空坠去，直接落在地上。
　　出手的人不仅仅是法相境界，而且还是法相境高阶的人物，叶伏天怎么可能抗衡得了。
　　“不……”花解语喊了一声，她以及身后的南斗文音朝前而去，却见数位强者挡在面前，根本过不去。
　　“你们会后悔的。”花解语美眸流着泪，看向南斗世家强者的目光极为坚定。
　　“解语，我们也不想这么做。”南斗世家的人心中暗叹，华相这混蛋，自己不杀竟然让他们来做这恶人。
　　叶伏天身体爬起，却见一道妖兽虚影朝着他冲击而来，轰的一声身体再次被击倒，即便是他肉身强大，此刻依旧吐出了一口鲜血。
　　哗啦啦的声响再次传出，千藤锁法术缠绕着叶伏天的身体，将他卷起。
　　而在同时，另一方，花解语身周笼罩着一股可怕的精神风暴，只见她黑色长发飞扬，身上衣衫飘动，灵气在周围释放着，渐渐凝聚成型。
　　叶伏天身体被卷人空中，如利刃般的木刺对着他，仿佛等待叶伏天的，只有一条路。
　　“住手。”一道冰冷至极的声音传出。
　　“解语不要。”有惊呼声传出，许多人目光转过，便见同样是木属性灵气汇聚的木刺，竟直接被花解语控制着，刺向了她自己的心脏部位，殷红的鲜血瞬间染红了衣衫，宴席之上的人早已经都站起身来，当他们看到这一幕的时候无不心头暗凛，那绝色少女，竟然如此决绝。
　　南斗世家的诸人都看向花解语，心头颤动着，花解语被册封太子妃，他们南斗世家才找到一丝昔日荣耀，但若是花解语死，一切，皆为镜花水月。
　　“我会死的。”花解语的美眸凝视擒拿叶伏天的南斗世家强者，木刺般的利刃再次往体内动了动，她像是完全没有感觉般，任由鲜血不断流淌而出。
　　那南斗世家的强者不由自主的将叶伏天放下，却见此刻叶伏天目光有些呆滞，心脏狠狠的抽搐着，仿佛那利刃是插在他的心脏，很痛。
　　只见花解语抬起脚步，一步步朝着叶伏天所在的方向走去，南斗世家的人想要上前，却见花解语目光冰冷的扫向他们：“滚开。”
　　看着那继续刺入心脏部位的利刃，南斗世家的人内心颤抖着，终究没有人拦。
　　叶伏天也同样颤抖着身体走向花解语，一对恋人，就这么一步步走向对方，像是再没有其他人会阻拦他们。
　　花解语看向叶伏天的美眸中，此刻没有悲伤、没有痛苦，而是无比的灿烂，像是在最美的年龄，绽放最完美的笑颜。
　　但看到这样的美，此刻的叶伏天只有心痛。
　　“傻瓜，为什么要这样。”叶伏天颤抖着身体走到花解语身前，伸出手掌，抹去她眼角的泪。
　　刺在心脏部位的利刃化作灵气消失，花解语看着叶伏天，嫣然一笑道：“你也很傻呢。”
　　说着，她的身体轻轻的靠向叶伏天，靠在他的身上。
　　“你还没有抱过我，像新娘那样。”花解语柔声说道，叶伏天听着她的话音，眼角有泪，温柔的道：“我这就抱你。”
　　说着，他便将花解语横抱而起，花解语的脸上，笑容更加灿烂。
　　“如果真的会死，我想死在你的怀里。”花解语声音依旧温柔。
　　“好。”叶伏天点头，花解语笑了笑，随后闭上美眸，很安静，被他这样抱着，很舒服呢。
　　叶伏天看着怀中安详的美人，目光无限温柔，然而，他抬起头的刹那，双眸瞬间变得通红，对着苍穹咆哮着道：“为什么？”
　　诸人只以为他在对命运咆哮，看着那两道身影，许多人都感觉到一阵悲凉之意，他们才十七岁，竟能够为爱如此，不惜共赴黄泉也不向命运妥协。
　　南斗文音泪水如断线的风筝般不停的滑落而下，她的心当然也很痛，但这一刻她没有去打搅叶伏天和花解语。
　　南斗文山同样痛苦难受，但他改变不了什么，他没有能力，而且，他有家室。
　　叶伏天目光又看向了南斗泰，冰冷的道：“这样，你满意了？”
　　南斗泰心中一阵冰凉，他低估了叶伏天的决心、也低估了花解语的决心，然而，世间之事岂能都预料到，若是重来一次，他应该也会做出一样的决定，他身为南斗世家的家主，所有的一切，都从南斗世家的利益出发，他不后悔，但还是很难受，太子妃没有希望了，他们最优秀的后辈花解语，也将彻底的失去。
　　“既然他们求死，南斗兄便成全他们吧。”华相冰冷开口，花解语的态度他看到了，不仅他看到了，在场的所有人都看到了，被册封太子妃的她，却死也要和叶伏天在一起，那么也同样不需要带回王城了。
　　南斗泰目光看向叶伏天和花解语两人，眼眸中闪过一抹决断之意，他知道，自花解语以利刃刺入自己身体的那一刻，一切就再也回不了头了。
　　“我若是你，便会反，即便花解语为后，你以为洛氏王族会让南斗家崛起？你梦想着没有任何牺牲却重回昔日荣耀，也只能白日做梦了，难怪南斗世家会逐渐衰败，南斗泰，你根本没有魄力。”退回到叶伏天身旁的伊相冷漠开口，南斗泰没有理会他的话，往前走了一步，冰冷下令道：“杀。”
　　伴随着杀字落下，南斗世家之人的心脏都颤了下，这一次杀的人不仅仅是叶伏天，还有花解语，他们南斗世家最优秀的女人，南斗世家曾在她身上寄予厚望，可想而知他们此刻的心情。
　　就在这时，苍穹之上传来一道长鸣之音，许多人抬头看向虚空，随后便见苍穹之上出现了一头妖兽。
　　那是一尊仙鹤，俯冲而下，朝着下方而来。
　　仙鹤之上坐着一道白袍老者，他浑身皆白，苍老无比，安详的坐在仙鹤之上，直至仙鹤落在南斗世家之中。
　　叶伏天看到仙鹤上的老人愣了下，随后喊道：“师公，您怎么来了。”
　　“我在紫微宫听到了一些声音放心不下便来看看，没想到就看到了这样的情形，师公来晚了。”老人见到叶伏天和花解语此刻的模样，苍老的目光有些难受，当年他徒弟花风流就已经经历过一次类似的事情，如今他的两个徒孙又这样。
　　“师公。”花解语美眸睁开，见到老人到来她的眼睛红红的，老人家这么大年纪了，竟然放不下他们亲自前来。
　　“师兄，好久不见。”华相见到老人眯着眼睛，开口说道。
　　琴老也看向他，叹息一声：“对付两个后辈，至于摆出这样的阵仗吗？”
　　“师兄，这是王命。”华相继续道：“师兄此刻出现在这里，是何用意？”
　　“当然是来带他们走。”琴老平静的道。
　　华相冷笑道：“师兄当年你便胜不了我，如今这样的局面，凭什么带他们走？”
　　琴老、华相、紫微宫宫主他们，都是师兄弟，琴老年纪最长，但天赋最高者，却属华相，因而他才能封侯拜相，得洛天子信任。
　　“你天赋的确比我好，可惜醉心于权势，所谓有得必有失，你既追求权势，修为怕是落下了不少。”琴老开口道。
　　“师兄要试试吗？我看师兄都已经一大把年纪了，当颐享天年，还是不要试的好。”华相往前走了一步，琴老此人性格与世无争，他不喜欢，当年他曾请他一起出山，琴老拒绝，若是他愿意和紫微宫宫主燕邵联手，东海学宫早就拿下了，哪里需要他出面，所以华相一直不喜欢这师兄，但他毕竟辈分高，德高望重，一直在紫微宫住着。
　　但如果今日他这师兄敢不知好歹，他不介意顺便抹除掉。
　　“上来。”琴老开口说了声，叶伏天知道是在对他说话，抱着花解语的身体跳上了仙鹤。
　　“文音。”琴老目光望向南斗文音。
　　南斗文音身形一闪，便也上了仙鹤，来到叶伏天和花解语身旁。
　　伊相身形闪烁，悬浮于空，在仙鹤身侧位置。
　　华相挥手，顿时紫微宫宫主燕邵、副宫主韩墨纷纷都动了，隐隐将仙鹤围起，南斗泰也同样动了，今天，只能一条路走到底了，决不能让叶伏天他们活着离开。
　　“伏天，师公今天教你最后一曲。”琴老坐在仙鹤之上，缓缓开口道。


第0101章 乱江山
　　叶伏天听到琴老的话只感觉一阵酸楚，这道话语，像是在诀别般。
　　他知道师公年纪已经很大了，华相说的并没有错，这样的年龄师公本应当颐养天年，哪里经受得起这种级别的大战，但师公为了他们，却还是赶来了，就因为从紫微宫听到了风声放心不下。
　　“师公。”叶伏天怀中的花解语美眸也有着泪痕，内心中有着一丝不详的预感，她没想过连累其他人，她甚至让舅舅转告叶伏天让他今天不要来南斗世家，但叶伏天还是来了，如今连累师公也来了，她好难受。
　　“师兄，你这是何苦呢。”紫微宫宫主燕邵往前走了一步，心中暗叹，今日这样的阵容，他不认为琴老的出现能够改变什么，哪怕是加上伊相也不行，双方阵容相差太大。
　　华相师兄奉王命而来，一切就已成定局，要么花解语和叶伏天被王室掌控生死，要么直接死，没有第三条路。
　　琴老像是没有听到他的话般，慈声道：“伏天，这首琴曲是我自悟出之后还未取名，今日，就由你来为它取名吧。”
　　“好。”叶伏天很难受，但还是轻轻点头应了声。
　　他话音落下，琴老的眼眸中露出了一抹笑容，随后，命魂闪耀而现，琴魂不是虚幻，而像是真正的琴，飘荡落在琴老的身前。
　　琴老抬起双手，十指放在琴弦之上，依旧显得儒雅。
　　“杀。”华相吐出一道冰冷声音，燕邵和韩墨同时动了，一股骇人的风暴绞杀一切，直接朝着仙鹤上的诸人而去。
　　就在同时，一道嘹亮无比的鹤鸣之音传出，同时琴老拨动了琴弦，鹤鸣和琴音一起传出，声震于天，那股杀来的风暴竟直接炸裂毁掉。
　　只一道声音，便使得在场的诸人心颤了下，燕邵目光凝视琴老，看来这么多年的潜心修行，虽垂垂老矣，但却得琴音法术真谛，他这师兄，更可怕了，然而，琴音法术需要精神力催动，越强大的琴音法术越是如此，以琴老如今的年纪状态，如何支撑得住这样的大战？
　　华相神色寒冷，他的手掌朝着虚空一画，刹那间，像是有一道笔直的线，朝着前方切割而去，要将这片空间斩为两段。
　　琴老十指同时在琴弦上拨动，仙鹤双翼拍打，缓缓腾空，仰头长鸣不止，与琴音交相辉映，鹤鸣于皋、声闻于天，琴老本为隐士，今日一曲，却将闻名于东海。
　　一股骇人的琴音钻入人群的耳膜之中，仅仅一瞬间，他们便感受到了高亢的琴音中所蕴藏的气势，周围杀向琴老的攻击不断的炸裂毁灭掉来，以仙鹤为中心，那片空间出现了一片暴乱的琴音风暴，席卷一切。
　　天地冰封，一股骇人的寒冰风暴欲冰封一切，将空间冻结，同时，苍穹之上像是出现了神树，其枝叶藤蔓疯狂的生长着，遮蔽空间，朝着仙鹤卷了过去，周围的强者都在释放法术，阻截仙鹤离开这片空间。
　　琴老像是没有看到般，依旧专注着他的琴曲，他的十指几乎化作了幻影，难以看清其动作，但琴音还在拔高。
　　伴随着琴音的拔高，琴老那苍老的身上此刻却绽放一股惊人的气势，白发飞扬，犹如利剑般，他长袍猎猎，随风而响。
　　这一刻的琴老，好似返老还童，气势滔天，欲与苍天比高。
　　琴音乱天，一股骇人的风暴席卷一切，只见覆盖苍穹的冰霜不断炸裂，封锁天地或卷向他们的枝叶藤蔓也疯狂被搅碎。
　　此琴曲一出，世间无法。
　　叶伏天站在琴老的身后，他安静的聆听、安静的看着这一切，那不断变得高亢的琴音，不停拔高的气势，使得他体内热血翻滚咆哮。
　　“乱法。”南斗世家之中，所有强者都抬头看向高空之中，内心狂颤，简直无法想象，如此凌厉之琴音，竟然是一位垂暮老人弹奏而出，像是要破开苍穹，乱天乱法。
　　此琴曲能够毁灭一切法术，使得天地间灵气暴乱，法术不能凝聚而生，除非将琴音打断。
　　“你疯了吗。”华相身体腾空而起，跟随着仙鹤一起，他自然也感受到了这琴音的可怕，不断聚势变强、琴音不断拔高，威力会越来越可怕，然而，他这师兄根本没有那么强大的精神力支撑这样的琴音法术，除非，他不要命了。
　　琴老醉心于琴，自然不会听到他的话，仙鹤不断拔高，琴音破开法术之后便朝着南斗世家之外飞去。
　　仿佛今日，这老人势必要带这一对恋人离开此地。
　　“追。”华相吐出一道冰冷声音，只见一道道强者虚空踏步，紧跟着仙鹤，今日这样的阵容仅凭琴老和伊相就想带人逃走？
　　南斗泰也在追击，他看着那不断朝着琴老卷去的法术都被琴音瞬间破开，心中又有波澜。
　　武曲宫宫主伊相、紫微宫琴老，两个东海城最顶尖的人物，竟然为了叶伏天以身涉险，若说叶伏天许他以南斗国王室之外，他能许诺伊相和琴老什么？或许什么都没有，只是纯粹的看重，他凭什么？凭借天赋就能让两位大人物不惜为他送命吗？
　　将念头抛开，南斗泰没有去想太多，现在唯一要做的，是留下叶伏天他们，今日他已经选择了杀，若是放走，才是真正后患无穷。
　　一行人急速朝着南斗世家之外而去，前来参加酒宴的人也纷纷跟上，想要看看这一战的结局，那一对恋人的命运会如何。
　　琴音还在拔高，伊相站在琴老的身旁，看了老人一眼，目光中带着尊敬之意，以他的境界自然能够看出很多事情，这大概，的确是琴老能教的最后一曲了。
　　叶伏天转身，背对着琴老，目光看向那些追杀而来的人，看着那强大的法术还未降临便被高亢的琴音所击碎，他此刻的眼神是那么的平静，没有任何的波澜。
　　“师公，此曲名，乱江山。”叶伏天缓缓开口说道，伊相眼眸锋芒闪耀，叶伏天为此琴曲取名，乱江山，其意，不言而喻。
　　今日若他不死，必乱南斗江山。
　　弹奏的老人脸上露出一抹笑容，点头道：“乱江山，甚好。”
　　仙鹤已经降临南斗世家府外，只见一行身影冲天而起，赫然正是把守在外的夏锋他们，没想到叶伏天他们竟然还能够出来，这倒是让夏锋等东海府之人很意外。
　　夏锋手持利剑，在虚空中舞剑，他周围天地气流疯狂的流动着，化作滔天剑意，当仙鹤冲来之时，他身形往前，直刺仙鹤方向，伴随着他身体前行，周围天地间无尽剑意随他身体而动，有一条可怕的剑河出现，湮灭一切。
　　剑河朝着仙鹤方向卷去，琴老像是没有看到般，只顾弹奏，琴音继续拔高，欲破九霄天，可怕的琴音直接穿透剑河，冲入夏锋的脑海之中，只见化剑的夏锋身体瞬间止住，闷哼一声直接口吐鲜血，脸色惨白，但他的剑却没有停，朝前划过，剑河依旧卷向前方。
　　伊相朝着仙鹤前方走了一步，双拳同时破空轰杀而出，他出拳速度奇快无比，快到只有幻影，拳影千重，只是一刹那间，前方真的出现了千重拳影，穿透剑河，碾碎一切，仙鹤随拳影而行，没有任何停留直接穿过，继续朝前而去。
　　夏锋身体落在下方，他抬起头看向上空飞过的身影，脸色极其难看，精神力并非是他所擅长，琴音法术能够攻击精神力，而琴老弹奏的此曲，若他敢正面硬抗，会精神崩灭而亡。
　　随后他看到华相、南斗泰、紫微宫两位宫主都在追击，便知道他们都不愿和这琴曲正面抗衡。
　　“师兄，这琴曲固然威力惊人，然而你这样弹奏，又能坚持多久？”华相淡淡开口道：“你们走不掉的。”
　　琴音依旧，老人根本没有停下之意，他缓缓抬头，看向远方，笑着道：“伊相，你带伏天和解语他们走。”
　　伊相深深的看了老人一眼，他没有矫情，直接点头道：“好。”
　　“师公。”叶伏天心颤了下，似乎知道将要发生什么。
　　“孩子，不要伤心，我大限将至，本已时日不多，若今日真能换你们离开，何尝不是一件开心之事。”琴老声音很平静。
　　“师公，你不是还要看着我们大婚吗。”花解语美眸落泪。
　　“孩子，师公老了，怕是活不了那么久了，答应师公，你们两个一定要好好的，就像我上次说过的那样，始终恩爱如少年。”老人笑着说道，随后身形豁然间转过，开口道：“小皋，你继续带他们离开，不要回来。”
　　说罢，他直接迈步而出，走下了仙鹤，朝着后面追击而来的人走去。
　　仙鹤硕大的眼眸中同样有泪流下，急速拍打着羽翼，但却依旧往前，没有停留。
　　“师公。”叶伏天和花解语喊道，伊相默默的看着这一切，道：“不要辜负了琴老，活着。”


第0102章 悲壮
　　琴老于虚空中弹奏，一股骇人的琴音风暴笼罩浩瀚空间，直面追击而来的大军。
　　看到他如此，华相冷笑，他这师兄，是自求死路。
　　“你们继续追击，他交给我。”华相开口说道，随即迈步朝着琴老走去，一步步踏入那股可怕的琴音风暴之中，此刻琴老所弹奏的琴音已经难以继续攀升，大概已到极限。
　　琴老并未在意，继续弹奏，琴音风暴席卷苍穹，随后，只见那命魂所化的琴竟然凌空飞起，脱离了琴老的手掌。
　　然而，震撼的一幕出现了，那漂浮于空无人掌控的琴，竟依旧在弹奏，像是自己会奏响。
　　只见在琴老身上，一道道虚幻的光芒飞出，每一道虚幻之芒都像是琴老的虚影，不断融入到琴魂之内。
　　那琴魂，悬浮于苍穹之上。
　　琴弦自由的跳动着，高亢的琴音震荡于天地之间，骇人的音波力量将整片空间全部笼罩在里面，无人能够脱离其范围。
　　本欲继续往前追击的紫微宫宫主燕邵以及韩墨脚步纷纷停下，抬头看向琴老所在的方向，只见坐在那的琴老闭上了眼睛，像是很安详，但他的头顶上空，琴魂却还在响，琴音不断钻入耳中，本无法继续攀升的琴音，此刻却再次拔高，越来越可怕。
　　他们无法继续去追击，不得不聚集精神力去抵抗，否则后果会很惨。
　　即便强大如华相，这一刻他的脚步也停了下来，看着虚空中自行弹奏的琴魂，此时，他终于明白琴老要做什么。
　　舍身、求仁。
　　以自己的生命，来弹奏这最后的琴曲。
　　伴随着还在继续变得高亢的琴音入耳，一些人露出痛苦的神色，双手抱着脑袋，随后见有人口吐鲜血，脸色惨白，甚至有修为不够强的人直接倒地，浑身痛苦的抽搐着。
　　能够抵抗这琴音风暴的，只有那最强的几人。
　　命魂所化的琴音符还在跳动，不断的摧毁着下方的强者，让他们一个个失去战斗力。
　　琴魂之上，那跳动的音符像是化作了老人的虚幻身影，一步步朝着华相以及南斗泰两人走去。
　　琴魂和两人中间，出现了许多道琴老虚幻身影，伴随着音符一起，直接朝着华相和南斗泰而去。
　　华相闭上眼睛，一股可怕的精神风暴化作一往无前的利剑，想要将那诸多虚影抹掉，却见那些虚影像是融入了琴老毕生的修为以及精神力，继续一步步走向华相和南斗泰。
　　终于，那些虚影踏步走到了华相和南斗泰的身前，使得两人长发狂乱的飞舞着，下一刻，那些虚影直接走向他们的身体，步入他们脑海之中。
　　琴魂的琴弦还在剧烈跳动着，华相和南斗泰都紧闭着眼眸，像是在抵抗着什么般。
　　“噗！”像是过了很久般，南斗泰吐出一口鲜血，只感觉浑身无力，竟瘫软的坐倒在地上。
　　随后，华相也闷哼一声，鲜血吐出，脸色惨白如纸，他身体微微弓着，虽比南斗泰的状态好一些，但却也好不了太多。
　　“轰。”又是一声炸响，华相脚步连续后退，再次吐出一口鲜血，勉强支撑着自己没有倒下。
　　“砰……”像是刻意为华相准备，那最后的琴音之音震荡在华相的脑海之中，他支撑着的身体终于坐倒在了地上，鲜血染红了衣衫。
　　他堂堂华相，还没有来得及释放自己的实力，便被琴老逼得如此之惨，虽然对方是在以生命来弹奏。
　　终于，跳动的琴弦渐渐停了下来，而后诸人看到，那琴魂竟然自行解体，化作一道道光芒消散于天地之间，仿佛从来不曾存在过般。
　　琴音，彻底的消失了。
　　再看琴老，只见他安静的坐在那，脸色很平静、安详，犹如一尊雕塑般。
　　“他已死，继续追。”华相冰冷开口，燕邵和韩墨虽受了点伤，但琴老最后的攻击并不在他们身上，便继续朝前方追去，后面，夏锋也带着人马赶了过来，看着下方的一幕都愣了下。
　　“追人。”华相直接下令。
　　“是，华相。”夏锋点头，继续率人追击。
　　他们走后，华相的目光凝视那尊如雕塑般的老人身影，神色复杂。
　　“师兄，我虽很不喜欢你，你性格太过淡薄，然而没想到你垂暮之年，却壮烈了一回，你今日之琴曲，我会铭记。”华相看着老人的身影道：“可惜，你的死，换不来他们的生，他们逃不掉。”
　　说罢，华相便坐下疗伤，他身旁不远处南斗泰也坐在那，脸色依旧苍白，琴老临死前选择了将全部的力量用来攻击他们二人，大概就是为了留下他们两个最强之人吧。
　　但燕邵和韩墨绝非是庸碌之辈，更何况夏锋率领的军团后来才至没有受伤。
　　正如同华相所想的那样，紫微宫能够压倒东海学宫其它六宫，宫主燕邵以及韩墨绝非弱者，风之法术包裹着身体使两人以最快的速度追赶，即便是鹤的速度，都不及他们，那仙鹤修为没有燕邵高。
　　伊相站在仙鹤背上看到后面燕邵以及韩墨追来，便隐隐猜到了一些事情，只见他开口道：“你们直接走，不用管我。”
　　“前辈。”叶伏天目光看向伊相。
　　“少自作多情以为我会为你战死，我打不过自己会走，你自求多福。”伊相说着便直接踏步往回，叶伏天听到他的话也安心了些，伊相虽然脾气很差，但却是极聪明的人，应该时刻明白如何做最有利的选择。
　　后面，燕邵和韩墨见伊相走来，他们两人的身体竟然直接朝两旁分散开来，没有在一起，显然之前追击琴老让他们长了点教训，不能被都拖住，伊相要留只能留下一个人。
　　伊相心中暗骂一声，这两个狡诈的家伙。
　　他没有任何犹豫的朝着紫微宫宫主燕邵走了过去，燕邵实力更强，且擅长风之属性，能够提升自己和韩墨的速度，因而选择燕邵自然能够让叶伏天他们的压力小一点。
　　“伊相，我们很多年没有交手过了吧。”燕邵见伊相走向他淡淡地说道。
　　“今日有机会了。”伊相踏步而出，朝着燕邵走去，没有任何犹豫直接开战。
　　叶伏天那边，只能靠他们自己了，若是被两人拦截住，只会更危险。
　　韩墨继续追击，很快夏锋也带人浩浩荡荡而来，只扫了一眼燕邵和伊相的战斗他们便没有理会，要追杀的人，还在前面。
　　“我先行一步。”夏锋开口说道，他御剑而行，快到极致，朝着前方追过去，不多时，他竟和韩墨汇合，追赶前方的仙鹤。
　　飞翔的仙鹤身躯停了下来，他的脑袋转过，看向背上的叶伏天三人，发出几道长鸣之音，叶伏天像是体会到了他的意思，道：“前辈是让我们离开？”
　　仙鹤点头，叶伏天看了一眼南斗文音，只见南斗文音对着他点了点头。
　　“前辈保重。”叶伏天开口说道，随后南斗文音、叶伏天以及花解语继续往前迈步，他们刚踏下去，仙鹤便朝着韩墨以及夏锋而去。
　　一声鹤鸣极其嘹亮，化作音波攻击震荡在韩墨和夏锋的耳膜之中。
　　“你去追。”韩墨开口说道，朝仙鹤而去，夏锋点头，想要从旁绕开，却见仙鹤羽翼一闪，鹤鸣声再次传出，同时拍打着双翼瞬间降临他身前，利爪朝着他身体抓去。
　　“孽畜。”夏锋持剑杀去，却见仙鹤直接避开他的攻击，又朝着追杀的韩墨而去，想要拖住他们两人。
　　韩墨和夏锋都皱了皱眉，就在这时候，他们后面夏锋的属下追了上来，夏锋直接下令道：“你们去追。”
　　随后，他便和韩墨将仙鹤一前一后围住，不让他去救援。
　　大军驶过，继续朝前压去，如今只剩下南斗文音他们三个，这支东海府的精锐足以轻易抹杀他们，唯一有些威胁的南斗文音，也不可能挡住，因而夏锋非常放心。
　　正如他们所预料的那样，南斗文音他们继续往前逃了不远，就被截住了。
　　三人停了下来，南斗文音看着身旁的叶伏天道：“你带解语走。”
　　“没用了。”依旧抱着花解语的叶伏天摇了摇头，一路逃亡，但终究他们的力量还是太弱，人太少，对方不断追杀而来，终究还是追上他们，此刻的局面，已是插翅难飞了。
　　南斗文音实则也明白，今日，便要丧命于此吗？
　　可怜琴老为他们争取最后一丝机会，却终究还是什么都改变不了。


第0103章 帝光
　　华相奉王命前来，坐镇南斗世家，东海府府主军团则围琴园，实则已经是做好了花解语和叶伏天抗命的准备，可就地格杀。
　　后华相也一直在南斗世家中等叶伏天，因而叶伏天到南斗世家之时他让南斗泰放人进去，就是在等叶伏天主动送死。
　　那道王命对于叶伏天以及花解语而言，就是绝路，华相自信掌控一切，事实上也是如此，即便琴老降临以生命弹奏乱江山也一样，改变不了结局，唯一没有被他预料到的是叶伏天展露绝世天赋之后怂恿南斗泰反，南斗泰竟然有一丝动摇。
　　此时，东海府的军团浩浩荡荡降临，盯着眼前的三道身影，夏凡赫然也在里面，他要看着叶伏天死。
　　“杀，那女的先留她一命。”夏凡阴邪笑道，顿时军团朝前杀去，南斗文音挡在身前，一股恐怖的精神力爆发，长发狂舞，只见东海府许多人手中的长枪竟在不稳的颤抖着，要挣脱他们的手，一些修为弱的人无法掌控，长枪脱手飞出，随后朝着他们自己刺去。
　　“垂死挣扎。”有天位境的强者冷漠开口，法术绽放，朝着南斗文音他们杀去。
　　却见他们身后不远处的上空，有一道身影狂奔而来，速度快到极致，看到前方的一幕，她身体直接俯冲而下，化作一道闪电。
　　法术降临南斗文音他们身前，天空中那道身影从天而降，一声巨响，法术炸裂，天地轰鸣，一道美丽的身影出现在南斗文音身旁，那充满狂暴力量的身影，竟是一位女子。
　　“多谢。”南斗文音对着来人道。
　　“我可不是为了救你。”唐岚冷淡开口：“战斗吧。”
　　南斗文音点头，两位昔日的情敌，此刻却并肩作战。
　　她们的命魂释放，南斗文音的命魂绚丽而奇特，竟然，是一顶皇冠，当皇冠落在南斗文音的头上，她像是高高在上的女王般，一股更加可怕的精神力波动绽放，对面天位境以下之人的兵器全部在颤抖。
　　唐岚看了南斗文音一眼，眼神中有几分嫉妒和郁闷，这女人是王族之后，气质的确比她更出众。
　　唐岚的命魂则显得暴力许多，是一头狂暴无比的白色妖虎，竟生双翼，犹如一尊虎王般。
　　“唐岚，你知道为何花风流选择她而不是你吗，看看你们的命魂。”有一位天位境的强者讽刺笑道。
　　“你找死。”唐岚冰冷开口，她最讨厌别人讽刺她的命魂。
　　“母老虎要发威了吗？”那人冷笑，像是有意想要激怒唐岚。
　　“吼……”有骇人的虎啸声传出，竟有一尊尊虎影直接呼啸扑杀而出，直奔对方而去，唐岚脚步一踏地面，身躯仿佛被虎影覆盖，羽翼闪耀于身，她身形一闪，便随虎影冲入人群之中，瞬间有鲜血绽放，许多人身躯直接被撞击飞了出去。
　　同时，南斗文音在背后控制，她是强大的精神系法师，天赋为控物，甚至人的身体。
　　花解语完美继承了她和花风流的天赋，并使之蜕变。
　　“围住她们。”夏凡躲入后面冰冷开口说道，大军压迫上前，诸多法术同时爆发，不断炸裂，虽一时间奈何不了两人，却将他们围在其中。
　　叶伏天看到这一幕身后金色羽翼猛的一闪，继续转身而行，他知道继续留在这里只会是唐姨和师娘的累赘，根本起不了任何作用。
　　夏凡带着一队人马绕到后面，随后绕开了战场继续追击叶伏天，南斗文音和唐岚被人群围困狂战，想要脱困杀出，对方显然明白她的用意，攻击变得更加猛烈，牵制着她们。
　　夏凡看着前方逃跑的叶伏天身影，脸上的邪笑越来越浓，没想到啊，这么多大人物想要他死，他竟然逃到了现在，但最终，却还是要死在他的手上。
　　“还逃？”夏凡声音之中透着戏谑，他身旁有法相境的强者加速，将叶伏天截住。
　　如今，无论是琴老还是琴园的人，几乎全部参战了，只有一些后辈人物没有参战，现在，还有谁来救叶伏天？
　　叶伏天转过身，目光冰冷凝视夏凡，当初在青州城的时候，就是这夏凡差点要了他的命，没想到在东海，竟然还是如此。
　　“真美。”夏凡看了一眼叶伏天怀中的绝色身影，花解语冷冰冰的扫了他一眼。
　　“将叶伏天杀了。”夏凡冷蔑开口，数位强者背生法相，随后朝着叶伏天杀了过去。
　　哗啦啦的声响传出，命魂世界古树出现，闪耀于空，顿时，世界古树命魂竟贪婪的吸收着天地间的灵气。
　　之前，在南斗世家他都没有使用这命魂，为了不想暴露，那时的他认为义父会出现，然而，他错了，义父没有出现，他不解、不明白为什么。
　　如今，真正濒临绝路，已经没有什么值得隐藏的了，只为求一线生机，虽然依旧很渺茫。
　　夏凡看到这命魂神色愣了下，竟然，还有这一命魂？
　　“难怪左相会赐你相令，真是绝世天才，可惜啊，你的命数实现不了。”夏凡开口说道，叶伏天身上，木属性灵气暴走，千藤锁疯狂的朝着杀来的法相境强者卷去。
　　其中一位杀来的强者法相为一片火海，焚烧一切，千藤锁绽放的藤蔓在恐怖的高温下不断被焚灭，对方的掌印朝着叶伏天身体而去，此人不仅仅是法相境强者，在法相境中都属于颇为强大的存在，境界差距太大，根本不可能抵挡得了。
　　一道火焰掌印烙印而下，叶伏天借助风之法术急速后退，但依旧被掌印击中，击在肩头，使得他肩膀处衣衫焚灭，露出一片血肉，同时身体也被击飞出去，但他依旧稳住身体没有倒下，忍受着强烈的疼痛，抱着花解语。
　　“妖精，对不起，我还是没能娶你。”叶伏天低头看着怀中的花解语道。
　　“能和你在一起，已经很开心了。”花解语灿烂一笑，在那道旨意降临南斗世家那一刻开始，她就已经有了心理准备，因而真正面临这一刻的时候，反而显得非常的平静，而且，叶伏天还在她身边。
　　“嗯。”叶伏天微笑着点头。
　　抬起头，叶伏天看向那些杀来的法相境强者，笑了笑，一尊尊命魂释放而出，顷刻间，天地间无比的绚丽。
　　当看到这一幕的时候，那些法相境的强者脚步不由自主的停了下来，心头狂颤，死死的盯着叶伏天的身影。
　　这，还是人吗？
　　他们今天要杀的人，究竟是什么妖孽。
　　“商量下如何，你们今天放我走，跟我一起离开，一定会比跟着夏凡强。”叶伏天看着那些惊呆的法相境强者笑道，已经走到了绝路，总要最后尝试下，虽然希望渺茫，但好歹要试一试。
　　后面走来的夏凡也呆了下，内心颤动着，世间竟然真的有这样的怪物吗？
　　他忽然间想起了一件事，当初在青州城天妖山中，叶伏天明明坠入万兽峡谷之中，却活着出来了，如今再看到如此耀眼的命魂，他脑海中浮现一惊人的想法。
　　“你当初在天妖山中没死，是因为得到了叶青帝的传承？”夏凡走上前冰冷道，他身周的强者内心狂颤，叶青帝传承？
　　“对啊。”叶伏天坦然一笑，看向其他人道：“你们认为跟着叶青帝的传人有前途还是跟着夏凡好？”
　　“别听他的蛊惑，今日若是跟着他一起离开，你们认为他不会杀你们复仇？”夏凡冰冷开口：“立即将他斩杀，回去后我必重重有赏。”
　　那些法相境强者目光闪烁，又想到身后还可能继续追杀过来的大军以及天位强者，知道跟着叶伏天离开不现实，首先逃命都逃不掉。
　　“嗡。”有两道身影同时朝着叶伏天奔去，虽然有些不舍，但为了活命，终究还是要杀的，有这样一个人物死在他们手里，也值得自豪了。
　　感受到那两人的气息，叶伏天疯狂的释放着法术，但没有用，对方直接无视他的法术攻击继续往前，一杆长枪笔直的刺杀而来，叶伏天身体豁然间转过，背对着长枪。
　　他低头，看着怀中的花解语，目光含笑。
　　他试过、努力过，但却还是抵抗不了一封王命，洛天子要他死，在这南斗国，他似乎只能死，他甚至没有见过洛天子，若是有机会，他真想要见见。
　　“傻瓜。”花解语伸出纤纤玉手，轻抚着叶伏天英俊的脸颊，她美眸同样含笑，灿烂无比，她知道，叶伏天临死，依旧想着为她挡这一击，真的，很傻啊。
　　“噗……”
　　一声轻响，长枪贯穿而入，刺入叶伏天的身体之中，这一瞬间，夏凡眼中的笑容越发邪恶狰狞。
　　终于，死了吗？天赋再强，又能如何？
　　那将长枪刺入叶伏天体内的法相境强者也暗暗叹息，如此无双妖孽，被他所杀。
　　他手掌用力，想要将长枪拔出，然而却是一愣，长枪竟没有拔出来。
　　哗啦啦的声响传出，像是血液在咆哮，随后，那强者震撼的发现，他刺入叶伏天体内的长枪，竟然一点点被熔掉，化作虚无。
　　“怎么回事？”他抬头，看着叶伏天的背影，只见这一刹那，叶伏天体内，像是有什么破碎了般。
　　一道耀眼无边的光芒，从他的躯体中爆发而出。
　　随后，是两道、三道、无数道光芒，那璀璨无边的光辉，犹如帝王之光。
　　十丈、二十丈、百丈，这骇人的光辉扶摇直上，犹如神华。
　　再看叶伏天的命魂，那棵古树，绽放出帝王色泽，化作神树，天地间无穷灵气，疯狂汇聚。
　　那背影，不再像是一位少年背影，而是，一位高高在上的帝王！


第0104章 行刑
　　叶伏天身体站在那，沐浴神华，他自己都不明白发生了什么。
　　在叶伏天的感知中，他的体内，翻滚的血液像是化作了金色，在那里，像是有着一尊金色身影，犹如帝王般的身影。
　　在他的感知中，这身影很模糊，看不清他的脸，只能够感受到他的气质，高高在上、不可一世，那无尽的帝王之光，也正是由此处爆发而出，将他身躯笼罩。
　　只见那身影像是在他体内迈步，越来越近，像是走进了他的脑海之中，那股气势也越来越强，叶伏天想要看清他的面孔，却还是无法做到。
　　他在想，究竟是谁，在他体内留下了一道帝王意志。
　　这，会和他的身世有关吗？
　　然而此刻他也无暇多想，那帝王般的身影似在舞动，一拳、一掌，大开大合，每一个动作，都蕴藏着帝王气势，伴随着那身影的动作，叶伏天只感觉自己体内的血液在咆哮、命魂也在咆哮，整个人身上的气势在疯狂的攀升，那像是不属于他的力量。
　　命魂犹如神树般疯狂的吞噬着天地间的灵气，他的气息在蜕变，只感觉浑身充满了无穷无尽的力量，体内那帝王身影的每一个动作，都像是烙印在他的脑海之中。
　　花解语被叶伏天抱在怀中，她自然看到了叶伏天的变化，本已准备好赴死的她此刻却惊呆了，此时叶伏天身上的光芒太过绚丽，犹如真正的人间帝王，她虽没有见过洛天子，但想必洛天子绝不会有如此气质，仿佛，他是宿命中的帝王。
　　她忽然间想到了左相为自己测算的命数，也想到了叶伏天对南斗泰的质问，这一瞬间她终于明白了帝后命数意味着什么，也明白了左相在她问叶伏天是否从青州城回来之后的那一声大笑。
　　原来，这才是她的命数真意。
　　他们，命中注定就应该在一起的啊。
　　想到这花解语眼睛红红的，又有一滴晶莹的泪水滑落而下，原来命运并未负她，想到此她的美眸越发的坚定，既然命数如此，那么世间还有什么能够阻止他们在一起呢。
　　她心爱的男人，才是真正的帝王命数，生当如此。
　　夏凡震撼的看着眼前的一切，他狰狞的笑容早已凝固在了那里，眼前诡异的情形彻底颠覆了他的思维。
　　这是什么？
　　为何长枪刺入叶伏天的体内，不但没有杀死他，反而让他变得如此绚丽，化身帝王，沐浴璀璨无比的帝王光辉，谁来告诉他这究竟是怎么回事？
　　眼前发生的一切，莫说看到，他闻所未闻，这根本不合常理，修行者修行是需要一步一个脚印，不可能出现暴涨的情形，即便有强者在叶伏天身上留下什么，但那需要什么级别的强者才能做到？
　　夏凡他不知道，他神色狰狞，对着叶伏天身前的两位法相境强者狂吼道：“杀死他。”
　　两位法相境强者也呆滞在那，目光震惊的看着叶伏天身上的变化，听到夏凡的狂吼声他们眼眸中闪过冰冷的杀意，灵气凝聚的长枪以及可怕的火焰掌印同时朝着叶伏天的身体杀去。
　　然而这一次，他们却没有能够击中叶伏天的身体，此时，叶伏天身体周围环绕的帝王之光像是化作了一道模糊的身影，帝王身影，周身环绕帝王光辉，长枪以及掌印尽皆被那股帝王光辉阻挡在外，竟无法接近叶伏天的躯体。
　　这一刻，不仅是他们两人脸色变了，夏凡以及周围的强者脸色都极为难看，生出一股不祥的预感。
　　许多命魂消失不见，只留下世界古树命魂，在虚空中摇曳的世界古树像是神树般，哗啦啦的声响传出，神树生出藤蔓，以极快的速度朝着叶伏天身后两位法相境强者卷了过去。
　　两人神色大变，长枪和火焰同时爆发，想要将藤蔓毁掉，然而那朝着他们身体卷去的藤蔓像是坚不可摧，瞬间将他们身体卷入空中，哗啦啦的声响传出，细小的枝叶从他们的身体穿透而过，虚空之上，下起了血色的雨。
　　叶伏天缓缓的转身，他抬起头，目光看向夏凡，那双眼眸都像是化作金色的，犹如帝王之眸。
　　“你不是叶伏天，你究竟是谁？”夏凡只感觉一阵心惊胆颤，太诡异了，此刻叶伏天浑身上下无不透着帝王意，但这根本不属于他。
　　“你说呢？”叶伏天冰冷开口，随后身后羽翼出现，绚丽的羽翼拍打，他悬浮而起，抱着花解语朝着夏凡而去。
　　体内，那道帝王般的身影依旧还在舞动着，每一个动作，都烙印在脑海中，同时，催动着他身体周围的气势，让他变得更加强大。
　　叶伏天也明白，这股力量的确不属于他，但至少此刻，却是属于他的。
　　“杀、杀死他。”夏凡脚步往后退，却对着旁边的人下令道，那些人一个个心颤不已，有些不敢上前。
　　“上。”夏凡怒喝，他自己的身体狂退，竟转身逃跑，朝着后面那战场而去，那里有天位境的强者在，或许有一线生机。
　　“嗡。”只见叶伏天身后的羽翼张开，那可怕的羽翼像是在切割空间，发出刺耳的尖锐之音，只是一瞬间，叶伏天便降临周围那些强者身前，他的身体没有任何停留，像是一道闪电般划过，噗呲的声响不断，随后这片空间不断有血光绽放，惨叫声不断。
　　“师叔。”夏凡像是预感到了身后发生了什么，他狂吼着往前奔跑，大声呼喊道：“救我。”
　　只见一尊天位境的强大人物注意到了这边的情况，他脱离战场朝着夏凡而来，身体直接越过了夏凡杀向叶伏天。
　　这到来的身影乃是夏锋的一位师弟，天位境的一位剑修，锋利的利剑绽放夺目的光辉，刺向叶伏天，他不知道叶伏天为何会发生这样的蜕变，但此刻也无暇关心原因，只有一个，杀死他。
　　“你先休息下。”叶伏天对着花解语柔声说道，藤蔓卷过，将花解语的身体卷向他的身后，那无尽的藤蔓铸成一张木床，尽可能让花解语能够舒服一些。
　　随后，叶伏天抬起拳头，朝着前方杀来的利剑砸了出去，这一拳并非是他所修行的战技，而是和脑海中的动作同步，当他轰出这一拳之时像是浑然天成，周围无尽的帝王之势随之一起向前方轰出，顿时生出一股骇人的风暴，直接将诛杀而来的剑意扫平。
　　那剑修脸色难看至极，但不容他多想，叶伏天身体在虚空中舞动，第二拳轰杀而出，朴实无华的一拳，却像是聚天地之势、帝王之意，一尊帝王虚影附着在他身上，和他的动作同步轰出了这一拳。
　　帝王之威，苍生臣服，不可抵挡。
　　那剑修露出惊骇的神色，帝王之拳所携带的无尽之势卷向他的身体，随后天地间似有一道惊雷炸响，一尊天位境的剑修强者，竟直接粉身碎骨，尸骨不存。
　　“不……”夏凡看到这一幕惊骇欲绝，只感觉万念俱灰，他的师叔，天位境界的剑修，竟然被叶伏天一拳抹杀，身躯崩灭，化作虚无，他的身体颤栗着，眼眸中再没有邪笑，只有深深的恐惧。
　　然而叶伏天此时却感觉体内的帝王意志像是到达了一个顶峰，舞动的身躯渐渐变得缓慢，仿佛随时可能会结束。
　　这让叶伏天有种预感，这帝王意志终究不能长存，留给他的时间并不多。
　　而且，这出现的帝王意志，应该是在传授他一套功法。
　　想到这，羽翼再次闪动，他的速度奇快无比，瞬间加入南斗文音、唐岚她们的战场，羽翼斩断虚空，噗呲的声响不断，天位境之下的强者根本不堪一击，疯狂被叶伏天收割着。
　　南斗文音以及唐岚虽然也震撼于叶伏天的变化，但却知道此刻应该做什么，配合叶伏天一起战斗。
　　只见叶伏天一拳一掌不断轰出，每一拳，每一道掌印，都蕴藏强大的帝王气势，追杀而来的强者不断的陨落，地面上多出了许多道尸体。
　　没有片刻，便只剩下了两位天位境界的强者，他们转身想要逃跑，这一刻的叶伏天太强大，他们根本无法战胜。
　　叶伏天身形一闪，身体微旋，随后犹如闪电般轰出一拳，拳芒贯穿虚空，直接将一人的身躯轰爆，帝意此刻变得更强，看着那最后一道逃亡的身体，叶伏天隔空轰出了一道掌印，一道帝王掌印覆灭一切，追杀而至，将对方身躯粉碎。
　　除夏凡之外，所有人，全部被诛杀。
　　南斗文音和唐岚此刻震撼的看着叶伏天，那股帝王意志在这一刻攀升到了极致，数百丈的帝王之光摇曳着璀璨的光辉。
　　叶伏天并未注意她们的目光，而是朝着夏凡迈步而去，夏凡身体一点点的后退，眼眸中有着无尽的恐惧。
　　“放过我，你要我答应你什么都可以。”夏凡看着叶伏天道。
　　哗啦啦的声响传出，藤蔓卷主夏凡的身躯，将他的双手双脚以及脖子捆住，让他的身体横在虚空中。
　　“不……”夏凡像是知道即将发生什么，发出无比惊恐的怒吼，他身体想要挣扎，却哪里挣扎得了。
　　卷住他身体的藤蔓朝着不同的方向拉去，像是在，行刑！


第0105章 欲戴王冠，必承其重
　　虚空中，夏凡的身体被拉得笔直，双手、双脚、脑袋。
　　他的裤子湿了，脸色早已没有任何血色，闭着眼睛，哭泣着哀求道：“我知道错了。”
　　青州城，他第一次在青州湖畔见到叶伏天和花解语，那时在他眼里，少年叶伏天，不过是可以随意揉捏的小角色，在天妖山中，他将叶伏天的性命视作玩物，而如今，叶伏天却在对他，行刑。
　　看着夏凡的惨状，叶伏天脸上一片冰冷，没有一丝一毫的怜悯。
　　藤蔓用力，开始拉动。
　　“啊……”夏凡狂吼，然而只有一声，虚空中便有一片血雨，叶伏天没有去看，转过身抱住藤蔓卷向她的花解语身体，随后走向南斗文音和唐岚，开口道：“我们回琴园。”
　　体内那股颤动已经停下，那帝王般的身影也渐渐变得虚幻，身上释放的光辉渐渐暗淡下来，叶伏天收起命魂，如今他不想其它，只想着一件事，活下去。
　　这条命，是师公用命换来的，是伊相和仙鹤为他争取来的，他必须要活着。
　　“走。”唐岚也点头，她现在有很多疑问，但也知道不是问的时候，一行人直接腾空而起，以最快的速度往琴园方向赶去。
　　在叶伏天他们离去后不久，便见远处有一行身影急速朝着这片空地赶来，为首之人赫然乃是东海府府主夏锋以及紫微宫副宫主韩墨，在他们身后，还有数位南斗世家的强者在。
　　夏锋看到满地的尸体脸色变得铁青，这是他东海府的人，怎么会这样？
　　南斗文音怎么可能有这种实力？
　　他儿夏凡呢？
　　夏锋目光看向那一具具尸体，却找不到夏凡，最终，他的眼眸落在一颗头颅上，心脏猛的抽搐了下。
　　颤抖着身体一步步走向那边，看着那惊恐无比的脸，夏锋整个人身上爆发一阵无比狂暴的剑意。
　　韩墨和南斗世家的一些人也都愣住了，怎么会这样？
　　这样的阵容诛杀南斗文音以及叶伏天根本是没有任何悬念的，难道还有其他人出手？
　　“夏兄，节哀，如今最重要的是手刃凶手，为夏贤侄报仇。”韩墨低声说道，夏锋眼眸中有着嗜血的寒光，他忍着痛，感受着虚空中的波动，开口道：“灵气波动还没有完全散去，应该刚走不远，他们一定会回琴园，追。”
　　韩墨目光一闪，明白夏锋分析的有理。
　　“好，定要让他们血债血偿。”韩墨开口说道。
　　“遇到之人，杀无赦，我要杀他们满门。”夏锋的声音像是来自地狱，冷冽刺骨，让人听着都感觉到阵阵寒意。
　　话音落下，夏锋身体一颤，便御剑腾空，快若闪电，化作剑影。
　　“嗡……”远处，忽然间有剧烈的音爆声传来，虚空都像是要炸裂般，只见苍穹之上，有金色之光降临，那可怕的速度快到极致，根本看不清是什么，太快了，快到超越他们的感知。
　　“小心。”韩墨大喝一声，他话音刚落，苍穹之上的金色之光从天而降。
　　“轰隆！”一道无比剧烈的轰鸣声传出，大地炸裂开来，随后在韩墨等人震撼的目光注视下，刚腾空而起的夏锋，他的身体上插着一杆金色的长枪。
　　这长枪直接洞穿了他的身躯，将他从空中钉在了地面上，强大如夏锋，连攻击他的人是谁都不知道。
　　“咕隆……”夏锋双眸圆睁，嘴中不断吐出血水，一动不动的被钉在那，双手还在颤抖着，此时的他哪里还有仇恨，只有无尽的痛苦和绝望。
　　韩墨和南斗世家的人身体疯狂的颤栗着，这，这是怎么回事？
　　前方不远处，似乎有一道身影缓步走来，他像是很慢，却又转眼间便出现在诸人的视野中，越来越近。
　　这是一位白发老者，他佝偻着身体，看起来非常苍老，背负着双手，一步步走到诸人面前停下，看到这苍老的老者，韩墨他们却一个个身体颤抖着，因为恐惧而颤抖，是这老人做的吗？
　　“你们，要灭谁满门？”老人缓缓的抬头，浑浊的目光看向夏锋和韩墨他们。
　　“前辈是谁？”韩墨的声音都微有些颤抖。
　　“我？”老人抬头看了一眼韩墨，随后，一股骇人的风暴席卷这片空间，这股风暴之中蕴藏着可怕的暗金色光泽，在空间中肆虐着，朝着韩墨他们的身体卷去。
　　“逃。”韩墨大吼一声，身体腾空而起想要逃跑，却见暗金色的风暴化作了吞噬一切的黑洞，直接将他们的身体卷入风暴之中，整片空间彻底的暴乱，黑洞风暴，将韩墨以及南斗世家之人，全部卷入其中。
　　“前辈究竟是谁，为何如此？”南斗世家的人开口问道。
　　老人依旧安静的站在那，仿佛动都没有动，他看了南斗世家的人一眼，平静的开口道：“你们追杀的人，那是我家少爷。”
　　南斗世家的人脸上露出惊骇的深情，摇头道：“这不可能。”
　　叶伏天有如此身世，为何会独自闯荡东海城，拜入东海学宫，跟随琴魔学艺？
　　他有如此身世，为何要独自闯入南斗世家？
　　韩墨忽然间想起叶伏天在南斗世家中曾对着天空说话，当时所有人都有些莫名其妙，但此刻想来，他心头狂颤不止，知道老人的话，可能是真的。
　　“前辈，我们只是执行王命而已，并没有真的想要对付叶伏天，求前辈恕罪。”韩墨有些绝望，如果知道有如此大恐怖之人保护叶伏天，他死也不会参与此事。
　　“王命？那是什么东西？”老人看着韩墨，韩墨隐隐感觉，他眼中高不可攀的王，在老人眼里，仿佛什么都不是。
　　“违抗王命，我家少爷被追杀，那你说，杀我少爷，应该是什么罪？”老人继续说道，韩墨脸色惨白，抵抗王命就是死罪，若是叶伏天的身世比南斗国的王还要尊贵，他们追杀叶伏天，是什么罪？
　　难逃一死！
　　“能让我死个明白吗？”韩墨有些绝望。
　　“好。”老人点了点头，开口道：“我家少爷，他是……”
　　老人说罢，被钉在那的夏锋，韩墨以及南斗世家的强者，一个个像是听到什么不可思议的事情般。
　　“这不可能。”南斗世家有强者颤抖着身体狂吼道，怎么可能，这怎么可能？
　　他们南斗世家，拒绝了谁？
　　他们不愿相信这是真的。
　　“你们可以死了。”可怕的风暴继续侵蚀着他们的身体，一行东海府的大人物们，没有任何的反抗力量，身体一点点的化作虚无，被钉在那的夏锋也一样，长枪则是化作灵气消失。
　　“既然这样，为何你在南斗世家不出手。”韩墨狂吼着说道。
　　老人缓缓抬头，看向苍穹，嘴中吐出一道肃穆声音。
　　“欲戴王冠、必承其重！”
　　话音落下，风暴湮灭一切，韩墨、夏锋以及南斗世家的一行强者，灰飞烟灭，尸骨不存，彻底化作了世间尘埃。
　　老人转过身，对着叶伏天离去的方向跪下，匍匐在地，将头埋在地上，的确是他让叶伏天去的南斗世家，他的女人，怎么能让其他人染指？
　　但他没有出手，除非叶伏天真的会死，若非是夏锋他们会追上叶伏天，他依旧不会出现。
　　他知道有人因此而死、有人因此而受伤。
　　但是，这点牺牲算什么？
　　帝王之路，他需要明白何为勇气、责任、磨难、痛苦，甚至绝望，他要明白，除了自己，没有谁能够依赖，要掌控一切，就要有绝对的力量。
　　哪怕将来叶伏天恨他，恨他冷血无情，他也无怨无悔，罪恶，他来背负。
　　这一切只因，他身负使命。
　　神州历一万年即将过去，他也该长大了。
　　他相信，终有一天，少年会成为东方神州最耀眼的存在，盖世无双，因为，他是他们的儿子。
　　缓缓起身，老人身形一闪，直接消失在了原地，仿佛从来没有出现过。
　　他离开后不久，有一行人来到了这边，看着地面上的尸体露出疑惑之色，之前他们看到有人来到这边，随后这片空间像是弥漫着一层灰蒙蒙雾气，遮挡住了视线，一直看不清楚这里发生了什么。
　　这里究竟爆发了怎样的战斗？这些死的人，又是谁？
　　……
　　南斗世家，有一行浩浩荡荡的强者到了。
　　为首之人，赫然乃是左相。
　　当左相看到南斗世家宴席之地一片狼藉之时，脸色略显难堪，这里还有一些人在，左相看着他们，冰冷问道：“发生了什么？叶伏天和花解语呢？”
　　南斗世家的人已经知道来人是谁，有人躬身道：“叶伏天和花解语违抗王命，华相和我南斗世家之人正在追杀。”
　　左相心头咯噔一声，终究还是来晚了一步吗。
　　“他们有没有受伤？”左相又问道。
　　“叶伏天受伤不重，花解语以自尽威胁，伤势应该不轻。”又有人回道，听到他的话左相知道一切都无可挽回了，他仰头看着苍穹，随后大笑了起来：“我试图改变命数，可惜，到头来终究是一场空。”
　　他为洛天子谋划，奈何，君心难测，之前他为南斗国卜卦，国运衰退，江山不稳，而得到那封旨意之后他临行前又卜一卦，血光湮天。
　　洛天子的那封旨意，没能改变叶伏天和花解语的命数，却改变了南斗国的命数！


第0106章 目标
　　琴园，余生他们心急如焚，都在等待着。
　　此时撵车已经备好，有妖兽拉撵车，都是唐岚准备的，她安排好这边的事情之后便去接应，恰好在路上遇到了南斗文音和叶伏天他们被追杀。
　　虚空中，几道身影从天而降，赫然正是叶伏天他们。
　　花风流看到南斗文音和花解语都在，心头颤了下，扶着余生站起身来想要往前。
　　“解语怎么了？”花风流见叶伏天抱着花解语不由得问道。
　　“爹，我没事。”花解语对着花风流一笑。
　　“我爹呢？”伊清璇走上前对着叶伏天问道，她没有看到她爹伊相，除伊相外，其他人都回来了。
　　“伊前辈为我挡追兵，他修为强大，一定不会有事的。”叶伏天对着伊清璇说道，安慰伊清璇的同时似乎也在安慰他自己。
　　“伊宫主一个人怎么挡得住华相他们，你们怎么回来的？”花风流看向叶伏天他们问道，只凭伊相和叶伏天，怎么可能带回南斗文音以及花解语。
　　“老师，师公他老人家……”叶伏天眼睛通红，情绪低落。
　　花风流内心猛的颤了下，一瞬间便像是明白了般，想起以往种种，花风流抬头看向苍天，眼角有泪。
　　原来，是他老师用命换回了他的弟子、他的妻子以及女儿。
　　“没时间伤感了，走吧。”唐岚开口说了声。
　　诸人知道她说的是实话，花风流也点了点头，推开余生，随后跪在地上，对着远处磕头，只恨自己无能，害恩师蒙难。
　　叶伏天走上前，将花解语交给师娘，随后也跪在地上，对着师公最后所在的方向磕头。
　　“师公，伏天以后会去紫微宫接你。”叶伏天磕头道，随后扶着花风流站起身来，走向撵车方向。
　　诸人纷纷踏上妖兽以及撵车，唐岚问道：“现在去哪？”
　　“先去东海。”叶伏天开口说道，东海茫茫无尽，入东海无疑是最好的选择。
　　“我爹怎么办？”伊清璇红着眼睛，极为担心。
　　“伊前辈一个人反而容易脱身，一定会没事的。”叶伏天又安慰道，伊清璇点了点头，她也知道不能再留了。
　　此时，余生有力的大手伸来，握着她的手，像是给予她力量，随后，妖兽腾空，拉着撵车朝苍穹云雾中而去。
　　在他们离开一段时间以后，华相和南斗泰带人来到了琴园，看着空荡荡的琴园，华相阴沉着脸，冰冷开口：“夏锋和韩墨呢？”
　　“应该是继续追杀去了，之前伊相拖住了我，韩墨和夏锋他们继续追杀，应该不会有问题才对。”紫微宫宫主燕邵开口说道。
　　“但路上那些尸体又是怎么回事？”华相语气极寒，显然，他也看到了夏凡那些人的尸体，都是夏锋的人，包括有天位境的人都死在了那里，但按照燕邵所言，伊相拖着他，继续逃亡的叶伏天他们中只有南斗文音是天位境界，怎么可能杀得了这些人？
　　更何况还有后面追杀过去的韩墨、夏锋以及南斗世家的一些人。
　　除非，有隐藏在暗中的人接应。
　　“现在只能等韩墨和夏锋他们消息了。”南斗泰开口说道，他的脸色同样不好看，就今天他们对叶伏天所做的一切，若少年成长，一定会报仇。
　　更何况，这里只有他真正知道左相对花解语预测的命数是什么。
　　之前洛天子旨意降临，他误以为帝后命数可能就是指王后，直到叶伏天展露锋芒，并联想到左相赐他相令，他才知道他可能错了。
　　“去，全城布控，所有出城之地都安排眼线，而且主要监视高空。”华相下令道，但他心中明白，如果夏锋和韩墨没有跟上对方，很难再抓到。
　　若是真被他们跑了，洛天子那里，他交代不了。
　　他华相亲率人前来对付两个小辈，竟然被逃走，他自己都没脸回去复命。
　　他们等了很久，终究没有等到韩墨和夏锋，南斗世家追杀的人也不见了，像是凭空消失了般。
　　夜色降临，南斗泰回了南斗世家，燕邵回了东海学宫，华相则是去了夏锋的府邸，依旧，一点消息都没有。
　　南斗泰从家族中人口中得知左相到了一趟南斗世家，听闻发生的事情之后狂笑离开，长叹无法改变命数，随后带人直接离开返回王城，这让南斗泰的内心沉甸甸的，像是压着一块巨石。
　　册封太子妃一事自然不需要再说了，南斗世家，还失去了花解语。
　　而且，因花解语对抗王命，洛天子怕是会对他南斗世家有些意见，这也是华相逼他动手他当机立断的原因，他必须大义灭亲，以免遭到洛天子猜忌清算。
　　东海城那些前来祝贺的大人物们都纷纷回了自己的府邸，他们也听说华相没有抓到人，不由得感觉有些怪异，华相如此阵容，怎么让叶伏天逃走的？按照常理这根本是不可能发生的事情。
　　这神州历一万年的最后一天，东海城的变故没有人预料到。
　　华相奉命前来册封南斗世家花解语为太子妃，诸人前往庆贺，所有人都认为南斗世家将重新站在南斗国的舞台，而非仅仅委屈于东海城，然而变故突生，十七岁的少年闯入南斗世家，展露绝代风华，命魂双生，全属性天赋，不仅对抗王命，且欲说服南斗世家一同颠覆王权，南斗世家决定杀他以绝后患，本该是必死之局，但他却活着离开了，华相没有拿下他。
　　他最终，带走了被册封为太子妃的花解语，没有人知道他会去哪里，但诸人却知道，终有一天，他会回来。
　　……
　　神州历一万零一年来临，开年第一天，东海学宫便传出许多流言。
　　听说，被册封为太子妃的花解语，为叶伏天险些自尽而亡。
　　听说，那曾堵门紫微宫的东海学宫天才人物，命魂双手，修行全属性，一人横扫法相境之下所有强者，卓清一样不是对手，以前在东海学宫，他一直隐藏着实力。
　　他们还听说，紫微宫琴老为救叶伏天和花解语弹奏了最后一曲，从此紫微宫再无琴老，伊相为了叶伏天反抗王命，东海府府主夏锋的儿子夏凡，被以行刑的方式虐杀，夏锋则是不知所踪，同时失踪的还有紫微宫副宫主韩墨以及南斗世家的数位强者。
　　昨天，在东海城似乎爆发了一场可怕的风暴，这场风暴，以叶伏天等人的消失而结束。
　　东海学宫之外，有两道美丽的身影站在那，望向这座学宫，正是林夕月和小荷，昨天林夕月的父亲也在南斗世家，目睹了那一切的发生。
　　“真没想到啊，他的天赋竟然能够强大到那等程度。”小荷轻声感叹，听说了昨天发生的事情之后，两位少女心头极为震动。
　　“我打算参加今年东海学宫的春闱，入东海学宫修行。”林夕月开口说道。
　　“怎么忽然间想去东海学宫修行了？”小荷疑惑道。
　　林夕月平静的道：“春闱之后，王城便要举行听风宴，东海学宫的人会前往参加，我想随行一起前往看看。”
　　还有一个原因她没有说，在东海学宫修行，有一天他回来，一定能够看到吧。
　　“听风宴啊，到时候南斗国三十六府天才都会前往吧，不知有多少天才人物。”小荷目光中有几分向往：“不过，如果他没有离开，即便在听风宴，应该也能绽放最耀眼的光芒吧。”
　　“当然。”林夕月轻轻的点头，叶伏天昨日展露出的天赋，整个南斗国，怕是都难找出第二人。
　　命魂双生、包括精神属性在内的全属性天赋，武法皆都强横无比，天赋超强的琴音法师，她简直无法想象，曾经在东海一艘船上遇到的阳光少年，会有如此惊人的天赋。
　　而在此时，东海，同样是一艘船上。
　　一行身影站在船头，海风吹来，衣衫猎猎，这行身影气质极为出众，正是叶伏天他们。
　　天空中，有一头妖兽从天而降，是一头黑风雕，落在了叶伏天身前。
　　叶伏天走上前，对着最前方站着的伊清璇道：“我让黑风雕去探查了下东海城的情况，伊前辈应该没事，放心吧。”
　　“嗯。”伊清璇点了点头，但还是难免担心。
　　“伏天，打算去哪？”唐岚走上前来问道。
　　叶伏天看了一眼茫茫大海，问道：“南斗国邻国有没有仇家？”
　　“顺东海往北，可到东海府边境之地，那里和苍叶国接壤，南斗国和苍叶国乃是敌国，三百年间时有战争爆发。”唐岚道。
　　“那就往北。”叶伏天目光望向北方，开口道：“我们去苍叶国，王城。”
　　他本欲前往南斗国王城参加听风宴，洛天子一封旨意打破一切，既然南斗国不容，那么，就去苍叶国王城。
　　“好。”唐岚点了点头，以叶伏天昨日展露出的惊世天赋，根本无需担心没有地方立足，他若想要主动找靠山，绝对轻而易举。
　　他选择去苍叶国王城，显然是冲着复仇南斗国而去！


第0107章 苍叶书院
　　一个月后，苍叶国王城，苍叶城。
　　苍叶城没有城墙，以苍叶城王宫为中心，不断朝着八面辐射出去，因而极其辽阔。
　　此时，在苍叶城外围上空之地，有许多大妖腾空飞行，也有强者御剑而行，还有人背生羽翼凌空漫步。
　　整个苍叶城的天空中，极其的壮观，无数强者从苍叶国各地赶来，风云际会。
　　在天空中飞行的诸多妖兽中，有一头生着羽翼的妖虎，背后拉着一辆撵车，在这头白虎的背上，站着几道身影，最前面的两人，十七岁左右年龄，一人英俊非凡、一人倾国倾城。
　　这两位年轻人，正是不远万里而来的叶伏天以及花解语，在他们身后，是余生和伊清璇，撵车内坐着花风流、南斗文音、唐岚、以及唐婉，唐岚的大弟子聂冰有自己的家，那天在东海城便离开了琴园。
　　经历了东海城之变，叶伏天的脸上像是脱去了几分稚嫩之意，已不再像是一名少年，而且，当日帝王之气加身，他的气质也略微变化了一些，此刻的他比之昔日，竟又英俊了几分，更显风采卓绝。
　　“终于到了。”叶伏天低声说道，苍叶国的王城，比东海城更加宏伟壮观。
　　这座有着悠久历史的古老城池，一座座恢弘高耸入云的建筑无不透着岁月的痕迹，古老而气派，更添几分厚重感。
　　“嗯。”花解语轻轻点头。
　　“曾经我和老师以及余生初次到东海城，站在黑风雕的背上，我曾想着将之征服，然而，东海城却给了我终生难忘的记忆。”叶伏天笑了笑看着眼前这座宏伟的王城，自嘲说道。
　　这一路行来，花解语的伤势已经痊愈，但东海城发生的事情，他们却依旧刻在心上，尤其是对于叶伏天而言更是如此，洛天子的那封旨意，华相和紫微宫的杀意、南斗世家的选择，还有师公，都刻骨铭心，即便想忘，都忘不掉。
　　花解语听到叶伏天的话伸出玉手，牵着叶伏天，紧紧的握着，她美眸看向前方，目光坚定，她同样忘不了东海城发生的事情，他们能够来到这里，是师公用命换来的。
　　叶伏天感受到花解语掌心的温度，同样紧紧的握着她的手，本打算去南斗国的王城，如今，却来到了苍叶国的王城，他绝不会让东海城发生的一切再次发生，妖精那刺入自己体内的利刃、师公的悲壮，到如今，都时常刺痛着他。
　　唐岚从撵车中走了出来，目光眺望下方的宏伟城池，依旧周围天空中的盛况，开口道：“伏天，你准备去哪里？”
　　“苍叶书院。”叶伏天没有任何犹豫开口说道，显然早有打算。
　　苍叶书院类似于南斗国的学宫，其地位相当于南斗国王城的南斗学宫，其背景乃是苍叶国的王室，天才云集，甚至王室子弟都有人在其中修行。
　　然而，叶伏天前往苍叶书院并非是为了求学，而是为了即将在苍叶国王城举办的一场盛宴，风华宴。
　　风华宴，乃是一次天子之宴，苍叶国君王，亲自对苍叶国后辈进行一次检验。
　　若是没有洛天子那封旨意，他现在应该在南斗国的王城准备参加听风宴，但世间之事便是如此难测，他出现在了南斗国的敌国苍叶国，准备参加风华宴。
　　苍叶书院，正是参加风华宴的报名之地。
　　此刻，这虚空之上浩浩荡荡的强者身影，许多都带着年轻的后辈，想必都是为此而来。
　　唐岚听到他说去苍叶书院便明白了他的意思，她开口道：“你们都打算参加吗？风华宴是以年龄为条件，不足二十岁者皆能够参加，这意味着，可能会有不少天才法相境的强者出现。”
　　从东海一路来到了苍叶国王城，显然他们都知道一些事情。
　　“我知道。”叶伏天点了点头：“风华宴只要能被天子点名，就能入风华榜，风华榜前十之人，皆有赏赐，前三之人，能向君王提出一个条件，只要不是太过分，君王一般都会答应。”
　　“你想提什么条件？”唐岚开口问道。
　　叶伏天回头看了一眼撵车中的花风流，道：“我要恢复老师的修为。”
　　唐岚目光一闪，若是能够向君王提条件，以苍叶国君王的能力，必然能有办法做到。
　　“虽说风华榜乃是天子点名，并非以实力强弱来衡量，但若是实力无法出类拔萃，被点名入前三怕是有些难度，除非你准备好暴露过人的天赋。”唐岚开口道。
　　“我必入前三。”叶伏天目光坚定无比，南斗国的君王莫名其妙就要杀他，如今在苍叶国，即便他展露一些天赋，天子也只会器重，风华宴本就是为了看到后辈风采。
　　师公已经仙逝，老师的伤势至今还没有康复，这次的机会，他绝不会再错过了。
　　“好。”唐岚点头，叶伏天显然有这样的决心。
　　“我也和你一起参加。”花解语轻声说道。
　　“妖精你这么漂亮，会不会太招摇了？”叶伏天看了一眼花解语的容颜，十七岁的她随着成长，正渐渐绽放最美的容颜。
　　“去你的。”花解语瞪了他一眼，刚才还那么认真，瞬间就不正经了。
　　不过花解语心中却是高兴的，这一路上，叶伏天显得太沉默，反而不像是以前那幽默阳光的少年，显然是在东海城受到了刺激，她希望看到他做回自己，虽然有些无耻，但她还是喜欢。
　　“我也参加。”后面的余生开口说了声。
　　“当然。”叶伏天看着他道。
　　白虎妖兽继续往前而行，叶伏天没有下去问方向，而是跟着天空中的浩荡队伍前行，最多的人前往的方向，必然就是苍叶书院所在的方向，这点不需要怀疑。
　　苍叶书院位于苍叶城的中心区域，毗邻苍叶国的王宫，可以说是真正的贵族书院，王子公主人物都在书院中修行，能够入书院求学之人，都是天赋异禀之人，否则即便是贵族世家子弟，都无法踏入其中修行，苍叶书院背景就是王室，根本无需在乎任何人。
　　此时苍叶书院之外，天空中的妖兽、御剑以及御空而行的强者越发的密集，浩浩荡荡不知有多少，风华宴还有三天便要召开，每时每刻都有人前来苍叶书院报名参加。
　　叶伏天他们终于也来到了这边，这里果然如同他猜测的那样，各类强者朝着这边汇聚，此刻天空中出现的大妖许多他都没有见过，气息可怕，甚至有天位级别的，叶伏天心想等到他修为更强大后，便以驭兽之能，控制一些厉害的妖兽。
　　诸多妖兽以及强者身影都在靠近苍叶书院的时候降落在地，毕竟还没谁大胆到敢直接御空闯入书院之中。
　　叶伏天他们也落在了地上，他看到花解语的脸上蒙上了一层轻纱，遮挡住了绝色容颜。
　　“看来你也知道自己长得太妖孽啊。”叶伏天笑着道。
　　花解语没有理他。
　　叶伏天回头，看向伊清璇和唐婉道：“清璇、婉儿，你们要不要参加这次的风华宴？”
　　“我不了。”伊清璇摇了摇头。
　　“我也不参加了。”唐婉微笑着道。
　　她们两人自知修为还差了些，参加风华宴根本没用。
　　叶伏天点了点头道：“那你们先在附近找个客栈住下，我会让黑风雕跟着。”
　　“好，伏天你小心些。”南斗文音嘱咐了一声。
　　“没事的师娘。”叶伏天笑着道，随后他和花解语、余生一起迈步朝着苍叶书院走去。
　　刚入苍叶书院，便看到许多人都朝着同一处方向而去，那里有一行长辈人物坐在书案前记录着，在他们身前有许多人在报名，都是前来参加风华宴的，叶伏天他们走上前去，等候了片刻便轮到他们，来到一处书案前。
　　书案旁坐着一位老者，他还在记录着什么，随后抬头问道：“姓名，年龄、修为、职业。”
　　“叶伏天，十七岁，七星荣耀境，琴音法师。”叶伏天道，昔日一战之后便破境了。
　　“花解语，十七岁，七星荣耀境，精神系法师。”花解语道。
　　“余生，十七岁，七星荣耀境，主修武道。”
　　三人，如今修为境界一样，皆为七星荣耀境。
　　老人抬头看了三人一眼，年龄修为竟然都一样，随后他分别给了他们一张木制书签，上面刻着他们刚才所说的信息。
　　旁边走来一位女子，微笑着道：“你们随我来。”
　　女子穿着书院的服饰，在风华宴召开之时，苍叶书院的弟子负责一些礼仪。
　　“多谢。”叶伏天点头，三人跟随在女子身后，女子十八岁左右年龄，眉眼如画，非常好看。
　　“我叫岑夏。”女子目光多看了叶伏天几眼，书院中她见过不少英俊人物，然而像叶伏天这样英俊之人，却是罕见。
　　女人的感觉是非常敏锐的，旁边的花解语轻轻拉着叶伏天的手，岑夏目光一闪，笑看了花解语一眼，这女子倒是有趣。
　　虽然叶伏天长的好看，但她身为苍叶书院弟子，还不至于花痴，七星荣耀境界的琴音法师，若是和不久前踏入书院的琴宗白秋相比，根本不值一提！


第0108章 琴宗白秋
　　苍叶国，除苍叶书院之外，还有一些非常强大的宗门家族势力，培养出的弟子也都极为优秀。
　　这次风华宴，那些人都不会错过。
　　琴宗，便是苍叶国一以琴道为宗门的势力，琴宗弟子不多，因为只收琴音法师，但也正因为此原因，苍叶国最强的琴音法师，都汇聚于琴宗。
　　白秋，琴宗年轻一辈最杰出的弟子，琴音法师，据说他已经破境入法相，天赋绝伦，就在不久前，白秋率琴宗弟子踏入了苍叶书院，岑夏亲眼看到了白秋，其容颜同样是极为英俊。
　　因而，七星荣耀境界的琴音法师，而且并非是琴宗之人，他来参加风华宴的话，即便通过了初试，之后在风华宴上，也只是陪衬。
　　莫说白秋，即便是琴宗其他弟子，都能稳稳压倒身旁的青年。
　　当然，这些岑夏自然不会说，只是在前微笑着带路，开口道：“风华宴的初试，是由我苍叶书院来考核，现在我便是带你们前往考核地点。”
　　叶伏天点头，他们既然知道风华宴，自然打探了一些消息，风华宴乃是天子大考，不可能随便什么人都能参加，报名之后，要通过苍叶书院的初试才能真正获得参加苍叶国风华宴的资格。
　　苍叶书院，为天子把关。
　　苍叶书院的叶苑，此刻天才如云，前来报名参加风华宴之人，有许多人聚集于此进行初试考核，这里是考核地点之一。
　　在叶苑的中间，有一座高台，此时正有两道身影在上面战斗，都是来报名参加风华宴之人，在高台的前方，有三位苍叶书院的长者坐在那。
　　“我帮你们将书签递上去吧。”岑夏对着叶伏天微笑着道，叶伏天点头，一起将书签交给了岑夏，随后叶伏天发现岑夏自己也取出一张书签，和他们放在一起。
　　“岑夏，九星荣耀境界，法师，我也会参加此次风华宴。”岑夏微笑着说道，再次介绍自己，说着还看了花解语一眼，随后朝着长者那边走去。
　　花解语美眸很平静，她知道岑夏是有意对她所说，但她并不在意，她之前之所以牵着叶伏天的手，并非是对自己不自信，而是她太相信叶伏天对女人的吸引力。
　　战台上战斗的两人都是八星荣耀境界，一位法师，一位武道修行者。
　　然而，叶伏天发现一奇怪的形象，此刻大多数人的目光并未在战斗的两人身上，而是在另一处方位，在那里，有着一群身穿清一色的白色衣衫之人，浑身上下纤尘不染。
　　“那就是琴宗之人，苍叶国最强的琴音法师皆出自琴宗。”
　　“中间之人就是白秋吗，果然是玉树临风。”
　　周围有人议论，叶伏天露出一抹异色，苍叶国竟有琴宗，号称最强琴音法师皆出自琴宗。
　　他的目光看向了中间一位身材修长的英俊青年，十八九岁年龄，气质卓绝，容颜英俊，站在琴宗人群之中显得鹤立鸡群。
　　此时，有着一道身影走到白秋的身旁，竟穿着书院的服饰，两人微笑着交谈着，对于中间的战斗似乎一点不在意。
　　岑夏将书签递上去之后回到了叶伏天他们这边，见叶伏天看向白秋所在的方向不由得笑着道：“那是琴宗之人，白秋，琴宗最优秀的后辈，据说踏入了法相境，和你一样是琴音法师，他身旁之人是我书院的师兄，虞江，同样是法相境界，他们二人，都是风华榜呼声最高的人之一。”
　　“还有谁？”叶伏天问道。
　　岑夏看了叶伏天一眼，心想叶伏天应该不是王城之人，不然的话，应该听说过一些事情。
　　“还有一些人，若是你能够通过初试参加风华宴，自然就都能够见到了。”岑夏微笑着说道，并没有细说。
　　叶伏天七星荣耀境界，知道这些也没什么意义，那些人物，自然不是他能够比肩的。
　　“嗯。”叶伏天知道岑夏不愿多言，点了点头没有多说什么，安静的看着。
　　不断有人上去考核，许久之后，终于喊到了余生的名字。
　　余生走上前去，来到高台上，他对面走上来一位身影，和他一样是七星荣耀境界，不过却是法师。
　　交手战斗的过程中，能够更清晰的展示实力。
　　“你先尽全力攻击我。”余生对着对方说道，他知道对方是七星荣耀境界的法师，若是还没有表现便被他碾压击败，即便天赋颇为出众，依旧可能被认为不合格。
　　“还是你先来吧。”对方自信一笑。
　　余生听到对方的话便没有客气，一步踏出，战台为之一颤，只一瞬间，他身上的气势便仿佛变了，让对面的法师愣了下，随后灵气疯狂汇聚，他身上竟出现了一尊金色的虎影，随后咆哮着朝着余生撕裂而去，透着骇人的力量。
　　余生拳头朝着前方击出，拳影重重，直接撕碎金色虎影，强大的力量洞穿一切，随后攻击落在对方的身上，将那人的身体击飞了出去。
　　看到这一幕，前方苍叶书院的长者在余生的书签上打了个钩，随后便收起在一旁，同时开口道：“余生，过。”
　　余生退下。
　　被余生轰下战台之人，爬起来的时候冰冷的看了余生一眼，带着怨念离开，显然，他失去了参加风华宴的资格。
　　“你的朋友力量很不错。”岑夏对叶伏天微笑着道。
　　叶伏天没有说什么，余生的力量何止‘很不错’，如今只是初试，并不需要展露太强的实力。
　　随后，花解语被喊到了名字，她的对手，是一位同境界的战士。
　　花解语虽轻纱蒙面，然而那双眼睛却极为好看，再加上完美的身材和气质，一时间吸引了许多人的目光，心想这女子必然是个极美的女人。
　　“请。”花解语对面的青年含笑道。
　　花解语没有说什么，一股强大的精神力绽放，对方似感觉到了什么般，脚步朝花解语踏步，速度奇快，然而却见此时，一股无形的力量像是阻挡着他身体的前行，随后有木属性的灵气汇聚成法术，直接缠绕住他的身体。
　　“砰。”强大的力量爆发而出，对方如同一尊狂暴的妖兽般，挣脱法术的缠绕。
　　这时，花解语身前，一杆杆长矛出现，不断朝着对方刺杀而出，对方怒吼一声，身体停下，战意凶猛爆发，不断轰击那杀向他的长矛，同时他脚踏地面，身体凌空飞起，如苍鹰展翅，继续扑向花解语而去。
　　花解语美眸闪过一抹认真的神色，脚步微微往前踏出了一步，只一步，对方的身体像是在空中停下，随后藤蔓不断卷向他的身体，将对方甩在了地上。
　　“可以了，皆过。”苍叶书院的长者微微点头，收好两人的书签，意味着两人都通过了初试，那战败之人有些郁闷，此次初试他自信能够碾压对手，没想到遇到一个如此出众的人物。
　　“能否见见小姐真面目。”对方站起身来彬彬有礼道。
　　花解语淡淡的看了他一眼，随后转身走下战台，回到了叶伏天身边。
　　许多人都颇为诧异的看了花解语一眼，真是傲气啊。
　　“叶伏天、莫谷。”此时，喊到了叶伏天的名字，叶伏天便走上高台，对面站着的身影，一袭白衣，来自琴宗。
　　显然在苍叶书院的长者看来，若是叶伏天连琴宗随意一位弟子都不如，那么便没有参加风华宴的必要了。
　　两人盘膝而坐，皆都释放琴魂，顿时引来不少目光。
　　不远处，琴宗的人看了叶伏天一眼，颇有兴致。
　　琴音同时响起，莫谷的琴音很狂野，犹如万兽来朝，虚空中传来恐怖的奔腾之音，像是有诸多大妖朝着叶伏天践踏而去。
　　叶伏天的琴音则很平和，悠扬、悦耳，像是在怀念故去之人，伴随着他的琴音不断传出，那朝着他奔腾而来的无形妖兽都像是从狂暴变得温顺，随后，叶伏天琴音陡变，变得锋利、犹如出鞘之剑，斩断一切，万兽哀鸣，莫谷的琴音像是被打乱来，不再有狂野的威力，精神力一乱，琴便也乱了，一声闷哼，琴魂消失。
　　“叶伏天，过。”长者宣布道。
　　“莫谷竟然这么轻易就败了。”琴宗的人露出一抹诧异之色，竟没有拿到参加风华宴的资格。
　　“琴音纯粹，心境超然，此子天赋很不错。”白秋看着叶伏天赞了一声，隔空问道：“你在何处修行，可有宗门？”
　　叶伏天抬头，看向白秋，微笑道：“随我老师修行，未入宗门。”
　　“我琴宗乃是苍叶国琴音法术圣地，你可愿意入琴宗修行。”白秋笑看着叶伏天道：“你若愿意，我可引荐你入琴宗，我缺一琴童。”
　　在场诸人都是一惊，看来白秋很好看这琴音法师，竟直接引荐其入琴宗，且愿意让他追随自己学琴。
　　琴童，其意便是跟随他一起，可时常向他讨教学习，若叶伏天能够追随白秋，对于身为琴音法师的他，的确有莫大的好处！


第0109章 林月瑶
　　白秋的话瞬间让叶伏天成为诸人关注的焦点，虽然叶伏天和白秋一样，都是为参加风华宴而来。
　　但同样是参加风华宴，许多人只是为了见识或者历练一番，真正能够展露绝代风华的人能有几人？
　　苍叶国天才何其之多，如今齐聚于王城苍叶城，但最终能够被君王点名入风华榜的人，只有十个人。
　　琴宗的白秋、苍叶书院的左千帆以及虞江、叶王府那位实力强劲的小王爷叶无尘、还有画氏家族的那位千金、兽宗的妖孽少年云狄等，这些人物，才会是此届风华榜最耀眼之人。
　　当然，还少不了那位有苍叶国第一美女之称的绝代佳人。
　　因而，白秋让叶伏天做他琴童在诸人看来并没有什么贬低的意思，身为苍叶国最耀眼的后辈天才人物，白秋的未来注定会无比辉煌的，即便是他的琴童，将来也有可能成为苍叶国的大人物，这样的机会，并不是什么人都有。
　　白秋显然是因为看重叶伏天的天赋，才会有此一说。
　　即便是岑夏也诧异的看了叶伏天一眼，叶伏天三人皆都是七星荣耀境界，前来报名参加风华宴，的确展露了不俗的天赋，若是叶伏天能够跟随白秋入琴宗修行，对他而言确实是一大幸事。
　　但岑夏身旁的余生以及花解语显然不这么认为，他们都诧异的看着白秋，对于了解叶伏天的他们而言，白秋的话显得是多么的可笑。
　　让叶伏天，去做他的琴童？
　　“哪来的自信？”余生忍不住开口说道。
　　岑夏看了身旁的余生一眼，却也没说什么。
　　战台上的叶伏天则是愣了下，之前听岑夏说，这白秋应该是琴宗的天才，法相境的天才琴音法师，也难怪如此自信了。
　　琴宗既然在苍叶国如此有名，其中的琴音法术绝不会弱于琴老，但这却不代表着他会愿意入琴宗，因为琴老的缘故，他这次才以琴音法师的身份报名参加风华宴，自然不会给琴老丢脸，至于去做对方的琴童……听这两个字的意思，类似于书童，似乎是要伺候人吧？
　　“没这习惯。”叶伏天笑看了白秋一眼，平静的回应道。
　　“你琴音纯粹，心境不凡，然而琴音法术却杂而不精，显然缺乏名师指教，何不给自己一个机会试试？”白秋又道，他目光很平静，在他看来，叶伏天若能跟着他修行几年，绝对会完成蜕变，因而他才会给对方一个机会。
　　“不用了。”叶伏天笑了笑，心想这白秋身为琴宗的天才果然有不凡之处，他的琴音并非是特定的琴曲，而是他随心弹奏，自然不是那么精湛。
　　白秋没有多说什么，对他而言，这不过是风华宴前的一个小插曲而已。
　　然而许多女子却看向白秋，心想白秋果然如传闻中的那样风度翩翩。
　　叶伏天回到余生他们身边，这时喊到了岑夏的名字，叶伏天他们便也没有急着离开，而是看了一场岑夏的战斗，很精彩。
　　岑夏走下来的时候，叶伏天赞道：“很强啊。”
　　“你们也不错。”岑夏笑着道。
　　“三天后前往王宫外，便可参加风华宴对吧？”叶伏天对着岑夏问道。
　　“没错，三天后，风云际会，天子亲临。”岑夏笑着点头。
　　“三天后见。”叶伏天说了声，随后告辞离去。
　　看着他们的背影，岑夏笑了笑，三天后王宫之外，举国后辈天才齐至，她虽天赋出众，但也只是想要参与，并不认为自己能够在风华宴上真正绽放耀眼的光辉，那三人不过才七星荣耀境界，即便天赋出众，但怕也只是凑凑热闹。
　　叶伏天顺着苍叶书院的道路离开，一路上依旧不断有年轻后辈人物前来，他很清楚，能够有胆识入苍叶书院报名的人，一般而言都不会太弱。
　　走出苍叶书院，外面还有许多等候着的长辈人物，他们从苍叶国各地赶来，就是为了风华宴，即便他们后辈人物无法在风华宴上成为最耀眼的那些人，但至少也是一次极难得的历练。
　　虚空中，一头黑风雕俯冲而下，落在叶伏天他们身前，三人走到黑风雕背上，顿时黑风雕腾空而起。
　　就在他们腾空的同时，许多人同时腾空，朝着一处方向而去，在那边，有浩浩荡荡身影前来，似乎都围绕着一人，那人仿佛万众瞩目，一瞬间便吸引了叶伏天他们的注意力。
　　只见远处的虚空，有一头绚丽的妖兽乘风而来，那是一尊天位境的妖兽，浑身透着绚丽的紫金光芒，双翼张开之时遮天蔽日，狂风呼啸。
　　“紫金鹏。”叶伏天目光一闪，这头妖兽乃是非常罕见的一类妖兽紫金鹏，拥有雷电、金、风三种属性天赋，具有极强的成长性，无论是速度还是攻击力都极为可怕，传闻紫金鹏是金翅大鹏鸟的远亲，体内有金翅大鹏鸟的血脉。
　　紫金鹏的背上站着一道倩影，她身材性感高挑、肌若凝脂气若幽兰，眸如春水动人心魄，再加上眉间一点朱砂，犹如画卷中人，不似人间拥有。
　　“好美，她是谁？”虚空中有人问道。
　　“苍叶国第一美人，林月瑶。”有人开口道，目光凝视那绝美的身影。
　　林月瑶，被誉为苍叶国第一美女，如今的她将近十八岁的芳华，最美的年龄。
　　“好漂亮的女子。”叶伏天看着那朝着身边靠近的身影赞了一声。
　　“嗯，是不是很喜欢？”旁边传来一道声音，叶伏天目光转过，便见花解语笑吟吟的看着他。
　　“但还是没我家妖精漂亮。”叶伏天一笑，花解语美眸娇嗔的瞪了他一眼，还有小小的得意，不过她也承认，这女人的确非常好看。
　　紫金鹏呼啸而来，站在背上的美丽身影目光朝着叶伏天这边看了一眼，像是听到了他的话般，脸上带着一抹浅浅的微笑，她的眼睛像是会说话般，一眼足以令人怦然心动，好在叶伏天早已经习惯了花解语的诱惑，才能心如止水。
　　在无数道目光的注视下，林月瑶降落在地，随后步行踏入苍叶书院之中，许多人追逐着一起。
　　“我要这女人当媳妇。”有少年人物轻狂道，周围之人只像是看白痴般瞪了他一眼。
　　想要追求林月瑶？痴人说梦吗，先在风华宴中得君王点名入风华榜，或许才能让林月瑶多看一眼吧。
　　“还没看完呢？”花解语见叶伏天回头看向那边，笑看着他。
　　“要不妖精你将面纱摘下来吧，要是他们看到我家妖精比他们苍叶国第一美人还要漂亮，不知道会是什么表情。”叶伏天微笑道，花解语掐了他下，不过她心中却美滋滋的，这家伙还真会哄人呢。
　　身后余生脑袋撇开，这家伙又老样子了，无耻之极。
　　黑风雕展翅而行，离开了这边。
　　不多时，便降临附近的一座客栈。
　　客栈中的一处院落，花风流正在晒着太阳，南斗文音陪着他一起，给人岁月静好的唯美之感。
　　“这么快就回来了，还顺利吗？”花风流问道。
　　“嗯，就等三天后风华宴召开了。”叶伏天点了点头，花风流和南斗文音他们并未惊讶，叶伏天、花解语以及余生三人的天赋，随意拿出一人，都绝对是恐怖的，第一道关卡自然不会有问题。
　　“老师，师娘，有没有觉得我们很像一家人出游，长辈、女儿女婿。”叶伏天微笑着说道。
　　花风流一笑，倒的确有这种感觉。
　　“那我是什么？”此时，不远处的唐岚冷淡的开口。
　　叶伏天一愣，这个……
　　“妾室？”唐岚看着他道。
　　“额……”叶伏天一脸黑线，旁边余生只能同情的看了他一眼，朝着伊清璇那边而去。
　　这话，没法接啊。
　　“唐岚，你若是愿意的话，我不介意。”这时，南斗文音开口道，叶伏天眨了眨眼睛，师娘竟然愿意接受？
　　叶伏天看了一眼花风流，心想老师这魅力，比自己强多了。
　　“你以为我稀罕？”唐岚冷淡的回应说道。
　　“咳咳。”花风流干咳了一声，瞪了叶伏天一眼。
　　叶伏天颤颤一笑，美眸看向花解语，只见花解语笑吟吟的道：“我要是和娘一样同意，你是不是也想呢？”
　　“没，我只喜欢妖精一人。”叶伏天没那么蠢，这敢接茬简直是找死啊。
　　“哼。”花解语骄哼了一声，美眸浅浅的笑着，这还差不多。
　　花风流和南斗文音看着两人嬉笑打闹露出温和的笑容，经历了东海城之事，他们深知两人在一起有多么不容易，他们做父母的只能希望他们能够携手一直走下去。
　　“好了，去修行吧，三天后就是风华宴，举国天才齐聚，绝非你们当初在东海学宫那样了。”花风流道，东海学宫只不过是南斗国一府的学宫而已。
　　“嗯。”叶伏天轻轻点头，他自然也明白，虽然他天赋战斗力都很强，然而，这次参加风华宴的人，会有很多法相境的天才人物，他必须要足够出众才能让天子赏识，点名入风华榜！


第0110章 风华宴
　　三天后，清晨。
　　客栈的院落之中，叶伏天正在练拳，他的拳法很慢，每一拳都像是蕴藏着一股奇妙的韵味。
　　在叶伏天的身体之中，血液翻滚，隐隐有血脉咆哮之音传出，咆哮翻滚的血液之中，有一缕缕帝王印记像是被点亮，化作帝王之气流转于叶伏天的身体之中，使得他每一拳都像是蕴藏着帝王之意。
　　此刻他所修行的乃是一套功法，正是那日被逼入绝境之时、那道出现在体内的帝王意志所传授，叶伏天也不知道这帝王功法出自何人，是何名，于是他自己为这套功法取了一个名字，就叫帝王诀。
　　很俗，却又非常适合，因为动用这功法之时，他的血脉便会发生变化，随后传递到身体的每一个部位，乃至影响他的气质，犹如帝王般。
　　而且，这套功法每修炼一次，都会有一些收获，和叶青帝所传授的炼体法诀一起修行，能够不断让肉身变得更强，即便不使用任何法术，他也是一位天赋极强的战士。
　　又修炼了片刻，叶伏天停了下来，看了一眼天色。
　　“打算什么时候出发？”这时，唐岚走来了这边，对着叶伏天问道。
　　“这就准备，唐姨，你们去吗？”叶伏天开口问道。
　　“我没什么兴趣，不过你老师想去看看，闲来无事我便一起吧。”唐岚冷淡地说道，叶伏天笑了笑没有说什么，唐姨的性子就是这样。
　　“那我们喊上老师师娘出发吧。”叶伏天微笑着道，不多时，一行人便都聚在了院子里，随后乘妖兽腾空，离开了客栈这边。
　　在叶伏天他们出发的同时，苍叶城各地，不断有妖兽以及人影腾空而起，全部朝着同一处方向而去，苍叶城王宫所在的方向，一时间，整座王城的强者像是都来到了空中，不知有多壮观。
　　随着叶伏天他们不断前行，隐隐能够看到远处一座座极为壮观的宫殿耸立，那里，便是苍叶国的王宫。
　　叶伏天他们也继续往前，随着越来越靠近王宫，周围不知聚集了多少强者，目光中都透着期待之意。
　　“这就是风华宴吗，举国后辈天才汇聚而来。”
　　“我一定会在风华宴上释放属于我的光芒，让天子注意到。”
　　“不知王城的天才人物，有多强，真期待。”
　　周围不断有声音传出，到来的无数人群，有王城之人，也有从苍叶国各府各城赶来的强者，而且都是天赋杰出之辈才会不远万里前来参加风华宴。
　　叶伏天跟随着浩荡人群一路往前，王宫之外的风华台已经在望，那里便是风华宴的召开之地。
　　此时，虚空中有一行白衣身影飘然而过，潇洒无比。
　　“琴宗的人，白秋在那里。”有许多人目光望向琴宗方向，看向白秋，如今王城中许多人都听说过风华榜呼声最高的那些人，自然忍不住多看几眼。
　　“兽宗的强者也到了。”又有许多人看向后面，那里，诸多妖兽一起往前而行，浩浩荡荡，在人群的正中心，有着一位十七岁不到的少年人物，但他脸上却刻满了骄傲和狂野，正是兽宗后辈子弟中最杰出的弟子，云狄。
　　“林月瑶。”这时，虚空中有一头紫金鹏朝着这边飞来，上面站着一道绝色身影，瞬间便将绝大多数人的目光吸引过去，本就天赋杰出的她，又有苍叶国第一美女的美誉，论吸引力，怕是无人能够和她相争。
　　就连琴宗的白秋以及兽宗的许多天才人物，也忍不住看向林月瑶那边。
　　花风流他们默默的看着这一切，此刻的叶伏天、花解语以及余生他们并不起眼，无人注意，但他知道，此届风华宴最后，他们，一定会绽放最夺目的光芒，盖过苍叶城的许多天骄人物。
　　终于，他们来到了风华台前，那座宏伟的风华台周围，许多王宫侍卫把守在那，维持秩序。
　　这座演武场有着极为悠久的历史，乃是天子点将之地，而且，天子对王子以及臣子的考校也时常会在此处。
　　在风华台的正前方，有着一座极高的地方，威严壮观，最上面有着天子王座。
　　所有到来之人，无论是骑坐着妖兽还是御剑御空，空中之人没有人敢高过那个位置，那里是天子坐的地方，谁敢比天子坐的更高？
　　天子王座左右，唯有王公贵族以及苍叶城的顶级大势力之人才有资格坐在那里，都需天子特赐名额，才能够坐在天子身旁观看风华宴。
　　靠近王座的位置，有一行气质非常出众的人，其中有一名青年人物，他目光环视风华台周围浩瀚人群，平淡的目光中透着淡淡的傲气，许多参加风华宴的人也都看到了他。
　　“他就是小王爷叶无尘吗。”有许多人低语道。
　　叶无尘，此届风华宴呼声最高的人之一，他修为已踏入二阶法相境界，在二十岁之下的年龄，几乎难寻对手。
　　“无尘，虽然你是小王爷，但今日风华宴，你依旧要展露最强的实力，陛下不会为你开后门。”叶无尘身旁，他父亲叶王爷开口说道。
　　“必夺第一。”叶无尘开口道。
　　“有魄力。”叶王爷微笑着点头。
　　伴随着更多的人来此，从空中到地下，密密麻麻全部都是人影。
　　风华宴乃是苍叶国盛宴，举国关注，因为在这一天，王宫之外不禁空，就是为了能够让更多的人能够目睹这场风华宴。
　　日影东升，阳光照射而下，落在那王座之上，王宫之中，一行身影乘坐撵车而来，正中心的撵车，天子王后坐在其中，他们一出现，万众瞩目。
　　王座旁看台所有王公贵族之人都站起身来，高空中坐在妖兽上的人影也都站了起来，目光全部都望向撵车方向。
　　天子王后以及王子公主从撵车中走下，迈步往前，天子坐在了王座之上，王后、王子、公主坐在身旁。
　　“参见陛下、参见王后。”王公贵族之人纷纷躬身拜见，随后，所有人尽皆躬身下拜，一时间声震天地，无比壮观。
　　苍叶国天子看起来不过三十左右年龄，他相貌不能说是英俊，但却自带一股帝王威严，即便脸上带着微笑，依旧给人尊贵之感，王后极为美丽，凤冠霞帔，端庄贤淑，看起来只有二十五六的模样，但实则远远不止，其容颜之美和南斗文音相当。
　　天子含笑，对着诸人挥手道：“今日风华宴召开，主角乃是我苍叶国年轻俊杰，无需多礼，随意便好。”
　　“多谢陛下。”诸人再次躬身，见天子落座，许多人也跟随着一起坐下。
　　“风华宴，举国后辈天骄齐聚，在风华宴上，我希望诸位不要有任何顾忌，无论是谁，皆可尽情的展露自己的天赋，我希望看到我苍叶国后辈皆能够释放最璀璨的光芒，若有人因在风华宴上表现出众而在王城遭遇什么意外，无论是王公贵族还是宗门世家做的，我必斩之。”
　　天子淡淡开口，一言震慑群雄，风华宴中必有许多人绽放绝代风姿，必有人因击败了宗门世家的天才而遭到怨恨、同样会有人因展露了超强的天赋被拉拢却不想加入，等等原因都会导致一些不好的后果，这是天子不能容忍的，这是他亲自召开的盛宴，无论是谁胆敢添乱，皆都杀无赦，以儆效尤。
　　一些从王城之外而来的强者听到此话便放下心里，风华宴，可尽情的释放自己的光芒，无需有任何顾忌，天子为后台。
　　“除此之外，最后我会点名十人，封风华榜，皆有赏赐，前三之人，可向我提出条件，君无戏言，只要不是太苛刻，我必做到。”君王继续开口，随后笑着道：“你们若是喜欢哪个王子公主，想要下嫁或者当驸马，也许我都可能同意。”
　　天子话音落下，许多王公贵族都笑了起来，不少人看向天子身旁的王子公主，皆都是非凡人物，尤其是其中两位公主都极为美丽，让不少人蠢蠢欲动，说不定真有可能成为驸马呢。
　　不过想到只有风华榜前三才有这资格，他们便又苦笑，的确，能够入风华榜前三的绝代妖孽，即便让他们做驸马又如何，天子似乎不亏。
　　“要不我弄个驸马当当？”叶伏天看向公主，很美啊。
　　“即便我不入前三，当个王妃应该没问题吧？”花解语笑吟吟的看着叶伏天。
　　“我开玩笑呢。”叶伏天瞬间跪了，且不说天赋，以花解语盖过苍叶国第一美女的绝世容颜，毫无压力啊。
　　“好了，参加风华宴之人往前，其余人后退，准备开始吧。”天子又道，顿时叶伏天、花解语和余生踏上旁边黑风雕，朝着前面而行，不仅是他们，所有参加风华宴的人，都朝着风华台靠近，其余之人则往后退了些，泾渭分明。
　　风华宴，将正式召开！


第0111章 锋芒
　　风华台上，有许多身穿苍叶书院服饰的长者走上去，都站在风华台的最前方，而且分成了不同的区域，随后，他们将手中捧着的书签放在风华台上，摆放在那。
　　那些书签上刻着的名字，代表着所有参加风华宴的强者名单，过万的书签，意味着有过万人将参加风华宴，可想而知，要被天子点名入风华榜，有多么难。
　　这些长者他们都是天位境的强者，修为极高，几乎能够做到过目不忘。
　　“王腾、卓飞、李陨……”就在此时，那些老者开始喊名字，被喊到名字之人，纷纷从空中往下，落在风华台上，或自己御空而行，或妖兽送下，或直接跳下去，使得风华台都为之震动。
　　伴随着一百张书签被取出，意味着有一百人被喊到名字，很快，有百人出现在了风华台上。
　　风华台太过浩瀚，可以轻易容纳百人，每个人都站在不同方位，显得非常宽松。
　　而且，这百人的修为，都是六星荣耀境界，也是风华宴最低允许的境界，再低的话，便没有参加风华宴的必要了。
　　“你们百人中，最多只能有三人能够继续参加下一轮，当然也可能一人都没有，所以，现在开始展现你们自己，记住，若是不敌可认输，一旦有人认输不得继续攻击，还有一点，不要伤及性命。”一位苍叶书院的长者开口说道。
　　百里挑一，参加风华宴的人太多，因而前面必须要快速筛选出最优秀的人，先以同境放在一起，这样略微公平些，能够让那些真正优秀的人都有机会脱颖而出，至少不会在前面就被淘汰掉。
　　刹那间，风华台上，灵气暴走，变得无比的狂乱，法师立即和其他人拉开距离，武道修行者则是在寻找机会，很快，有人朝着身边的人发起了攻击。
　　战斗，一触即发，瞬间点燃。
　　虚空中、地面上，无数道目光落在风华台上，叶伏天也认真的看着。
　　获得参加风华宴资格的人，没有弱者，这些人中，有不少人已经展露出了武法兼修的天赋，也有人渐渐暴露多属性法师天赋，当然，也有许多天命法师。
　　爆发的战斗极为激烈，一场大混战，有些人即便实力比较强，但却遭到围攻，被击倒，这样的混战非常考验人，并非实力强就一定能走到最后，除非有着绝对的优势。
　　不过终究只是六星荣耀境界的战斗，许多人兴致不高，那些呼声高的天才人物，境界一般都在八星荣耀以上，在八星荣耀境界以下，几乎不可能得到天子点名的荣耀。
　　第一批强者的战斗结束之后，苍叶书院的长者宣布，没有一人通过，全部淘汰，即便是最后的胜出者。
　　“越是低境界的人，越需要展露更强的天赋，才有可能不断往下走。”诸人心中暗道。
　　接下来，又是百人被点名，混乱的大战不断进行着。
　　六星荣耀境界的参战之人并不是太多，千人不到，他们全部结束之后，苍叶书院的长者开始点名七星荣耀境界的人参战。
　　在七星荣耀境界，还是有部分人比较受期待，战斗显然也更狂暴激烈很多。
　　终于，有一批强者中，余生的名字，被喊到了，叶伏天亲自送他下去。
　　但在风华宴上，余生的名字根本没有人注意，无人认识他是谁、知道他有多强，只是身材略微魁梧一些而已。
　　和余生同上风华台的这一批强者中，有一人受到了万众瞩目。
　　兽宗，云狄，少年绝代天骄人物，他十七岁不到，修为便已经七星荣耀境，而是，是一位驯兽师，天生亲近妖兽，能够让妖兽听从他的话，而且，也是一名天命法师。
　　云狄皮肤黝黑，个子不大，但身上却透着一股极为狂野的气息，他一上战台，便受到万众瞩目。
　　这位只有七星荣耀境界的少年人物，却被誉为有资格被天子点名的人物，可想而知其出众。
　　“这些人倒霉了，竟然和云狄一批。”
　　“七星荣耀境界，遇到谁不好，遇到云狄。”许多人开口道。
　　叶伏天听到周围之人的议论，便知道云狄是怎样的人物了，看了一眼余生，他脸上露出了一抹笑容。
　　余生出场的第一战，便有一位风华榜呼声极高的人物来陪衬吗？这运气，很好啊。
　　除了叶伏天和花解语之外，大概便只有苍叶书院的岑夏认识余生了，她暗暗摇了摇头，和云狄同在一个战场，怕是要止步这一轮了。
　　风华台上，所有人的注意力，全部落在云狄的身上，只见云狄嘴中放着一片树叶，随后吹奏了起来，声音略显有些刺耳，然而虚空中，竟有不少妖兽变得狂躁了起来，那些虚空中强者的坐骑。
　　“嗡。”一头荣耀级的妖兽竟然直接抛弃了他的主人，朝着云狄所在的方向而去，那妖兽主人自然也是参加风华宴的人，有些狼狈的朝着下空坠落，他没有修行风属性法术，才乘妖兽而来，竟然，被别人控制了。
　　不仅是他，很快有不少人有同样的遭遇，法相境以下的飞禽妖兽，全部抛弃主人，朝着云狄而去。
　　“动手。”许多强者朝着云狄冲了出去，竟然准备联手对付他，虽然有可能还是无法通过，但击败云狄后好歹有些希望。
　　但此刻，风华台上爆发可怕的兽潮，数十头肆虐着，许多都相当于荣耀境顶级修为的强者，这么多妖兽一起冲撞攻击之下，一次冲击便倒下了一片。
　　“这……”许多人看到这一幕无语，天子目光也落在云狄身上，有着一抹欣赏之意。
　　没过多久，风华台上的人几乎全部倒下，没有倒下的人也退出战场认输，这直接召唤数十头妖兽过来，还怎么战斗？
　　“果然没有任何的悬念。”许多人露出笑容，有些同情和云狄一批的强者。
　　云狄也放下了那片树叶停止吹奏，那些妖兽依旧环绕在身体周围飞行不舍离去，极为诡异。
　　但就在此时，云狄看到还有一人站在那里，像是从始至终都没有动。
　　“你不认输？”云狄看向那魁梧身影，开口问道。
　　“多谢帮我清除这些人。”余生开口道谢，他的话使得虚空中的人都愣了下，他在谢谢云狄帮他清除那些人？
　　“额……”叶伏天眨了眨眼睛，余生自从跟他出来之后，果然变了太多，这话说的……没毛病。
　　云狄也愣了下，随即咧嘴一笑，继续拿起那片树叶放在口中吹响，顿时，他身体周围的妖兽再次变得狂暴了起来，朝着余生所在的方向扑杀而出。
　　“绽放吧。”叶伏天露出一抹笑容，风华宴上，余生注定光彩夺目。
　　此刻，余生的身上，一股狂野无比的金色光芒笼罩着他的身躯，像是披上了一层战神铠甲，看到一头狂暴的飞鹰朝着他飞来，他的大手朝着前方伸出，直接对着飞鹰撕裂而来的利爪，竟然和对方的利爪一样直接扣下，咔嚓一声，飞鹰尖锐无比的利爪竟被余生手掌抓住。
　　下一刻，那飞鹰的身躯被余生单臂甩了起来，猛的朝着前方砸了出去，轰隆隆的声响传出，有好几头冲来的妖兽被那股力量砸飞。
　　“这……”诸人都愣了下，后面的妖兽变得更加的狂野，却见余生的脚步往前踏了一步，风华台都像是为之颤了颤。
　　这一刻他竟然给人一种错觉，仿佛这魁梧的家伙，是一头人形妖兽。
　　只见他对着冲向他的一头妖兽轰出一拳，那头狂暴的妖兽竟被砸飞出去。
　　“咚、咚！”余生在风华台上踏步，双手伸出，直接抓住了一头扑杀而来的赤翼虎，那头赤翼虎想要撕咬他的脖子，被他双手撑住了嘴巴，随后撕开。
　　“这还是人吗？”诸人心头狂颤，他们发现，后面那些妖兽竟然不再听从云狄的指令，不敢再上前了，云狄是驯兽师而非驭兽师，并不能做到绝对的控制，妖兽在绝对的恐惧之下便不再听从他的召唤了。
　　云狄脸色也变了，他将唇角的树叶取下，随后命魂释放，是一头狂野无比的妖狮，犹如万兽之王，他的身体奔跑，犹如妖兽般迅猛，动若灵猴，在靠近余生之时身体直接凌空飞起，敏捷如豹，如闪电般跳到了余生的头顶上空，随后他身躯之上像是附着着一头狮王虚影，手掌化作了无坚不摧的利爪，力量骇人，朝着余生的脑袋扣去。
　　余生动作却丝毫不慢，他的身体鬼魅般的移动，随后手掌朝着上空轰杀而出，直接和云狄的利爪碰撞，强大的力量将云狄震飞，就在云狄想要借势离开之时，余生脚步一踏犹如闪电般凌空飞起，手掌直接扣住了云狄的手臂。
　　下一刻，诸人便见到云狄的身体被余生拎着狠狠的砸落在了地上，风华台又是一颤。
　　风华台周围，一片寂静，当余生身体站直，目光看向天子之时，许多人的心也为之一颤。
　　看来，风华宴举国天骄到来，那所谓呼声最高的人物，也并非无敌啊，同境界，便遭到了碾压！


第0112章 携手而战
　　只一战，余生便被万众瞩目。
　　在风华榜呼声最高的那些人中，云狄是唯一一位七星荣耀境之人，因为他的驯兽天赋极强，法相境以下妖兽皆可控制，即便是法相级的妖兽都会受其影响，而且他本身也是战斗力极强大的天命法师。
　　他出场的第一战，召唤诸多妖兽攻击，耀眼无比，但最后这一切，竟然只是为了衬托另一个人的存在。
　　诸人想起余生那一声多谢，果然，很贱啊！
　　岑夏内心微颤了下，原来苍叶书院初试，他展露出来的力量不过小试牛刀，这才是他真正的力量吗，简直爆炸。
　　虚空中兽宗的人脸色则略显难堪，他们对云狄可是寄予厚望，但第一战，就被碾压，而且是同境界的碾压，仅仅凭借这一战他们就明白，云狄的名字，已经不可能出现在风华榜上了，因为同境中就有比他更出众的存在。
　　此刻，天子坐在王座之上，见余生目光朝他看来，像是在观察他，完全没有该有的敬畏，更像是想要看看他这天子，是怎样一个人。
　　“大凡妖孽，果然便是与众不同。”天子低声笑道，自然不会因余生一道目光便生气，他是天子，当有天子气度。
　　风华宴的目的就是为了发现苍叶国最妖孽的后辈人物，所以他才会下死命令不得有任何人对风华宴上展露锋芒的人动手，他自己更不可能会，否则这风华宴以后还如何召开？
　　周围王公贵族听到天子之言，便明白天子很欣赏余生，就余生表现出来的狂暴，简直为战而生。
　　唯独叶伏天他们没有感到意外，同境界，这里怎么可能有人能战胜余生？
　　“余生，云狄，过。”苍叶书院的老者宣布，只留下刻有他们两人名字的书签，其他人的书签全部收掉，这自然在诸人的意料之中，云狄虽败，但不该止步于此。
　　余生抬起脚步往回，随后望向虚空，脚步一踏风华台，身体竟如同一道笔直的利剑般凌空飞起。
　　“风。”叶伏天伸出手，有风拂过，环绕于余生的身体周围，借助这股风的力量，余生的身体才落在了黑风雕上。
　　不少人目光朝着黑风雕那边望去，便也看到了叶伏天以及轻纱蒙面的花解语，这三人的面孔都有些陌生，无人认识，也不知道从何处而来。
　　书院长者继续点名，战斗依旧，依旧涌现了许多杰出的人物，但如余生以及云狄这样的碰撞，却是再没有发生过了。
　　随着战斗的持续，叶伏天终于听到了自己的名字，而且，在他名字之后，竟然是花解语的名字。
　　这让他一愣，两人竟然被安排在了一场战局之中。
　　两人相视一笑，随后风包裹着两人的身体，朝着下方而去，落在了风华台上，犹如神仙眷侣般，瞬间吸引来许多目光，因为他们二人是和余生在一起的，而余生那一战，太过惊艳。
　　虚空中，琴宗方向，白秋眼眸落在叶伏天身上，三日前在苍叶书院他们见过，让对方做自己的琴童，被拒。
　　如今看来，他似乎有些底气，既然余生如此厉害，想必叶伏天的实力也不会弱。
　　有着苍叶国第一美女的林月瑶目光也看向叶伏天和花解语，同样有几分好奇，那日叶伏天对花解语说的话，她的确听到了，这位女子虽然轻纱蒙面，但无论是身材气质皆都极好，容颜必是极美的，然而若要说胜过于她，林月瑶却是不信。
　　但兽宗之人的目光，则不是那么友善了，显然是因为余生的缘故，而恰好，这场战斗之中，有两名兽宗的弟子。
　　天子铁令，风华宴上的恩怨不能私下报复，然而，在风华宴上解决自然是没有问题的。
　　叶伏天和花解语走到一处位置，随后便见叶伏天坐了下来，琴魂出现，随后落在叶伏天的身前，花解语安静的站在他身旁，像是对这场战斗毫不关心般。
　　琴音响起，悠扬的琴音从叶伏天身前的琴魂中传出，令人感觉极为舒服，不像是战斗所用的琴音法术。
　　只见两名兽宗弟子走向叶伏天和花解语，其中一人手中取出一长笛，放在嘴中吹奏了起来，顿时有诡异的声音传出，虚空中又有荣耀级的妖兽暴动，让那些妖兽的主人极为郁闷，今日他们的坐骑是为兽宗准备的不成？
　　不过那些妖兽虽然暴动，却并未离开，那吹奏着长笛之人身前，有灵气汇聚，隐隐化作一头妖兽，凶猛的朝着叶伏天和花解语所在的方向扑杀而去，和召唤师的手段类似，然而却不如召唤师所画的妖兽那么真实强大。
　　花解语手掌伸出，顿时一股无形的精神风暴出现，使得那灵气所化的妖兽竟无法前行，随后只见她的手掌轻轻一握，顿时那灵气妖兽便化作灵气消散。
　　“你战，我辅助。”叶伏天低声说道，风华宴需要有优秀的表现才能晋级，因而想要避战不现实，叶伏天也不能独自表现，那样的话就没花解语什么事了。
　　“好。”花解语轻轻点头，随后，琴音不断入耳，不过却并非是攻击类的琴音法术，而是增幅类琴音法术，这一刻，花解语感觉到自己的精神力像是更强了几分。
　　她走到叶伏天身前，美眸闪过夺目的光芒，随后，她身体周围有惊人的灵气暴走。
　　“轰。”两位兽宗的强者只感觉身体一僵，一股强大的力量像是直接落在他们的身体之上，使得他们身体竟然不受自己控制的飞了起来。
　　“这……”战场上，其他准备战斗的人看到这一幕都愣了下，目光纷纷望向兽宗强者，而后他们便看到木属性灵气所化的藤蔓疯狂的卷向两人，将他们的身体甩向了空中。
　　“先对付他们两人。”风华台上有人低声说道，诸人的目光纷纷看向叶伏天和花解语，随后，狂暴的气息凶猛的朝着两人所在的方向爆发，风华台上的强者，竟隐隐将他们围在了中间。
　　叶伏天和花解语像是感觉不到般，只见叶伏天依旧在抚琴弹奏，花解语身体周围的木属性灵气越来越狂暴，竟隐隐欲化作一股风暴。
　　下一刻，法术千藤锁释放而出，花解语身旁，有无尽的藤蔓朝着四面八方卷去。
　　千藤锁乃是木属性法术中比较强的控制系法术，因而许多人都会修行，但不同的人使用出来，威力却绝对是不一样的。
　　花解语的精神力本就可怕，以强大的精神力，她能够控制全属性的灵气，自然就能够释放任意属性的法术。
　　许多朝前而行的人看到卷来的藤蔓疯狂闪烁，或使用法术以及战技想要将之斩断，然而在叶伏天和花解语两人合力之下，千藤锁的威力极为强大，不少人直接被卷了起来，随后被扔向了远处。
　　但也有厉害人物凭借极强的爆发力冲上前想要近身战斗，面对两位精神系法师，远程战斗绝对是灾难。
　　当两位强者靠近之时，花解语一双纤纤玉手同时伸出，刹那间两人只感觉身体都无法动弹。
　　花解语的身体缓缓悬浮于空，如仙子般耀眼，那两位力量强大的修行者竟感觉难以挣脱这股无形的力量。
　　哗啦啦的声响传出，藤蔓卷向了他们的身体，依旧是直接甩了出去。
　　“我不想伤人，你们自己认输吧。”花解语轻声说道，漂浮于虚空中的身体周围，又有锋利的金属性风暴绽放，隐隐汇聚成利剑和长矛，环绕在她的身体周围飞旋舞动，这让诸人明白，花解语根本没有绽放真正的实力，否则她释放千藤锁之后再大范围的使用攻击性强大的法术，对许多人而言绝对是灾难了。
　　这让许多人感觉到一阵绝望，琴音法师和攻击性精神系法师配合之下，发挥出的威力根本不惧人多。
　　“她的精神力似乎特别的强大。”虚空中许多人目光看向花解语暗道，而且，叶伏天的琴音法术增幅了她精神力的强度，于是就有了眼前的局面。
　　诸人陆续放弃战斗离开，显得有些颓废，他们自问都是天才人物，在同境界中都属于强者，如今却知道何谓天外有天。
　　“叶伏天、花解语，过。”苍叶书院的长者宣布道，叶伏天虽没有战斗，但只凭借能够增幅他人的琴音法术来看，便值得期待他后续的表现了。
　　叶伏天对着天子方向微微欠身，随后和花解语一起准备离开。
　　“你应该入琴宗。”此时，虚空中有声音传来，叶伏天抬头，便见说话之人是白秋。
　　“之前我对你有些误解，因为想要让你成为我的琴童，事实上你比我想象中的更出色，应该不会满足于只做一名琴童，以你在琴音法术的造诣，若是入琴宗，一两年后，不一定会比现在的我弱。”白秋开口说道，许多人看向他，看来叶伏天的琴音法术让白秋有惜才之心，想要为琴宗挖人。
　　而且，他称再过一两年叶伏天不一定比他现在弱，对叶伏天的评价颇高！


第0113章 夜宴
　　白秋如今已经是法相境的琴音法师，叶伏天如今才七星荣耀境界，一两年时间若能赶超如今的白秋，便算是非常难得了。
　　琴音法师，的确应当入琴宗修行。
　　叶伏天神色有些古怪的看着白秋，这是他第二次对自己发出邀请了，第一次是让自己做他琴童，第二次虽更看好他，但语气之中实则还是有优越感的，再过一两年，不一定比现在的他弱？
　　需要一两年时间？而且，还一定要入琴宗才行？
　　他刚想拒绝，却听一道粗暴的声音传出：“你可以闭嘴吗？”
　　诸人目光转过，便看向了虚空中黑风雕背上站着的余生，他的目光隔空冷漠看着白秋，上次让叶伏天做他琴童，余生就很不爽了，如今竟然又一次秀那优越感，简直忍不了。
　　在其他人看来或许这是白秋对叶伏天的认可，那是建立在他们都认为白秋比叶伏天更优越的心理上，但余生则和他们恰恰相反，对余生而言，白秋的话简直是对叶伏天的羞辱，而这无疑是他极为在意的事情。
　　许多人都有些诧异的看着余生，琴宗的人神色则是略显不好看，白秋如今是他们琴宗后辈代表性的人物，琴宗弟子在外行走，白秋就代表了琴宗的脸面。
　　在他们看来，白秋是对叶伏天的欣赏，主动邀请他入琴宗，然而竟被余生如此呵斥。
　　“虽你天赋不弱，力量很强，但如此说话，未免有些不知好歹吧。”白秋没有回话，他身旁的一位琴宗弟子冷淡开口。
　　“滚。”余生一字吐出，冰冷开口，懒得多说废话。
　　“你……”琴宗弟子眼神眯起盯着余生，竟然如此狂傲无礼。
　　“这家伙，说话和他战斗之时一样狂暴。”诸人一个个看着余生，那可是琴宗之人，以及琴宗法相境的天才弟子白秋，余生真可谓一点面子都不给。
　　白秋同样打量着余生，随即笑了笑，看向叶伏天道：“我自问一番好意，若你没有兴趣便也罢了，然而风华宴上，天子眼前，你这朋友未免有些不懂礼数。”
　　叶伏天瞳孔微收，这白秋话语中暗藏心机，竟指余生不敬天子。
　　抬头看着白秋，叶伏天一笑，道：“你可以闭嘴吗？”
　　话语，和余生如出一辙。
　　莫说余生是因为他才动怒，即便余生真有什么错，面对外人的时候，他的立场根本是不需要怀疑的，更何况他自己也看白秋有些不爽。
　　浩瀚空间，许多人都看着叶伏天，这几人，还真是有趣啊。
　　白秋和琴宗弟子竟被叶伏天一句话堵得哑口无言，虽白秋脸上依旧含笑，但诸人都看得出来笑容尴尬。
　　“风华宴上见。”白秋冷淡开口，没有再多说什么。
　　叶伏天并没有在意，他和花解语身上有风拂过，两人身体凌空飞起，随后落在黑风雕身上，叶伏天瞪了余生一眼，这家伙，懂不懂低调？
　　余生满不在乎的咧嘴一笑，有些憨厚，哪有刚才的狂暴。
　　战斗继续，不断有人出战，涌现了许多天才人物，随着时间一点点的流逝，七星荣耀境界之人战斗结束，随后是更强境界的战斗，八星荣耀境、九星荣耀境，战斗越来越激烈，涌现出的天骄人物也越来越多。
　　抛开天赋不论，境界高的话，显然更容易在风华宴上被天子注意到。
　　叶伏天他们一直在黑风雕背上安静的看着战斗的进行，暗道风华宴不愧是苍叶国举国天才齐聚的盛宴，有一些人物确实非常耀眼。
　　他注意到一位八星荣耀境界之人，是一位女子，容颜美丽，清纯动人，即便和有着苍叶国第一美女美誉的林月瑶相比，容颜也不逊色多少。
　　叶伏天之所以会注意到她是因为这女子的职业是召唤师，且是一名刻箓师，战斗之时两种天赋同时于画中展露出来。
　　她叫画知心，出场之时万众瞩目，许多人议论，似乎很有名气。
　　当然，苍叶国第一美女林月瑶的出场比她更受关注，因为颜值更高。
　　除她们二人之外，还有一些荣耀境的人物崭露头角，但却不像两位绝代佳人那般引人注意。
　　当荣耀境层次之人战斗结束，天色已近黄昏，而后，便是法相境之人的争锋了。
　　法相境层次的人显然没有荣耀境那么多，只有数百人而已，而且更多的是一阶法相境界。
　　法相级的战斗远比荣耀级更加狂暴，诸多法相绽放之时，诸人只感觉有些眼花缭乱，尤其是多人乱战，场面简直惊心动魄，每一战都令人热血沸腾。
　　叶伏天对法相境的战斗也更加的关注，他还注意了白秋的战斗。
　　白秋之所以那样骄傲，的确有着骄傲的资本，战斗之时于一方弹奏琴曲，竟无人能近其身，直至成为他所参与的那一战中最耀眼的存在。
　　除白秋之外，苍叶书院有几位法相境的弟子很强，还有一位被人称为小王爷的天才青年，其剑法之精湛令人大开眼界，叶伏天记住了对方的名字，叶无尘，和他同姓氏。
　　终于，当所有的战斗落寞，参加今日风华宴的过万人，最终只有两百余人通过，能够继续参加后续的战斗。
　　此时，夜幕降临，在不知不觉中，天色已黑，但王宫外的灯火依旧将风华台这片空间照亮来。
　　只见天子从王座上站起，顿时诸人纷纷起身，只见天子身旁有一道身影走出，笑着道：“陛下今日于王宫中设宴，凡通过之人请随陛下一同入宫。”
　　诸人轻轻点头，既然称之为风华宴，自然有宴，除了战斗之外，那些真正表现杰出的天才人物，能够和陛下一同享受晚宴，相当于天子召见了。
　　因而在这一轮，只筛选天才，百里挑一，万余人只剩两百余人。
　　叶伏天他们往后而行，来到花风流他们身边，开口道：“老师，我们先去王宫，宴会结束之后再回客栈。”
　　“去吧。”花风流微笑着点头，倒也不担心什么，苍叶国天子开明，召开风华宴便是为了挖掘人才，他自然不担心叶伏天他们在王宫中会有什么事情。
　　叶伏天转身，三人朝着王宫中而去，天子乘撵车先行，有人带其他人前往。
　　过风华台，便是王宫风华门，随后是一条笔直的王宫大道。
　　王宫中的建筑自成风格，诸人一路前行被带到一处王家园林之中，环境极美，大气不失风雅。
　　天子王后已经在此等候，诸人纷纷上前行礼。
　　“不必拘谨，就当做家宴便好，随意坐。”天子微笑着道，随后他和王后自己坐下，诸人才各自找到席位落座，每一处席位都是独立的，叶伏天、花解语、余生三人独自坐在一处席前。
　　“今日风华宴召开，在场的各位皆为我苍叶国后辈天骄，也即是我苍叶国的未来，我和王后敬诸位一杯。”天子举杯，顿时诸人纷纷举杯共饮。
　　“等到风华宴结束之后，我知诸位不一定都能对结果满意，然而能够走到这一步，已经证明了你们的优秀，即便在明日无法继续往前走下去，也莫要气馁。”天子继续开口，在场的诸人都是年轻后辈，自然不方便和天子聊天，只能听天子说了。
　　天子又说了几句，便笑着道：“我知道我在此你们也无法痛快，还是让几个小家伙陪你们聊聊，我便先告辞了，今日谁都不许太早离去，否则便是不给我面子了。”
　　说完，他便随王后笑着离开，却留下了两位王子以及两位公主在这里。
　　今日在场诸人，确实都可能是苍叶国未来的大人物，王子公主提前认识一番，也是此宴的目的。
　　“好了，父王走了，你们可以放开了。”一位王子笑着说道，诸人都笑了笑，气氛也随之变化了些，两位王子和公主的年龄和他们相仿，都是年轻一辈，自然无需拘束，毕竟他们本也都是天赋出众的妖孽人物，对王权没有普通人那么敬畏。
　　“这还是我第一次如此近距离见到月瑶仙子，果然不似人间拥有。”那王子对着林月瑶赞美了一声。
　　“我苍叶国第一美人，尤其是浪得虚名。”有人笑着附和道。
　　“只是他人胡乱称呼，殿下过誉了。”林月瑶浅笑回应道。
　　“此情此景，又怎能没有琴音助兴。”一道温和的声音传出，是一位公主开口说话，她美眸看向白秋和叶伏天，这两位琴音法师都非常英俊，翩翩公子，玉树临风。
　　“琴宗琴曲，不擅此气氛，要让公主失望了。”白秋微笑着道：“不过，今日风华宴上，叶伏天弹奏，花解语起舞，相得益彰，犹如神仙眷侣，今日乘次机会，何不让诸位一睹风华？”
　　酒宴之上，许多人都含笑看向叶伏天和花解语那边，今日风华宴上，这三人异军突起，的确是极为耀眼。
　　而且，叶伏天和花解语显然是一对恋人，风华宴上的配合，令人赏心悦目！


第0114章 伴舞
　　白秋也微笑着看向叶伏天那边，然而很快他便笑不出来了。
　　只见叶伏天三人安静的享受着美食佳肴，看都未看他一眼。
　　“天子家的酒宴就是好啊，美酒佳肴，妖精你多吃点。”叶伏天对着花解语微笑着道。
　　“嗯。”花解语美眸浅笑，余生坐在那看着两人，一脸的不爽。
　　白秋脸上的笑容渐渐凝固，这是，直接被无视了？
　　小公主叶苓汐年龄和叶伏天相仿，她望着叶伏天的英俊侧脸，唇角似有些想笑，这家伙也太坏了吧？
　　她自然明白白秋的话是有意为难叶伏天，然而，还有什么比无视更打脸的？
　　尤其是以白秋的身份，更显难堪。
　　诸人的目光也都一凝，有人在看热闹，有人认为白秋自讨苦吃，毕竟在今日风华宴上，双方便已经不和，如此刁难，叶伏天自然不会给他面子，只不过叶伏天回应的方式有些特别，或者说，根本就没有回应。
　　当然，还有一些人认为叶伏天有些自大了，白秋毕竟是法相境之人，且是琴宗的代表人物，今日白天相邀，便遭余生和叶伏天一起讽刺，此刻开口又被这般无视。
　　更何况，是公主率先相邀。
　　“他人问话，无论是否愿意，也该回应一声吧。”此时便有一道声音传出，说话之人坐在苍叶书院弟子所在的地方。
　　苍叶书院天赋出众者不少，有八人出现在今日的夜宴之中，叶伏天认识的岑夏也在，当然说话之人并非是岑夏，而是更天才的人物虞江，他便是看叶伏天有些不爽的人之一，毕竟白秋好歹是和他齐名的人物。
　　叶伏天放下酒杯，目光缓缓转过，望向苍叶书院的方向，虞江他在苍叶书院见过，当日书院初试之时，岑夏指着虞江和白秋对他说，他们二人都是此次风华宴呼声非常高的天才人物。
　　叶伏天眼眸直视虞江，只见虞江手中端着酒杯，放在唇角轻饮，目光却也看着叶伏天那边，在他看来，叶伏天三人虽天赋出众，但太过傲气了些，目中无人。
　　“我和你们很熟吗？”叶伏天脸上带着几分讽刺的笑容。
　　“我们自然不熟，也不想和你很熟。”虞江放下手中酒杯淡笑道：“然而，公主开口相邀，是否给一句话？”
　　“没关系，我也只是随口一说而已。”叶苓汐见气氛不对劲，微笑着开口，美人一笑令人如沐春风，尴尬的气氛似也淡了几分。
　　“公主风度令人敬佩，只是有些人却自以为是，天子设宴，竟以轻纱蒙面，未免太过孤傲了些，我苍叶国第一美女林月瑶也并未如此吧。”虞江又道，显然是在指花解语。
　　“之前父王便已说过，今日便如家宴，无需拘束，不必强人所难。”此时，王子叶丹晨见虞江依旧不肯放过，便也开口。
　　这些家伙都是心高气傲之辈，又都是后续风华宴的对手，自然容易爆发一些冲突，反倒是考验他们的应变处理能力了。
　　叶伏天见王子和公主都出来说话，自然也不能太不给面子，只见他对着公主叶苓汐一笑，开口道：“我的确擅长一曲宫廷舞曲，愿为公主助兴。”
　　说罢，叶伏天便独自走出，来到宴席之后的桃林之前盘膝而坐。
　　至于白秋所提的花解语伴舞，以及虞江所说的轻纱蒙面一事，自然是直接无视了，他给公主面子，需要给白秋和虞江面子吗？
　　琴魂出现，悠扬动听的曲音传入诸人耳中，瞬间便让诸人代入琴曲意境之中。
　　霓裳羽衣曲本就是极为精湛的宫廷舞曲，自然极适合此刻的环境意境，伴随着琴音入耳，酒宴气氛都像是变得更为自然，觥筹交错，许多人心境不由自主的受到影响。
　　“此曲一出，便感觉以前于宫中所听的琴曲皆不堪入耳。”叶丹晨赞了一声：“只是，像是少了什么。”
　　“此为舞曲，少的自然是美人。”白秋笑道，目光又看向花解语：“只是美人并不赏脸。”
　　余生站起身来，神色极冷，这白秋是在挑事了。
　　琴音似也受到影响，多了几分冷淡之意，见此情形，公主叶苓汐笑道：“若是诸位不嫌弃，我便献丑了。”
　　诸人听到叶苓汐的话目光一闪，都露出一抹异色，公主要亲自伴舞？
　　“公主不可。”苍叶书院虞江开口说道，公主什么身份，为叶伏天伴舞？
　　“我随意说说，公主不必当真。”白秋开口道。
　　“兴之所至，如此琴曲，当有人伴舞，我又有何不可。”叶苓汐说着便走上前去，来到叶伏天身前，衣袂飘动，长袖起舞。
　　“妙。”叶丹晨见诸人失神，却笑着赞了一声。
　　所有人目光都看着翩翩起舞的公主叶苓汐以及抚琴的叶伏天，月光下，桃花遍地，犹如一幅画卷。
　　“今日之宴若是传出，可为一桩美谈。”有人笑称道，不少人点头，之前认为公主叶苓汐伴舞有失身份，但此刻仔细想来，何尝不是一种风度，的确可为一桩美谈。
　　“知心小姐可愿再为此景添几分色彩。”叶丹晨看向画知心微笑着道。
　　画知心一笑，随后起身走向桃林前，随后她以手代笔，顿时灵气汇聚成灵禽，杜鹃仙鹤、凤凰于飞，环绕在叶伏天以及叶苓汐身前，刹那间诸人只感觉眼前画卷犹如仙境一般，不似人间拥有。
　　“好美。”林月瑶也忍不住赞了一声，叶伏天英俊非凡，抚琴之时身上像是自有几分别样光芒，又有公主伴舞，知心作画，令人迷醉。
　　这一刻，白秋和虞江的脸色却略有些不自然，他们看叶伏天有些不顺，促成他弹奏琴曲，却没想到成全了一桩美谈，尤其是白秋，他心想若是此刻换做是他在那弹琴，必然也是极美的一番场景吧。
　　一曲终了，诸人却像是依旧沉醉于其中无法自拔。
　　叶伏天琴魂消失，叶苓汐目光看向他，美眸中似有几分异彩，微笑道：“此曲绝佳。”
　　“公主之舞也是极美。”叶伏天微笑道。
　　“有机会定要让你教我此曲。”叶苓汐含笑说了声，便走回人群之中，画知心也对着叶伏天轻轻点头。
　　叶伏天含笑回礼，随后走回位置，他目光环视人群，便见到了白秋和虞江看向自己的眼眸略显有些冷，他的嘴角不由得勾起一抹不羁的笑容。
　　虽说他在风华宴上表现不俗，无论是余生还是花解语都颇为出众，但白秋和虞江依旧敢为难自己，大概便是觉得他们境界低微，在他们面前，便始终有着优越感。
　　希望风华宴之后，他们这种优越感还能在吧。
　　“殿下。”叶伏天喊了一声，诸人目光纷纷落在他身上，叶伏天含笑道：“家中还有长辈在等候我们回去，今日一曲已然尽兴，便先行告辞了。”
　　“好。”叶丹晨微笑点头，并未阻拦，叶伏天留下的话，或许接下来还会有言语冲突，离席也好。
　　“明天见。”叶苓汐也笑着道。
　　叶伏天微微颔首，随后道：“风华台见。”
　　也不知是对公主所说，还是对其他人所言。
　　说罢，三人便一起转身离开。
　　有人送叶伏天他们出王宫，月色之下，三人踏上黑风雕返程。
　　“公主伴舞，开心吗？”花解语笑吟吟的看着叶伏天。
　　“回去之后我为你弹奏一曲，妖精你来伴舞，必然更美。”叶伏天笑道。
　　“好啊。”花解语嫣然一笑，不过叶伏天看到她的笑容却有一种不详的预感。
　　……
　　第二天清晨，风华台前便汇聚了无数人。
　　昨日风华宴召开，从苍叶国各地赶来的万余强者，只剩两百余人留下，但这些剩下之人，却更令人期待。
　　叶伏天他们到来的时候，许多人都已经在了，琴宗的人、苍叶书院的人、兽宗强者、各大势力以及王公贵族，都已到场。
　　像是察觉到了什么般，叶伏天目光转过，便见琴宗方向白秋面含笑容微笑着看着他，然而他自然明白这笑容意味着什么。
　　目光转过，叶伏天无视了白秋，三人继续前行，靠近风华台，准备接下来的战斗。
　　王宫方向，撵车浩浩荡荡而来，天子王后携王子公主一起而来，随后各自坐在了他们的位置上。
　　叶丹晨以及叶苓汐自然也在，只见叶苓汐美眸环视人群，看到叶伏天之时对着他微笑点头。
　　叶伏天微笑还礼，而后便又看向花解语，颤颤笑道：“礼数、礼数……”
　　昨夜回到客栈的事情，有些难忘啊。
　　“我不介意呢。”花解语微笑着说道。
　　“嗯，我知道。”叶伏天看着花解语温和的笑容点头回应一声，差点他就信了。
　　此时，诸人纷纷起身对天子行礼，却见天子挥手道：“无需多礼，继续吧。”
　　苍叶书院的长者走上风华台，将刻有诸人名字的剩余书签摆放在一排，接下来，这些人的名字中，会有少数人于风华台上绽放光芒，苍叶国扬名。


第0115章 我很期待
　　苍叶书院的长者整理着书签，随后将其中一排书签推向前面，抬起头望向虚空中的诸人，开口道：“风华宴今日和昨日略有不同，接下来我喊到名字之人，将会是荣耀境的所有主修武道之人，你们踏上风华台之后，尽可能的展现出自己的实力，即便战败，也可能入下一轮。”
　　诸人自然理解他的意思，这意味着，要在荣耀境界之中，选出最优秀的武道修行者，结合实力、天赋来判断。
　　随后，长者开始对着书签喊名字，一道道身影朝着风华台而去。
　　余生的名字自然也在列，叶伏天以风之法术送他落在风华台上。
　　两百余人中，荣耀境主修武道的人有四十人，其中，八星荣耀境和九星荣耀境的人最多，六星荣耀境和七星荣耀境界的人要吃亏不少。
　　余生走上战台之后，不少人都看了他一眼，显然，余生被认作是危险人物。
　　“你们先打。”余生转身走到风华台的一旁，随后安静的站在那，一副和他无关的姿态，诸人愕然无语的看着他，太嚣张了吧？
　　能够留到今日的人，都是天赋不凡的人物，余生虽然力量爆炸，但在此刻的风华台上，还有一些九星荣耀境界妖孽人物在，他凭什么如此狂妄自信？
　　叶伏天眨了眨眼睛，随后一巴掌拍在自己脑袋上，嘀咕了一声：“我的错。”
　　风华台周围上空之地，诸人也都无语的看着余生，就连天子王座之上，叶天子看着余生都笑了，这小家伙，实在是有些狂啊，当然，若是余生真有实力的话，那就不叫狂了，他很期待。
　　云左是苍叶书院弟子，事实上他是一名天命法师，但他却主修武道，因为他的命魂比较奇特，是一对金色的羽翼，赋予他金、风双属性能力，他准备凝聚羽翼法相，因而没有选择走法师路线，而是主修武道，法术为辅。
　　苍叶书院的云左同样是风华榜呼声比较高的一人，但在苍叶书院还有两位更出众的法相级师兄，因而他的光芒才被压制了些。
　　除云左之外，兽宗的武狂人也在，他也是天命法师，但命魂是一头妖猿，力量爆炸，所以也选择主修武道。
　　云左和武狂人都是九星荣耀境界，有他们在，七星荣耀境界的余生即便昨日表现出了爆炸性的力量，但似乎也不足以如此狂妄吧，毕竟昨天他面对的对手都是七星荣耀境对手。
　　“咚。”武狂人一步踏出，竟直接朝着余生走了过去，这让许多人目光一闪。
　　昨日的战斗中余生暴揍了兽宗天才弟子云狄一顿，今日武狂人，这是要找余生报仇吗？
　　命魂释放，一头恐怖妖猿身影出现在武狂人的身后，他双拳一握，顿时身躯被坚硬无比的岩石所覆盖，每一步踏出，都给人一种无比沉重的压力感。
　　“武狂人要直接和余生开战。”诸人目光盯着走向余生的狂暴身影，有些期待的看向余生，这家伙的命魂是什么？
　　余生有如此爆炸性的力量，他们自然不会认为余生没有命魂。
　　但他失望了，余生没有释放命魂，看着武狂人走向自己，他浑身上下缭绕着可怕的暗金色光泽，犹如一尊战神般矗立在那。
　　风华台上传来一道狂暴的吼声，武狂人像是妖猿附体，抬起巨大的手掌朝着余生拍打而去，他倒要看看余生的力量有多强。
　　余生拳头一握，暗金色的拳头像是生长着倒悬的利刺般，他脚步一踏，风华台好似都为之一颤，随后，他的拳头朝着武狂人轰了过去，两人的攻击动作都没有任何的花哨，简单、直接、狂暴。
　　伴随着一声巨响，两人碰撞在了一起，只一刹那，他们身体周围像是有着一股可怕的气流出现，竟发出呼啸之音。
　　他们的身体停顿了片刻，妖猿狂暴怒吼，却见余生的拳头继续往前，冲破了对方的手掌，砸在了武狂人的胸口，咔嚓的破碎声响传出，防御法术直接崩裂，武狂人闷哼一声，脚步连退，但他依旧支撑着自己的身体没有动摇。
　　“砰……”余生一步踏出践踏大地，双手同时朝着他抓了过去，武狂人手臂朝着余生砸了过来，却见余生的一只手掌直接扣住了对方的手臂，硬生生的挡了下来，另一只手则是放在了对方的肩膀位置。
　　下一刻，诸人便看到余生抓着武狂人的身体，猛的甩了起来，武狂人被凌空举起，随后硬生生的被甩下了风华台。
　　“这！”许多人看到这一幕震惊无言，就凭借这力量，狂妄又如何？
　　于是，风华台接下来的战斗显得有些诡异，余生站在一旁闭目养神，其他人狂暴大战，没有人打搅余生。
　　直至，只剩下了苍叶书院的云左还安然无恙的站在风华台上。
　　云左身后有金色的羽翼出现，绚丽无比，站在虚空中，俯瞰着余生。
　　他自然注意到了余生上风华台都是叶伏天以风属性法术送他下来的，这意味着余生是有弱点的，他的力量可以碾压一切，九星荣耀境界的武狂人和他直接比拼力量，结局所有人都看到了。
　　这家伙天生神力。
　　一排金色的长枪于虚空中出现，随后朝着风华台上的余生杀伐而出，余生手臂往前轰出，顿时一轮金色的光幕出现，将杀来的长枪全部挡住。
　　金色的闪电遽然间划过，云左身体直奔余生而去，只见余生身体呈现弓形，随即朝着前方狂奔而出，速度快到极致，诸人都愣了下，这家伙发什么狂，在风华台上狂奔？
　　下一刻，他们便看到余生的右脚猛踏了下风华台，身体比闪电还要快，直接冲向朝着他射来的云左。
　　“云左完了。”诸人只能来得及生出这样一个念头，太快了，下一刻虚空中传出一声炸裂之音，哪怕云左背生羽翼擅长速度，但根本躲不开了，人群只见他的身体倒飞而出，竟被余生一拳砸向了空中，其高度，甚至超越了天子王座所在的高度。
　　“咚。”余生的身体落在风华台上之时传出一声巨响，无数道目光落在他的身上，无言……这变态。
　　岑夏看着天赋比她更出众的苍叶书院师兄云左的惨状，目光深深的看了余生一眼，内心有些凌乱，肉体的力量真的可以强大到这样的程度吗？
　　苍叶书院的长者也看着余生无语，迟疑了片刻，开口道：“余生，过。”
　　只有余生一人，没有其他名字，连苍叶书院的云左之名也没有。
　　有余生如此出众的武道修行者，若是君王要点名，荣耀境武道修行者有他足够，其他人已无法和他竞争。
　　此刻诸人已经感觉到，余生，可能会被君王点名，入风华榜。
　　余生离开，随后，是荣耀境法师之战，七属性法师以及一些精神系法师，都被喊到名字踏上了战台，花解语赫然也在列。
　　但却没有喊到叶伏天的名字，琴音法师虽也是精神系法师，但有些另类，他注意到琴宗的几位琴音法师、以及云狄这位驯兽师也都没有喊到名字，想必是被分为第三类进行同场对决。
　　第二场对决之中，同样有不少妖孽人物，但其中，最为耀眼的却是两位女子。
　　林月瑶以及花解语。
　　风华台上，两位绝代佳人相对而立，虽看不清花解语的容颜，但气质和眼睛不会骗人。
　　“花解语和画知心两人，大概是最接近林月瑶的人物了。”虚空中有人开口道。
　　“嗯，其天赋出众，容颜想必也会很美。”有人点头：“只是可惜，苍叶国已经有了林月瑶，没有人能够夺走她的光芒。”
　　“你的天赋很不错。”林月瑶微笑着看着花解语：“若是你境界再强一些便好了。”
　　花解语美眸看向对方，神色平静，身体周围有灵气呼啸。
　　“林月瑶、花解语，过。”就在这时候，苍叶书院的长者喊出声来，使得诸人一愣，两人一起通过，这是刻意不让她们对决。
　　花解语天赋出众，但境界吃亏，或许苍叶书院长者的意思是再给她一些表现的机会，暂不让她和林月瑶碰撞。
　　林月瑶笑了笑，道：“很好奇你长什么样子。”
　　说着，她身形一闪，朝着虚空中而去，花解语同样飘然离开。
　　接下来，便是荣耀境最后一场对决了，苍叶书院长者喊出一个个名字。
　　琴宗的琴音法师、兽宗的驯兽师云狄、叶伏天，还有召唤师画知心走上了风华台。
　　他们这些修行特异之人，被安排在了一场对决之中。
　　叶伏天走上风华台之时，立即发现琴宗的几位琴音法师目光不善，昨日夜宴之上，他和白秋发生冲突，如今琴宗之人和他在风华台相遇，自然不会客气。
　　“七星荣耀境界的琴音法师？”琴宗强者面带笑容，只见一位琴宗之人对着叶伏天笑道：“琴音法师博大精深，在苍叶国，以我琴宗之琴音法师为最，虽然此战之结局已经注定，但你身为一位琴音法师，能够领教到琴宗的琴音法术，也不枉此行了。”
　　叶伏天一愣，抬头看着对方，随即灿烂一笑，道：“能够见识琴宗的琴音法术和天才琴音法师，我很期待！”


第0116章 领教了
　　叶伏天并未说假话，他的确很期待，至于期待什么，便只有他自己心里明白了。
　　“他竟还笑得出来。”诸人见到叶伏天的笑容，暗道这家伙似乎很自信啊。
　　只是这一次没有花解语陪他战斗，叶伏天需独自面对，身为琴音法师，在面对琴宗高境界的琴音法师，诸人不知叶伏天的底气来自何处。
　　之前白秋看重叶伏天在琴道上的天赋，邀他入琴宗，但那也只是看重他的天赋而已，境界差距在那，即便琴宗强者在琴音上的天赋造诣不如他，依旧能够稳稳将他压制，毕竟琴宗的琴音法术，在苍叶国的确是琴道正统。
　　风华台上人并不多，之前武道和法师之战都已结束，如今剩下的都是修行特异之人，有七位琴宗的琴音法师，三位兽宗的强者，还有画知心这位召唤师，以及叶伏天。
　　上一战法师对决人数是最多的，毕竟有七系法师以及精神系法师全部在内。
　　十二位强者，站在风华台四处方位，分别是琴宗之人、兽宗之人、画知心、叶伏天。
　　当他们分别站好位之后，诸人便发现，不仅仅是琴宗的人对叶伏天有敌意，兽宗也一样，昨日余生便碾压云狄，今日又将武狂人扔下了风华台，这笔账无法算在余生身上，只好找叶伏天清算了。
　　画知心感受到这微妙的一幕，她的脚步缓缓抬起，走到叶伏天的身旁，看了叶伏天一声，柔弱的道：“要不，我们联手？”
　　叶伏天看了一眼身旁楚楚动人的画知心，昨日他们便配合过，只不过是叶伏天弹奏、公主叶苓汐起舞、画知心作画，今日，却是要战斗。
　　“好啊。”叶伏天微笑着点头，像是感觉到了什么，他的目光朝着虚空中黑风雕看了一眼，果然便看到一双含笑的美眸看向他，他有些委屈，这是美女主动相邀，不能怪他吧？
　　想到昨夜的经历，叶伏天此刻心情都有些忿忿不平，怎么可以跳到一半走人？想起妖精昨夜那性感撩人的姿态，叶伏天很郁闷，太残忍了，以后一定要忍住不能上当。
　　“知心小姐这是何必，我们并不想对付知心小姐。”之前对叶伏天说话的琴宗青年又道，他名为苏木，乃是一位九星荣耀境界的琴音法师，天赋超凡，琴宗除白秋之外，后辈中便属他天赋最好。
　　“没事的，本就要战斗的，你们不用客气。”画知心声音轻柔，给人柔弱之感，令人不忍对她下手。
　　“既然如此，那便，得罪了。”苏木没有多言，画知心八星荣耀境界，虽然看似柔柔弱弱，但她作为此届风华宴的风云人物，实力又岂会弱？若是单独战斗，即便苏木也没有自信能稳胜比他境界低的画知心。
　　琴魂闪耀出现，诸琴音法师同时抚琴而奏，顷刻之间，风华台上竟传出两种琴曲，叶伏天弹奏为一种，而琴宗之人，则是弹奏着另一种琴曲。
　　画知心蹲在地上，随后以手带笔，在地面上刻画，她画的非常认真，专注于画之时身上像是有着一股独特的魅力。
　　同时，兽宗云狄，则是取出树叶于口中吹奏，其余之人，有人吹响口哨、有人吹动长笛，传出的声音略显诡异，虚空中，妖兽又一次暴动了。
　　画知心作画的速度极快，比以前叶伏天遇到过的召唤师周牧要快很多，而且画得更为真实，灵气也更浓郁，很快，有一头头飞禽从地面上飞出，有的飞禽环绕在她自己身周，也有飞禽飞向叶伏天，似乎是想要保护叶伏天。
　　这一幕倒是让叶伏天有些哭笑不得，他何时需要女人来保护了？
　　“我不用。”叶伏天微笑着看了一眼身旁的画知心，琴魂之中，有铿锵之音传出，犹如战场。
　　“没关系的，不是联手吗？”画知心抬头微笑着看了他一眼，随后又继续低头作画，而在同时，空中不断有妖兽朝着风华台飞来，狂暴的朝着画知心和叶伏天的身体冲去。
　　环绕于画知心身旁的飞禽朝着那些妖兽攻击而去，她继续作画，外面的一切像是皆都与她无关。
　　叶伏天的眼眸中，则是释放出一抹妖异的光芒，此时的他低着头，无人能够看到他的那双眼瞳像是蕴藏着一股可怕的风暴。
　　一股奇特的精神力融入到琴音之中，当狂暴的妖兽攻击而来的时候，这奇特的精神印记伴随着琴音一起直接冲入妖兽的脑海之中。
　　诡异的一幕出现了，当那些妖兽靠近叶伏天的时候，竟然直接停了下来，狂暴的妖兽随后变得温顺，安安静静的趴在地上，像是在聆听着他的琴曲。
　　许多人都愣住了，叶伏天的琴音铿锵激昂，犹如战场，却为何能够降服妖兽？
　　他们自然不会知道，叶伏天拥有两种精神属性的命魂，除了琴音法师之外，他还是一位驭兽师，而非驯兽师。
　　画知心美眸也呆了呆，随后她继续作画，知道叶伏天没事，便将她所画的飞禽召回到自己身边，一心对付兽宗之人。
　　苏木和琴宗弟子一直在安静的弹奏，虽然风华台上发生之事有些诡异，但这并不能妨碍他们弹奏，曲音渐渐变得高亢，意境竟和叶伏天所弹奏的琴曲相似，能够将人带入到战场画卷之中，随后，这片战场，似有箭矢破空，朝着叶伏天直射而出，离弦之箭威力惊人，像是能够洞穿人的精神。
　　这次发起攻击的只有苏木一人，其余之人虽也在弹奏，但似乎不屑联手以琴音法术攻击叶伏天。
　　叶伏天自顾弹奏着，战场之中，有战士持盾，挡住箭矢攻击。
　　风华台周围，诸人聆听琴曲，他们生出一股极为奇妙之感，仿佛置身于战场，而出现在他们面前的画面，是两军对垒。
　　叶伏天弹奏之琴曲，将军令。
　　苏木等人弹奏的琴曲，杀破狼，琴音之中，无不透着战场的肃杀之意。
　　苏木琴曲攻击性极强，万箭齐发，欲杀破一切，叶伏天的琴曲则像是将军坐镇，稳如泰山，任由你攻击狂暴，我自岿然不动。
　　苏木琴曲攻击性越来越强，万箭齐发之后，将士出征，长矛刺破一切。
　　叶伏天琴曲依旧在防御，兵来将挡、水来土掩，将军指挥若定，军心稳固，无论苏木琴曲攻击如何凌厉，却始终无法攻破叶伏天的精神防御。
　　两人僵持不下，苏木的琴曲中似有了几分躁乱，琴曲意境之中，万千军士乱战，狂乱的猛攻。
　　叶伏天依旧不动如山，直至苏木琴曲越来越躁动，终于，叶伏天的琴曲开始变了，由沉稳，瞬间变得高亢，仿佛积蓄了许久的气势，一朝爆发。
　　将军下令，万鼓擂响，杀声震天，千军万马齐出，气势如虹，只一刹那，诸人所沉浸的意境之中，苏木像是兵败如山倒，气势被彻底压倒。
　　风华台上，一股骇人的琴音风暴席卷一切，朝着苏木压制而去，顷刻间便要卷向苏木的身体。
　　但在此刻，其它琴宗弟子也出手了，他们的琴音仿佛和苏木的琴音共鸣，一瞬间爆发。
　　这一刹那，琴曲杀破狼所爆发的威压惊天动地，本被压制的气势瞬间便有逆转之势。
　　许多人的脸色已经变了，他们自然看的出来，这已经不是苏木一人在和叶伏天战斗，而是琴宗弟子联手了。
　　苏木这位高境界的琴音法师，在叶伏天手中，败下阵来。
　　“人多有用吗？”叶伏天嘴角勾勒起一抹嘲讽之意，只见他身体缓缓站起身来，琴魂也随他身体一起，漂浮于身前。
　　叶伏天脚步抬起，朝前迈步，琴音依旧，越来越狂暴，疯狂朝着前方压制过去。
　　诸人震撼的看到，叶伏天竟主动一步步走向琴宗弟子所在的方向，他每走一步，气势便仿佛强了一分，将军令下，一马当先。
　　琴宗之人十指疯狂拨动琴弦，想要抵抗那股风暴力量，但他们已经让叶伏天聚势。
　　琴音法术将军令，越到后，气势越强，他聚势那么久，一直在防御，直到将军令下，大势已成，不可逆转，而相反，苏木久攻不下，势则不断变弱，叶伏天如何还会给他踹息的机会。
　　诸人只见叶伏天竟然一步步走到了琴宗弟子面前，何等狂妄，目中无人。
　　“噗……”一位八星荣耀境界的琴宗弟子支撑不住，口吐鲜血，直接倒下。
　　有第一人倒下，琴音更乱、气势更乱，随后第二人、第三人……相继倒下，直到，只剩下苏木还在苦苦支撑。
　　终于，伴随着叶伏天手掌一挥，像是将军最后下令收拾残局，风暴卷过，苏木精神受到重创，连吐鲜血，气势瞬间变得无比颓废。
　　琴音戛然而止，叶伏天琴魂消失，他站在琴宗弟子身前，面带微笑，淡淡开口：“琴宗琴音法术以及琴宗弟子，果然名不虚传，领教了。”


第0117章 被鄙视了
　　伴随着叶伏天声音传出，琴宗之人的脸都黑了，难堪到了极点。
　　虚空中无数人也都愕然的看着那英俊身影，他一曲横扫琴宗七大强者，而且对方最高境界者为九星荣耀境，这已经很打脸了，接下来叶伏天一句琴宗琴音法术和天才弟子果然名不虚传，这要琴宗的人脸往哪放？
　　更无语的是，叶伏天语气平和，含笑开口，像是很认真般，简直杀人不见血。
　　此刻爬起来的苏木想死的心都有了，他知道此刻所有人都盯着他这里，从此之后，只要看到他苏木，他人恐怕便会想起这一战，可想而知他此刻是怎样的心情。
　　“你虽胜，却又何必如此羞辱人，我学艺不精，但你也就止步于此了。”苏木阴沉着脸道，不忘诅咒叶伏天。
　　“没关系，能够见识到琴宗的琴音法术，已经不虚此行了。”叶伏天微笑着说道，苏木又是一口鲜血吐出，脸色要多难看有多难看，这句话，正是开战之前他对叶伏天所说的话。
　　“这补刀……”诸人彻底无语，随后便看到苏木等人再没脸说什么，灰溜溜的离开了风华台，要多狼狈有多狼狈。
　　但实则，今日苏木所受之羞辱，纯属他自找，刚踏上风华台之时，叶伏天还未开口，苏木便傲然无比，胜券在握，哪里会想到如此结局。
　　这只因苏木太自信，琴音法师不像是其它职业，境界差距更难弥补，而且琴宗是苍叶国琴道正统，他自信琴音法术不会比叶伏天弱，很可惜，那都是他的臆想。
　　虚空中白秋一直凝视着叶伏天，这一战，叶伏天碾压七大琴宗强者，琴宗颜面尽失。
　　其余之人则是想其了昨日白秋和叶伏天的对话，原来，他根本就不屑入琴宗，琴宗弟子他本就能够碾压，去琴宗，学什么？
　　想到此处，不少人看了白秋一眼。
　　若是叶伏天有机会和白秋战斗，想必白秋一定会狠狠的报复他，以洗刷这一战之耻辱吧。
　　叶伏天身旁不远，画知心和兽宗强者的战斗也结束了，那柔弱的美丽身影依旧安静的站在那，兽宗包括云狄在内的三位强者，战败。
　　画知心和云狄皆被誉为风华榜的有力争夺者，天赋都极强，但画知心的境界比云狄高，因而诸人也并未太意外，只是因为云狄两场战斗皆都战败，让人感觉有些怪异。
　　第一战，他遇到的是余生那怪物，第二战，遇到画知心，只能说这位兽宗天才，实在不怎么走运。
　　“叶伏天、画知心，过。”苍叶书院的长者宣布结局，天才少年云狄，提前出局，令人唏嘘。
　　天才如云狄，就连天子点名的候选资格，都没有拿到。
　　叶伏天和画知心两人相视一笑，随后各自离开风华台。
　　荣耀境界的战斗结束，只有五人通过，获得天子点名候选资格，这五人分别为：余生、林月瑶、花解语、画知心、叶伏天。
　　其中，竟然有三位美女在。
　　而且，诸人还注意到了一点，余生、叶伏天、花解语，他们是一起的，叶伏天和花解语似乎是恋人，而余生和叶伏天之间的关系，似乎特别好，像是兄弟一般，之前余生便为叶伏天直接怒怼白秋，让他闭嘴。
　　如今他们三人，全部获得天子点名候选资格，诸人想不注意到他们都难。
　　苍叶国的王城应该没有这三号人物，不然以他们的天赋，应该早就被注意到了。
　　那么，他们来自苍叶国哪一府？
　　这三位妖孽天才人物，身份似乎有些神秘，许多人不由得对他们生出好奇之心。
　　不过很快，他们便将这好奇之心抛开，法相境界的争锋开始了。
　　荣耀境界只有五人获得天子点名资格，法相境界应该会更多一些，毕竟能够入法相本身就代表了修行天赋。
　　法相境界的对决格外的激烈，但越是如此，有一些人的光芒便越能凸显出来。
　　譬如小王爷叶无尘，孤傲冷漠的他，一剑在手，无人能挡，更何况，叶无尘还未释放他的命魂，否则他将会更可怕，一些法相境界的天才人物，甚至难挡他一剑。
　　叶无尘之外，苍叶书院左千帆、虞江，以及琴宗的白秋，都是风华榜呼声极高的人物，表现自然不会差，都非常耀眼，强势获得君王点名候选资格。
　　除了这些人，兽宗一位强者，两位世家子弟，以及三位从苍叶城外远道而来的妖孽人物，也都入选，表现非常抢眼。
　　荣耀境五人、法相境十人，一共十五位强者，拿到了君王点名候选资格，他们中，有十人能够被点名，入风华榜，概率极大，但却又非常的难。
　　这十五人中，以叶伏天、花解语、余生三人的境界最低，全部都是七星荣耀境界，让人有些无言，若非足够出众，根本不可能。
　　三人之中，余生是最被看好入风华榜之人，君王点名并非只看实力，还会衡量天赋，这十五人中，余生的武道天赋足够抢眼，是个另类，这样的人容易受到青睐关注。
　　花解语和叶伏天则不被看好，因为花解语的竞争对手可能会是林月瑶，身为苍叶国第一美女的林月瑶，无论是容颜还是天赋都极为出众，她的光芒压制着，花解语便很难被点名。
　　叶伏天不被看好的原因也很简单，他的天赋虽然足够出众，但他身为琴音法师，在法相境界，有白秋在，同为琴音法师，他极可能被白秋压制，这样一来，天子不可能点名两位琴音法师入风华榜，叶伏天出局的可能性显然比白秋要大的多。
　　而且，之前叶伏天羞辱琴宗弟子，白秋一定会针对他。
　　六场战斗下来，耗时并非太多。
　　叶天子目光看了一眼天色，随后环视人群，含笑说道：“刚经历战斗，诸位休息一段时间吧，顺便想好要提的条件，或许下午就会用到。”
　　许多人都笑了起来，天子点名前三之人，能够向天子提出条件，这样的机会，诸人怎么会错过，必然会全力争夺。
　　只是，十五人，有十人入风华榜，概率很大，但是要入前三，其难度何止倍增。
　　即便是入选的十五位天才人物，也没有几人能够拥有绝对的自信。
　　叶天子说完便乘撵车离去，但浩瀚空间人群却并没有离开，距离正午时分并没有太久，他们都愿意在这里等。
　　今天，谁能被天子点名入风华榜？谁又能入前三，光芒万丈？
　　许多人都议论起来，上空之地，变得格外的嘈杂。
　　叶伏天他们来到了花风流、南斗文音这边。
　　“老师，很快你的伤势就能治好了。”叶伏天对着花风流笑道，仿佛前三对他而言，已是囊中之物。
　　治好老师一直是他的一桩心愿，师公的死让此念头更加强烈，因而当他听闻苍叶国举办风华宴之后没有任何犹豫便决定参加。
　　“向天子提条件的机会，只是为了治好我的伤势，并不那么划算。”花风流看着眼前的弟子，他自然没有怀疑叶伏天的能力，他想要入前三，就一定能入，关键是暴露多少天赋的问题。
　　只展露琴音法师一项天赋，他便已经获得了天子点名候选资格，若是再展露一点天赋，风华榜便稳入了，前三的话，则需要看到时的情况了。
　　“嗯，的确不是很划算啊，但谁让你运气好，收下一个这么好的弟子呢。”叶伏天道。
　　“你的底线在哪？”花风流黑着脸，刚才还感动了下，听到他的话后立即就无言以对了。
　　“我实话实说啊。”叶伏天很自然的道。
　　“伏天说的没错，有这样的弟子，你就知足吧。”南斗文音微笑着说道。
　　“还是师娘好。”叶伏天看向南斗文音灿烂一笑。
　　“……”花风流看了一眼妻子，又看了一眼叶伏天身旁的花解语，内心很是忧伤。
　　此时，不少人朝着这边而来，像是奔着他们而来，叶伏天目光转过看向他们，便听有人道：“叶伏天，有没有考虑过入宗门修行。”
　　叶伏天目光转过，看向来人，有几方人马到来，似乎都是想要来挖人的。
　　“不必了，我还没想过。”叶伏天微笑着摇头：“多谢诸位好意了。”
　　他有些奇怪，这些人为何不邀请余生，只邀请他？
　　“好。”诸人微笑着点头，目光看了余生一眼，有人笑着道：“余生，先提前恭喜一声，若陛下看重，不要错过机会。”
　　余生看着对方，神色平淡，没有任何表示，来人便也告辞离开。
　　叶伏天这才明白，原来不邀请余生的原因，是因为知道邀请不上啊。
　　这是不是说，他被鄙视了？
　　想到这叶伏天有些郁闷，刚还在得意有人主动相邀，却没想到，这竟然是认为他入不了风华榜！
　　周围诸人议论纷纷，不少人在讨论着风华榜的人选，余生是热门，而叶伏天的名字，似乎没什么人提及。
　　叶伏天瞪了余生一眼，余生露出无辜的眼神，怪他？


第0118章 第一战
　　时间一点点的过去，距离正午时分越来越近了。
　　风华台周围浩瀚空间，人影无数，皆都在议论着风华榜。
　　不久后，风华宴将进入最关键时刻，天子将决断风华榜人选，所有人都期待着即将发生的一切。
　　小王爷叶无尘风华绝代，剑法超绝，苍叶书院妖孽人物左千帆天赋无双，两人皆为法相二重境界，他们的碰撞，会有多精彩？
　　王家天骄王煜，他一直追求苍叶国第一美人林月瑶，今日风华宴上，他能绽放多耀眼的光辉，是否能得美人欢心。
　　余生在荣耀境界展露出无敌的姿态，若是他和林月瑶碰上谁强谁弱。
　　荣耀境三位美女，林月瑶、画知心以及花解语，她们又是否会发生交锋。
　　叶伏天强势击败七大琴宗强者，而接下来，他很可能将面对白秋的报复，以叶伏天七星荣耀境界的实力，是否能对白秋造成一丝威胁？会不会被白秋强势羞辱。
　　那些从王城之外赶来的天骄人物，能否撼动苍叶国王城这些耀眼天才。
　　这一切，都将会在不久后揭晓。
　　时间渐进，十五人，都来到了风华台周围，叶伏天目光环视人群，扫了一眼白秋和苍叶书院的天才人物虞江，昨日王宫夜宴发生之事，他可没忘记。
　　天子王座身旁的王公贵族都回到了各自的位置上，目光看向那十五位天骄人物，同样很期待。
　　“王爷，无尘天赋无双，这风华榜前三，必会有他一人。”此时，一位世家人物目光望向叶王爷笑着开口道。
　　“你家王煜天赋同样非凡，或许也有机会。”叶王爷笑了笑。
　　王家长者笑了笑，看了一眼风华台旁的一位青年，笑道：“这小子修行散漫，整日心思不知放在何处，这种时候，还有心情闲聊。”
　　此时王家的王煜，正站在苍叶国第一美女林月瑶身旁，在说着什么，两人像是在聊天，引来无数嫉妒的目光，或许只有王煜这样的人物，才有资格接近林月瑶吧。
　　“王家主口是心非吧，若能将林府的丫头追求到手，怕是你会笑掉大牙。”旁边有人笑着说道，王家长者便也笑了起来，若王煜真的能够追求到林月瑶，的确是一桩美事。
　　就在他们闲聊之时，天子一行人归来，坐在了王座之上，看了一眼虚空中的太阳，便笑着开口道：“准备开始吧。”
　　苍叶书院有长者走上风华台，这一次没有再拿刻有诸人名字的书签，而且只有一位长者，他的眼眸看向上空十五位天骄人物，开口道：“听清楚了。”
　　诸人点头，十五道目光，皆都落在苍叶书院长者身上。
　　“最后一轮战斗，没有任何规矩，想要表现便自己踏上风华台，你们随意展现自己，等到最后无人愿意继续便结束，结束后陛下会根据你们的表现亲自点名入风华榜之人。”苍叶国老者开口说道，说完这句话他自己也走下了风华台。
　　接下来的一切，交给十五人他们自己，他们想怎样都行，没有任何规矩束缚。
　　许多人看向五位荣耀境界之人，他们中，叶伏天三人是一起的，显然不会相互战斗，这样一来，似乎并没有什么余地，难道让他们挑战法相境界之人？
　　能够留到现在的都是妖孽人物，即便是林月瑶，怕是也没有什么把握。
　　林月瑶目光落在画知心以及叶伏天三人身上，荣耀境层次她境界是最高的，但是挑战低境界之人，似乎并不能表现出什么。
　　气氛略显有些诡异，没有人踏上风华台。
　　“我先战一场吧。”花解语美眸望向叶伏天，轻声问道。
　　“嗯。”叶伏天温柔一笑，他和花解语都是属于最不被看好的人，但他相信花解语，全属性精神系法师，妖精的天赋比所有人想象中的都要更好，否则南斗世家当初也不会将家族的希望寄托在一个后辈女子身上，当初南斗世家对她寄予厚望之时，左相并没有为她测算命数，纯粹是因为花解语的天赋。
　　花解语身形一闪，犹如仙子般降临在风华台上，她美眸朝着虚空中的某处方向望去，顿时许多人的目光皆都一凝。
　　花解语目光所看向之人，苍叶国第一美女，林月瑶。
　　诸人认为花解语无法被天子点名，就是认为她被林月瑶压制了光芒，然而花解语第一战，似乎就要挑战林月瑶。
　　花解语没有说话，但林月瑶却似乎领会了对方的意思，衣衫飘动，凌空飞舞而下，落在了风华台上。
　　两位佳人，似乎要继续之前未能完成的一战。
　　“你的境界会吃亏。”林月瑶轻声说道，她九星荣耀境界，花解语要低两境。
　　“开始吧。”花解语轻声说道，随后她身后闪过绚丽的光芒，命魂释放。
　　这是花解语第一次释放自己的命魂，继承了她的母亲，而且更加绚丽，那是一尊皇冠，高贵圣洁，释放着璀璨的光辉，当皇冠戴在花解语的头顶之上时，周围似乎有一股无形的精神波动，就连远远站在她对面的林月瑶，都隐隐感觉到了自己精神力有一丝颤动。
　　花解语身体周围，属性灵气遽然间暴走，风之灵气裹挟着身体，木属性灵气化作法术千藤锁，遮天蔽日，不断朝着前方延伸而出。
　　这一瞬间，花解语的身上透着神圣的光泽，犹如仙子一般。
　　诸人看到这一幕便明白，他们似乎依旧低估了花解语的天赋，她可能比诸人想象中的要更强一些。
　　林月瑶也感觉到了一丝威胁，在她的身后，同样有绚丽的光辉闪耀而现，命魂绽放，那是一尊绚丽的妖兽，紫金鹏。
　　林月瑶的坐骑就是紫金鹏，为了让她更好的了解她的命魂，家族长辈为她抓了一头天位级别的紫金鹏为坐骑，大家族就是如此的任性。
　　绚丽的金色羽翼闪耀出现在林月瑶的身上，同样有风之力量裹挟着她的身躯，风之法术，她也擅长。
　　两道绚丽的身影，缓缓腾空，悬浮于风华台上，万众瞩目。
　　千藤锁法术卷向了林月瑶的身体，却见她金色的羽翼上闪烁着的光华如刀锋般锋利，羽翼颤动，不停斩断切割卷向她身体的藤蔓。
　　“嗡。”羽翼一颤，林月瑶的身体朝着花解语飞去，速度极快，她武法兼修，命魂还赋予她强大的力量以及速度增幅，花解语则是主修精神系，没有修行武道，远攻和花解语耗显然不是明智之选。
　　花解语美眸看着林月瑶靠近，神色很平静，周围有水属性的灵气汇聚而生。
　　“嗤、嗤……”只见林月瑶羽翼之上不断斩出金色利刃，被风之法术裹挟而来，朝着花解语破空杀去。
　　花解语美眸闪过一抹极为璀璨的光芒，一股无形的精神力爆发，金色利刃速度减缓，到花解语身前之时竟直接炸裂化作灵气消散。
　　但同时，林月瑶却借助攻击的掩护来到花解语身前不远处，她那金色羽翼像是化作了真正的利刃，一旦靠近，花解语必有危险。
　　这时候，花解语的双手同时朝前伸出，恐怖的精神力波动绽放，像是有一股精神风暴席卷而出，林月瑶那可怕的速度都被减缓，随后，竟在虚空中出现了短暂的停滞。
　　命魂似狂暴颤动，金色的闪电撕碎一切，她身上出现了紫金鹏鸟虚影，挣脱那股可怕的束缚力量继续往前。
　　哗啦啦的声响传出，林月瑶的身前忽然间有水之法术爆发，瞬间卷向了她的身体，这法术并没有攻击力，但却像是粘住了她，让她寸步难行，强大无比的力量攻击对水之法术没有用，羽翼和闪电之光攻击在水之囚牢上，竟直接穿透而过。
　　“冰封。”花解语强大的精神力爆发，水之囚牢直接化作了寒冰，顷刻间凝固将林月瑶的身体冰封于其中。
　　随后哗啦啦的声响传出，千藤锁法术卷向林月瑶冰封的身体，将她整个人埋葬在里面。
　　然而这一切并未停止，虚空中出现了一柄柄金色的利剑，被风之法术裹挟着，安静的悬浮于空，对准埋葬的林月瑶身体方向。
　　“轰！”一声巨响，冰封法术以及千藤锁法术全部炸裂，有绚丽无比的光辉绽放，林月瑶的身体冲出，但几乎在同一刹那，有一股极强的精神力落在了她的身体之上，让她的动作再次一滞，金色的利剑化作真正的闪电之光，只一瞬间便降临，落在了林月瑶美丽的身前，随后，忽然间又停止住，没有刺下。
　　林月瑶美眸一呆，看着近在咫尺的一柄柄悬浮利剑，有种不真实之感。
　　随后，她抬起头，望向花解语。
　　“你输了。”花解语轻声说道，语气依旧冷淡平静，但风华台周围诸强者的目光，却已然凝固在那。
　　精神力引动各属性法术，身为精神系法师的花解语，却让人忽略了她在其它系法术上的可怕天赋，她已经展露了风、金、水、木四种属性的天赋。
　　风华宴最后的对决，只第一战，便震撼住了所有人。
　　苍叶国第一美女林月瑶，败！


第0119章 怒
　　又是一场出乎所有人预料的战斗，苍叶国第一美女林月瑶被认为必入风华榜的人物，她和低境界的花解语战，在许多人看来是没有悬念的战斗。
　　但结局却往往出人意料，花解语绽放更耀眼的天赋，精神系法师天赋配合多属性法术，直接以连续的攻击击败了林月瑶，甚至林月瑶都没有来得及释放她的光芒。
　　这样一来，稳入风华榜的人就不再是林月瑶，而是花解语了。
　　叶伏天目光看向风华台上的无双身影，干净的眼眸中露出灿烂的笑容，十二岁少女入青州学宫，便展露出惊人天赋，之后三年，被青州学宫誉为传奇少女；去东海城后，她入东海学宫修行，依旧是东海学宫的传奇。
　　今日，她终于绽放属于自己的光芒，不过却没有在南斗国，而是在苍叶国的风华宴。
　　许多大人物看向花解语的目光都露出欣赏之意，冷静、完美的法术配合，让林月瑶根本没机会展露自己的实力，这轻纱蒙面的女子，若是抛开容颜，她的修行战斗天赋比林月瑶更出众。
　　金色的利剑化作灵气消失，林月瑶美眸闪了下，像是这才回过神来，她竟然，败在了低境界的花解语手中。
　　“我输了。”林月瑶苦笑了下，随后身体凌空飞起，离开风华台。
　　深吸口气，林月瑶平复心境，这一场战败让她清醒了些，向来受万众瞩目被无数人吹捧的她，也算是经历了一次挫败，但风华宴并未结束，她依旧有机会挽回。
　　这一场对决随他们如何，没有规则，因而即便战败，后续依旧是有机会展现自己的。
　　“月瑶，你只是大意了而已，不必介怀。”此时，虚空中的王煜对着林月瑶开口说道，他并未压低声音，很多人都听到了，不少人心想王煜如今在追求林月瑶，自然这么说，虽然林月瑶的确有些轻敌，但败给花解语，却绝不是轻敌两个字就能够掩盖的。
　　林月瑶没有回应他，王煜看到这一幕目光扫了一眼下方，花解语正准备离开。
　　“等等。”一道冷漠的声音传出，王煜凌空踏步，走向风华台。
　　花解语抬头，美眸看向王煜。
　　虚空中的王煜浑身燃烧着火焰，霸道无匹，炽热的高温像是要焚灭一切，他一步步从高空走下。
　　诸人目光一闪，都诧异的看着王煜，以王煜一阶法相境界的修为，本不该对只有七星荣耀境界的花解语出手的，但显然他出手的原因不是为了表现自己，而纯粹是想要为林月瑶出口气。
　　法相境界的王煜，即便战胜了花解语，也并不能代表他的天赋。
　　这只是，为红颜而战。
　　林月瑶美眸一滞，看了王煜一眼，她和王煜并没有什么关系，也没接受他的任何追求，不过王煜要这么做，她也没拦着。
　　叶伏天则是皱了皱眉，眼眸中闪过一道冷芒。
　　他的目光又看向花解语，虽说这一战没有规矩，但认输还是可以的，以花解语的修为境界，即便拒绝战斗也无人能指责什么。
　　但花解语却并不想不战就认输，目光看向踏步而来的身影，犹如一尊火焰神灵般。
　　王煜虚空迈步下来，人还未至，便有一股炽热的温度落在花解语的身上。
　　命魂再次闪耀出现，花解语身体周围有可怕的灵气爆发而出，即便是法相境界，她也想要试一试。
　　千藤锁席卷而出，朝着王煜卷了过去，却见王煜脚步一踏，火焰像是在虚空中燃烧，无尽卷来的藤蔓瞬间全部焚灭。
　　“嗡。”虚空中绚丽的一幕出现了，王煜的身后竟然出现了一双巨大无比的火焰羽翼，拍打之时有灼热无比的火焰气流席卷而过，温度奇高，花解语置身于火焰之下，仿佛身体都要被点燃。
　　“法相。”诸人目光一闪，那出现的巨大火焰羽翼，乃是王煜的法相。
　　王煜继续踏步往下，一步步压迫着花解语，仿佛故意如此，为林月瑶出气，要让花解语难堪。
　　“妖精认输。”叶伏天走上前一步，对着下方风华台上的花解语喊道。
　　花解语美眸看了叶伏天一眼，知道这一战即便坚持战斗的话也没有任何胜算，便没有继续战斗的意思。
　　就在花解语准备开口说话的时候，王煜身后巨大无比的火焰双翼猛的煽动了下，他的身体直接俯冲而下，靠近花解语的身体而去。
　　“我认输。”花解语平淡开口。
　　“嗡。”羽翼颤动，可怕无比的火焰双翼在花解语头顶上空扫荡而过，炽热的火焰气流拂过花解语的面容，只见花解语脸上的轻纱竟直接焚烧了起来，化作虚无消失不见。
　　顿时，一张精致到完美的面容呈现在了诸人的视野之中。
　　在这一瞬间，无数道目光落在花解语的脸上，看着她的惊世容颜，眼眸皆都凝固在那。
　　他们也不知该如何形容这张脸，轻纱遮挡住的容颜，完美无瑕，没有任何的缺陷。
　　即便是王煜也愣住了，显然很意外，虽然诸人都知道花解语会是美女，但没有人能够想到美到这等程度，美到令人窒息。
　　许多人朝着林月瑶看去，他们发现，哪怕是苍叶国第一美女林月瑶的容颜和花解语相比，似乎也要逊色一些。
　　这么说来，花解语，无论是天赋容颜，都完败苍叶国第一美人。
　　那么，林月瑶还能称之为第一美人吗？
　　此时林月瑶看着花解语，第一次，她发现自己也会不如别的女人，那张脸，她也不得不承认，无可挑剔。
　　林月瑶忽然间想起了苍叶书院之外和叶伏天擦肩而过之时听到的那句话，她当时只认为是叶伏天哄自己女友开心，然而此刻她却发现，原来当时叶伏天是认真的。
　　公主叶苓汐以及画知心、她们心中也略有波澜，竟然又出现了一位比她们还要好看不少的女子。
　　而且，她的天赋也是那样的出众。
　　“得罪了。”王煜收敛了之前那股傲然之意，对着花解语点头道。
　　然而花解语却冰冷的凝视着他，目光寒冷至极。
　　“妖精，回来。”一道声音传来，花解语美眸转过，看向叶伏天。
　　轻轻的点了点头，花解语身形一闪，朝着虚空而去。
　　回到黑风雕上，花解语走到叶伏天的身前，只见她美眸有几分低落之意，微微低着头，似乎做错了事般。
　　“没事。”叶伏天揉了揉花解语的脑袋，使得花解语抬头娇嗔的瞪了他一眼。
　　看到两人亲密无间，顿时无数道嫉妒的目光刺向叶伏天。
　　即便是白秋的寒冷眼神中都有着几分淡淡的嫉妒之意，他叶伏天，凭什么？
　　如此优秀的女子，竟然这么听他的话，在他面前如同少女般，那委屈的神情，让诸人的心都似要融化掉。
　　在苍叶国，多少天骄世家子弟追求苍叶国第一美女林月瑶，但无人成功过，而如今，出现了一位比林月瑶更出众的女子，却是叶伏天的女友，而且当众秀恩爱，可想而知诸人是怎样的心情。
　　叶伏天自然不会管他们是什么心情，他只知道，此刻他的心情不怎么好，非常不好。
　　花解语击败林月瑶，竟然有人为了帮林月瑶出气对付妖精，焚掉了她的面纱，可想而知此时叶伏天的心情有多糟糕。
　　宽慰了下花解语之后，叶伏天便往前走了一步，双拳一握，竟有一道清脆的声响传出，他的目光一扫回到空中的王煜，眼神中闪过一道冷芒。
　　“你找死。”
　　叶伏天身形一闪，没有使用风之法术，而是直接凌空落下，踏在了风华台上，一声轰鸣巨响，风华台好似都为之一颤。
　　“这家伙，也要冲冠一怒为红颜吗？”诸人看着叶伏天，想学王煜？然而，他有那样的实力吗？
　　只见叶伏天目光遥望虚空，犹如利剑般的眼眸直接落在王煜身上，冷喝一声：“滚下来。”
　　诸人目光尽皆一闪，这家伙，未免也太狂妄了些吧。
　　他才七星荣耀境界，王煜，法相级别的强者。
　　无论怎么看，都不是一个层级的人物。
　　王煜也皱了皱眉，眼神中闪过一道寒芒，他的嘴角勾勒起一抹讽刺的笑容，也想学他？但叶伏天，他配吗。
　　身形往前，王煜便想要下去，却见此时有一道身影在他之前踏步而出，乃是琴宗法相境的天才琴音法师，白秋。
　　“我们的账还没有清算。”白秋冷淡开口，他担心叶伏天和王煜战斗之后，便不敢再出现在风华台上了，那叶伏天打脸琴宗的仇，岂不是没办法清算？
　　叶伏天看了一眼王煜，随后目光又落在白秋的身上，道：“既然如此，那就一个个来。”


第0120章 望陛下恕罪
　　风华台周围，诸人目光凝视叶伏天的身影，有些惊讶于他的自信。
　　王煜，世家天骄，一阶法相境。
　　白秋，琴宗后辈最杰出的人物，一阶法相境琴音法师。
　　叶伏天，七星荣耀境界琴音法师。
　　对比之下，无论怎么看，叶伏天都根本不可能有撼动两人的实力，哪怕他的天赋极为出众，但境界的差距毕竟在那，而且还是横跨了法相，这是大境界。
　　法相境界强者能凝法相，威力可怕，相比于荣耀境而言实力发生了质变。
　　只见此时，白秋的身影缓缓的飘落而下，降临风华台上，他的英俊脸上始终带着冷淡的笑容。
　　“虽说以我的境界对付你并不是什么光彩的事情，但之前的事情，总要有个交代才是。”白秋看着叶伏天开口道。
　　“当然要有个交代。”叶伏天一笑，他完全赞同白秋的话。
　　“那就开始吧。”白秋盘膝而坐，风度翩翩，琴魂出现，悬浮于身前，他的琴魂显然比叶伏天的琴魂更真实一些，犹如真正的琴，命魂会随着修行者的强大而成长。
　　叶伏天坐在白秋的对面，琴魂同样出现在身前，他身上的气质似也发生了一些变化，那英俊的脸上透着宁静、肃穆，仿佛这一刻在他眼里，便只有琴。
　　一些女子看着叶伏天的脸，不得不说，从颜值上来看，叶伏天和花解语的确挺般配，哪怕是风度翩翩的琴宗英俊天才人物白秋都没他长的好看。
　　此时，一缕琴音传出，白秋先行奏响，只一道琴音，竟让人感觉到了一声惊雷于风华台中炸响，瞬间将诸人的目光吸引了过去。
　　白秋动作优雅，十指轻柔的拨动着琴弦，伴随着琴声入耳，诸人被代入到一股意境之中，仿佛，天要变了。
　　风华台上，有风起。
　　叶伏天神色肃穆，他的十指同样拨动了琴弦，同样是一声炸响，犹如平地惊雷，琴音高亢。
　　只见叶伏天眼眸缓缓闭上，他的记忆，仿佛回到了南斗世家之中，仙鹤之上，师公抚琴，那双布满老茧的手于琴弦之上疯狂的拨动，一曲江山乱，惊心动魄。
　　风华台上又有琴音，伴随着白秋的弹奏，狂风呼啸，电闪雷鸣，人群有些震惊的发现，风华台的上空，竟不断闪烁着骇人的雷霆之光，阳光普照的天地在琴音中发生了变化，天气瞬间变得极度恶劣。
　　就连围观的诸强者，也感觉被代入到了那股电闪雷鸣的意境之中，天空中像是没有了阳光，乌云密布。
　　“不愧是琴宗后辈第一人。”诸人目光看向风华台上抚琴的白秋，之前的战斗他还没有绽放真正的实力，如今对叶伏天这位七星荣耀境的人物，他没有因为对方境界低便随意弹奏，而是，要以绝对的力量碾压对手，让诸人都看到真正的琴宗琴音法术，一洗前耻。
　　琴宗强者看到风华台上的场景则是露出淡淡的冷笑，白秋出手，叶伏天还如何猖狂？
　　叶伏天的头顶上空，乌云密布，狂风呼啸，闪电之光可怕至极。
　　“轰咔……”一声惊雷，诸人便看到一道璀璨的闪电之光直接朝着下空的叶伏天劈去，让许多人的心都为之一颤，正闭目弹奏的叶伏天，能承受得了这一击吗。
　　叶伏天手指急速拨动琴弦，琴音不断变得高亢，犹如暴风雨中的一柄利剑，欲斩开一切束缚。
　　只见一道可怕的紫色之光绽放，那道闪电在叶伏天的头顶上空直接消失，似乎是被叶伏天琴曲中绽放的无形力量击碎。
　　不少人看向叶伏天的目光透着几分欣赏之意，能够在白秋如此狂暴的琴音法术之中支撑，只有七星荣耀境界的叶伏天已经非常不错了。
　　然而，这似乎改变不了结局。
　　叶伏天头顶上空气流狂乱，灵气暴走，闪电之光不停的闪烁着，像是在酝酿一股可怕的风暴。
　　诸人只感觉叶伏天像是暴风雨中的船只，随时有倾覆的危险，粉身碎骨。
　　叶伏天却像是没有感觉到般，他依旧闭着眼睛，不受对方的琴音所扰乱，琴曲不断拔高，在他的身体周围出现一股逆乱一切的风暴力量，当闪电之光劈来之时，都会被这股风暴吞没绞碎。
　　但叶伏天也知道，他的精神力和法相境界的白秋还是存在不小的差距。
　　命宫之中，命魂风暴之眼释放着可怕的精神力量，这股力量一点点的渗透入叶伏天的脑海，化作他的精神力量，使得他的琴音之中带着一股极为可怕的意境。
　　风暴之眼乃是叶青帝直接传承于他的命魂，里面蕴藏的精神风暴极为可怕，然而他能够动用的力量并不多。
　　这时，毁灭的风暴从虚空中疯狂的轰杀而下，欲将叶伏天彻底的劈碎。
　　叶伏天手中的动作变得更快了，精神力疯狂的绽放着，伴随着琴音的一次次拔高，他的精神力仿佛也要抽空般，疯狂的融入到琴音之中。
　　于是，在叶伏天的头顶上空出现了极为可怕的一幕，有一股灭世般的琴音欲摧毁一切，却又有一股乱天之力席卷而出，两股力量碰撞到一起，风华台上像是被一股毁灭的风暴笼罩着。
　　许多人心头颤动，震撼的看着盘膝而坐的叶伏天，这样的力量，他竟然都能够抵挡得了？
　　又是一道高亢的琴音传出，像是欲穿透风暴，不向命运屈服。
　　“这琴音……”许多人听到叶伏天的琴音只感觉内心颤动着，虽然他境界远不如白秋，被压制着，但琴音中所展露出的气势、以及一往无前的决心太可怕了，让许多人生出一种无法说清的感觉。
　　白秋眉头微蹙，他本欲以绝对的优势碾压叶伏天，然而竟久攻不下，十指拨动琴弦的速度加快，风暴变得更加的可怕，欲压垮天地，不断有攻击席卷而出，湮灭一切，杀向叶伏天。
　　此刻的叶伏天彻底的进入了忘我状态，此刻的局面，更令人想起了南斗世家的场景，想起了师公那悲壮的一曲。
　　命宫之中，风暴之眼中的精神力量不断的化作叶伏天的精神意志，增幅着他的精神力，琴曲仿佛没有极限般，还在拔高，无比可怕的力量摧毁一切，人群骇然的发现，苍穹之上更加狂暴的雷霆风暴不但没有击败叶伏天，反而隐隐有被破开击碎的迹象。
　　叶伏天头顶上空，伴随琴音乱天，风暴散去一角，像是有阳光洒落而下，出现了光明。
　　“这就是他自信的原因吗。”许多人心颤不已，他们之前认为叶伏天不可能被天子点名，然而如今却动摇了，只凭借此琴曲，或许天子会看重他，点名入风华榜。
　　然而这样的战况对于白秋而言，绝对是无可容忍的。
　　他身体周围竟然有一张张古琴浮现于空，那些古琴像是同时弹奏了起来，琴音之光不断落在他弹奏的琴魂之上，顿时，更可怕的琴音风暴朝着叶伏天所在的地方压迫了过去。
　　同时，他的身体竟缓缓的升空，朝着前方叶伏天所在的方向飘荡而去，片刻，便直接出现在了叶伏天的身体上空之地，悬空而坐，像是高高在上。
　　白秋的双手疯狂的拨动着琴弦，风暴遮蔽了阳光，无尽的闪电飓风卷向叶伏天。
　　叶伏天十指同样急速拨动，快到极限，嘹亮的琴音刺破一切，朝着虚空中悬浮的白秋而去，两人直面对方，发起了最猛烈的攻击。
　　诸人只感觉两人的身体都像是被那股风暴淹没掉了，无可抵挡的风暴力量卷向了叶伏天的身体，一声轰鸣，叶伏天琴音戛然而止，他身体不断被击退，但在那同时，同样有一道穿透一切的琴音冲入了白秋的脑海之中，使得他的身体也为之颤动了下，琴音同样被打断，显得格外的突兀。
　　风华台上风暴消失，阳光洒落而下，一切恢复如常，但胜负实则已经分出，叶伏天终究还是败了，但即便战败，也没人有资格指责他，这一战已经足够出众。
　　许多人的目光落在叶伏天英俊的脸上，只见他眼眸缓缓睁开，漆黑的眼睛清澈明亮，丝毫没有因战败而懊恼，那灿烂的笑容，令人感觉非常阳光，哪有刚才的压抑狂暴。
　　此刻的叶伏天和之前的叶伏天，判若两人。
　　叶伏天想以乱江山试试，然而毕竟境界差距有些大，同样是琴音法师，很难跨越这样的境界差距。
　　但他并为感到失落，上次和周牧之战，他的琴音法术无法奈何得了周牧，如今，他以琴音法术跨越了三个境界，而且还有法相这大境界在，依旧将白秋逼迫到这一步，已经进步很大了。
　　“能够让我如此对待，你值得骄傲了。”白秋淡淡开口，但内心中也略有波澜。
　　叶伏天含笑看着白秋，随后站起身来，讽刺一笑。
　　只见此时，叶伏天身体转过，目光望向天子所在的方向，欠身道：“陛下，叶伏天之前于苍叶书院报名之时所填的职业为琴音法师，但实则，修行琴曲只为修心养性，并非我所擅长的战斗能力，望陛下恕罪。”


第0121章 终生难忘
　　叶伏天话音落下，许多人的目光直接凝固在那，愕然的看着那英俊身影。
　　修行琴曲，只为修心养性？
　　刚才一战，叶伏天以琴音法术将琴宗年轻一辈最杰出的法相境天才人物白秋逼迫到那样的程度，他现在对天子说，他修行琴曲是为了修心养性，不是他所擅长，这……
　　白秋的脸都黑了下来，战到这种程度，对他而言本就不怎么光彩，他想要强势回应叶伏天一洗前耻，但之前那一战显然远远不够，如今叶伏天说出这样一句话，他什么意思？
　　“咳咳！”远处，虚空中的花风流干咳了一声。
　　黑风雕上的花解语美眸眨了下，余生则是眼睛瞪得滚圆，他有些同情的看了一眼白秋。
　　莫说其他人，就连叶天子听到叶伏天的话也猝不及防的愣了下，眼眸一闪，看着风华台上的英俊身影，笑着道：“无妨，那就用你擅长的能力战斗吧。”
　　“多谢陛下。”叶伏天欠身，随即身体转过，微笑看着白秋。
　　“我也想看看你擅长的能力。”白秋阴沉着脸开口说道，随即抚琴，琴音再次响起，若不能击败叶伏天，他今日脸都要丢尽。
　　白秋抚琴的刹那，有闪电惊雷，风云色变，依旧是之前的那一曲。
　　叶伏天往前走了一步，绚丽的光辉闪耀出现，金翅大鹏鸟命魂绽放而出，只一刹那，便让所有人的目光再次凝固，震撼的看着叶伏天身后出现的命魂。
　　“命魂双生。”许多人内心颤动着。
　　叶伏天之前以琴音法师的身份战斗，已经显露出了琴魂，此刻又有金翅大鹏鸟，命魂双生。
　　这一刻诸人才明白，他们不仅仅低估了花解语，同样低估了叶伏天。
　　叶伏天、余生、花解语，这三位七星荣耀境界的神秘来客，仿佛注定要在风华宴上掀起狂风暴雨。
　　余生和花解语已经相继展露了他们的风华，如今，轮到叶伏天，他以琴音法术将白秋逼迫到全力攻击，但却告诉叶天子，他学琴曲，只是为了修行养性，他不仅仅是一位琴音法师。
　　之后，他释放第二命魂。
　　已经开始弹奏的白秋也愣了下，眼眸冰冷的扫了叶伏天一眼，他以法相之境和叶伏天战斗，占尽优势，但战斗到此刻，他的光芒，完全被叶伏天夺走。
　　想到此处，法相释放而出，虚空中又有许多古琴浮现，当他弹奏之时，琴音发生共鸣，一股恐怖的气息席卷而出，风华台上的气流变得无比的狂躁。
　　琴音生法术，有狂雷朝着叶伏天所在之地劈杀而出，却见叶伏天身形一闪，闪电劈在空处。
　　“好快。”诸人看向悬空而立的身影，叶伏天身后羽翼拍打，有风之法术附在身上，让他更快，他手掌伸出，顿时金属性的灵气凝聚成一根金色的棍子，被他握在掌心。
　　脚步往前一踏，顿时一股无形的气势爆发而出，几道惊雷轰杀而来，叶伏天这一次没有闪避，而是一棍劈出，惊雷炸响随后消失，叶伏天身体稳如泰山，气势还在攀升变强。
　　琴曲狂暴无比，风暴渐渐成型，同时，那琴音不断钻入他的耳中，要将他代入到琴音的意境之中，天地昏暗，闪电惊雷，白秋的琴曲，蕴藏精神攻击和法术攻击双重攻击能力。
　　叶伏天眼眸略有些妖异，借助风暴之眼命魂中的那股强大精神力抵抗着对方琴曲意境的影响，他身形一闪，化作金色闪电朝着前方杀去。
　　身为一名琴音法师，叶伏天自然明白琴音法师的弱点是什么。
　　琴音法师对能够克制只修行武道不修行精神力的强者，厉害的琴音法师还能够借助琴音释放法术攻击，但却有明显的弱点近战，琴音法师被靠近的话还如何战斗？
　　当然，想要靠近一名琴音法师绝非一件容易之事。
　　看到叶伏天杀来，骇人的琴音风暴同时朝着他所在的方向轰杀而出，欲将那片空间都摧毁，然而叶伏天身体忽然间划过一道绚丽的曲线，没有硬抗攻击，而是曲线前行。
　　白秋十指速度奇快，疯狂拨动琴弦，琴音所携带的法术攻击瞬间改变方向，精神力攻击能够覆盖所有方位，但以琴曲释放的法术却显然不行。
　　诸人只见法术攻击不断改变方位，身披金翅大鹏羽翼的叶伏天闪烁之时手中的金色长棍不断舞动着，似乎有一股奇妙的韵律，他身体周围，仿佛正渐渐汇聚一股磅礴大势。
　　“他在聚势。”诸人看到叶伏天的动作目光一闪，在避开琴曲攻击的同时，叶伏天同时也在聚势，闪烁飞旋的身躯给人一种玄妙之感，那股势越来越强。
　　白秋自然也发现这一点，但那又如何，他的琴音无时无刻不蕴藏着精神力的攻击，叶伏天能够承受得了多久？
　　但就在这时候，叶伏天飞旋的身体忽然间停了下来，将轰杀向他的风暴一棍劈开。
　　只见他的身体站在白秋的上空，傲然而立，身躯之上缭绕着一股惊人之势，那并不魁梧的身躯，但却给人一种伟岸的错觉，仿佛不可撼动。
　　乌云盖天，电闪雷鸣，狂风化作可怕的利刃切割空间，朝着叶伏天所站立的方向而去。
　　叶伏天手中金色长棍舞动，那股磅礴大势，不断摧毁席卷而来的风暴，羽翼一颤，叶伏天踏步而出，一棍劈下，开天辟地，将前方的恐怖风暴都直接劈成了两段。
　　“这攻击力……”诸人看到这一幕只感觉心头颤了颤，风暴都被劈开，那一棍扫荡之下，威力有多可怕，天地大势仿佛尽皆为他所用。
　　金色的身躯闪烁，叶伏天一往无前，顺着那劈开的道路走向下方的白秋，这一次他没有再闪避，没有改变方向，直面白秋的攻击。
　　大势已成，天行九击，当有开天辟地之势，谁挡杀谁。
　　狂风怒吼，有雷龙咆哮，风暴湮天，其威骇人，仿佛天都要被压塌。
　　叶伏天长棍舞动，势更强，天地风暴仿佛也为他所用，借此势，天行九击第二击劈杀而出，苍穹颤动，叶伏天将风暴荡平，再次往下踏去，靠近白秋的身体。
　　他的眼眸极为妖异，脑海精神力不停遭到影响，然而凭借强大的精神力以及意志，他克制着那股力量，而且天行九击攻击之时，精气神尽皆爆发，他的精神意志也提升到了另一个级别。
　　白秋的脸色变了，琴音中都透着一缕狂暴之意，如此强大的琴音法术，竟然阻挡不了叶伏天前行，看着那一步步走向自己的身影，他的脸色极其难看。
　　叶伏天身上汇聚的势，越来越强，像是要压塌一切。
　　白秋十指飞舞，天地灵气暴走，但与此同时，叶伏天的身体动了，携一往无前之势，凌空劈下，荡平一切。
　　虚空都像是要炸裂，金色长棍扫荡而下，轰在白秋攻击而来的法术之上，一路往下，不可阻挡。
　　白秋身上裹挟着风之法术，身体飘退，琴音变得不那么连贯，在他后退之时，叶伏天手中劈开一切的金色长棍脱手飞出，化作一道金色流光击向白秋。
　　看到这一幕白秋直接收起琴魂，风之法术裹挟身体急速后退，同时仓促间凝聚法术抵挡。
　　金色流光穿透一切，虽威力被削弱，但依旧击在了白秋的身体之上，哇的一声，白秋口中直接吐出鲜血，脸色瞬间变得惨白如纸，倒飞而出的身体跌落在了风华台的边缘之地。
　　狂乱的风暴渐渐消散，风华台之上，叶伏天傲然而立，绝代风华。
　　在这一刻，浩瀚的空间诡异的安静了下来，但无数人的心，却在颤动着。
　　叶伏天，他以七星荣耀境界，击败琴宗法相境天才白秋。
　　那狂放的身影，一往无前的气势，烙印在了诸人的脑海中。
　　琴宗之人，脸色尽皆苍白，他们琴宗年轻一代的代表人物白秋，被低三境的叶伏天击败，何等的耻辱。
　　天才？琴宗后辈第一人？风华榜候选人？
　　苍叶书院弟子岑夏站在虚空中看着这一切的发生，内心极不平静，她想起带叶伏天去参加初试的场景，那时她指着白秋对叶伏天说那是琴宗的法相境天才，风华榜呼声最高的人之一，当白秋想要收叶伏天为琴童的时候，她还认为叶伏天运气不错被白秋看重，她曾刻意在叶伏天三人面前自暴境界，带着淡淡的骄傲。
　　现在想想，真的挺好笑的，她已出局，但那三人，尽皆展露出耀眼无比的光芒。
　　所有人，内心皆都不平静。
　　此时，只见叶伏天目光看向风华台边缘爬起的白秋，微笑着道：“还要不要我做你的琴童？”
　　听到这句话许多人看向白秋，他竟然对叶伏天说过做他的琴童？这简直……
　　白秋目光冰冷的凝视着叶伏天，却见叶伏天不在意的一笑，道：“不用那样看着我，你即便在琴宗修行，过一两年也没机会超越我。”
　　诸人想起昨日叶伏天战斗之后白秋所说的话语，以及当时白秋骄傲的眼神，许多人再看白秋之时有些同情，风华宴上的一切，他怕是终生难忘了。


第0122章 一个个来
　　的确终生难忘，白秋他是风华榜呼声最高的人之一，骄傲且自信。
　　他见叶伏天琴道天赋不错，便让他做自己的琴童，在他看来，叶伏天应该抓住这样的机会，之后有数次两人发生摩擦，这一切，他准备在风华宴上一并解决，他阻止王煜对叶伏天下手，就是为了出手羞辱叶伏天，但最终，惨败。
　　法相境的琴宗天才，风华榜呼声极高的人物，败于七星荣耀境之人手中，甚至用惨字都不足以形容。
　　“白秋，他还能入风华榜吗？”风华台上诸人心中暗道，随后又看向叶伏天，之前被严重低估的他，提前锁定风华榜的席位。
　　他们甚至隐隐感觉，叶伏天，有很大的机会入风华榜前三，这场战斗，太过震撼。
　　“这家伙，真狂。”王座旁，公主叶苓汐浅笑着看着叶伏天的身影，她也没有想到那日在夜宴中和她一起演奏琴曲的叶伏天，天赋竟然强大到这等程度。
　　“这是自信。”叶天子笑了笑，目光中闪过一抹欣赏之意，所有人都明白叶伏天说的没错，莫说一两年，如果没有意外的话，白秋永远不可能超越叶伏天了，这耻辱，他别想洗刷。
　　白秋拖着受伤的身体，脚步一踏，朝着空中而去，背影充满了颓废之意，一位之前还心高气傲耀眼无比的天骄人物，只一战，便彻底没了锐气。
　　叶伏天抬头扫了一眼虚空中的王煜，眼眸中闪过一抹极其锋利之意，冰冷开口：“滚下来。”
　　就因为妖精击败了林月瑶，法相境界的王煜竟然敢报复妖精，为红颜一怒？
　　找死！
　　“击败白秋之后又要战王煜吗？”诸人心头颤了颤，还真是一个个来，七星荣耀境界他目空一切，将法相境的天才人物视若无物。
　　王煜眉头一挑，叶伏天和白秋的战斗他自然看在眼里，显然他也很意外叶伏天的强大，如若刚才不是白秋挡着，和叶伏天战斗的人就是他了，说不定会轻敌。
　　但此刻亲眼目睹叶伏天的狂暴，王煜的神色便显得认真了几分。
　　炽热无比的巨大羽翼绽放而出，充斥着狂暴的火焰气息，王煜身体朝下而行，来到了叶伏天的对面，凌空而立。
　　叶伏天手伸出，金属性灵气再次汇聚，化作金色长棍，脚步往前一踏，顿时生出一股强大的气势，顷刻间爆发。
　　“嗡。”王煜身躯之上瞬间燃起了可怕的火焰，浑身沐浴在火光之中，法相羽翼一颤，顿时狂风刮过，他的身体直接朝着叶伏天扑杀而去，根本不等叶伏天聚势。
　　他之前目睹了叶伏天和白秋的战斗，自然知道叶伏天的战技越聚势越强大，在大势未成之前，先将他击败。
　　叶伏天身后金翅大鹏羽翼闪烁，且有风之法术增幅，他的身体扶摇而上，在空中飞旋，风不断吹打在身上，一股无形之势汇聚而生，不断变强。
　　下空，一头头可怕的火焰龙蟒朝着叶伏天的身体吞去，欲将虚空封锁，那龙蟒卷向叶伏天飞旋的身体，炽热无比的烈焰欲将他焚杀。
　　叶伏天飞旋的身体变得更快，势若惊天，诸人只看到他们两人身体不断拔高往上。
　　就在龙蟒即将追上叶伏天之时，他的身体划过一道绚丽的弧线，不仅没有上升，反而朝着下空砸出了一棍，开天辟地，只一棍，便将龙蟒尽皆摧毁，同时那一棍继续轰向追杀而来的王煜。
　　王煜他没有躲避，命魂绽放，是一头可怕的火焰巨鸟，他的身体像是在燃烧，身躯之上，竟有一尊尊虚幻的火焰大鸟朝着叶伏天扑杀而出，带着无比炽热的烈焰。
　　金色长棍扫荡一切，直接轰向王煜的身体，王煜身体像是化作了一头可怕的火焰巨鸟，他的手掌犹如利爪般，竟和长棍直接碰撞，一股无比恐怖的力量爆发，火焰之力席卷而上，焚向叶伏天。
　　叶伏天借助强大的力量身体反震而回，身体在空中飞旋，诸人只见他身上有着一股惊人之势，竟又一次朝下空而去。
　　然而王煜身为法相级天骄，又擅长近身攻击，竟丝毫不惧，巨大的羽翼闪烁，周围像是环绕着许多火焰大鸟，熊熊烈焰席卷苍穹，他羽翼一颤，像是有诸多大鸟同时朝着叶伏天扑杀而出。
　　两人又是一次碰撞，诸人震撼的看着虚空中的两道身影，火焰席卷了那片虚空，叶伏天的身体都好似也要燃烧起来。
　　“王煜擅长近身，不惧叶伏天的功伐之力。”诸人心颤，这一战，叶伏天不一定能胜。
　　就在此刻，他们看到叶伏天身上的势越来越强，天行九击第三击，轰杀而下。
　　当两人碰撞的刹那，一股可怕的气流朝着四方扩散而出，他们只见虚空中的两人身体僵持了下，随后分开。
　　叶伏天依旧在上空，他稳住身形，身体周围磅礴大势依旧可怕。
　　“这攻击力，太可怕了。”诸人凝视虚空中的两道身影，内心微微颤动着，和法相境擅长功伐之力的天命法师直接近身作战，可见叶伏天攻击之强。
　　王煜凝视虚空中的叶伏天身影，冰冷开口：“你还有什么手段？”
　　叶伏天低头看向他，体内，血液翻滚了起来，帝王诀运转，一道道璀璨的光华朝着他的身体每一个部位流动而去，随后，那股磅礴大势越来越强，甚至，隐隐透着一股帝王之势。
　　一股恐怖的意志爆发，随后他手中的长棍再次舞动了起来。
　　天行九击，一击强过一击，每一击的绽放都需要极强大精神意志配合，否则发挥不出天行九击的威力，叶伏天一直只能使用前三击，然而在东海城那一战之后，神秘帝王意志传授他奇特功法，让他身体发生了变化，帝王诀配合之下，天行九击，能够绽放更璀璨的光芒。
　　诸人只见叶伏天身上的气势越来越强，之前三次攻击的势仿佛全部增幅在他的身上，一股凌天战意爆发而出，这一刻，王煜的脸色为之一变。
　　“嗡。”璀璨的火红色羽翼煽动，他身体扶摇而上，主动冲向叶伏天，他感觉到了危险。
　　但就在他身体冲出的刹那，叶伏天目光朝着他望了过去，羽翼一闪，空间都似出现音爆之声，叶伏天带着惊人的气势冲向了王煜，天行九击第四击扫荡而出，苍穹之上出现一片滚影，荡平一切。
　　那些冲向叶伏天的火焰巨鸟全部粉碎，王煜神色难堪，但眼眸中却透着可怕的锋芒，依旧朝着叶伏天杀去。
　　诸多棍影化作一体，凝为一棍，扫荡而下。
　　王煜只感觉一股不可抵挡的力量扫荡下来，他脸色苍白，随后诸人便听到一声惨叫，金色长棍破开一切，砸在了王煜的身体之上，将他砸向地面。
　　然而这一切并未停止，叶伏天羽翼一颤，身体跟上，金色棍子不断砸落而下，一棍棍抽打在王煜的身体之上，使得王煜惨叫连连，从高空一路被碾压而下。
　　“轰隆……”一声巨响，王煜承受无数棍的攻击之后，身体砸在了风华台上，他口中鲜血涌出，早已没有了一丝血色，浑身只感觉提不起丝毫的力量。
　　诸人的眼眸早已经呆滞，看着王煜倒下的身体，以及依旧站在他身体上空的叶伏天。
　　“这……”
　　他们感觉，王煜怕是没办法参加接下来的战斗了，虽然叶伏天不会真的废掉他，但至少，他和风华榜无缘了。
　　“为别人出头，爽吗？”叶伏天冷漠开口，王煜为林月瑶而欺到妖精头上，既然如此，那就成全他。
　　诸人都是一阵无言，王煜为了林月瑶以法相境欺花解语，那么，叶伏天为了自己的女友花解语战他，谁能说什么？
　　而且，叶伏天是以七星荣耀境界强挑法相，让他失去了战斗力。
　　虚空中，林月瑶美眸凝视叶伏天的身影，内心中也极不平静。
　　叶伏天，已经击败了两大法相境界的强者，简直强无敌，风华无双，哪怕是之前的余生锋芒都被他盖过。
　　风华榜前三，仿佛隐隐能够看到他的名字了。
　　许多人看了天子方向，只见天子目光含笑，眼神平静，看不出内心在想什么，但这样的天赋，天子必然会欣赏吧。
　　“将他抬下去。”王家的强者脸色难堪，挥了挥手，顿时有人走上风华台，将王煜搀扶下去，本以为他能在今日释放光芒，却不想如此丢人，追求女人没错，为红颜一怒也没问题，但问题是，他被所欺负之人的男友碾压，这就有些丢人了。
　　许多人看向叶伏天，只见他似乎依旧没有下去的意思，就在这时候，他们看到叶伏天缓缓抬头，目光朝着苍叶书院弟子方向望去，随后，落在了虞江的身上。
　　灿烂一笑，叶伏天淡淡开口：“该你了。”
　　他话音落下，虞江目光直接凝固，不仅是他，浩瀚空间的强者，目光无不凝在了那里，他这是要将法相境强者给全部挑了吗？


第0123章 战斗中修行
　　叶伏天自然没有想要将法相境全部挑掉的想法，但他要入风华榜前三，便需要展露绝对的天赋让天子看到，事实上命魂双生再加上连败两大法相应该已经够了，但叶伏天不想有什么意外，因而，那就再败一个法相，这样的话应当就没有悬念了。
　　既然要再败一人，虞江，自然成了他的目标。
　　虞江脸色难看，只见叶伏天含笑站在虚空，望向他这边。
　　昨日夜宴之上，白秋让叶伏天弹奏琴曲花解语伴舞，叶伏天无视之，他站出来说了几句，叶伏天，这是在报复。
　　当时，他认为叶伏天不过一七星荣耀境之人而言，有什么资格在白秋面前狂傲，自命不凡，因而才出来指责，但之前两战，叶伏天所展露的强势让虞江明白他究竟有没有骄傲的资格，白秋自己不愿弹奏，有什么资格让他弹奏，还要花解语伴舞？
　　脚步踏出，虞江眼眸中并没有太强的自信，无论是白秋和王煜都不见得比他弱，但两人皆败，不同的是白秋修行琴音法术、王煜主修武道，而他，主修法术。
　　走到叶伏天对面，虞江没有说话，命魂生法相，两者相融，同时释放，化作一棵巨树，扶摇而上，这棵巨树仿佛由灵气所化，枝叶藤蔓不断朝外延伸而出，虞江的身体站在树中间。
　　虞江是一位木属性法师，单一属性，但身为天命法师将一种属性修行到极致的话，同样是非常可怕的。
　　哗啦啦的声响传出，巨树的藤蔓疯狂的朝着叶伏天卷去，引动天地间的灵气一起释放千藤锁法术，一瞬间藤蔓遮天蔽日，欲将叶伏天卷入其中。
　　因为命魂和法相的缘故，虞江释放的木属性法术远比其他木属性法师要强大太多，叶伏天身形一闪朝后退了些，同时有火龙出现，咆哮着卷向前方的藤蔓，火属性法术能够对木属性法术有一定的克制效果。
　　但克制也是相对的，虞江释放的法术远强于叶伏天，藤蔓直接淹没火龙，不断朝着叶伏天卷去。
　　“他还擅长火焰属性，修行法术。”许多人看着叶伏天一阵无言，又想起了他所说的那句话：修行琴曲，只为修心养性。
　　“轰。”一股狂暴的火焰气息从叶伏天身体之上爆发，周围无尽的火焰灵气疯狂的涌入到他身躯之中，很快叶伏天便沐浴于炽热无比的火焰之中，如同一尊熔炉般焚灭一切。
　　甚至，他手中的金色长棍，也有可怕的火光环绕，金火双色，极其炫目。
　　叶伏天自然明白不可能凭借法术对抗法相境的强者，他法术虽然也很强，但相比于武道就显得薄弱了许多，他修行叶青帝传承的炼体功法，后又得帝王诀，浑身血肉筋骨都无比强大，肉身力量就已经极强，法相境以下足以凭借肉身横扫，但法相境的强者毕竟凝聚了法相，横跨了大境界，因而需要借助天行九击这等惊天战技才能跨越跨境击败对手。
　　虽说他是全属性天命法师，法师天赋极高，但因为修行功法的缘故，相比于武道，他的法术还是偏弱。
　　当藤蔓卷来，他身体飞旋，长棍舞动，一股磅礴大势聚集。
　　藤蔓不断追逐着他的身体，像是能够无穷延伸。
　　叶伏天没有理会，身体继续飞旋，随后对着虚空劈出了一棍，一股恐怖的火焰扫荡而出，吞噬那卷来的藤蔓，竟有棍影隔空而至，朝着远处的虞江攻击而去。
　　虞江神色冷漠，无数藤蔓挡在他的身前，将这一击挡下。
　　但那根本不是真正的攻击，叶伏天对着虚空轰出了第二棍，虚空中舞动的他，不像是战斗，更像是在修行棍法。
　　这家伙……许多人看着叶伏天，他们见叶伏天于高空聚势舞动金火双色长棍，隐隐意识到他真的是在锤炼自己的棍法，在和虞江战斗的时候修炼，拿虞江当什么了？
　　虞江像是也意识到了，他的脸色难堪，他的身体扶摇而上，直接朝着叶伏天而去，巨树发出哗啦啦的声响，天地间的木属性灵气彻底的暴走。
　　在虞江的身后，那巨树之上有骇人的光辉释放，随后不断朝外延伸，犹如神树般遮天蔽日，那卷向叶伏天身体的巨树藤蔓，又像是盘旋的苍龙。
　　木属性法术，苍龙之缚，需以极强的木属性灵气引动。
　　叶伏天继续在舞棍，像是没有看到般，当法术降临之时，他轰出了第三棍，当卷向他的木属性苍龙直接摧毁。
　　虞江脸色变了变，见到叶伏天继续舞棍，气势还在攀升，他便知道要糟糕，之前叶伏天就是凭借第四棍摧毁了王煜，而如今，他正在聚势轰出第四棍。
　　正如诸人所想的那样，叶伏天的确在修行，他之前引动帝王诀才可释放天行九击第四击，如今，他想要尝试凭借自身的力量。
　　强大的意志爆发，这一刻的叶伏天心无旁骛，周围的一切都像是与他无关，无穷之势聚于身体周围，他只感觉那股力量极其的沉重，天行九击的攻击力无比狂暴，但极难控制，他需以极强的意志去催动，他的动作都像是变得缓慢了下来。
　　此时，苍龙之缚再次降临而来，还有无尽可怕的利刺，疯狂的朝着叶伏天的身体淹没而去。
　　“轰！”就在这一瞬间，叶伏天身上爆发出一股惊天之势，下一刻，他长棍朝着下方扫荡而出，诸人只见那杀向他的苍龙不断的炸裂摧毁，烈焰焚天，叶伏天身体随长棍往下，像是化作一尊火人，所过之处一切尽皆粉碎，直至长棍碾压一切轰在了虞江身体之上，将虞江从空中砸在了风华台上。
　　风华台周围很安静，他们目光都看着虚空中的那道英俊身影，连战三大法相，全部击败，擅长琴音法术、武道、法术，拥有精神系、金、风、火多属性天赋，正如叶伏天自己所想的那样，这样的天资，怕是已经锁定了风华榜前三的一个位置了。
　　他七星荣耀境界，即便只凭借战斗力，都能够在十五人中排入前列，除了几位二阶法相境的人物，谁能撼动他？
　　叶伏天没有再看倒地的虞江，狂暴的气息消散，他身形一闪，回到了黑风雕上。
　　许多人目光望向他的身影，英俊、阳光，脸上始终带着淡淡的笑容，给人非常舒服的感觉，但就是这样一看起来人畜无害的英俊人物，之前疯狂碾压三大法相天才。
　　又看了一眼他身旁站着的花解语，此刻再无人觉得有什么不妥，他们仿佛才是真正的绝配，天生一对，绝代天赋、无双的容颜，当他们站在一起之时，苍叶国第一美人林月瑶以及诸世家天骄，仿佛都失去了色彩。
　　更何况，他们身后还站着一位余生，同样天赋强到变态的妖孽人物。
　　许多人心想，这是怎样一个组合？
　　震惊过后，战斗继续，法相境界的强者开始了碰撞，小王爷叶无尘以及苍叶书院左千帆堪称无敌的存在，没有人能够撼动他们两人，若无意外的话，这两人应该会是风华宴上最强的两人，除他们之外，有一位非苍叶国王城的天才人物也极强大。
　　白秋和虞江在败给叶伏天之后，依旧继续战斗，但脸上都已经没有了之前的傲气，被七星荣耀境之人教训了一回，哪里还有资格得意，但事实上他们的确不弱，几次战斗都战胜了同境的对手。
　　这让诸人明白，并非他们弱，只是因为叶伏天太过妖孽，换做其他一阶法相境界的人对上他，依旧没有用。
　　这样的话，白秋和虞江，依旧是能够入风华榜的，最惨的就是王煜了，他直接遭到暴击失去了战斗力，之后连表现的机会都没有了，天子想要点他的名，也没理由。
　　荣耀境界，林月瑶和画知心战斗了一场，两位佳人风采无双，凭借境界的优势，林月瑶战胜了画知心，但这一战中，画知心展露出极顽强的战斗力，若是论天赋，绝对不比林月瑶弱。
　　她们两人战斗后，就没有谁可以挑战了，荣耀境界还有叶伏天、余生、花解语，战谁？不如干脆战法相境界的人。
　　这让两位天才女子颇为郁闷，今日风华台上，光芒最耀眼之人毫无疑问是花解语，她夺走了属于林月瑶的全部光芒。
　　余生也战斗了一场，挑战了一位法相境的人物，但是他没有胜，原因很简单，法相境强者能够御空飞行，他不能，只能一直挨打，让余生非常不爽，最后虽然也没有被击败，但他自己郁闷的离开了风华台。
　　虽然他没有胜，但无人敢轻视余生的天赋，这家伙竟然也拥有撼动法相境强者的力量，若是他能够御空的话，或许，能有机会战胜法相。
　　随着战斗的持续，风华宴也渐渐接近了尾声，这场风华宴，大概没有人想到会有三位七星荣耀境界之人横空出世，展露无双光华！


第0124章 天子点名
　　风华台上，入场战斗的人越来越少，此刻略显有些安静。
　　如今，大概还有最强的那几人，没有分出胜负了。
　　小王爷叶无尘、苍叶书院左千帆，以及李羿。
　　李羿，是除叶伏天三人之外的一匹黑马，之前无人认识，非王城之人，在诸多从苍叶城外赶来赴宴的天骄中，叶伏天他们三人不算的话，就属李羿最为耀眼了。
　　他的命魂是太阳鸟三足金乌，拥有风、火双属性，他武法兼修，而且修行的武道功法奇特，攻伐之时体内的火焰似乎不仅仅是天地灵气汇聚的火焰，比灵气之火更可怕。
　　就在这时，李羿的身影走了出来，目光望向了叶无尘。
　　在风华台上，叶无尘太过耀眼，但他要试试。
　　叶无尘身形一闪便落在风华台上，他神色一如既往的平静，身体站在那就像是一柄剑，尤其是当他将要战斗的时候这股气质格外的明显，仿佛他身体周围，全部都缭绕着剑意。
　　李羿同样是以命魂凝法相，化作巨大的金乌鸟，烈焰焚灭一切，比之前王煜的火焰不知强盛多少。
　　“你还不释放法相吗？”李羿开口道。
　　“不用。”叶无尘平静依旧，语气充满了自信。
　　一尊尊金乌鸟虚影扑杀而出，烈焰滔天，朝着叶无尘身体而去，只一瞬间，叶无尘身体都像是要被火焰埋葬，但他依旧站在那，周围刮起了一阵剑气风暴，嗤嗤的声响传出，金乌鸟虚影不断被剑意绞碎。
　　“好强的剑意。”诸人只感觉一阵心颤，叶无尘身体周围的剑意竟像是化作了实质的剑，环绕于身体周围，这股剑意简直惊人。
　　在风华宴之前，叶无尘实则就是此次风华宴呼声最高的人，没有之一，因为诸人都认为他最强。
　　而叶无尘，也没有让人失望。
　　李羿身形一闪，朝着叶无尘而去。
　　叶无尘脚步往前踏了一步，只一步，剑意漫天，周围无尽剑意仿佛为之一凝，随后化作一剑，他自己，就是那一剑。
　　李羿身体停下，看着叶无尘的身影，他面前的不像是一个人，而是一柄剑。
　　火焰熄灭，李羿身形一闪，朝着虚空中飞去。
　　“我败了。”李羿的声音传出，诸人感觉有些莫名其妙，李羿既然知道叶无尘的强大，依旧挑战，但为何还未真正开战，却又认输？
　　他们不解，但对李羿而言，当叶无尘踏出那一步的时候，他就知道自己败了，对方的境界，他没有达到，并非是指修为上的境界。
　　叶无尘收回迈出的脚步，身形一闪，便回到了虚空中。
　　许多人将目光望向左千帆，如今，唯一能够威胁到叶无尘的，大概只有左千帆了，但左千帆并没有出战的意思，或许，他也不那么自信吧。
　　当然，只要他不战，那么两人谁强谁弱，就是未知数。
　　叶无尘也没有挑战他的想法，仿佛他的性子就是那样，或者说他自信这风华宴上，没有他无法战胜的人，不需要去挑战。
　　风华台再次变得安静，似乎没有人继续出战，有苍叶书院长者走上风华台，开口道：“还有人吗，若是无人的话，便到此为止了。”
　　见无人说话，苍叶书院长者目光望向叶天子。
　　叶天子微微点头，苍叶书院弟子欠身，随后离开。
　　无数道目光望向虚空中的那些年轻身影，他们中，将有十人，被天子点名，耀眼无比。
　　许多在猜测，具体排名会如何？
　　“上去吧。”叶天子微笑开口，顿时诸人纷纷走上风华台，叶伏天三人的身影也落在风华台上，唯独一人比较凄惨，是被人抬上来的，王煜。
　　凄惨的王煜目光冰冷的扫了叶伏天一眼，他本不想来，风华榜已经和他无缘，但这是风华宴的规矩，他父亲命人将他抬上来。
　　叶伏天没有去看王煜，为林月瑶出头的时候威风八面，那时他恐怕想不到会有这样的后果。
　　十五人，皆都出现在了风华台上。
　　叶无尘神色一如既往的平静，仿佛任何事情都不关心，左千帆面带微笑，风度翩翩。
　　林月瑶美眸流转，偶尔会落在叶伏天和花解语的身上，神情复杂，以往她从未想过，自己的光芒会被其他女人夺走。
　　虞江和白秋，似乎都没有了以往的傲气，只因为风华台上站着另外一道身影，叶伏天。
　　虽然后面他们表现出众，但所有人想起的，恐怕都只会是和叶伏天的那一战，叶伏天太过璀璨，他们，则是沦为陪衬。
　　渐渐的，他们目光抬起，都看向前方上空的王座，只见天子面含笑容，望向他们，随即开口道：“风华榜第十位，林月瑶。”
　　仅此一道声音，许多人便为之内心一颤。
　　林月瑶，苍叶国第一美人，天赋极为出众，风华宴召开之前便已经是风云人物，呼声极高。
　　如今，她的确入了风华榜，然而，却只排名末尾。
　　风华榜对于许多人而言可望而不可即，然而这位置对于林月瑶而言，实在没什么值得自豪的。
　　但她两场战斗，一场败给了花解语，另一场战斗略胜画知心，天子排名，无人能够说什么，情理之中。
　　“风华榜第九位，虞江。”天子继续宣布，苍叶书院天骄人物，第九，他虽败给叶伏天，但之后表现出众，放在第九位，也是应当。
　　“风华榜第八位，白秋。”
　　天子又道，许多人也猜到了，虞江和白秋，都一样败给叶伏天，还有王煜，三大法相天骄败给一人，但后来证明虞江和白秋并不弱于其它天才法相，只能说明，叶伏天太过妖孽。
　　这样一来，叶伏天恐怕是必入风华榜前三了。
　　一位七星荣耀境界之人，入风华榜前三，这绝对是奇迹。
　　“风华榜第七，画知心。”
　　另一位绝色女子画知心，入风华榜第七。
　　画知心自己略微有些意外，美眸朝着天子那边看了一眼，她在风华台上只战斗了一场，正是和林月瑶的一战，而且这一战还战败了，但天子，竟然将她放入了第七位。
　　不仅是画知心有些意外，周围之人都略显意外，但事实上他们也明白，画知心能够凭借八星荣耀境界和林月瑶战斗到那样的程度，实则不能说是败了，假如她和林月瑶同境，有极大的可能胜。
　　林月瑶美眸也呆了呆，她战斗两场，一场败给花解语，一场战胜画知心，但是，天子点名她风华榜末尾，画知心第七，心中自然有些想法。
　　“风华榜第六，李羿。”天子继续开口，强大的法相境人物李羿，入风华榜第六位。
　　最后剩下的五人，叶伏天他们三人，全部强势进入五强，除此之外，还有叶无尘、左千帆，他们两人，都没有败绩。
　　事实上，余生也和画知心一样，他只战斗了一场，而且是战败。
　　但那又如何，余生战的人是谁？法相境界的天才人物，而且并不能算是落败，他自己打不到对方才离开，至于画知心和林月瑶，他像是根本不屑于和她们战，但这件事在诸人看来，仿佛是理所当然的事情，没有人感到奇怪。
　　另外还有一位只战斗了一场却落败的人，事实上也很强，他便是王煜，但王煜和所有人不同。
　　他只战斗的那一场，是和七星荣耀境界的叶伏天战斗，不是和他同境界的人，更不是跨境战斗，结局所有人看到，被碾压打废了，而且之后，他也没有机会和白秋以及虞江一样证明自己，只能自认倒霉了，风华榜注定没有他的名字。
　　接下来，就是风华榜前五了，所有人都露出了期待的目光。
　　叶天子目光看向风华台上的几人，诸人竟不由自主的紧张了起来，接下来的排名，有些难选啊。
　　左千帆、花解语、余生，谁排第五？
　　左千帆未曾有一败，显露出来的实力和叶无尘一样堪称无敌，和叶无尘两人必为最强的两人，有人在想，左千帆最后没有和叶无尘战，是否是有意避开？
　　花解语，他只一战，但击败的是林月瑶，横跨两境。
　　还有余生，无论放谁在第五的位置，似乎都会有争议。
　　“你们有何想说的吗？”叶天子笑问道。
　　诸人神色闪烁，随后左千帆一笑，开口道：“陛下，我虽未和叶无尘一战，但想必战败的可能性更大，以叶兄的无双风采，当属第一，至于我，陛下就当我败过一场来论吧。”
　　许多人诧异的看了一眼左千帆，他似乎对排名看的很淡，倒是让不少佩服他的气度，主动承认会败，而且推举叶无尘第一。
　　但余生的目光却冷淡的扫了左千帆一眼，在他看来，第一应该是叶伏天的，左千帆有什么资格评判？影响天子决定。
　　虽然余生也知道叶伏天自己可能不那么在乎，他击败三大法相之后就没有再出手，因为他的目标，只是前三而已。
　　他参加风华榜，目的非常明确，只是为了老师的伤势，第一和第三对他而言，并不那么重要。
　　但余生却是有些在意的，这左千帆是苍叶书院的人，而叶伏天，羞辱了苍叶书院的虞江。


第0125章 人不错
　　余生虽然脾气暴躁，但他绝对不笨，相反实则在许多方面是非常聪明的，左千帆一句话，似乎颇有气度，却也暗藏玄机。
　　他是故意的。
　　前三，虽然都无比荣耀，能向天子提条件，但第一和后两名，还是有差距。
　　在许多时候，诸人往往只会铭记第一。
　　而且，叶无尘第一的话，就意味着是在以实力排序，那么他的第二，实则便也顺理成章了。
　　“我只战斗一场，而且战败，可放第五位。”此时，余生目光看向天子方向，开口道：“左千帆、叶无尘，都为二阶法相境界，叶无尘更强，左千帆虽无败绩，但没有和叶无尘战，也自认不如，没有真正证明过自己，可放第四。”
　　左千帆和虞江听到余生的话目光都凝了下，尤其是左千帆，眼神中藏有锋芒。
　　余生直接指出，他左千帆没有证明过自己。
　　“言之有理。”天子微笑着点头：“你虽只战斗一场，但却是和法相境战斗，否则，法相境之下，轻易横扫。”
　　“至于左千帆，实力不凡，也颇有风度，不愧是苍叶书院培养出的人。”叶天子笑道：“风华榜第五，左千帆。”
　　左千帆听到叶天子前半句刚露出一抹微笑，随后这笑容便又凝固在了那里，当然也只是一瞬间，他便又恢复如常。
　　风华台上空许多人目光看向那边，余生、左千帆以及天子三人，一场对话，似乎颇有深意啊。
　　最后，叶天子真的将左千帆放在了第五。
　　苍叶书院身为王城最有名的修行之地，虽有两人入风华榜，但前三，没有一人。
　　“花解语，第四。”诸人没有多思考，叶天子就继续宣布，花解语被放在了第四位，而不是余生。
　　余生他请求放第五的位置，天子却让他入了前三。
　　只战斗了一场且战败的他，却入了前三，似乎有些不合常理，但又像是在情理之中。
　　风华榜并非只考虑胜败以及战斗力，而且综合考量，天子所考虑的，自然有天赋潜力在其中，譬如花解语虽战胜了林月瑶，但换做余生同样没有悬念。
　　花解语也曾和王煜一战，无法抗衡，余生却能够抗衡法相，高下立分。
　　所以，余生排名在花解语之前。
　　余生自己也有些意外，诧异的看了天子一眼。
　　叶天子似乎感受到了他的目光，笑着道：“余生，第三。”
　　听到余生最终排名在第三位，许多人都有些佩服的看了一眼天子。
　　这风华榜从第三到第十的排名，看似简单，实则并不容易。
　　叶无尘是风华宴最强的人，叶伏天是越境最可怕的人，两人应当占据前面两位。
　　接下来，就看谁拿第一了。
　　这一瞬间，无数道目光紧紧的凝视叶天子，等待着他的答案。
　　叶天子则是看向那最后两道身影，笑着道：“你们自己有什么看法？”
　　叶无尘目光落在叶伏天的身上，开口道：“我二阶法相境界，你七星荣耀，之前的战斗，我并未挑战你，欺你太多，然而，既然陛下问我，我想见识下之前你使用的棍法，我只防御，不攻击，如何？”
　　天行九击，太过绚丽，但之前以他的境界却主动挑战叶伏天的话，实在欺人太甚。
　　叶伏天有些诧异的看向叶无尘，随后点了点头：“好。”
　　两人说罢，走向风华台中间，相对而立。
　　叶无尘站在那，身周便缭绕着剑意，犹如一柄剑般。
　　叶伏天手中，长棍出现。
　　“咚。”叶伏天脚步往前一踏，一股无形之势，瞬间爆发而出。
　　“咚……”又是一步踏出，势更强。
　　叶伏天一步步走向叶无尘，每一步踏出，那股势都会攀升，直到他身体周围像是刮起了骇人的风暴。
　　叶无尘依旧安静的站在那里，无论叶伏天如何聚势，他像是都无动于衷。
　　当那股势攀升到极致，叶伏天羽翼出现，身体飞旋，犹如一道闪电，金色长棍劈杀而下，在虚空中都划过一道可怕的流光。
　　就在这时候，叶无尘往前微踏了一小步，只一步，一股无比的可怕的剑意冲向了劈杀而下的金色长棍，竟发出一声巨响，长棍没有能够劈下，被反震而回，叶伏天借助着那股反震的力量在虚空中飞旋，势更强，第二击轰了下去，威势更加可怕。
　　叶无尘伸出手，朝着虚空一指，剑意凌天，杀向苍穹，叶伏天像是感知到了一股无形的剑之风暴，直接击在了长棍之上，任你大势滔天，依旧无法前行。
　　他身体再次飞旋，片刻后，天行九击第三击落下，叶无尘抬头，朝着虚空望去，他身体周围，仿佛有万千剑意逆势而起，全部朝着叶伏天轰杀而下的长棍而去，第三击，依旧被挡住。
　　又一次被击退，叶伏天傲立虚空，周围磅礴大势疯狂流转，他眼神锋利无比，看着下方的叶无尘，竟不由自主的生出一股强大无比的战意。
　　叶无尘的实力，比之王煜、白秋等人要强大太多，根本不是一个层级的。
　　长棍舞动，苍穹出现许多棍影，一股凌天战意朝着下方凶猛流动着，一道音爆声传出，叶伏天携一往无前之势，朝着下空轰出第四击，万千棍影化一体。
　　剑意席卷而来，然而在长棍之下，尽皆破碎，叶无尘看到这一幕眼眸无比锋利，他脚步一踏，竟冲天而起，他的身体仿佛就化作了一柄剑，周围无尽剑意仿佛与他融为一体，直面那轰杀而来的长棍。
　　终于，长棍砸落而下，叶无尘手指朝着虚空中的长棍击出，刹那间，无尽剑意融入这一指之中，一柄可怕的巨剑出现，轰在了金色长棍之上，这一刹那，长棍与剑尽皆粉碎，化作虚无。
　　叶伏天身体站在虚空中，看着叶无尘的身影，微笑着道：“厉害。”
　　他并未太在意胜败，叶无尘二阶法相境界，且本身就是最妖孽的天才人物，即便是同境界，白秋等人也无法和他相提并论，如此境界差距，难以跨越。
　　叶无尘点了点头，随后走回了原处，叶伏天也回到了余生和花解语的身边。
　　这一战的结局诸人并未太意外，境界差距太大了。
　　叶天子看着两人，随后目光落在叶无尘身上，道：“无尘，若我将你放在第一位，你如何看？”
　　诸人心头都颤了下，风华榜第一，天子有决定了吗？
　　叶无尘，此次风华宴上堪称无敌，的确有这样的资格。
　　叶无尘抬头看向叶天子，在诸人目光注视下，缓缓开口：“叶伏天比我更有资格。”
　　叶无尘的话使得所有人都愣了下，有些吃惊的看着他。
　　然而叶天子却是一笑，仿佛叶无尘的回答，令他颇为满意。
　　他的目光落在叶无尘的身上，笑着道：“那就如你所言，风华榜第二，叶无尘。”
　　此言一出，无数人心头颤动了下，有些震惊于天子的决断。
　　之前天子问叶无尘，放他第一如何，所有人都以为，风华榜第一的位置，将会属于叶无尘。
　　然而此刻……无数道目光落在风华台上，看向花解语和余生中间的英俊身影，所有人都明白，叶伏天之名今日起，将名扬苍叶国。
　　叶天子身旁，叶苓汐微笑看着叶伏天，他的天赋，终将获得相应的荣耀，连败三大法相强者的他，注定光芒万丈。
　　“风华榜第一，叶伏天。”叶天子含笑开口，虚空寂静无声，落针可闻，无数目光汇聚于一人身上，真正的万众瞩目。
　　苍叶书院弟子左千帆和虞江神色一僵，叶伏天，第一？
　　而左千帆，被天子放在第五。
　　白秋、王煜则是冰冷的看着叶伏天。
　　画知心含笑，为叶伏天高兴。
　　林月瑶神色复杂。
　　花解语美眸微笑着看着叶伏天，少年从南斗国被逼离开，带着怒火仇恨，远赴他乡来到了苍叶国，却不想，在苍叶国绽放璀璨光辉。
　　他就是这样的人，无论在哪里，都当如星辰般耀眼，无人能够遮掩他的光华。
　　余生则是咧嘴一笑，笑容很憨，一点不像那狂暴的战斗天才，仿佛像是他自己获得了第一般，他自己获得第一怕是都不会这么高兴。
　　远处，琴魔、南斗文音、唐岚、唐婉以及伊清璇的目光都落在叶伏天的身上，在他们的眼眸中，都绽放出灿烂的笑容。
　　少年在东海城就已经足够耀眼，但洛天子一封旨意，犹如晴天霹雳，断绝了少年南斗国崛起之路。
　　所幸，苍叶国之天子，没有辜负他的天赋，他配得上这样的荣耀。
　　风华宴，苍叶国举国天骄汇聚而来，叶伏天，第一。
　　叶天子笑看着余生，开口问道：“余生，你要提出的要求，想好了吗？”
　　余生抬头，他的目光朝着叶天子看去，挠了挠头，还真没想到，他根本没想过自己入前三。
　　“陛下你人不错，我就不提条件了。”余生憨厚笑道，对他而言，叶伏天的荣耀，比一切都重要，他看叶天子的目光，都更顺眼了些。
　　听到余生的话，所有人都目瞪口呆。
　　“人不错？”就连叶天子都愣住了，随即洒脱一笑，看着余生道：“嗯，还没有人这么评价过我，我会将这句话记下。”


第0126章 册封
　　叶天子身旁的王公贵族也都笑了起来，看来陛下是真欣赏余生，不过那战斗时如人形怪兽的家伙，竟然会这么憨厚，着实让人有些意外。
　　如此难得的机会，多少人梦寐以求，之前天子开玩笑说想要做驸马都有机会，余生他竟然放弃。
　　“你个白痴。”叶伏天低声骂道，脸上却面带笑容，看向叶天子方向道：“余生，陛下贵为天子，何等身份，君无戏言，你既获得前三，自然要提条件，不然陛下岂不是很没面子。”
　　叶伏天声音传出，诸人又是一愣，一脸愕然的看着叶伏天。
　　只见那英俊身影安静的站在那，目光望向天子，眼眸清澈、坦坦荡荡，仿佛真的是在为天子的面子考虑。
　　就连叶天子也是一愣，目光闪了下，好像说的很有道理？
　　“说的很对，余生，你不提条件，我会很没面子，还是再想想吧。”天子笑看着叶伏天和余生道，真是两个有趣的小家伙。
　　余生有些懵，看了看叶天子，又看了看叶伏天……
　　花解语抿嘴轻笑，他还是以前的他。
　　“无尘，你先说说你的要求吧。”叶天子目光落在叶无尘身上，含笑开口。
　　“陛下，我想入王宫藏书阁一观。”叶无尘看向天子道。
　　叶天子目光一闪，笑着道：“你倒会提要求，好，我答应你。”
　　“多谢陛下。”叶无尘道。
　　叶天子最后看向叶伏天，问道：“叶伏天，你呢？”
　　“陛下，我想治好我老师的伤势。”叶伏天开口说道，目光中透着期待之意，他参加风华宴，就是为了此事。
　　不少人有些诧异，叶伏天如此天资，他的老师会是什么人？而且，似乎受伤了请求天子治伤。
　　“你老师何在，受了什么伤？”天子问道。
　　叶伏天回过头望向人群方向，喊了一声：“师娘。”
　　他话音落下，便见南斗文音和唐岚从人群中走出，两人搀扶着花风流虚空漫步，来到了风华台上。
　　看到这出现的三人许多人都感觉到一阵惊艳，且不说天赋，叶伏天这群人未免长的太妖了吧？
　　叶伏天和花解语的颜值自然无需多言，如今这出现的三人，花风流可谓君子如玉，玉树临风，她身旁的南斗文音清雅高贵，其容颜竟不逊于天子身旁的王后，唐岚同样相貌极好。
　　“爹、娘。”花解语走上前去，顿时诸人明白他们之间的关系，心想难怪花解语能够有如此容颜了。
　　又看了看叶伏天，原来这家伙骗了老师的女儿啊，厉害。
　　同时，他们也隐隐猜到了叶伏天参加风华宴绽放耀眼光芒的原因，原来，他是为他老师才来参加风华宴。
　　“我老师命魂曾经被人废掉，后来强行凝命魂战斗，对精神力造成了极大的创伤。”叶伏天开口道：“我听说需要精神系治疗法师才能治好我老师的伤势，求陛下成全。”
　　“你还能释放命魂吗？”天子看向花风流问道。
　　花风流微微点头，随后光芒闪耀，似有命魂出现，但诸人没有看到他的命魂，只看到了一些支离破碎的碎片，像是琴的碎片，许多人想到叶伏天琴音法术的职业，立即猜到了花风流是一位琴音法师。
　　叶天子自然一眼便看了出来，随后点头道：“没问题，他的伤能治。”
　　叶伏天虽然早已经想到了结局，但真正听到天子亲口说出，脸上依旧露出灿烂的笑容，欠身道：“多谢陛下。”
　　“不是你自己说君无戏言吗，既然答应了你，自然做到。”天子含笑说道，叶伏天看到天子的眼神颤颤一笑，他之前的小心思如何瞒得过天子。
　　“多谢陛下。”花解语也道谢，爹的伤势终于可以治好了吗，南斗文音、唐岚看向花风流都露出了笑颜，随后又看向叶伏天，有些欣慰。
　　倒是花风流自己很平静，不过心中却也有着阵阵暖意，这弟子虽然无耻了些，还他还是很喜欢的，谁让叶伏天像他呢。
　　“余生，你想好了没有？”天子又一次对余生问道。
　　余生的目光落在叶伏天身上，开口道：“我想找老师。”
　　叶伏天立即明白余生的意思，想到伊相，他的眼眸中也有些怀念，那老狐狸，一定不会出事。
　　“我来说吧。”叶伏天道，从今日天子行事态度来看，即便说出身份，自然也不会有什么问题，毕竟两国本就为敌国。
　　“嗯。”余生点头。
　　叶伏天看向天子，开口道：“我先要请求陛下恕罪。”
　　叶天子疑惑的看着他，又是恕罪？这些家伙，似乎有什么秘密。
　　“但说无妨，我不责怪。”天子道。
　　“我们并非苍叶国之人。”叶伏天开口，此言一出，空间一片寂静，许多含笑说话的人都瞬间闭嘴，目光凝视叶伏天他们。
　　风华宴上，叶伏天、余生、花解语三人展露绝代风华，如今他们说，他们并非是苍叶国之人。
　　前三中，他们拿到了两个席位，这对苍叶国的天才人物而言，简直打脸啊。
　　叶天子的目光都略变了下，不过瞬间又恢复如常，如此天赋，且非苍叶国之人来参加风华宴，自有隐情。
　　“继续。”叶天子道。
　　“我们来自南斗国，东海府的府城东海城。”叶伏天继续开口，周围空间一片哗然，南斗国可是苍叶国的敌国，敌国之人，来到他们苍叶国的风华宴上，释放耀眼光芒。
　　“我曾在东海府东海学宫修行，但在神州历的最后一天，洛天子突然下令，要置我们于死地，是长辈拼死护送，让我们安全逃离，直至来到苍叶国。”叶伏天继续道。
　　叶天子轻轻点头，他的目光落在花解语的身上，笑着道：“难怪我看她的命魂有些熟悉，应该身份不凡吧。”
　　“我师娘来自曾经南斗国的王族南斗世家，但南斗世家也奉命杀我们。”叶伏天见叶天子猜到，便也没有隐瞒，东海府发生那么大的事情，若是叶天子有心要调查，很容易查到，不如坦荡交代。
　　“旧王族，看来是昔日公主。”叶天子笑了笑，继续问道：“这和余生要提的条件有何关系？”
　　“余生的老师，也是我的一位长辈，曾经的东海学宫武曲宫宫主伊相，为了保护我们离开和追杀之人战斗，余生必然担心他的情况，他要提的要求是希望陛下能够替他找到他老师。”叶伏天道。
　　叶天子目光落在余生的身上，便见余生点头。
　　远处虚空中，伊清璇眼睛微红，这些天来，她一直担心父亲，希望叶天子能够答应吧。
　　无数道目光落在叶天子的身上，包括叶伏天和余生也都看向他，他们虽是南斗国之人，但却是被南斗国追杀，既然如此，叶天子当不至于怪罪他们，按叶伏天判断，叶天子应该会答应，但叶天子不点头，他依旧有些忐忑。
　　只见叶天子目光凝视眼前的一行身影，南斗国的天才，旧王族后人，还有，南斗国天子为何杀几位少年人物？能够让天子下诏对付几位少年，大概的可能他也能够猜测到一些，除非他认为叶伏天他们，对王族存在威胁。
　　“对于修行者而言，王国并不能束缚其身，你们虽来自南斗国，但如今既然来到了我苍叶国，当属我苍叶国之人。”叶天子缓缓开口，笑着道：“南斗国容不下你们，是他们的损失。”
　　听到天子的话，叶伏天和余生等人便放下心来。
　　叶天子又看向叶伏天，笑道：“你和余生的要求都不难，我答应，另外，你们三人皆入风华榜前五，当有赏赐，你和余生都已提出了要求，你们的赏赐，我便一起放在花解语身上，她为南斗国旧王族之后，贵为公主，落难至苍叶国，既如此，我册封花解语为外姓公主，可自由出入王宫，你认为如何？”
　　以叶天子的眼光，自然看得出来这一行人隐隐以叶伏天为中心，花解语是他女友，余生像是很听他的话，就连他的老师和师娘对他似乎都充满信任，所以他在问叶伏天。
　　而周围之人则是一片震惊，天子竟然要册封花解语为公主。
　　天子说，将叶伏天三人赏赐放在花解语一人身上，风华榜第一、第三、第四，三人之赏赐，有此荣耀倒也合乎情理。
　　片刻后，许多人从震撼中清醒，立即便明白了天子用意，看向天子的目光带着敬佩之意，南斗国天子追杀之人，苍叶国天子却大力封赏，甚至册封为公主，不仅笼络人心，同时也彰显天子气度，恐怕会传为一段佳话。
　　叶伏天自然明白天子用意，叶天子不仅不计较他南斗国的身份，反而册封花解语为公主，虽说或许这可能只是一个称号，但这代表了天子态度，同时也需要看到他的态度。
　　“谢陛下。”叶伏天没有任何犹豫便欠身道。
　　见到此一幕诸人心头震颤了下，今日风华宴，真是意外啊，花解语，被册封为外姓公主！


第0127章 国师
　　花解语自己都还没回过神来，怎么莫名其妙就成了苍叶国公主了？
　　身后的花风流和南斗文音也愣了片刻，随后都露出了笑容，这样一来，在苍叶国也算是站稳脚跟，他们担心的一些事情，也可以一并解决了。
　　只见许多王公贵族之人站起身来，对着花解语拱手笑道：“见过解语公主。”
　　虽说花解语这外姓公主不等同于真正的公主，但从中能够看出天子的用意，以后叶伏天三人在苍叶国必然地位非凡，他们自然要给天子面子。
　　而且，叶天子册封花解语是最合理的，册封了她，等于变相也册封了叶伏天，公主喜欢的男人，自然就是未来的驸马了。
　　“解语应该如何称呼陛下？”叶伏天看着天子道。
　　“称呼而已，无关紧要，就暂时随意吧，以后她适应了这身份，愿意称我一声义父也行。”叶天子微笑道。
　　花解语美眸看了叶伏天一眼，随后又看向她的父母，她自然也非不懂礼数之人，叶天子如此对她，且答应为父亲治伤，这称呼怎能随意。
　　目光望向叶天子，花解语微微欠身道：“解语见过义父。”
　　叶天子的眼眸中有一抹笑容绽放，爽朗道：“我苍叶国风华宴，诸天骄绽放光芒，解语天赋出众，容颜无双，能得其为义女，我甚是高兴。”
　　“恭喜父王。”旁边王子公主道贺。
　　“恭喜陛下。”王公贵族也再次庆贺，站在那对着天子拱手拜见，而风华台周围诸强者，有人目光看了一眼风华台上的苍叶国第一美人林月瑶。
　　叶天子称花解语容颜无双，其意不言而喻，花解语容貌本就比林月瑶更为出众，如今又被天子册封公主，且当众如此夸赞，以后这苍叶国第一美女之称号，怕是要易主了。
　　“解语，一时间我也没什么见面礼给你，但你父亲的伤势，我会亲自请国师出手。”叶天子微笑说道，不少人有些羡慕的看向花风流，能够有如此弟子以及女儿，值得骄傲了。
　　“解语谢过义父。”花解语脸上也绽放灿烂笑容，苍叶国的国师，想必是极为厉害的人物吧，天子用的是‘请’字。
　　“其余之人的赏赐，都在我苍叶国藏书阁放着，根据你们的名次，可各自挑选宝物、功法、战技中的一样，如今，便一起随我入宫吧。”叶天子站起身来，对着诸人道：“风华宴，到此结束。”
　　话音落下，天子转身，拉着王后走向撵车，王子公主随行。
　　叶伏天和花解语相视一笑，苍叶国风华宴，总算是有个非常圆满的结局，不虚此行。
　　“老师，我们入宫吧。”叶伏天对花风流道。
　　“走。”南斗文音深吸口气：“不知道有没有机会连命魂也修复。”
　　“命魂破碎，哪有那么容易。”花风流倒没有抱太大希望，能够治好他的伤不必像个废人一样，他已经很满足了。
　　一行人浩浩荡荡，追随天子入王宫。
　　而风华台周围，无数身影依旧站在那，不舍离去。
　　风华宴苍叶国举国天骄齐至，却没想到，最耀眼之人会是来自南斗国的三位天才人物，他们一行人似乎并没有太显赫的身世，但偏偏如此妖孽。
　　风华宴，叶伏天获得风华榜第一，花解语被册封外姓公主，余生也深得陛下赏识，三人必将一飞冲天。
　　除此之外，诸人也看到了叶无尘有多么强大，风华宴上无敌的存在。
　　只是在风华宴召开之前，万众瞩目的苍叶国第一美女林月瑶，光芒略显暗淡，被花解语完全盖过，仅仅拿到风华榜末尾之位，甚至不如画知心。
　　见到前方的身影渐渐消失，诸人这才陆续散去，之后，消息飞速扩散至整座王城苍叶城。
　　王宫中，撵车一路前行，此时，撵车旁有一位侍卫来到叶伏天身前，道：“陛下有请。”
　　叶伏天点头，随后朝着前方撵车而去，林月瑶、白秋、左千帆等人看着叶伏天的背影，神色各异，心中各有不同的想法。
　　叶伏天来到撵车旁，对着撵车中坐着的天子道：“陛下。”
　　“你还有多少事情没有主动交代的，你如此天赋，洛氏王族为何要置你们于死地？”叶天子问道。
　　“陛下，此事或许和南斗国左相测算的一次命数有关。”叶伏天开口道。
　　“我知南斗国左相是星术师，说来听听。”叶天子问道。
　　“一次偶然我曾与左相同行，他可能测算过我命数，赐我相令，机缘巧合下左相又为解语测算了一次命数，因而此事引起太子警觉，他前往东海学宫见我一面，让我追随于他，他日可为相，我拒绝了，后来，洛天子一封旨意，册封我为太子侍读、册封解语为太子妃，我等只好抗命逃亡。”叶伏天没有隐瞒，此事前往东海城一查就能全部知道。
　　叶天子目露锋芒，以叶伏天所说的话一推算便能知晓很多事情，洛天子下达这样的旨意，分明就是要找个借口逼杀叶伏天和花解语。
　　“看来，你和解语拥有天子以及王后之命数。”叶天子笑看着叶伏天。
　　“可我以前从未想过要做天子，根本不会去夺南斗国的王位。”叶伏天道，他没有说自己是帝命。
　　“以前没有想过，但此事发生之后，就存在这种可能了，大概，这就是所谓的命数吧。”叶天子笑着说道，叶伏天没有说什么，现在他也不会去做一国天子，他志不在此，但南斗国王族，他是一定要灭的，不惜一切。
　　“洛氏王族找借口逼杀你们，你们竟能逃出？”叶天子有些好奇，若他下达这样的指令，绝不会让叶伏天有机会活命。
　　“九死一生。”叶伏天道：“我师公为保护我们逃离仙逝，余生的老师伊相前辈不知所踪。”
　　他没有说即便付出了如此惨重的代价，如果不是他体内拥有帝王意志，依旧无法活着离开东海城。
　　他并不知道，即便拥有帝王意志，他也差点离不开东海城。
　　“你师公值得尊敬，还有伊相，我会命人去打探，不过他既然在逃亡，想必会想办法掩人耳目，想要找到并不容易，除非你能让他知道你在这里。”叶天子道，叶伏天点头，他也明白这道理。
　　诸人继续前行，王后一行人先行回去，叶天子让人带叶无尘等人前往王宫藏书阁，他自己则带着叶伏天他们前往王宫另一处地方，同行的还有公主叶苓汐。
　　王宫深处竟有座山，山上很安静，古树庭院，清净淡然。
　　叶天子亲自带叶伏天他们上山来，刚入庭院便见一位老人出来相迎，这老人白发白须，仙风道骨，但他眼眸却紧闭着，即便天子到来也是如此。
　　上山的路上叶苓汐便告诉过叶伏天他们，国师眼睛看不见。
　　“陛下来了。”国师虽然是瞎子，但像是知道谁到了，正对着天子的方向。
　　“有些日没有来打搅老师了。”叶天子道，叶伏天等人露出惊讶之色，国师竟然是叶天子之师。
　　“陛下此来，是为了他吗？”国师面向花风流所在的方向。
　　“对，老师，今日风华宴结束，这是叶伏天、花解语、余生，他们三人天赋惊人，潜力无与伦比，将来成就或可在我之上，叶伏天夺取风华宴第一提出要求想要治疗他老师的伤势，本不想打搅老师，但我又收解语为义女，她父亲的伤，我只好麻烦老师亲自出手了。”叶天子道。
　　“的确是人中龙凤。”国师点头，随后面向花风流道：“你伤势如何？”
　　花风流又一次释放了自己破碎的命魂，随后无力的靠在南斗文音的身上，说话的力气都没有，还是叶伏天开口：“老师命魂废掉之后曾强行重塑命魂战斗。”
　　“可治，但非一日之功，尤其是命魂已经破碎，想要恢复需要很长一段时间。”国师道。
　　“能恢复命魂？”叶伏天失声道，就连花风流内心也颤了下，他从来没有想过。
　　“别人做不到，老师能做到却不足为奇。”叶天子笑着开口，叶伏天他们听到这句话都露出惊喜之色，再次对着叶天子欠身道：“多谢陛下。”
　　“你们该谢我老师才对。”叶天子笑道。
　　国师摆了摆手：“既是陛下开口，这是应当的，这些日他需要一直留在这里治疗，你们我便不招待了，不嫌这里简陋的话，也可在此落脚。”
　　“多谢前辈。”叶伏天拱手拜谢，花解语美眸中透着激动之意，爹的命魂竟然能够恢复。
　　南斗文音眼睛都有些红了，这么多年了，她从没有抱有过希望。
　　“既然如此，那你们便待在老师这里吧，有什么事情可直接下山找人通报。”叶天子对着叶伏天他们交代一声便带着公主叶苓汐离开。
　　……
　　就在苍叶国风华宴结束之时，南斗国王城，无数强者汇聚而至，同样是举国瞩目。
　　南斗国听风宴，即将召开！


第0128章 洛天子改命
　　南斗国，王城。
　　宏伟古城，如今已不知多少强者前来。
　　南斗国三十六府，每一府又有诸多城池，每一座城池皆有武府学宫。
　　如今，各府各城的年轻一代天才人物，齐聚南斗城，和苍叶国的风华宴不一样，南斗国听风宴，没有报名初试环节，只要是年轻一代，想要参加者，皆可表现一番。
　　毕竟苍叶国风华宴三年一度，想要的是效率，节奏极快，而南斗国十年一度的听风宴，更为盛大。
　　东海府的人自然也陆续到了，不仅是参加的后辈人物，还有一些想要见证此次盛世的强者也纷纷赶来王城。
　　东海府东海学宫的强者，自然不会错过此次盛世，紫微宫宫主燕邵亲自带队，还有其他宫主随同，率领东海学宫优秀弟子前来，踏入王城，一行妖兽在空中飞行，东海学宫弟子俯瞰下方宏伟的古城，内心微有波澜。
　　此次听风宴，他们能否绽放光彩？
　　紫微宫宫主燕邵最为看重的亲传弟子卓清便在人群之中，他站在妖兽身上，看着眼前这座王城，心中有着万丈豪情。
　　哪怕是如今风云际会，天骄如云，以他的天赋，应该也当有一席之地吧？
　　当然卓清也没有绝对的自信，谁也不知十年来南斗国诞生了多少惊世人物，谁又敢说自己能够脱颖而出？
　　这时，卓清的脑海中不由自主的想起了一道身影，那有着绝代风华的少年，除非他在，可惜，距离当初东海城发生的事情才一个月余，他应该还在哪里逃亡避难吧。
　　周牧也在同行的东海学宫弟子当中，他的老师画圣也来了。
　　林夕月，也在东海学宫弟子之中，比起当初在东海船只上遇到叶伏天时她更成熟了几分，十七岁的她脱去了几分稚嫩，更美了，身材曲线也更加完美。
　　今年年初东海学宫春闱，她参加了，踏入了东海学宫，如今逢听风宴召开，她也想来看看。
　　远处，又一行身影呼啸而来，有人开口喊道：“燕宫主。”
　　燕邵目光转过朝着那边看去，不由得笑道：“南斗世家弟子也打算参加这次的听风宴吗？”
　　这些到来之人，正是来自东海城南斗世家。
　　“嗯。”南斗世家强者微微点头，心中复杂，神州历一万年最后一天发生在南斗世家的一切，改变了很多事情，如今，他们需要表现出更依附于王权，才能生存下去。
　　听风宴，他们自然要来捧场。
　　两行强者默默前行，周围虚空之上，有着无尽强者。
　　随着不断前行，他们的目光隐隐能够看到那座无比宏伟的王宫，在阳光下，更显庄严神圣。
　　此时，在王宫之中，大殿之内，洛天子安静的站在那，看着手下送来的一卷消息。
　　消息是关于苍叶国风华宴的，苍叶国风华宴三年召开一次，会涌现一些极为出众的人物，这样的消息，南斗国自然是要关注的。
　　但即便会关注，这种消息一般也不会传到他手上来，三年就涌现一批天骄人物都是后辈，他身为南斗国的天子，难道要关注这些事情？哪有那么多精力。
　　然而这卷消息送到他手中，是因为风华宴上，出现了几个本不应该出现的名字。
　　苍叶国风华宴风华榜榜首第一位，叶伏天。
　　这名字，很熟悉啊。
　　他身为天子，本不应该去关注一位少年人物，但此人曾经受到左相、华相以及太子三人关注，因而一个月前他下达了一封旨意，他说南斗国内，他之意，就是天意。
　　然而，最终叶伏天逃离了南斗国，没想到再次看到他的名字，竟然会是在苍叶国的风华榜上。
　　“全属性天才，命魂双生，既然跑去参加风华宴，自然第一。”洛天子笑了笑，在东海城南斗世家，叶伏天已经展露出了可怕的天赋，所以对于他能拿到风华榜第一丝毫没有奇怪，他既然参加，理当第一。
　　第四的名字是花解语，同样很熟悉啊，本该是他南斗国的太子妃吧。
　　“传我旨意……”洛天子抬头，又一次下旨，和一个月前一样，依旧是关于叶伏天的旨意，他知道，这次更不可能成功，但他还是下达了这道旨意。
　　……
　　苍叶国王城，王宫中，山上。
　　叶伏天、余生他们在山上安静的修行，同时等待着老师康复，没有出去乱走。
　　叶伏天知道，他在风华宴上夺得第一，且当众说出了南斗国之事，以后行事自然要小心些。
　　“老师。”正在练习琴曲的叶伏天见一道身影走来，便停止了弹奏，脸上露出笑容。
　　花风流独自一人行走，气色比之以前好了许多，显得很有精神，伤势应该快恢复了。
　　南斗文音和唐岚陪在他身边，有时候叶伏天心想，唐姨就是嘴硬，其实她还是想和老师在一起的，对于此师娘似乎也是默认了，唐岚对花风流的付出她也看在眼里，当初花风流回到东海城，也是唐岚在照顾着。
　　“感觉怎么样了？”此时，仙风道骨的国师走来，面向花风流问道。
　　“好多了，这几日辛苦前辈了。”花风流看向国师道。
　　“好好休养，这些日不能动用实力，而且命魂的修复时间更长，你暂时就不要下山了。”国师道。
　　“明白。”花风流点头。
　　国师又面向花解语所在的方向，开口道：“我昨日感知到你修行，我能看看你的命魂吗？”
　　“嗯。”花解语轻轻点头，往前走了一步，绚丽的命魂释放，犹如高贵的女王，头戴皇冠。
　　国师站在那一动不动，身体都忍不住颤了下，随后又面向南斗文音，道：“你的命魂呢？”
　　南斗文音有些奇怪，但也将命魂释放而出，虽没有花解语的命魂绚丽，但同样非凡。
　　国师身躯颤抖，随后只见他竟缓缓跪了下来，匍匐在地，躬身下拜：“参见公主殿下。”
　　“这……”南斗文音她们脸色都变了变，叶伏天也站起身来有些吃惊的看着这一幕。
　　“我乃南斗国护国法师，墨河。”老人颤抖着声音道：“没想到我还能有见到陛下后人的一天。”
　　“前辈先起来。”南斗文音心中震惊，不仅是她，这里的所有人都没有想到，苍叶国的国师，竟然会是南斗国护国法师，这里的南斗国当然不会是现在的南斗国，而是曾经……
　　“公主是绝殿下的后人吗？”老人缓缓站起身来，颤抖着声音问道。
　　“嗯，那是我祖父，据说当年洛氏王族登基之后，祖父便回了东海城南斗世家避难。”南斗文音点头。
　　“绝殿下当年的做法是对的，他不离开只有死路，洛天尹不会放过他。”老人声音中透着仇恨。
　　“前辈当年究竟是怎么回事？为何我祖父，还有我的父母离开南斗世家之后就再没有回去过？这和洛天子又有何关系？”南斗文音问道，洛天尹正是洛天子的真名。
　　她只知道，三百年前东凰大帝和叶青帝一统东方神州，天下势力动乱，南斗国之王在外遇难，南斗国陷入一片混乱之中，无数势力争夺王位，南斗世家战死太多强者。
　　而正在那时，洛天尹横空出世，以王侯之境碾压一切，登上王位，从此洛氏王族取代南斗王族。
　　洛天子登上王位之后，人心惶惶，为显天子气度，洛天子大赦天下，不计较那些和他有仇恨之人，天下归顺朝拜，南斗国很快稳固，南斗世家重回东海城避难，逃过一劫。
　　“洛天尹这畜生，当年他为陛下近侍，天赋绝伦，陛下待他如弟子，适逢当年时局动荡，陛下为追求更强实力离开南斗国，我和洛天尹一起追随陛下在外，然而洛天尹狼子野心，他竟乘陛下危难之时下手，陛下没有防备惨遭毒手，气运被夺，我也重伤瞎了一双眼睛，恐怕洛天尹都以为我死了。”
　　老人身体颤抖着道：“洛天尹逆天改命，自己登基，取代南斗王族，为了不遭天下人唾弃，没动南斗世家，但背地里必然少不了阴暗手段，公主说绝殿下以及你父亲都不知所踪，恐怕便是想要调查当年的事情，凶多吉少。”
　　“前辈怎不将他的恶行公布于天下。”南斗文音听到当年之事极为愤怒。
　　“我若公布，南斗世家必彻底灭亡。”老人叹息道：“这些年来我隐姓埋名来到苍叶国，教天子读书修行，就是为了让苍叶国强大，灭洛氏王族。”
　　叶伏天也没想到竟有如此隐情，他忽然间想明白了很多事情，洛天子一封旨意降临东海城，封解语为太子妃，原来，不仅仅是因为左相测算了命数啊。
　　可悲的南斗世家他们并不知道，洛天子根本不可能看着解语崛起，除非归顺被他掌控在手中，成为太子妃。
　　而且，原来在当年洛天子就已经逆天改命过一次，他自然不怕命数，如今他实力更强，乃是王侯，岂会惧他两个拥有命数的后辈？
　　就在他们在此聊天之时，苍叶国王宫中，来自南斗国的使臣，进宫拜见苍叶国天子！


第0129章 赴宴
　　苍叶国王宫大殿，南斗国使臣觐见，叶天子端坐于王座之上。
　　“南斗国使臣拜见叶天子。”使臣到来，躬身下拜。
　　“起身。”叶天子道。
　　“谢陛下。”使臣起身，目光看向叶天子道：“我奉我南斗国陛下王命而来，听闻我南斗国逆贼叶伏天和花解语在苍叶国王宫之中，特来请求叶天子将人交给我南斗国处置。”
　　“他们已入我苍叶国，而且，花解语已被我册封为公主，为我义女，你转告你们陛下，以后他们和南斗国没有任何瓜葛，不要再用逆贼二字来称呼。”叶天子冷淡开口，身上自带一股威严。
　　“他们曾为我南斗国东海府人士，违抗忤逆天子旨意，乃是叛逆，当诛，叶天子如此行事，是否有些不妥。”使臣面对叶天子竟直言道。
　　“放肆。”旁边有人释放寒冷气息，笼罩使臣，然而只见使臣抬头望向叶天子，神色平静，不卑不亢。
　　“我再重复一遍，如今他们为我苍叶国之人，花解语为公主，叶伏天为未来驸马，你，听清楚了吗？”叶天子不怒自威，王侯意志降临，那使臣只感觉头顶上压着一股无形之势。
　　“我南斗国愿以一城换一人。”使臣低头躬身道。
　　“要城我会自己打，你可以回去复命了。”叶天子冷淡开口，两国边境时有战争，边境之城今日属于南斗国，明日便可能是苍叶国的，过几日或许又变，对于一国天子而言，要一城何用。
　　使臣拱手，躬身下拜，而后道：“我南斗国即将举行听风宴，将邀请各国天子观礼，我南斗国陛下命我送来请柬，邀请叶天子前往观礼。”
　　说罢，他取出一封请柬，双手递上前，有人前来将之接过，随后奉上给叶天子。
　　叶天子扫了一眼，笑着道：“好，转告你们陛下，我会赴宴。”
　　“南斗国随时恭贺叶天子大驾，在下告退。”使臣躬身下拜，随后后退离开，一路退出大殿，再拜，这才转身迈步离开。
　　他离去之后，叶天子将手中的请柬放下，目露思索之意，这次洛天子竟然邀请各国天子观礼，对此次听风宴如此自信？
　　站起身来，叶天子迈步朝着大殿外走去。
　　这边的事情叶伏天并不知晓，他虽知道可能会引起南斗国的注意，却也没想到对方这么快就来要人了。
　　山上，国师墨河面向花解语道：“解语公主的命魂似乎进化了，我曾经追随陛下，对此命魂比较了解，以后解语公主可留在这里修行，我会将我所能都传授于解语公主。”
　　花解语美眸中闪过一抹异色，随后点了点头：“多谢前辈。”
　　“我一直隐姓埋名，就连陛下都并不知道我真实身份，你们在外依旧称我国师便可。”墨河道。
　　“嗯。”诸人都点了点头，叶伏天也有些感慨，没想到在异国之地，竟然能够遇到南斗国旧王族的护国法师，当年南斗国王室除名，移居东海府避难，再也不敢有异心，就是担心洛天子会对他们下手，曾经是南斗王族侍卫的洛天尹，成为天子，一封旨意南斗世家便战战兢兢，这一切似乎有些讽刺。
　　“有人来了。”国师开口说道，随后朝外走去，片刻后，便见叶丹晨以及叶苓汐来到了这边。
　　“拜见国师。”两人躬身道，颇为尊敬。
　　“殿下不必客气。”墨河道。
　　“国师，我们来找叶伏天他们。”叶丹晨说道。
　　墨河点了点头，叶伏天走向这边，道：“殿下有什么事吗？”
　　“不久前南斗国有使臣前来拜见父王，让父王将你们二人交出。”叶丹晨开口说道，叶伏天目光一闪，来的好快。
　　“父王自然拒绝了他们，不过，南斗国使臣随后取出一封请柬，邀请父王观礼听风宴，父王有意将风华宴前十之人带上，问你们愿不愿意前往。”叶丹晨对叶伏天道。
　　“听风宴。”叶伏天目光一滞，多么熟悉，曾经在南斗国，左相让他今年开春前往南斗国王城参加听风宴，他也做好了这种打算，准备在今年开年便先行前往。
　　但短短一个月的时间，像是过了很久般，再听到听风宴，竟像是恍如隔世般。
　　如今，南斗国听风宴，也将要召开了吗。
　　“去。”叶伏天没有任何犹豫点头道，他想亲眼看看洛天子，一封旨意便欲决断他命运的天子。
　　至于安全他并不担心，苍叶国和南斗国虽为敌国，双方纠缠数百年，但从未爆发过真正的灭国之战，偶尔爆发一些大战事双方也都会有所顾忌。
　　国与国之间，有一个微妙的平衡点，谁都不会轻易打破。
　　原因很简单，因为两国天子都是王侯境强者，谁也奈何不了谁，真正决定国之命运的，并非是军队的强弱，而是最顶尖人物的实力，天子的实力，就如当初的南斗王族而言，天子陨落，南斗王族立即被驱逐，沦为历史。
　　他若随叶天子前往观礼，洛天子即便很想杀他也不可能下手，否则叶天子身在南斗国王城一怒之下杀入王宫会是什么后果？王侯人物之战，其他人怕是只有死路一条。
　　因而哪怕是敌国之间，大家也会非常默契的遵守一些潜在的规则，谁都不会轻易去触碰那底线将规则打破，否则后果谁都承受不起。
　　除非，其中一国天子已经强大到能够将敌国天子当场格杀。
　　修行者的世界，个人的实力强于一切，所谓王权，也不过是个人实力所带来的。
　　叶天子既然让叶丹晨来问他，自然也深知这些，越是在南斗国，洛天子反而越不可能下手。
　　“都去吗？”叶苓汐看向余生和花解语。
　　“解语便不去了，他要照顾我老师。”叶伏天开口道，事实上花风流有南斗文音和唐岚照顾没什么问题，更何况他伤势已经恢复了，但花解语要随国师墨河修行，这关乎到她以后的修行前途。
　　“好。”叶丹晨点了点头：“那我去找其他人，等到出发之时来找你。”
　　“嗯，多谢殿下。”叶伏天点头，叶丹晨和叶苓汐随后便一起离开了这边。
　　“你真要去南斗国王城？”花风流看着叶伏天道。
　　“嗯，以前就打算去的，正好乘此机会。”叶伏天一笑。
　　“小心点。”花风流道。
　　“老师，您就安心管好自己，好好恢复命魂吧，要不然再过一两年就被弟子超过了，岂不是很丢脸。”叶伏天笑着道。
　　“嗯，等我伤势完全恢复之后，我好好指教下你修行。”花风流微笑看着叶伏天。
　　看着他脸上的笑容，叶伏天打了个冷颤，道：“老师您天赋绝伦，恢复修为必一飞冲天，岂是弟子能够比的。”
　　花风流这才满意的点了点头，叶伏天心中暗骂无耻，竟然想欺负徒弟？
　　……
　　第二天清晨，王宫外，一行身影聚在一处，正是此次风华宴上表现最出众的几人。
　　叶伏天、余生以及叶丹晨他们走来，顿时诸人目光都落在他们身上，神态各异。
　　叶伏天似乎就是南斗国的人吧，而这次，他们要前往南斗国观礼，看看南斗国听风宴会出现多耀眼的天才人物。
　　“花解语呢？”林月瑶没看到花解语，不由得开口问道。
　　“她有事不去了。”叶伏天有些意外的看了林月瑶一眼，没想到她会问解语。
　　“嗯。”林月瑶轻轻点头没有再说什么。
　　片刻后，王宫中一行身影朝外而来，正是叶天子等人，除叶天子之外，还有几位气质非凡的人物，必然是修为强大之辈。
　　王宫中传来一声大吼，诸人抬头，便见一头恐怖的妖兽前来，狰狞可怕，乃是一头蛟龙。
　　这头蛟龙来到这边，在叶天子身旁不远处匍匐。
　　“到齐了就出发吧，此行带上你们，也是让你们看看其它各国的天骄人物，不要局限于苍叶国一隅之地，或许哪天你们就可能会走出苍叶国。”叶天子微笑着说道，随后走向蛟龙，诸人纷纷跟随叶天子的脚步，来到那头蛟龙背上。
　　一声大吼，狂风呼啸，蛟龙腾空，扶摇而上，直至钻入云层之中，破空而行，速度极快，直奔南斗国所在的方位。
　　苍叶国王城距离南斗国王城超十万里之遥，然而这头蛟龙修为境界何等可怕，乘风而行，一日之后，便来到了南斗国王城之地。
　　此时南斗国无数强者云集，南斗国洛天子甚至邀请了周边各国天子前来观礼，上空之地妖兽无尽，呼啸而过。
　　然而当蛟龙驶过，依旧无数目光望来，震撼的看着蛟龙背上的那一行身影，心中猜测着叶天子等人的身份。
　　此蛟龙凶猛无比，必是极强大的妖兽，能够驾驭这等妖兽之人，会是何等人物？
　　叶天子此时安静的站在那，任由狂风呼啸吹打在身上，长发飞扬，只见他身旁叶伏天站在那，眺望着这座南斗国王城。
　　“有何感想？”叶天子笑问道，叶伏天来此，想必心有波澜吧。
　　“我在想，何时能够踏平南斗国王宫。”叶伏天目光望向远方，脸上带着淡淡的笑容，声音平静。


第0130章 拿下叶伏天
　　随着蛟龙朝着南斗国王宫方向靠近，有一行身影御空而来，蛟龙咆哮一声，狰狞无比。
　　“停下。”叶天子开口道，蛟龙停了下来，那些到来之人对着叶天子等人躬身道：“拜见叶天子。”
　　“何事？”叶天子问道。
　　“奉我国陛下之命，前来相迎，已为叶天子安排好了行宫。”那人道。
　　“带路吧。”叶天子淡淡开口，对方点头，随后在前方带路，直至来到距离王宫之外不远处的一座巨大行宫中。
　　两国虽为敌国，但既是邀请前来观礼，礼数自然要做到。
　　行宫中一切都已安排妥当，专为他们一行人而准备，叶天子贵为苍叶国天子，自然不可能和苍叶国以外的人共用行宫。
　　“叶伏天，你随我一起前来，虽洛天子应当不会对你下手，但稳妥起见，不要离开行宫，即便有要事出行，让荆禹陪你一起。”叶天子对着叶伏天嘱咐道，荆禹是他的侍卫，平日里他要做的事情，都是直接命荆禹去办。
　　“我会注意。”叶伏天点头，虽说洛天子不可能明着对他下手，但难保不会暗杀，或者嫁祸别人下手，死无对证，叶天子无法找到他头上。
　　一行人在行宫落脚，外界却已沸腾，明天听风宴就将召开了，十年一度的盛世，比之苍叶国的风华宴还要盛大，举国关注，各路豪强前来，如何能不沸腾。
　　所有人，都在期待着明日听风宴的召开。
　　一个时辰之后，行宫外，有一行身影浩浩荡荡而来，直接闯入行宫中。
　　为首之人是一位漂亮女人，她似乎地位不凡，身后侍卫都非常强大。
　　荆禹出现在了她身前，开口道：“叶天子行宫，闯入者杀无赦。”
　　“我找叶伏天。”女子抬头看向荆禹，荆禹目光一闪，有些迟疑。
　　“既是叶天子行宫，难道还担心我们这些人能怎么样？”女子继续说道，荆禹思忖片刻，道：“我带你们去。”
　　说罢在前方踏步，带着女子等人来到了行宫中的一处地方，叶伏天等人都住在这边。
　　见到一行人过来，林月瑶等人都露出好奇之意，纷纷走向叶伏天的庭院那边。
　　叶伏天坐在庭院之中，看到来人愣了下。
　　“叶伏天你给我说清楚，为何加入苍叶国？”女子像是来兴师问罪的，非常生气的道。
　　叶伏天抬眼看向眼前任性的漂亮女子，冷漠的道：“你问我？”
　　原来这女子，正是南斗国的公主，既是公主，自然是洛天子的女儿，太子的妹妹。
　　“我老师赐你相令，我兄长让你执掌相位，你拒绝，我父王亲自下令册封你为太子侍读，哪里对不起你，因为花解语？所以你背叛南斗国去了苍叶国？”洛梦颜道。
　　“滚。”叶伏天冷冰冰的扫了对方一眼，这女人白痴吗？哪里对不起他？
　　“你……”洛梦颜手指叶伏天，道：“你这混蛋，我杀了你。”
　　说着她身体朝前冲去，却见叶伏天站起身来，脚步往前一踏，似乎想到了什么不好的记忆，洛梦颜的身体僵硬在原地。
　　“我随陛下前来观礼，便不讨论昔日恩怨了，公主请回吧。”叶伏天淡淡开口，周围看着的人这才知道，这女子竟然是南斗国的公主。
　　许多人看向叶伏天的目光不由得露出古怪的神色，这家伙，对别人公主做过什么？
　　“你背叛南斗国便也罢了，还连累我老师，如今老师不问外事，也不再理会我，这些都是你害的。”洛梦颜美眸微红，叶伏天露出一抹诧异的神色，左相受到牵连倒是他没想到的事情。
　　此事说起来因左相而起，但他却也感受的到左相是一片好意，那道王命应该和左相无关，如今，身为星术师的左相已经不问外事了吗？
　　叶伏天从身上取出一枚相令，扔给洛梦颜道：“这枚相令，替我交还给左相，顺便带一句话，就说世事难料，此事我不怪他。”
　　“你不怪老师？”洛梦颜接过相令愤怒的看着他。
　　“你可以走了。”叶伏天下达逐客令。
　　洛梦颜美眸冷冰冰的看着叶伏天，随后转身离开。
　　庭院外的人让开，却见洛梦颜忽然间停下脚步，又转过身对着叶伏天问道：“你说你女朋友比我好看，花解语究竟有多漂亮让你为她背叛南斗国？”
　　“至少你不配和她相提并论。”叶伏天冷淡开口，这洛梦颜头脑未免太简单了些，真以为洛天子和太子的册封是对他好？或许站在她的立场，不愿将自己的父亲和兄长想的那么坏吧。
　　洛梦颜冷冷的看着叶伏天，随后离开了这里。
　　她走后，林月瑶美眸有些奇怪的看着叶伏天，问道：“你对别人南斗国的公主做过什么？”
　　叶伏天目光看向林月瑶，露出一抹似笑非笑的神情，道：“你要尝试下吗？”
　　看着叶伏天不怀好意的眼神，林月瑶道：“不必了。”
　　说着便转身离开，白秋、虞江等人默默的看着这一幕，林月瑶曾为苍叶国第一美女，向来高冷，但却几次主动对叶伏天搭讪，不过叶伏天倒是干脆，完全无视了这曾经的苍叶国第一美女，让他们有种很郁闷的感觉，这差距……
　　谁让叶伏天的女朋友长的比林月瑶还漂亮呢。
　　“出去转转。”左千帆开口说道，如今南斗国王城风云际会，倒是可以去走走，南斗国的天子邀请他们前来观礼，还不至于那么没有气量对付他们这些后辈。
　　“嗯。”虞江点了点头，一行人朝行宫外走去。
　　叶伏天没有离开，在行宫中修行。
　　一天时间很快便过去了，第二天清晨，南斗国便有人来到了行宫，觐见叶天子。
　　叶天子接见来人，叶伏天他们也都来到了这边，只见南斗国之人上前行礼，道：“我国陛下特命我等前来邀请叶天子前往王宫，几位天子一起前往参加听风宴。”
　　“他们呢？”叶天子看向叶伏天等人道。
　　“此次只邀请了几位陛下，其余诸人让他们自行前往，到了之后再和叶天子汇合。”来人微笑着道。
　　叶天子没有说什么，随后对着荆禹道：“你带他们前往。”
　　“是，陛下。”荆禹点头，叶天子随南斗国的人离开。
　　“我们走吧。”荆禹开口说了声，除他之外，苍叶国还有数位强者在，一行人朝着行宫之外而去，随后直奔王宫所在的方向。
　　行宫之外，有其他王城浩浩荡荡的身影朝着同一处方向而去，正是王宫所在方向。
　　听风宴召开之地在南斗国王宫南门外，此时人山人海，比之当初苍叶国风华宴还要可怕。
　　叶伏天他们到来之后几乎要被人海淹没，朝着前方而去，只见南门外有九座高台，并排而立，周围则是无比浩瀚的空地，高台前方有王座以及看台之地，显然不是寻常人能够前往的。
　　浩瀚人群，来自南斗国各方，东海府的人，自然也到了。
　　南斗世家之人站在人群之中的一处地方，默默注视着高台前方的王座以及看台，那里是王族之人所坐的地方，他们南斗世家，本该坐在那里，如今，却只能在下面看着，来风华宴捧场。
　　“一个月前那件事情若是不发生，解语便是太子妃，我们南斗世家便也能坐在那边。”南斗世家中有年轻后辈冰冷开口，这一切，都被叶伏天破坏。
　　“不要再去想这些了，也不要再提花解语。”有长者呵斥道，花解语如今是南斗国的罪人，他们南斗世家自然要斩断和花解语的一切关系。
　　“嗯。”那年轻的后辈点了点头，目光望向浩瀚人群，他将会参加这一届的听风宴，今日许多前来的天骄人物，都有可能会成为他的对手。
　　他的目光不断环视人群，扫过一处方向之时略停顿了下，皱了皱眉，随即目光往回，最终落在一行朝前迈步的身影之上。
　　“叶伏天。”青年喊了一声，南斗世家的人都看向他，有长辈道：“胡说什么。”
　　叶伏天，怎么可能会出现在听风宴。
　　“那里。”青年手指指向一处方向，眼神中露出震惊之意，他又何尝不意外，但那分明是叶伏天的身影。
　　南斗世家之人顺着他手指指向的方向望去，随后目光落在了一处方位，最终，锁定其中一道英俊身影，南斗世家强者瞳孔无不凝固，锋芒闪耀。
　　叶伏天竟然敢来参加听风宴？找死吗。
　　“走，拿下他。”南斗世家的强者瞬间朝那一方向狂奔而去，昔日东海城发生的事情，他们南斗世家至今难忘，不仅花解语被带走，南斗世家还有一群强者失踪了。
　　这一切，都是因为叶伏天。
　　“不要让他走了。”有青年喊道，担心叶伏天混入人群之中，心想这家伙简直胆大包天，竟然敢来到天子脚下，来到听风宴召开之地。
　　“拿下他之后交给天子请罪。”有人开口说道，就连如何处置叶伏天都已经想好了，叶伏天背叛王命，乃是罪人，当然是交给洛天子处置！


第0131章 听风宴召开
　　叶伏天一行人正朝着高台方向靠近，就在此时，只听一道冷喝之声传来：“叶伏天。”
　　此时周围人山人海，极为混乱，因而叶伏天没有察觉南斗世家之人，直到这一声冷喝，他目光转过，便看到了南斗世家之人，南斗枯赫然便在人群之中，他神色阴冷无比，透着杀念。
　　哗啦啦的声响传出，南斗世家之人没有任何废话，法术直接朝着叶伏天绽放而出。
　　就在此时，叶伏天身旁一道身影走出，微微往前踏出了一步，只一步，那些卷向叶伏天的木属性法术直接粉碎，同时一股可怕的剑意瞬间笼罩空间，这片空间都变得寒冷了些，南斗世家到来之人全被笼罩其中，忍不住打了个冷颤。
　　这片小范围的空间像是凝固了般，南斗世家之人目光看向出现在叶伏天身前的那道身影，目光中露出震惊之意，叶伏天身旁竟然有这么强的人保护，莫非当初东海城南斗世家强者失踪和此人有关？
　　之前叶伏天忽然间出现在视野中，他们根本没有多想，第一个念头就是拿下叶伏天，但此刻见到一位如此强大的人物出现，他们仿佛清醒了些，叶伏天，他为何敢出现在听风宴上？
　　“你们别急，我迟早会去东海城南斗世家走一遭。”叶伏天淡淡的扫了南斗世家之人一眼，随后继续往前迈步，没有纠缠，荆禹自然也不可能在听风宴召开之地杀人。
　　脚步往前迈出，荆禹等人一起往前而行，南斗世家的人一动不动的站在那，看着那离去的英俊身影，没有人追，他们自然能够感觉得到荆禹的强大。
　　“究竟怎么回事？”叶伏天的出现，实在是有些诡异，但他们实在想不出来，天子召开听风宴，叶伏天凭什么敢来？即便荆禹很强，但再强大，也不可能抗衡得了南斗国的天子，那是王侯境的存在，整个南斗国也只此一人而已。
　　南斗世家在南斗国都自顾不暇，自然不可能知道苍叶国发生之事，事实上也只有洛氏王族才会注意邻国动态，因而南斗世家之人想破脑袋也不可能知道，叶伏天乃是随另一位天子而来。
　　许多王宫侍卫出现，维持秩序，站在九座战台的周围，前方，有浩浩荡荡强者降临，宫廷侍卫开道、王公贵族站在两旁相迎。
　　王宫方向，一行浩浩荡荡的身影朝着这边迈步而来，为首有四人站在一起似乎先聊着，像是好朋友般，这四人气度皆无与伦比，嘈杂的空间一时间变得安静了下来，所有人的目光全部都望向那出现的身影。
　　他们知道洛天子在那里，但其它三人，是何人？
　　四道身影来到前方看台，各据一方坐下，似乎地位同等，更让许多人为之震惊。
　　“今日我南斗国听风宴召开，特意邀请苍叶国、云楚国、大燕国三国天子前来观礼，一起欣赏我南斗国后辈天骄风采，希望我南斗国天骄莫要让三位远道而来的天子失望才是。”洛天子含笑开口，介绍来人。
　　顿时浩浩荡荡的人群一片哗然，南斗国除了有一面临海之外，其它接壤的三大国天子齐至，前来听风宴观礼。
　　此次听风宴，有四位天子，四大王侯境界的存在。
　　此时，四位天子下面，陆续有人前往落座，南斗国洛天子左右，太子洛君临以及其它王子公主到了，但只有洛君临能够挨着洛天子而坐，地位可见一斑。
　　下首方向，是左右相国，左相如今眼眸中似没有了往日的神采，仿佛对一切事情已经不再关心，华相则是神采奕奕，虽然东海城的事情没有办妥，但左相倒下，对他而言就是最大的喜事。
　　荆禹和叶伏天他们一行人走向叶天子所在的方向，身为苍叶国来人，他们自然跟随着苍叶国天子。
　　南斗世家之人一直注意着叶伏天，当看到叶伏天不仅没有避开洛天子的视线，反而朝着那边走去的时候，有人隐隐猜到了什么，内心微微颤动着。
　　“那不是叶伏天和余生吗？”浩瀚人群之中，有一些来自东海城的大势力，见到叶伏天的身影之时都愣了下。
　　东海学宫的人自然也注意到了，燕邵皱了皱眉，这是怎么回事？
　　他的目光看向洛天子以及华相，洛天子和华相像是根本没有在意，仿佛早已经知道了。
　　卓清等东海学宫的弟子看到叶伏天之后眼神各异，林夕月当然也看到了，她的美眸凝固在了那里，她怎么也没想到，能够在听风宴上见到叶伏天。
　　叶伏天等人一步步走到最前方，直至来到叶天子下方，南斗世家的人心头咯噔一下，狠狠的一颤，像是明白了什么般。
　　叶伏天之所以敢出现在南斗国，因为，有王侯人物撑腰，苍叶国的天子。
　　东海学宫的人眼神变得极为精彩，目瞪口呆的看着叶伏天缓缓坐下的身影。
　　叶伏天，去了苍叶国？
　　只有一个月余的时间，叶伏天逃离南斗国直接去了敌国苍叶国，而且得到了天子赏识，如今竟在听风宴召开之日归来，不过不是来参加听风宴的，而是前来观礼。
　　卓清的心瞬间有些凉，他来参加听风宴，不知能否释放光芒，而叶伏天，已经坐在了天子的身边，虽然并非是洛天子。
　　燕邵看了身旁的卓清一眼，随后又看向另一人，开口道：“天昊，那人就是你一直想见的人，命魂双生，全属性天才叶伏天，你能击败他吗？”
　　云天昊目光凝视着叶伏天的身影，事实上他早就注意到了叶伏天，因为他们认识，不过他们认识的时候还是少年时期，在青州学宫，两人战斗了一场，身为黑焱学宫绝顶天才的他，竟然败给了叶伏天，后来他外出历练求学，于今年年初踏入东海学宫，一入学宫，便引发学宫震动。
　　随后，他听说了另一个名字，叶伏天的名字，他一直记在心里的一个名字。
　　“我会击败他的。”云天昊缓缓开口，命魂双生，全属性吗？原来这才是他全部的天赋。
　　洛天子下方坐着的左相，目光望向叶伏天那边，又看了一眼叶天子，心中有种怅然之感。
　　青州城之行后，他赏识叶伏天不仅仅是为了自己，同样也是为了洛氏王族未来所考虑，然而，君心难测，他们竟猜测自己有反意，认为叶伏天拥有君王命数，会威胁到洛氏王族，之后，一封旨意到达东海，一切不可挽回，而他因为强行赶去了东海城，回来后便不再受信任。
　　如果他是洛天子，定然会不惜一切代价杀死叶伏天了，哪怕叶天子震怒会有很多人死，但也好过未来王族覆灭强，只不过洛天子不可能会这么做。
　　洛天子虽会相信命数，对他信任，但实则却也不会全信，他刚愎自用，自认为身为天子，王侯境的强者，改变命数又算什么。
　　左相自然不会劝洛天子，即便能劝他也不会劝了，他再也不会为洛天子献上一计，当然他也明白，他永远别想离开，洛天子不用他，却不会让他走，之所以不杀他，也只是因为没有罪名而已，洛天子不少臣子是他挖掘提拔的，若是没有任何理由就将他这左相杀了，必会让不少人心寒。
　　“听闻不久前苍叶国风华宴结束，他们便是风华榜上的天骄吧？”云楚国的楚天子目光看向叶伏天等人笑道。
　　“风华榜前十之人，我义女有事不能前来。”叶天子笑着道。
　　“在我大燕国，天赋出众修行强大之人便有机会得到赏识，甚至封侯拜相，代代如此，此制度早已深入人心，天下之人皆信任我大燕王室，时至今日，只要是好儿郎皆会自行冒出来，根本无需去举办那些无聊的宴会，我一直好奇，你们几年一度的宴会，真能选拔出厉害人物？”大燕国天子也开口说道，目光淡淡的扫了一眼叶天子下方的诸人。
　　这话语甚至将正举办听风宴的洛天子也囊括了进去，但洛天子像是并未在意般，只是淡淡一笑道：“各国手段不同，但目的一致，今日邀几位前来观礼，能否有绝顶天骄涌现，诸位看着便好。”
　　“而且，几位也都带了后辈人物前来，若有兴趣，也可让他们上去试试，我不会介意。”洛天子继续道。
　　云楚国和大燕国天子带来的人，的确也都是年轻后辈，都是云楚国和大燕国最杰出的天骄人物，带他们前来观礼听风宴，看看他国耀眼天才人物是怎样的。
　　如今，听风宴还未正式召开，不知道会有哪些耀眼人物出现，但叶伏天他们去引起了两国天才的注意，时不时会有目光朝着叶伏天他们看去。
　　就在这时候，洛天子站起身来，对着远处无穷无尽的人影道：“今日听风宴召开，四大天子观此盛会，接下来的一切，就交给你们了，我期待看着你们展露绝顶风姿！”


第0132章 针锋相对
　　洛天子话音落下，九座战台之上，皆有人走上去，主持听风宴事宜。
　　听风宴和风华宴不同，乃是九座战台同时开战。
　　因为十年一次，因而听风宴将条件放的更开一点，以境界来划分，五星荣耀境界到三阶法相境，这八个境界，每一个境界占据一座战台，只允许同境界战斗，从而挑选出各大境界之中战力最强的一批人。
　　中间那座战台，则是留给更高境界之人，年龄在二十五岁以内，境界高于三阶法相境，可来到最中间那座战台绽放自己的光芒。
　　这样一来，年龄层次足以横跨十六到二十五，正好十年，而听风宴，十年召开一次，每十年诞生的天才人物，都不至于错过。
　　规则简单直接，效率远不如风华宴高，但却能够更直接的看到所有人的天赋战力究竟处在什么层次。
　　叶伏天安静的坐在看台上，他自然不会在南斗国王宫外就去质问洛天子什么，甚至，到此刻为止，他都没有真正看洛天子一眼，洛天子和太子他们也没有看他，双方像是很默契的将东海城发生的事情遗忘，没人会去主动提及，今日是听风宴，他则是随叶天子前来观礼的客人。
　　看着九座战台分别有人走上去，以及那九座战台前浩瀚无尽的身影，叶伏天便明白听风宴的规模比风华宴要盛大许多，横跨十年，这十年间南斗国想必又诞生了许多真正的妖孽人物吧。
　　然而，这并不足以让他心中生出波澜，妖孽？再妖孽又如何。
　　九座战台的战斗开始爆发，气氛瞬间高涨，无数道目光凝视着前方的九座战台，年轻后辈天才的目光中都燃烧着强烈的战意，随时准备好踏上去表现一番。
　　“叶天子以为，我南斗国听风宴比之你苍叶国风华宴如何？”洛天子目光望向身旁的叶天子笑问道。
　　“规模更大，参加者更多，但效率太低，但最终诞生出的天骄人物，却不一定比得上我苍叶国风华宴。”叶天子含笑开口。
　　“叶天子倒是自信。”洛天子笑道：“我南斗国听风宴十年一度，横跨十年的天才叶天子认为不如你苍叶国三年？”
　　“你应该明白，顶级天才人物从来不是以时间来定论的，无论是南斗国还是苍叶国，多少年能出一位王侯天赋者？”叶天子平静的道，四国天子皆都点头认同叶天子的话，王侯可为一国天子，何等之难。
　　拥有王侯天赋之人太罕见，而且，只拥有天赋还远远不够，太多的天才在成长的路上便夭折，更何况要成为王侯是需要王侯气运的。
　　这种人他们四国在数百年的历史上当然出现过，而且绝对不止一人，然而，却不一定能被他们挖掘发现为他们所用。
　　“洛天子你气运不够。”叶天子淡淡一笑，洛天子目光中闪过一抹锋芒，这句话，暗藏深意。
　　既然叶天子收花解语为义女，且明显表态要保叶伏天，自然知道了不少事情。
　　王侯天赋者，南斗国出现了一位，甚至也可能不止一位，左相亲自测算了命数，既然是王命，自然有王侯天赋，非王侯不能为天子，这点是毋庸置疑的。
　　但可惜，此人身上有帝王气质，且爱上了花解语、南斗国旧王族的后人，他们两人的命数可能为王为后，这样一来，即便有王侯天赋，不可能为自己所用，自然也不能留，若是花解语答应入宫安心做太子妃，她的气运，就当属于他儿洛君临，可惜了。
　　“是吗？”洛天子淡淡一笑：“王侯天赋虽然罕见，但实则偶尔也会出现，但大多数在变强的路途中便陨落，又有几人能够成为真正的王侯。”
　　话语中，暗藏杀机。
　　“洛天子说的没错，我听闻南斗国太子洛君临也被认为拥有王侯天赋吧，不知道能否真的有机会成长为王侯境人物。”叶天子笑了笑道，两人对话可谓针锋相对。
　　洛天子暗示即便拥有王侯天赋也一样可能会夭折陨落，暗示他要杀叶伏天。
　　叶天子反击，洛君临也同样有王侯天赋，是否也会夭折陨落呢？实则是在警告洛天子，你敢动我的人试试。
　　洛天子嘴角勾勒起一抹冰冷的笑，比刀锋还要锋利。
　　叶伏天自然听到了两人的对话，谈笑间却暗藏机锋，他当然也明白叶天子会力保他，否则也不会带他来。
　　“两位在打哑谜吗？”旁边云楚国的天子淡淡开口，两人的对话似有深意，暗中交锋，但他听不太懂。
　　各国之间会注意对方王国发生的大事件，譬如听风宴、风华宴，也会知道风华宴上最耀眼的人物有哪些，然而，南斗国区区一个东海城，他们却不会太在意，尤其是身为天子，他们哪有那么多时间去管这些事情，哪怕是风华宴的那些天才名字，他们最多能扫一眼就算不错了。
　　在修行者的世界，即便你是天子，最重要的事情依旧只有一件，修行、强大。
　　因而对于两人的对话，云楚国天子一知半解，有些模糊，可能和风华宴上那位自称是南斗国的天才有关吧。
　　“云楚国这次也带了一些天才后辈出来，不久前苍叶国举办的风华宴上，有几位天赋非常出众的后辈，有机会的话，你们可以相互交流下。”洛天子微笑着开口，云楚国天子淡淡一笑，看了一眼他下面坐着的那些云楚国天骄，笑道：“你们听到了吗？”
　　那些后辈天骄面含微笑，朝着叶伏天以及叶无尘等人看去，其中一人身穿锦衣华服的青年含笑道：“风华宴的消息我也略听闻了一二，据说风华榜第一之人竟是一位七星荣耀境界之人，倒也挺有趣。”
　　“以七星荣耀境战法相的天才，或许真有超强天赋呢。”有人笑道。
　　“那战败的法相会是什么法相？”
　　“据说也入了风华榜。”
　　云楚国的后辈随意的聊着，虞江和白秋的脸都黑了下来，话语中的暗讽之意他们自然听得明白。
　　“自然是能够击败你们的法相。”一道淡淡的声音传出，不像云楚国的青年后辈那样暗讽，而是以最直接的声音回应。
　　说话之人是叶无尘，他的人也如同他的剑一样，他很少出剑，一出剑便无比锋利。
　　“是吗，有机会的话讨教下。”锦衣华服青年微笑开口，并未动怒，身为各国天骄，本身便站在对立面，自然是针锋相对，岂会影响心境。
　　“等到今日散场之后，我带诸位到王城走走，此刻还是安静欣赏吧。”此时，南斗国太子洛君临开口说道，不少人看向了他，洛君临的名气很大，他年纪轻轻便被认为是南斗国未来天子，无人能够撼动。
　　要成为天子，必要入王侯境界，因而洛君临，是未来的一位王侯人物。
　　“今日的听风宴，想必会非常无趣。”大燕国一位后辈淡淡开口道，并没有太大的兴致，听风宴如此大的规模，举国天才齐至踏上战台战斗，有许多人都只是来凑凑热闹试试自己实力的，根本不堪一击，即便偶尔出现几个亮眼的人物，又如何能够入得了他们的眼睛。
　　除非是最终选拔出来的那些天才人物，现在的战斗在他们看来，很无趣。
　　“是吗，你看那人如何？”洛君临淡淡一笑，手指指向其中一座战台，那是七星荣耀境界之人所在的战台，此刻战台上正在爆发一场战斗，一位非常年轻的天骄人物站在上面，已经连胜多场，他竟擅长阵道，而且，一步一阵，能够直接以阵道开战，无需耗费时间。
　　此人一直在战斗，不断击败各方强者，没有人是他的对手，甚至可以说不堪一击，他刻的阵能够召集各属性灵气，化作强大无比的法术，爆发可怕的威力。
　　“荣耀境界，怕是难有人能够胜过他。”华相淡淡开口，此人应该就是燕邵传书告诉他让他留意的那位名为云天昊的天才人物吧，燕邵说，此人命魂为阵，能以全属性灵气刻阵战斗，潜力无穷，若能有名师指点，可一飞冲天。
　　叶伏天目光也落在了那一战台，看到对方之时他略有些诧异，因为此人他认识，还是他在青州学宫的时候、黑焱学宫打上门来挑战时，他和此人战斗了一场，以刻箓师的手段将对方击败。
　　然而比起当初，云天昊显然更成熟了。
　　又连胜多场，云天昊终于停下，他的目光朝着天子看台这边望来，叶伏天发现，云天昊竟在看他。
　　看来，对那一战云天昊耿耿于怀。
　　叶伏天对着云天昊一笑，随后便见云天昊走下去，朝着人群之中的某处方向走去，顺着他离开的方向，叶伏天看到了燕邵，以及卓清等东海学宫的强者，他还见到林夕月也在那里，美眸正望向他。
　　“东海学宫么！”叶伏天目光扫了一眼燕邵，冷光一闪而逝，那曾经修行过一段时间的地方，他可是印象深刻。


第0133章 你看着办
　　东海学宫有不少弟子前来参加听风宴，云天昊之后，叶伏天又看到卓清、周牧纷纷走上战台，强势击败了各自的对手。
　　卓清和周牧在同境界中，也属于天才人物了，周牧是画圣弟子，卓清被誉为东海学宫法相境之下第一人。
　　只是当初因为紫微宫前一战，叶伏天和余生锋芒毕露，东海学宫无数天骄失色，神州历一万年最后一天南斗世家之战更无需多言，那一战之后，东海城再无人敢称天赋无双。
　　时间一点点过去，听风宴上战斗一场接着一场，令人目不暇接，四位天子随意闲聊，每一句话语中都似乎暗藏深意，暗中交锋。
　　叶伏天安静的看着听风宴上的战斗，心中却在想着别的事情。
　　叶天子已经命人前去寻找伊相前辈，然而伊相因他而对抗王命，必然不会轻易露面，要如何才能告知他自己如今跟随在苍叶国天子身旁？
　　听风宴前时而爆发出一阵喝彩之音，随着听风宴战斗持续进行，涌现了不少优秀的天才人物，但对于此叶伏天像是毫不关心般。
　　渐渐的，一天时间即将过去，但浩瀚人群兴致却丝毫不减，依旧兴奋异常。
　　黄昏时分，天际出现红霞，主持听风宴事宜之人相互对视了一眼，微微点头，随后在一场战斗之后便停止了继续，宣布今日听风宴到此为止，明天继续。
　　许多人都还未曾尽兴，但他们知道，十年一度将连续召开多日的听风宴，这才只是刚刚开始而已，后面会越来越精彩，想到此他们便心怀期待。
　　不少人目光看向天子所在的方位，今日四位天子降临，对于所有人而言，平日里一位天子都难以见到，只有在听风宴这种时候才有机会，如今一次见到四位，恐怕足够他们吹嘘很久了。
　　天子王座方向，燕天子开口道：“洛天子邀请我们前来观礼，除了听风宴就没有其它事情了吗？”
　　楚天子和叶天子的目光也都落在洛天子身上，只见洛天子笑了笑道：“燕兄已经如此浮躁了吗？闲暇之余观后辈天骄之战有何不可，而且，诸位难得能够聚在一起，稍后我们一起论道修行，相互印证，看能否有所进步，想必比独自修行更好？”
　　“洛天子所言不无道理。”楚天子笑了笑道。
　　“既然如此，我们走吧。”洛天子道。
　　“他们呢？”叶天子看向身后之人问道。
　　“太子洛君临会带他们去转转，小辈们就让他们自行游玩，我们在他们也不自在。”洛天子开口说道，叶天子没说什么，随后四人一齐迈步离去，没有带上任何人。
　　当然，他们本身就是四国最强者，也无需带上侍卫。
　　四位天子离去之后，太子洛君临含笑看着诸人，开口道：“诸位远道而来，我在王城七星湖设宴，款待诸位，顺便在王城走走，看看我南斗国王城风光，请。”
　　说罢他便带着三国后辈人物朝前走去，叶伏天也跟随着一起，余生冰冷的目光盯着洛君临的身影，就是他在去了东海学宫一趟后，那道旨意从王城降临东海城。
　　反倒是叶伏天像是没事人般，仿佛和洛君临从未认识过，安静的走着。
　　在他们身后，有不少强者跟着，各国都有，在前面的那些人中，可不仅仅有各国后辈天骄人物，还有王子或公主人物也在其中。
　　苍叶国荆禹等数位强者也在后面，不过他们都只是远远的跟着没有上前打搅那些人。
　　七星湖距离王宫并不远，位居南斗国王城正中。
　　夜幕降临，湖水在月光之下显得格外的美，湖面之上，像是有着盏盏灯光，透着朦胧之意。
　　此时，有不少人来此游湖。
　　七星湖中，有七座湖心岛，湖心岛不大，一眼可见，七座湖心岛隐隐成七星方位，这里便是王城最负盛名的七星酒楼。
　　此时，正中心的那座湖心岛上，已经备好了酒宴，不少美丽侍女已经等候在那，显然早有准备。
　　宴席呈四大方位摆放，四国之人，各据一方，南斗国太子洛君临走到主方位，随后道：“诸位请坐。”
　　叶伏天等人走到其中一处方位坐下，其余之人也各自落座，在他们中间有一片空地，像是舞台，一位轻纱蒙面的女子抚琴，琴音响起，悦耳动人，月光之下，透着朦胧美感。
　　随后，有一行舞女入场，环绕于抚琴的女子周围翩翩起舞。
　　此间场景，七星湖中有人远远的看着，知道了这些人的身份，不少游船画舫纷纷朝着这边而来，不过却也没有人靠得太近，只是远观。
　　听风宴第一夜，太子洛君临宴请三大邻国的天骄人物，他们隐隐期待发生些什么。
　　“诸位远道而来，招待不周的话莫要见怪。”洛君临淡淡开口。
　　“美人美景，又有如此琴曲，何谈不周。”云楚国锦衣华服青年含笑说道，倒并非是刻意恭维，他不需要，此地环境的确极佳。
　　“无论是琴曲还是美人，苍叶国诸人中，便远胜过眼前。”洛君临轻笑道，不少人目光望向苍叶国三位美人，林月瑶、画知心、叶苓汐，皆都为美女，尤其是林月瑶，容颜极为出色，他们自然早已注意到了。
　　云楚国和大燕国天骄中也有女子，但容颜却远远逊色于苍叶国三位美人。
　　“昔日东海学宫，一曲天下，我至今记忆犹新。”洛君临含笑开口，话音落下，他的目光朝着叶伏天所在的方向望去。
　　叶伏天放下手中的酒杯，抬头，看向太子洛君临。
　　洛君临一如往昔，脸上刻着王之傲意，哪怕今日，看向他的目光依旧透着几分俯视之意，像是有几分玩味。
　　“我收回昔日之言，那一曲天下，送给你似乎并不合适。”叶伏天含笑说道。
　　“无论是否是送给我，对我而言都无区别，所谓南斗国的天下，也不过一隅之地而已。”洛君临傲然开口，似乎志不在此，他的目标，不是南斗国的天下。
　　“倒是你，当年我赐你机会，若你抓住，辅佐于我，后续之事可能不会发生。”
　　“或许这就是你的命数吧。”叶伏天淡淡回应，两人话语皆都锋利，洛君临认为后续之事该叶伏天后悔，叶伏天却说，那是洛君临的命数，暗指后悔的人该是他。
　　云楚国和大燕国之人听到两人的对话都露出饶有兴致的神情，没想到宴席刚开始，便如此精彩。
　　洛君临凝视叶伏天，随后笑道：“要不要今日再来一曲？”
　　叶伏天扫了对方一眼，端起酒杯饮酒，没有理会。
　　此时，有几道身影朝着这边而来，洛君临目光转过，便见华相站在那，道：“殿下。”
　　“华相有何事吗？”洛君临问道。
　　“没什么事，在这里偶遇殿下，因此代表他们来拜见下。”华相指向旁边的一座湖心岛，洛君临目光看向那边，便见到燕邵带领着东海学宫的人，以及南斗世家的一些人站在那，对着他这边拱手拜见。
　　燕邵和华相乃是师兄弟自然无需多说，南斗世家则是想要搭上华相这条线。
　　“知道了，华相去忙吧，不必在意这里。”洛君临淡淡的回应了一声，华相告辞，目光朝着叶伏天所在的方位扫了一眼。
　　叶伏天也看了一眼华相，目光随他一起，落在了另一座湖心岛上，他有件事，想要问问那里的人。
　　“你就是苍叶国风华宴天子点名第一人？”此时，大燕国一位青年目光落在叶伏天身上，直言问道。
　　叶伏天目光移回看向对方，随意笑了笑。
　　“我很好奇一位七星荣耀境界之人，如何在风华宴上夺取第一的。”大燕国强者笑道。
　　“运气比较好，天子看着顺眼。”叶伏天道。
　　“你们信吗？”大燕国青年看向云楚国之人道。
　　云楚国锦衣华服青年一笑，道：“试试不就知道了。”
　　“燕战。”大燕国强者微笑道：“你不想领教下苍叶国风华榜第一人的实力吗？”
　　燕战站起身来，洛君临挥了挥手，舞女纷纷退下。
　　“我也是七星荣耀境界。”燕战站在那，身形魁梧的他自带一股气势，目光凝视叶伏天。
　　“我还有点事，就不奉陪了。”叶伏天放下手中的酒杯，随后缓缓站起身来，走了出来，不过并非走向燕战，而是朝着酒宴外围而去。
　　“你什么意思？”大燕国之人看着叶伏天道。
　　“没兴趣。”叶伏天没有回头。
　　“苍叶国叶天子的眼光如此差吗？”燕战开口道。
　　叶丹晨和叶苓汐都露出怒意，竟然质疑他们父王眼光？
　　叶伏天没有停下，继续迈步，仿佛这里的事情和他没有关系般。
　　许多人看着他的背影眯起眼睛，这家伙，是避战，还是根本不屑于战？
　　风华榜第一，应当不至于避战，但若说不屑，如此表现，未免太过目中无人。
　　“余生。”远处，叶伏天的声音传来，道：“你看着办吧！”
　　“好。”余生应道。


第0134章 活不了太久
　　余生从苍叶国诸人中走出，顿时让在场之人的视线从叶伏天身上收回。
　　大燕国燕战的身躯本就非常魁梧，浑身像是充满了爆炸性的力量，但当余生站出来的时候，燕战瞬间矮了半个脑袋，气场直接被压制了。
　　这让许多人露出一抹怪异的神色，两个大块头战？
　　随后，大燕国的人脸上露出一抹冷笑，风华榜第一的叶伏天或许他们有所忌惮，但凭借燕战的战力，会惧怕余生？战斗可不是身体越强壮力量就越强。
　　“叶天子人不错，眼光自然也不错。”余生看着燕战开口说道。
　　燕战看着眼前的家伙，冷笑了下，咔嚓的清脆声响传出，他双拳握住之时，竟传出声音来，可见力量之强。
　　一声低沉的吼声传出，燕战身上竟然出现一尊可怕的妖牛身影，庞大无比，在他的身后，也有命魂出现，是一头巨大无比的青牛，燕战虽然自信，但他不会轻视对手。
　　“你的命魂呢？”燕战道。
　　“你？”余生扫了一眼燕战，他还从来没有释放过命魂，更不用说是对同境界的燕战。
　　似乎感受到‘你’字中蕴藏的轻蔑之意，燕战踏步而出，湖心岛都像是颤动了下，诸人有种诸多妖牛冲撞奔腾的错觉。
　　“咚、咚、咚……”大地震动，诸人身前的酒杯疯狂的颤动着，那股狂暴的气势，使得许多人都露出一抹惊讶之色，这种级别的力量令人有种感觉，哪怕挡在他面前的是一座山，也要碾碎来。
　　余生站在那一动不动，遽然间，一股无比狂野的气息从余生身上爆发而出，看到燕战踏步而来朝着他轰出拳头，像是有无尽妖牛撞向他的身体。
　　余生脚步往前迈了一步，轰的一声巨响，随后他的拳头便也砸了出去，没有任何的花哨，两人直接以力量对轰，他们自然感觉得到对方和自己是同类人。
　　“砰！”
　　伴随着一声巨响，没有任何悬念，余生的拳头碾压燕战，随后轰在了燕战的胸口，下一瞬间诸人便见到燕战的魁梧身躯倒飞而出，直接撞击向大燕国的人群。
　　却见余生一步跨出，横跨空间，直接一把将燕战的身体抓了回去，扣住他的胸口，单手将他的身体提了起来。
　　“这……”
　　诸人看到这一幕都愣住了，这力量，简直不再一个层次。
　　“不要太高看自己，你们，不行。”余生扫了一眼大燕国人群，随后抬起手将燕战的身体砸向了大燕国人群之中，燕战身体被甩飞，狠狠的撞击在宴席之上，有大燕国强者想要接住，竟连带着一起撞倒在地。
　　大燕国的人有些傻眼，燕战的力量他们很了解，竟然，被如此碾压，简直是羞辱性的碾压。
　　他们从余生身上感受到了七星荣耀境的气息，这是同境界的战斗。
　　“力量太弱了。”余生有些失望的说了声，随后走回到自己的位置，大燕国的强者黑着脸，第一次听到有人嘲讽燕战力量太弱，但他们却无话可说。
　　苍叶国的人倒是没有感到奇怪，风华宴上，余生的力量他们都见识过，法相境的人都要避其锋芒更别说同境了，他能以力量撼动法相，只是不能御空飞行，而且这一切，都是他在没有释放命魂的情况下做到的。
　　他们可不相信余生这怪物会没有命魂，一定还有隐藏实力。
　　至于叶伏天离开后就没有回头看一眼，无论是什么大燕国还是云楚国，同境界和余生硬碰？
　　不存在的！
　　另一座湖心岛上，叶伏天迈步走向前方的宴席，此刻那里正谈笑风生，气氛比之四国强者可是热闹许多。
　　毕竟这里和那边不同，在这里，所有人都是冲着攀附华相而来的。
　　不过当叶伏天走来之时，热闹的气氛为之一滞，随后便是一片寂静。
　　诸人目光全部落在叶伏天身上，这里的人，几乎都认识叶伏天。
　　华相、东海学宫紫微宫的部分人、南斗世家的人。
　　不仅认识，而且还是仇人，若是可以的话，他们绝不介意将叶伏天当场抹除，但他是追随苍叶国天子前来，能动的话，洛天子早就动了，自然轮不到他们。
　　更何况，不远处便有一道身影盯着这边，苍叶国的强者。
　　“一月时间不见，诸位前辈看来都很好。”叶伏天见诸人凝视自己，忽然间含笑开口，倒是让在场的人都愣了下。
　　这家伙，真能忍啊。
　　“你没死，自然不怎么好。”华相也不客气，直截了当地说道，当初被叶伏天逃走，他回到王城复命的时候可是战战兢兢，王侯一怒，哪怕他身为相国也承受不起。
　　“看来是晚辈的错。”叶伏天微笑着道，他的目光又看向南斗世家之人以及燕邵他们。
　　“解语何在？”南斗世家忽然有人开口问道。
　　“华相没有告诉你们吗？”叶伏天好奇道，别人不知道消息，而华相不应该不知道才对，他在天子身边，且时常接触太子，自然是知情人。
　　南斗世家之人看向华相，只见华相冷淡的扫向南斗世家之人，道：“怎么，还在关心你们南斗世家的天才后辈？”
　　“华相言重了，我们恨不得将她立即缉拿。”南斗世家之人忙道。
　　“缉拿？花解语在苍叶国王宫，被叶天子册封为公主。”华相开口，顿时南斗世家之人的脸色变得格外的精彩。
　　花解语，在苍叶国被册封为公主了？
　　一个月以前，天子旨意到达南斗世家，他们都希望花解语能够入宫为太子妃，但花解语却痴迷于叶伏天，随叶伏天一起逃亡，在他们看来，花解语鬼迷心窍，被不成熟的感情迷惑。
　　然而短短一个月时间，花解语没有成为南斗国太子妃，却做了苍叶国的公主。
　　南斗世家在南斗国的地位，却因为那件事变得越发的尴尬，以至于如今更是战战兢兢。
　　对比之下，可想而知他们的心情。
　　“你来，不是为了聊天的吧？”华相冷漠问道。
　　叶伏天自然不是来聊天的，他的目光凝视华相，问道：“我师公他老人家现安置在何处？”
　　华相诧异的看了叶伏天一眼，倒有些意外叶伏天会因为一个死人而问他。
　　“倒也没有枉费师兄拿命换你一条生路。”华相淡淡开口，目光看向燕邵，这件事，他让燕邵去办的。
　　“你没必要知道。”燕邵冷漠说了声。
　　叶伏天看向燕邵，随后开口：“师公他老人家喜欢紫微宫，他说那里是他的家，所以，哪怕是他死后，也应该葬在紫微宫上。”
　　“你放肆。”燕邵冷冷地喝道，紫微宫可不是什么墓地。
　　“这件事你没做也没关系，以后我会重新安置师公他老人家，让他回紫微宫，若是我找不到师公他老人家的话，那就只好让紫微宫一起陪葬了。”叶伏天开口道，说完他便转身离开了这边。
　　燕邵盯着他的背影，眼神中透着极强的杀念，恨不得将他当场斩杀。
　　叶伏天自然也知道，他何尝不是一样，只是如今，他们都杀不了对方而已。
　　“等等。”就在此时，一道声音传出，叶伏天脚步停下，回过头，便见一位青年目光望向他，是云天昊。
　　“我想看看你现在的实力。”云天昊冷淡开口，燕邵没有说什么，自云天昊踏入东海学宫的那一刻，他便知道云天昊将会是东海学宫未来天赋最强之人，这是得上天眷顾的天才人物。
　　此次王城的听风宴上，云天昊必能展露惊世之光。
　　叶伏天看向燕邵以及其他紫微宫之人，似乎都期待着云天昊和他的战斗。
　　“叶伏天，天昊他的天赋，不比你弱。”燕邵有些骄傲的道。
　　眼中露出淡淡的笑容，叶伏天看着燕邵，道：“是吗？你问问当年他败在我手中的时候，见识到了我多少实力。”
　　那时，他只展露了刻箓师天赋，连天命法师的天赋都没有暴露。
　　燕邵目光一滞看向云天昊，这件事他竟然不知道，云天昊没有告诉过他。
　　“那是当年，如今早已今非昔比。”云天昊眼神冷漠。
　　“我没空一次次陪你玩，你要战可以，做好死的准备的了吗？”叶伏天冷淡开口，云天昊目光一凝，紫微宫的强者也死死盯着叶伏天，简直狂妄到极致。
　　“看来你并没有你想象中的自信。”叶伏天露出一抹讽刺的笑，随后转身离开了这边。
　　诸多目光皆都凝视他的背影，眼神都寒冷到极致，云天昊双拳紧握，曾经在青州学宫败给叶伏天一次，后来他以为自己会将对方甩开，然而到了东海城之后他却知道，那名字早已名扬东海城，命魂双生、全属性天赋，因而他虽骄傲，却也并没有绝对的自信。
　　“不必介意，他活不了太久。”华相端起酒杯淡淡说了声，燕邵等人看了华相一眼，轻轻点头，心中却明白，有王侯境的天子要护叶伏天，想杀他谈何容易，如今即便在外面，都有非常强大的人物守护在一旁，暗杀都难做到。


第0135章 高冷
　　叶伏天回到了宴席中，云楚国和大燕国之人的目光都看着他。
　　之前他们想要试试叶伏天这苍叶国风华榜第一人的实力，但叶伏天没有走出，余生却走出来轰出了一拳。
　　这让他们明白，叶伏天显然不是畏战，而是真的不屑于战。
　　余生和叶伏天同境，但风华榜第一是叶伏天不是余生，燕战被余生碾压，那么叶伏天又在什么层次？
　　至少七星荣耀境界的人想要胜过他，怕是不可能。
　　“今日听风宴上，大燕国天子称如风华宴这样无聊的宴会并不能选拔出真正优秀的天才出来，然而似乎并非如此，刚才那一战便证明了一些事情，大燕国其他人难道不继续试试？”云楚国的华服青年再次开口道。
　　“自然会试，不仅如此，我大燕国实则还想了解下被誉为云楚国后辈最强天骄的王子楚狂人有多强。”大燕国一位青年目光凝视那身穿锦衣华服的青年道，眼神锋利逼人。
　　“在云楚国便听说过燕七的刀，法相二重境界的燕七，刀却斩过法相四重境界之人，被大燕国天子收为义子，赐姓燕。”锦衣华服的青年也笑着开口，两人的话语针锋相对。
　　楚狂人和燕七，分别是云楚国以及大燕国诸天骄中带头的人，一个是王子，一个被册封为王子。
　　正如同大燕国的天子所说的那样，大燕国渴求人才，只要天赋出众，就有封侯拜相的机会，连王子都能够册封。
　　楚狂人和燕七的目光在虚空中碰撞，皆都锋利至极，像是有着一股无形的强大气场弥漫于宴席间。
　　就在这时候，楚狂人一笑，那股气势顿时便也消散于无形。
　　“听风宴才刚刚召开，燕兄不必心急，会有机会的。”楚狂人淡淡开口：“可惜，风华榜第一之人的修为却实在太低了些，有些无趣，若是法相的话，或许才更有意思。”
　　虽说他们听闻叶伏天在风华宴上战胜国法相境的人物，但能够七星荣耀境界战胜的法相，他们自然是看不起的。
　　楚狂人和燕七天赋能够压倒云楚国和大燕国的后辈天骄，其天赋之强大自然是毋庸置疑的。
　　“不过，好在风华榜上还有个叶无尘。”楚狂人停顿了片刻又道，他的眼眸看向了对面那一直安静坐在那的身影，道：“叶无尘，此届风华宴最强之人，风华榜第二，若非是叶伏天跨境战法相，第一便应该是你的。”
　　“知道的不少。”叶无尘放下酒杯，安静的他这才抬头看了一眼楚狂人。
　　“这些事情要了解并不难，毕竟苍叶国风华宴的动静并不小。”楚狂人开口道，他身为王子，王宫中自然有这些情报，他若是想要了解，很轻易便能够知道风华宴发生了哪些战斗。
　　虽然他没有现场观看风华宴，但从情报上看，让他印象比较深的人有两人，跨境战法相的叶伏天，以及无敌之姿的叶无尘。
　　这两人中，叶伏天境界太低，他提不起兴趣，叶无尘，他显然要更感兴趣些。
　　“但我不知道你。”叶无尘随即回应道，让楚狂人脸上的笑容凝在了那里。
　　叶伏天轻笑了下，叶无尘倒也是一位妙人。
　　“楚狂人，看来是你的名气不够大。”燕七笑道。
　　“你也一样。”叶无尘又道，燕七有些诧异的看着叶无尘，他只知道楚狂人极为张狂，却不想今日见到一个更嚣张的。
　　叶无尘并非是嚣张狂妄，而是在他看来修行本就不是一件容易的事情，剑道也需要时间去摸索求精，哪有时间浪费在打探云楚国和大燕国天才，对他而言，想要知道谁的实力，战斗一场便知道了，如此简单的事情，何必要弄得复杂？
　　“没关系，终究是会认识的。”楚狂人笑了笑道，随后对着身旁之人开口：“你们不是想要见识下能被荣耀境界击败的法相是什么法相吗，如今机会来了。”
　　他话音落下，云楚国便有人走了出来，看向苍叶国方向，开口道：“不知能否赐教？”
　　白秋和虞江脸色难堪，他们只以为当日败给叶伏天之耻会在苍叶国传开，成为抹不去的污点，却断然没有想到连周边王国之人也知晓，言语羞辱。
　　白秋的身影走了出来，他虽败给了叶伏天了，但身为琴宗天才的他实力绝对不弱，否则也不可能入风华榜，在败给叶伏天之后，他击败了数位对手最终才得以被天子点名。
　　两人朝着旁边走去，酒宴中间的场地显然不够大。
　　很快，有琴音传出，白秋身为琴宗天才琴音法师，其琴音法术是非常强大的，琴宗身为苍叶国琴道正统，自然不会浪得虚名。
　　但最终的结局，还是白秋败了。
　　云楚国来的，也都是年轻一辈最顶尖的天才人物，刚才大燕国的燕战已经丢脸一回，被余生一拳秒杀，云楚国自然不会犯同样的错，因而出战白秋的人，事实上非常强，在云楚国青年一辈中属于天赋顶尖的人物。
　　但白秋却并不知道这些，他只知道自己被羞辱之后，又战败了，当年琴宗那意气风发的天才青年人物，渐渐没了锐气。
　　随后，大燕国之人也来凑热闹，挑战了虞江，同样，大燕国之人强势击败了虞江，洗刷燕战战败之耻。
　　白秋和虞江的战败，似乎印证了云楚国的那句话，能被荣耀境界之人击败的法相，是什么法相？
　　“看来，苍叶国风华榜第一，似乎也并不像想象中的那么难。”楚狂人笑看了叶伏天一眼道。
　　叶丹晨和叶苓汐等人目光都望向叶伏天，这口气，咽不下啊，苍叶国已经连败两场了。
　　就连白秋和虞江都将目光看向叶伏天，若他出手的话，至少能够让云楚国和大燕国的人知道一些事情。
　　叶伏天却像是没有听到般，他喊道：“余生。”
　　“……”
　　诸人无言，又喊余生出战？
　　“在。”余生应道。
　　叶伏天目光望向余生，随后站起身来，笑着道：“吃饱了，走吧。”
　　“……”
　　余生眨了眨眼睛，道：“好。”
　　说着，两人竟真的不顾酒宴，径直朝着外面走去。
　　云楚国和大燕国的强者一阵愕然的看着他们两人，这……太目中无人了吧？
　　楚狂人很傲、燕七也傲，叶无尘也差不了多少，但还没其他人，能像叶伏天这样。
　　他没有讽刺、也没有说出任何狂妄的话语，而是，彻彻底底的无视你的存在。
　　洛君临端着酒杯，目光凝视着叶伏天的背影，眼神中杀意毫不掩饰。
　　命魂双生、全属性天赋，是妖孽天才，但也要能够成长起来，他没有机会。
　　“我也饱了。”叶无尘开口说了声，随后起身。
　　“既如此，我们便告辞了。”叶丹晨对着洛君临拱手说道，苍叶国之人纷纷站起身来离开，云楚国以及大燕国的人看着他们的背影，神色都有些冷。
　　“此行三国强者前来观礼听风宴，等到听风宴结束，自见分晓。”楚狂人冷淡开口，随即继续饮酒，没有离去的意思。
　　洛君临听到他的话露出一抹意味深长的笑容，他想到的，却是另一件事。
　　叶伏天他们一行人离开，林月瑶追上叶伏天的脚步，走到他身边。
　　“你是真不在乎？”林月瑶美眸凝视叶伏天，对这家伙越来越好奇了。
　　叶伏天目光望向她，不得不说身为苍叶国第一美人的林月瑶她的容颜是极为出色的，虽不如妖精，但近距离看到，依旧有种动人心魄的美感。
　　“你猜？”叶伏天笑道。
　　“我很好奇你脑子里在想什么。”林月瑶嫣然一笑，道：“要不然你告诉我？”
　　看着那魅惑人心的笑容，叶伏天浅笑道：“美人计对我没用，你又没我家妖精长的好看。”
　　“……”林月瑶脚步停下，愕然的看着眼前的家伙从身旁走过，狠狠的瞪了他一眼，美眸中的嗔怒之意被路过的白秋等人看到，心中越发的嫉妒了。
　　这还是那高冷的苍叶国第一美人吗？
　　她和叶伏天，到底谁更高冷？
　　一行人回到行宫便各自回去，回到行宫之时，叶伏天见到行宫外有一道熟悉的倩影，看到他来立即上前，美眸中闪过一抹亮光。
　　“你回来了。”林夕月笑着喊了声，叶伏天朝着她走去，身后其他人看到那漂亮的女子，都露出古怪的神色。
　　记得昨天刚到行宫，就有一位美女到了，还是南斗国的公主。
　　这第二天晚上，又有一位美女来找，他真的是从南斗国逃亡去苍叶国的吗？
　　林月瑶美眸看着两人的身影也一阵无言，这女人缘，未免好的有些过分了。
　　叶丹晨则是笑了笑，有些崇拜的看着叶伏天。
　　“厉害。”低语了一声，他们便回了行宫，只有余生没有离开，在旁边等着。
　　“林夕月，你不是和东海学宫的人在一起吗，怎么会在这里？”叶伏天开口问道，他白天在东海学宫的人群中见到了林夕月，猜测她应该在东海学宫修行！


第0136章 老实多了
　　林夕月美眸看向叶伏天，近距离看他，比起当初第一次在东海轮船上遇到他的时候，叶伏天成长了许多，他变得更英俊出色了，不再是曾经的少年。
　　“嗯，我在东海学宫修行，你不会生气吧？”林夕月微笑着道。
　　“我生气做什么？”叶伏天摇头，他还不至于那么狭隘，紫微宫的那些人他会牢牢的记着，但这件事情却和东海学宫无关，更不用说东海学宫的普通弟子了。
　　“你还没告诉我为什么会在这里，有什么事吗？”叶伏天问道。
　　“没事不能来见见朋友？”林夕月温婉一笑，叶伏天看着她的模样笑着点头：“当然可以。”
　　“其实也没什么事，在听风宴上看到你之后便想着来看看你，当初东海城发生的事情我还为你担心，没想到这么快你就已经在苍叶国立足了，而且得到天子欣赏，看来白为你担心了。”林夕月含笑说道，落落大方，很自然。
　　“谢了。”叶伏天笑道：“你在东海城，有没有听到过武曲宫宫主伊相的消息？”
　　林夕月笑道：“放心吧，伊相前辈他应该没事，我向我父亲打听过，那天他帮你拦截追击的强者受了些伤，但却安全退走了，而且他并非是华相他们的主要目标，后面便也没了消息，定然是没什么事了。”
　　叶伏天放下心来，就知道那老狐狸不会那么轻易有事。
　　“好了，来和你打声招呼，我回去了。”林夕月浅笑了下，叶伏天点头：“路上注意安全。”
　　“嗯。”林夕月轻轻点头，随后迈步离开，叶伏天看着她的背影，随后朝着行宫中走去。
　　余生走在身边，低声道：“你这是要祸害多少人。”
　　“颜值高我有什么办法。”叶伏天笑看了余生一眼，表情略有些‘贱’，像是在说看到差距没？
　　余生翻了翻白眼，直接大步迈出先行一步离开，没打算给叶伏天嘚瑟的机会。
　　“……”
　　叶伏天眨了眨眼睛，目瞪口呆看着前方余生的背影，画风不对啊？
　　不应该是他得意离开吗？
　　“变坏了啊。”叶伏天郁闷的嘀咕了一声，回到庭院之后，他并未休息，而是练习琴曲，提升精神力，自从踏入修行之后，随着人生中的经历以及心境的变化，他对境界的渴望越来越强者。
　　以往在青州城，义父对他的那些期望，帝王之路，更像是一种幻想，而如今，他真正在追求。
　　时间一点点过去，深夜，叶伏天依旧还在弹奏，琴曲中似乎蕴藏许多情绪，此番回到故国南斗国，身份却早已变化，他乃是随叶天子前来观礼，一切，犹如一场梦。
　　伴随着琴音在寂静的空间响起，周围天地间像是涌现一股狂暴的灵气，疯狂的朝着叶伏天体内汇聚而去，但他却像是没有感觉到般，依旧在弹奏，琴声由低沉渐渐变得高亢，透着一股一往无前之意，周围灵气更加狂暴，随琴音而舞。
　　这种情形像是持续了许久，当最后一道音符落下之时，像是平地惊雷，周围灵气疯狂呼啸涌入他躯体之中。
　　眼眸睁开，精芒闪烁，随后，叶伏天露出一抹笑容。
　　法师境界破境，踏足八星荣耀境。
　　破境之后，他依旧没有去休息，而是继续修行武道。
　　精神力的强大，能够提升一个人的意志强度，对修行武道也有帮助。
　　拳风呼啸，叶伏天引动帝王诀，体内血液像是在咆哮翻滚，他身上像是有着帝王意志，精神力突破之后，他修行武道似乎也更顺畅了些，躯体无时无刻不在发生变化。
　　当天际出现第一缕曙光之时，照在叶伏天的身上，他抬头一声怒吼，朝前方轰出一拳，像是有音爆之声响起，虚空都好似为之颤了下，一股无与伦比的气势从身躯之上凶猛爆发，有真龙大鹏虚影从拳意中绽放，他身躯之上，隐隐有着一尊可怕的神猿虚影，浑身上下的武道之意，强大到了极点。
　　“武道破境。”叶伏天露出笑容，法师境和武道境一夜间双双破境。
　　叶伏天收敛气息，这才停止了修行，随后前去清洗了下身体，天也渐渐亮了。
　　今日，将是听风宴召开的第二天，南斗国王城有无数人朝着王宫南门方向汇聚而去。
　　叶伏天他们今天是随叶天子等人一起而行，路途中，叶天子将叶伏天喊了过去。
　　“昨日王宫之中，洛天子又问我要人了。”叶天子开口说道，叶伏天听到后却很平静，若是叶天子要将他交出去早就交了。
　　且不说叶天子对他欣赏，就两国敌对身份而言，洛天子问叶天子要人，他可能交吗？这让世人如何看他。
　　“他明知不可能，却一再提及此事，而且，从他的语气之中，我似乎感觉到他很自信，像是听风宴可能会发生什么。”叶天子继续道。
　　叶伏天眉头微皱了下，抛开他不谈，洛天子邀请三国天子前来观礼，似乎就有些不同寻常。
　　“洛天子有没有可能会联手云楚国和大燕国？”叶伏天轻声问道。
　　“不可能。”叶天子摇了摇头：“四国之间的关系本就微妙，云楚国和大燕国没理由和他联手。”
　　王国之间虽摩擦不断，但却也各有底线，天子之间是不会轻易动手的，除非是发生了什么特别大的事件引发了战事。
　　天子之战，非同小可，一旦无法收住，后果谁都承受不起。
　　“不过猜测似乎也没用，等等看吧，洛天子究竟有什么底气。”叶天子笑着摇了摇头，一行人渐渐来到了听风宴召开之地，此刻浩瀚无尽的身影已将这边淹没，不过当看到叶天子一行人到来之时，虚空中的人影都不由自主的让开了一条道路。
　　许多人近距离打量着叶天子，这位来自苍叶国的君主，不知道有多强，若是四国的天子能够战斗一场一定会极为精彩吧，当然他们也知道不太可能。
　　“那几位女子好美。”有人又看向天子身后的林月瑶她们，宛若仙子一般，令人忍不住惊叹。
　　“那人是叶伏天，他是我们南斗国东海府之人，后背叛了王国投靠苍叶国，但据说其天赋极其出众。”有人指着叶伏天的身影轻声说道，昨天三国天子前来观礼，许多人便打听了他们带来的那些人是些什么人，也听到了一些消息。
　　云楚国和大燕国之人已经到了，叶天子他们到来之时，楚狂人以及燕七等不少人的目光便落在叶伏天身上。
　　昨日这苍叶国风华榜排名第一的天才虽然并未出战，但依旧让他们印象深刻。
　　洛天子也带人来了，四国天子齐至，听风宴继续召开。
　　“昨日君临宴请诸位，各国天骄后辈可曾交流一番？”洛天子笑着问道，几位天子都略微好奇，他们并没有刻意过问昨天发生的事情。
　　“倒是和风华榜上的几人交手过，正如之前所猜测的那样，能被荣耀境界之人击败法相，的确是有些不堪，不过毕竟苍叶国风华宴三年一次，能够有此战力也算不错了。”楚狂人微笑着说道，平淡的声音中蕴藏的狂妄任谁都能够听得出来。
　　白秋和虞江的脸又黑了，心中怒骂能不能不说这件事？
　　“大燕国似乎也败了吧。”白秋冷冰冰的开口。
　　“只能说，风华榜前三看来还是有些实力的。”燕七冷淡开口，燕战败给了余生，而余生，风华榜第三。
　　“叶无尘为苍叶国风华榜最强之人，和他之间的切磋倒也不急，看看此届听风宴，能够诞生怎样的人物吧。”楚狂人又道。
　　“风华榜第一人呢？”洛天子笑着道，提起叶伏天，他像是不认识般，当然事实上他的确不认识叶伏天，听风宴上，也才第一次看到他。
　　“风华榜第一吗？”楚狂人淡淡一笑：“也不知是真的骄傲，还是在以骄傲为借口避战掩盖什么。”
　　楚狂人自然是暗指叶伏天故作骄傲，避开正面战斗，不战斗的话，自然没有人看出叶伏天实力究竟在哪一层次，虽然他在风华宴上证明过自己，但那也只是叶天子和苍叶国的人看到了，这里的人都是各国的顶级天才人物，又有谁会认为自己不如别人？
　　不少人目光落在叶伏天身上，包括林月瑶白秋他们，从昨夜开始，楚狂人似乎就一直在言语挑衅，他难道一直无动于衷？
　　叶伏天依旧端坐在那，看着前方的九座战台上的战斗，没有理会楚狂人的挑衅。
　　诸人都有些无语，这家伙……
　　“难道你就没什么想说的？”楚狂人看向叶伏天继续道。
　　叶伏天见对方似乎有些不依不饶，这才看了楚狂人一眼，只一眼，他便再次看向战台，无动于衷。
　　“……”诸人有些傻眼，这战台上的战斗，有那么精彩？
　　许多人顺着叶伏天的目光看去，那是七星荣耀境界的一座战台，东海学宫的周牧正在那里战斗。
　　“他叫周牧，以前非常自以为是。”叶伏天看着周牧忽然间开口，诸人听到后看向他，便见叶伏天笑着道：“后来被一棍子打趴后，老实多了。”


第0137章 悬王殿
　　“……”
　　叶伏天话音落下，周围的人一个个目瞪口呆的看着他，有些傻眼。
　　“这……”
　　同行的苍叶国风华榜强者无言，嚣张的有些过分啊。
　　不过听起来，还是有些爽的。
　　就连白秋看叶伏天的眼神都顺眼了些，心想还好没拿自己来举例，那战台上的周牧若是听到这话不知道会不会气吐血。
　　叶天子的眼睛眨了下，他点名的风华榜第一，很有个性。
　　云楚国和大燕国的人都愣在了那里，只见叶伏天目光依旧看向战台那边，从始至终没有指名道姓正面回应楚狂人，但刚才那话，简直不能忍啊。
　　数位天子的目光都忍不住看了叶伏天一眼，尤其是云楚国的天子，楚狂人是他的儿子，什么实力他再清楚不过，一个荣耀境的小辈，哪来的勇气。
　　当然，他身为天子，自然不会去插手小辈间的争论，只是叶伏天的话听着，实在有些欠揍。
　　楚狂人愣了片刻之后，随即嘴角浮现一抹冷笑，道：“大凡天才皆有傲气，这不足奇怪，但如你这样，只是荣耀境界就敢如此狂言之人，我还是第一次见到，有些可笑，若你是法相境界的话，我不介意亲自教教你如何做人。”
　　叶伏天目光看向楚狂人，脸上露出淡淡的笑容，开口道：“嗯，有机会的话一定向你讨教下。”
　　“等你踏入法相境吧。”楚狂人目光转过，没有再看叶伏天，他的本名自然不是叫楚狂人，但楚狂人的名字比他原来的名字更有名，以至于他人都忘记了他真正的名字，由此可见楚狂人的狂。
　　然而今日，楚狂人倒也算是遇到对手了。
　　“等到听风宴结果出来之后，试试就知道了。”燕七冷淡开口，叶伏天的话，他都有种想要暴揍他一顿的冲动，竟然将楚狂人比作他曾经打趴下的对手，后来就老实多了？
　　战台上的周牧虽然天赋还可以，但又如何能够与楚狂人相提并论，这可是云楚国年轻一辈天赋最强的天骄人物。
　　叶伏天暗暗摇头，心中对此并没有太大的兴趣，击败云楚国和大燕国的天才，除了让对方感叹一声自己的强大之外，似乎并不能得到什么，相反可能引起对方的仇视，他没必要去向对方证明什么，昨夜楚狂人挑衅他便直接回去了，懒得理会。
　　“不愧是敢忤逆我旨意的人。”洛天子淡淡一笑，开口喊道：“叶伏天。”
　　叶伏天神色中闪过一抹锋芒，随后他身体缓缓转过，目光落在洛天子的身上。
　　卓绝的气质，高傲无比的眼眸，浑身上下无不透着一股王之气质，丝毫看不出他是篡位改命踏上王位的，三百多年来，他早已经习惯了自己的身份，他就是南斗国的王，独一无二的王。
　　所以，他才会那般强势，没有任何尊重，下达了两道霸道无比的旨意。
　　“当日你若遵从我的旨意来到王城，也许我会给你一次机会，何必九死一生的逃亡，将来结局同样注定，你可曾会后悔昔日决定？”洛天子忽然间直截了当的问道，没有任何的掩饰。
　　叶伏天目光望向洛天子，正如同叶天子所说的那样，他似乎格外的自信，仿佛拿定了自己，但这种自信，不知源自何处。
　　“既已做了决断，又如何会后悔。”叶伏天平静回应。
　　“你说的对。”洛天子笑了笑道：“在没有走投无路之前，又岂会知道悔改，这南斗国，终究是我的天下，我之意，就是天意，你强行违抗我之意，便是抗了天命，即便真如左相所预测有王之命数在身，又能改变什么。”
　　几位天子都有些诧异的看着洛天子，又看了看叶伏天，这位风华宴第一之人，竟然拥有王之命数？
　　叶伏天听到这话倒是很平静，只是有些奇怪洛天子为何这时候会说这些话，言语间充满了不可一世的傲意。
　　只是叶伏天他自己知道，若左相测算过自己的命数，绝不止王命。
　　他的目光朝着洛天子下首方向的左相看了一眼，只见左相很安静的坐在那，仿佛真的已经不关心外事了。
　　“陛下高兴的话，随意怎么说。”叶伏天笑着道，也没有去顶撞洛天子，现在的他，也没有叫板洛天子的实力。
　　“即便你真拥有王命，能够为我儿侍读，也本是你的气运。”洛天子继续开口：“可惜，你却不知道珍惜机会。”
　　叶伏天没有接话，南斗国所有人都知道洛天子对太子洛君临极其宠爱，少年时便封太子，未来会继承王位，太子天赋也耀眼无比，被认为南斗国无双，想必是真的不凡，既然有如此天赋，洛天子这做父亲的自然是对他无比的信任。
　　“南斗国太子洛君临早生了几年，不然，这小子也可以和他切磋下了。”云楚国的天子看向身前的楚狂人道，他对自己的儿子也同样自信。
　　“是吗？”洛天子笑了笑，声音中似乎有几分不屑，楚天子也没有和他争论。
　　听风宴继续召开，强者不断涌现，其中不乏一些天赋极为出众者。
　　正午时分，几乎没有人离开，烈日当空，听风宴的气氛丝毫不减。
　　就在此时，几位天子目光忽然间转过，面朝南斗国的王宫方向望去，几位天子露出怪异之色，竟然有人敢从南斗国的王宫上空借道而行，而且还是在听风宴召开之时，未免有些没有将南斗国的天子放在眼里。
　　叶天子三人目光看向洛天子，却见对方眼眸中闪过一抹夺目的光芒，凝视王宫那边，似乎在期待着什么。
　　一道道璀璨无比的光华如同太阳光般朝着这边射来，直接降临上空，虚空中有呼啸声响，听风宴无数人抬头看向虚空，心头都略微震惊，四大天子在此，竟然有人敢如此无礼？
　　“听风宴暂且停下，全部退下战台。”只见此时，洛天子站起身来，朗声说道，他的声音直接震颤于九座战台之上，使得正在战斗的人内心为之颤动了下，不敢忤逆洛天子的意思，纷纷走下了战台。
　　虚空之上，有三道身影傲然而立，阳光落在他们的身上，折射出璀璨的光芒。
　　他们站在四大天子的上空，却像是浑若无事般，仿佛本该如此，那傲然冷漠的神情，根本没有将下方的天子以及召开的听风宴放在眼里。
　　“王侯。”叶天子、楚天子以及燕天子的眼眸之中皆都闪过一道夺目之光芒，竟然有三大王侯人物降临南斗国，难怪对方无视一切，从王宫上空而行，这样的阵容太过可怕，这三人的气息，比他们还要强大。
　　他们震撼的同时有些疑惑，东荒境百国之地，哪个王国能够派出如此可怕的阵容来？
　　至于浩瀚人群，他们更加好奇，对他们而言，王侯就是天子，难得一遇，这三人的威势，仿佛要在天子之上，敢无视天子的人物，这会什么存在？
　　“洛君临何在？”为首之人开口说道，洛天子眼神中闪过锋芒，终于来了吗，比他预想中的还要快。
　　洛君临站起身来，双拳微握，眼眸深处似蕴藏着一抹兴奋，但他步伐却依旧稳健，往虚空迈步而行，随后停下，抬头看着上空的三道身影道：“洛君临拜见前辈。”
　　“让我们看看。”虚空中的身影继续说道，洛君临点头，随后在诸人震撼的目光注视下，洛君临身上释放出一股恐怖的气势，金色的光辉洒遍虚空，他的身上绽放王者气势，此时的洛君临犹如青年王侯般，不可一世。
　　“王侯意。”叶天子等三位天子心头震颤，纷纷站起身来抬头看着上空，心中隐隐猜到了一些事情。
　　这一刻，叶天子似乎明白洛天子的自信来自何处。
　　他竟然，将洛君临送入了那地方。
　　而且，洛君临成功了，这意味着洛君临他拥有非常可怕的天赋。
　　“你在荒古界试炼中夺王侯气运，我们来自东荒境悬王殿，你可愿入我门派？”虚空中一人开口说道。
　　洛君临躬身，显得颇为恭敬，道：“晚辈愿意。”
　　“好，是现在随我们离去，还是日后自行前往？”虚空中的强者又问道。
　　“晚辈还有些事情需要处理，过些日我会前往。”洛君临回应道。
　　“可以。”虚空强者点头，随后赐下一枚古令，道：“这是悬王令，你将精神力融入其中，我们便能够知道你的生死，从此以后，你便是悬王殿门下弟子了，三个月之内，前来悬王殿。”
　　“是，前辈。”洛君临躬身道。
　　“告辞了。”虚空中的强者点头，随后三人便直接御空而行，化作几道光，自始至终，他们都没有看四位天子一眼。
　　仿佛在他们眼里，高高在上的天子，就连让他们看一眼的资格都没有。
　　“前辈慢走。”洛君临躬身喊道。
　　叶天子三位天子目光凝视洛君临，内心生出剧烈波澜，极不平静。
　　悬王殿，来自极为遥远，东荒境中央之地的强大势力！


第0138章 荒古界
　　战台周围，无数身影目光凝视虚空中的洛君临，虽然他们并不知道悬王殿是什么势力，但看到洛天子以及洛君临的态度他们便明白。
　　悬王殿，必然是远远在南斗国之上的强大势力。
　　太子洛君临，得到了悬王殿青睐，被收为弟子，不愧是南斗国绝代无双的妖孽天才。
　　“恭贺陛下，恭喜太子殿下。”只见此时，华相站起身来，对着洛天子以及洛君临躬身，顿时许多南斗国的王公贵族皆都站起身来朝拜。
　　渐渐的，听风宴中的人群也随之膜拜祝贺，一时间，山呼海啸，场面极为壮观。
　　人群之中，东海学宫紫微宫之人、南斗世家之人，心中都微有些震撼，尤其是南斗世家之人，他们对东荒境知道的更多一些，明白这意味着什么，曾经，他们的先祖就是在荒古界中身陨。
　　许多年轻后辈人物，看向太子的目光充满了羡慕敬仰，林夕月的美眸却是看向叶伏天，太子如今似乎拜入了外面世界的强大宗门，其势力在王国之上，那位光芒璀璨的英俊身影，以后能否和他抗衡？
　　三大王国的天子以及诸天才安静的看着这一幕，这一刻三位天子才明白，原来这才是洛天子让他们前来观礼的原因。
　　洛天子对着诸人挥手，笑道：“听风宴召开之际，能有此喜事的确值得庆贺，此届听风宴最优秀的天才人物，我会重重有赏，诸位继续吧。”
　　“多谢陛下。”诸人都露出笑容，听风宴继续召开。
　　“太子殿下入悬王殿修行，且身负王侯意，几年后必然又是一位王侯。”华相笑着开口说道，洛天子听闻颇为高兴，然而其它几位天子却明白华相在拍马屁，如今太子洛君临虽说已经是法相境界顶尖的人物，但还有天位境界在，几年想要成为王侯？痴人说梦吗。
　　不过他在荒古界中夺得了王侯意，又将入悬王殿修行，成为王侯人物，的确只是时间上的问题。
　　“恭喜洛兄了。”楚天子以及燕天子也拱手道贺，虽然有些嫉妒，但还是要给面子的，一旦洛君临成为王侯，南斗国就有两位王侯境人物了，而且，洛君临在悬王殿可能修行到比他们更高的境界，以后南斗国王族已经不能得罪了。
　　“客气。”洛天子笑了笑，随后目光落在叶天子的身上。
　　“叶天子有何感想？”洛天子笑问道。
　　“运气不错。”叶天子随意笑了笑，他在想，若是叶伏天如今也是法相巅峰境界的修为，他牺牲自己一次机会将叶伏天送入荒古界，能否给叶伏天争取到一次机会。
　　但叶伏天的修为太弱了些，在荒古界那种地方，怕是难有建树，天赋高也没有用。
　　“运气？”洛天子讽刺一笑，道：“我的提议叶天子要不要重新考虑下，或许之前的拒绝，我可以当做没发生过。”
　　说着他的目光扫了叶伏天一眼，显然是想要逼叶天子交人。
　　“你既如此相信洛君临，何必还要一直问我要人。”叶天子看向洛君临道：“或者说，你对洛君临并没有那么自信，认为洛君临不如叶伏天？”
　　“笑话。”洛天子冷笑一声：“既然你执意如此，那便等着吧。”
　　洛君临扫了一眼叶天子，随后目光落在叶伏天的身上，眼眸中透着几分轻蔑之意。
　　叶伏天并未在意洛君临的目光，他也不认识悬王殿，无论洛君临是否加入悬王殿，只要暂时威胁不到自己，那么和他有何关系？只是以后杀他的难度大一点而已。
　　此时的他在想另一件事情，之前洛君临释放王侯意，有些熟悉啊。
　　那日在东海城生死一瞬间，体内出现帝王意志，传授自己帝王诀。
　　之后他使用帝王诀之时，身上便会出现帝王意，他在想，这帝王意和洛君临释放的王侯意，是否是属于同一类？
　　“真没想到。”此时，叶伏天身旁，左千帆开口说道：“南斗国怕是要诞生两位王侯了。”
　　“那也是以后的事情吧。”画知心轻声道。
　　“未雨绸缪，若是真到了那一天，苍叶国怕是会有危机。”左千帆看了一眼叶伏天，随后道：“你们没什么感想？”
　　诸人没有回应，不少人都看了叶伏天一眼，却听余生冷淡地说道：“只是未来的事情而已，就算等到了那一天，我们难道修行不进步？就你这样，也配有天才之名？”
　　“狂妄。”左千帆冷冷的道：“你知道王侯意味着什么吗？”
　　“修行中的一个境界而已，很强吗？”余生盯着他。
　　风华榜之人纷纷看向余生，只见他的眼神无所畏惧，看到这样的眼神他们又像是重新认识了余生，对这家伙而言，王侯仅仅意味着修行中的一个境界？
　　对于许多人而言，王侯，意味着天子，独一无二，盖世无双。
　　左千帆盯着余生，忽然间笑了，这不知天高地厚的家伙。
　　叶天子也被两人的争论吸引，目光凝视余生那坚韧的眼神，笑着道：“余生说的没错，王侯，修行中的一个境界而已，你们都是风华榜上之人，连踏入王侯境的信念都没有吗？”
　　左千帆见天子也帮余生说话，无言以对，虽说天子话语并没有错，但他却明白，王侯哪有那么容易踏足，不一定是天赋高就行，还要有王侯气运，生王侯意，而这一点，对于绝大多数人而言，就不可能实现。
　　“陛下，之前那些人来自哪里，荒古界又是什么地方？”此时，画知心开口问道，这些父亲没有对她讲过。
　　“今日既然接触到了，便和你们讲讲。”叶天子听到画知心的问话开口道，顿时苍叶国诸人的目光都落在了他的身上，显然都很好奇。
　　“无论是苍叶国还是南斗国，都属于东荒境，而且不仅仅如此，东荒境浩瀚无尽，我虽为王侯，也不知东荒境有多辽阔，只我们所在的这片区域，据说就有百国，称之为东荒境百国之地，连成一片巨大的区域，然而百国之地，却并不在东荒境的中央区域。”
　　叶天子缓缓开口道：“东荒境中央区域有着无数超级势力，在我们百国之地，王侯境强者可为王，称天子，但在东荒境中央区域，一个强大点的势力，可能就有数位王侯，顶尖的势力更多，之前来的悬王殿，便是东荒境非常有名的一股势力。”
　　诸人心中颇为震撼，外面的世界，远比他们想象中的要更加辽阔，百国之地，竟然也只不过是东荒境的一隅之地而已，他们这才明白了昨天洛君临话语中蕴藏的含义。
　　“荒古界呢，是试炼秘境吗？”林月瑶道。
　　“不是。”叶天子摇头：“所谓的试炼，那是对我们百国之地的人而言，但实际上，荒古界是真正的一界，那里是气运之地，是王侯诞生之地，古往今来，我们百国之地的人想要踏足王侯境界，必要入荒古界夺王侯气运，使得体内诞生王侯意，才能打破王侯壁垒。”
　　“逆天的气运，诞生了无数外界罕见之物，甚至珍稀妖兽，东荒境的许多顶级宗门势力派遣弟子在荒古界中建立宗门，无数年来，荒古界内早已和外界一样，有宗门王国、城池秘境。”
　　“有这样的地方为何我们没有听说过？”林月瑶低声道。
　　“百国之地的人根本无法自由出入荒古界，王侯人物才有机会，而且荒古界有上下两界，上荒古界被百国之地的人称为王侯路，下荒古界只有天位以下境界者能入，对百国之地的人而言，入荒古界的机会极为难得，但洛天子将机会让给了洛君临，送他进入了下荒古界，夺得气运归来。”
　　诸人认真的听着，大致明白了荒古界是怎样一个地方，心中略微有些心惊。
　　叶伏天也安静的听着，他忽然间又想到了一件事情，在苍叶国王宫山上，国师称当初他跟随南斗国陛下出去试炼，还有如今的洛天子，南斗国的君王遭到洛天子偷袭，夺取气运。
　　莫非，就是去了荒古界中？
　　他有种感觉，这极有可能是真的，洛天子就是在荒古界中改了自己的命，于是他想办法将自己的儿子洛君临也送入荒古界中改命。
　　如今，洛君临也成功了，入荒古界夺王侯气运，被悬王殿的强者看重收为弟子。
　　“除此之外，荒古界还是一条通道，通往东荒境各地，东荒境那些大宗门势力，把守着这些入口要道。”叶天子又道。
　　“好好修行，等到你们踏入法相境顶层，或许我会考虑将你们送入荒古界中，那里面有着东荒境各大顶级势力的天才人物，虽然我没有去过下荒古界，但必然是极为精彩的一方小世界。”叶天子笑了笑。
　　听风宴继续召开，南斗国的人热情高涨，伴随着天才不断的涌现，时而有山呼海啸之声，苍叶国诸天骄却略显心不在焉。
　　一直认为自己生活在王国中心的天骄人物，却忽然间发现外界还有更加精彩的世界，心境难免波动，很想去东荒境天才云集的小世界看看！


第0139章 双翼生
　　听风宴第二天结束之后，洛天子没有再邀请叶天子。
　　如今，无论是洛天子还是洛君临，都正值春风得意之时。
　　听风宴刚一结束，华相等许多人便簇拥向太子这边，要为太子洛君临庆贺，南斗国许多王公贵族人物都纷纷赞同。
　　他们都明白，太子洛君临踏入悬王殿之后，可能不会继承南斗国的王位，而会有更加可怕的未来，如若他能够成为悬王殿的大人物，那么，莫说是南斗国，即便是百国之地，也足以横着走，甚至，打造更强的王国。
　　在百国之地，有一些强大的王国就是这样诞生的，因为出现了不止一位王侯人物。
　　苍叶国之人自然没有去凑热闹，他们已经知晓，原来洛天子邀他们前来就是为了等这一刻，而不是单纯的邀请他们前来观礼。
　　叶丹晨甚至很不爽的想要回苍叶国，不过叶天子没同意，既然都已经来观礼了，自然要等到听风宴结束，否则岂不是让人笑话他身为天子没有气度，嫉妒洛君临。
　　回到行宫之中，叶伏天发现余生似乎一直闷着头，不由得问道：“你怎么了？”
　　“心情不爽。”余生抬头道。
　　“因为洛君临入悬王殿？”叶伏天笑道。
　　“不仅如此，那对父子故意邀三国之人前来观礼，不就是为了炫耀，真以为洛君临天赋无双？”余生很不爽的道。
　　“他人能入悬王殿，自然也是有些天赋的。”叶伏天笑了笑。
　　“管他什么悬王殿，将来杀洛君临的时候不插手就罢了，敢插手就一起灭了。”余生心情有些暴躁，叶伏天一阵汗颜的看着他。
　　这家伙才荣耀境界就嚷嚷着要灭别人东荒境的大势力？
　　余生暴躁起来果然不讲道理……
　　“别想了，去修行吗，明天听风宴我们便不去了。”叶伏天对着余生道。
　　“不去了？”余生看着叶伏天。
　　“嗯，你不觉得很无聊？”叶伏天对着余生一笑：“最后一天去看看就行。”
　　听到叶伏天的话余生目光闪烁，随后像是明白了什么，憨厚一笑，似乎心情也好了许多。
　　叶伏天瞪了他一眼，随后转身也去修行。
　　一夜时间过去，第二天叶苓汐来喊他们，叶伏天告诉她不准备前往，叶天子知道后命人守在行宫护卫叶伏天安全，他独自带着其他人参加听风宴。
　　昨日悬王殿来人，南斗国太子被悬王殿收为弟子，将会成为南斗国第二位王侯的消息早已在昨夜传遍，因而今日的听风宴来人竟然更多了，宛若繁华盛世。
　　洛天子自然是心情大好，听风宴继续召开，他却注意到叶伏天没有来，云楚国和大燕国的人自然也注意到了。
　　“风华榜第一人，之前避战便也罢了，如今连人都躲起来了吗？”楚狂人见叶伏天没有出现讽刺道。
　　“你错了。”此时，只听叶无尘开口道：“他应该是觉得无聊，宴会无聊、人也无聊，早知道今日我也不来了。”
　　“果然是很好的理由，你和叶伏天挺像。”楚狂人淡淡开口。
　　“或许是昨天受到刺激了。”大燕国也有人笑着道，虽说是听风宴，但昨日光芒最为耀眼之人，无疑是属于洛君临，不少人心中都生出波澜，回去之后，都打探了东荒境以及荒古界的一些消息。
　　“陛下，明日我也不来了。”叶无尘对着叶天子道。
　　“好。”叶天子点头。
　　“你想逃避什么？”楚狂人看着叶无尘笑道。
　　“放心，听风宴最后一天决战日我会来。”叶无尘回应，楚狂人看着他笑道：“好，我很期待。”
　　……
　　正如叶无尘所说的那样，听风宴第四天，他也没有出现。
　　叶伏天和余生，同样没有出现。
　　不仅仅是第四天，随着听风宴的召开，天才不断的涌现，气氛即将被推向一个高峰，但叶伏天和余生他们的身影，始终没有出现在叶天子那边的看台上。
　　就连东海学宫和南斗世家的人也都注意到了，心想大概是因为太子殿下被大势力看中，刺激到了叶伏天他们吧，虽然叶伏天的天赋极为可怕，不弱于太子洛君临，然而，修行不仅仅只依靠天赋，还要气运，叶伏天似乎注定无法和太子相提并论了，等到太子洛君临入悬王殿之后，绝不会允许叶伏天有成长起来的机会。
　　这些日来，叶伏天和余生一直在行宫中修行。
　　尤其是余生，心情不爽的他彻底进入了闭关状态，叶伏天每次去看他都是在修行状态之中，便也没有打搅。
　　行宫中，叶伏天所在的庭院，叶伏天在修行拳法，体内有帝王意流动着，使得他每一拳都像是蕴藏着一股奇妙的意境，随着他的修行，这种韵味越来越明显，能够更加随心所欲的运用于攻击之中。
　　“啊……”一道低沉的嘶吼声打断了叶伏天的修行，这是余生的声音。
　　叶伏天心头一紧，朝着庭院某处方向奔跑而去，很快便来到了余生修行的地方。
　　看到此刻余生的状态，叶伏天内心狠狠的抽搐了下，每次见到余生这样修行，他便会感觉到一阵心痛，犹如针扎。
　　此时的余生周围有着一股恐怖的气息，狂暴无比的暗金色光泽环绕着他的身躯，彻底的暴走，将他躯体都埋葬在里面，在余生的身上，像是附着着一尊魔神般的身影，暗金色的虚影化作可怕的漩涡，吞噬周围一切狂暴的灵气，使得余生的身躯之上出现了狰狞的倒刺。
　　随后，叶伏天见到余生的身后，血肉之躯中，有凸起生长出来，不断往外延伸。
　　正是这原因，余生才无法忍受住发出惨痛的惊呼声音，只见此刻的他紧闭着眼睛，嘴唇也紧紧的闭合着，为了不让自己发出声音来，他的嘴唇被咬出血来，触目惊心。
　　叶伏天的双手紧紧的握着，发出咔嚓的声响，义父为何要让余生修行这样残忍的功法。
　　那魔神般的虚影不断凝实，凸起不停的往外。
　　“啊……”又是一声极为凄惨的喊声，像是痛到极致。
　　“轰！”一声轰鸣，狂风大作，像是有什么破碎了般，余生身后的凸起生长出来后，竟然化作了一对恐怖的羽翼，暗金色的羽翼闪烁着骇人的光芒，每一片翎羽之上都像是有倒悬的利刺，这对羽翼很大，配上余生的魁梧身躯非常契合。
　　若说叶伏天的金翅大鹏鸟羽翼绽放之时犹如神之羽，那么余生羽翼绽放之时，则如魔神之羽，令人心惊胆颤。
　　“功法自生法相吗。”叶伏天心颤道，羽翼生，余生无法御空飞行的缺点便能够克服了，周围天地间无比狂暴的灵气朝着余生体内涌去，这一刻叶伏天发现不仅仅只有金属性的灵气，还有风。
　　羽翼生，他竟然诞生风属性天赋。
　　就在此时，余生眼眸睁开，一道可怕的暗金色光芒从眼瞳中绽放，透着极为暴戾的气息。
　　然而在看到身前的叶伏天身影之时，那股暴戾之气便瞬间消失，身上的狂暴之意，也渐渐恢复如常。
　　只见余生对着叶伏天憨厚一笑，像是个大男孩般，丝毫没有了之前那种恐怖的暴戾气势。
　　“痛不痛？”叶伏天轻声问道。
　　“这点小事，还承受的住，我现在也八星荣耀境了。”余生挠了挠头道。
　　“你个白痴，今天不准修行了，早点休息。”叶伏天眼神盯着余生，不许他拒绝。
　　“好。”余生点头，境界提升，暴躁的心情也好了些。
　　叶伏天没有再说什么，转身离开，余生说不痛，但他却有些心痛，他知道，余生一路修行，这种痛，还要一直承受。
　　强绝的力量背后，不仅仅是因为超绝的天赋，还有常人无法忍受的痛苦。
　　……
　　时间一天天过去，听风宴渐渐接近尾声，开始了最终强者的对决，南斗国的王城都沸腾了。
　　那些绝顶天骄人物终于出现在了舞台之上，出现在了南斗国之人的视野之中，展露出无双锋芒，即将展开最后的争锋。
　　而对于这一切，叶伏天和余生依旧是一无所知。
　　傍晚时分，叶天子带着苍叶国的人回到了行宫。
　　叶苓汐来到了叶伏天的庭院之中。
　　“叶伏天。”叶苓汐找到叶伏天微笑着喊道。
　　“公主。”叶伏天看向到来的叶苓汐。
　　“别喊我公主了，叫我苓汐就行。”叶苓汐笑着道：“我来告诉你们一声，听风宴明天就要结束了。”
　　“终于要结束了吗。”叶伏天笑了笑，这听风宴可是举办了不少天。
　　“父王说明天我们可能就直接回苍叶国了，今夜正好闲来无事，要不要出去散散心，南斗国王城夜景还是不错的，过了今天可就没机会了。”叶苓汐笑着道。
　　“好。”叶伏天点了点头，这些天一直在行宫中修行，也闷坏了，正好在南斗国王城中走走，散散心，余生那家伙也一样。
　　听风宴明日便是决战日，如今的南斗国王城，应该很热闹吧！


第0140章 决战日
　　叶苓汐、叶伏天以及余生走出庭院，叶丹晨也在外面等着。
　　“我们还喊了无尘，这些天那家伙也一直在行宫中修行，等等他。”叶丹晨对着叶伏天道。
　　“好。”叶伏天点头。
　　此时，有两道倩影路过，是林月瑶以及画知心，看到他们在一块，林月瑶微笑着道：“你们这是要做什么？”
　　“明天可能就要回去了，去王城散散步。”叶苓汐笑着回应道：“你们去吗？”
　　林月瑶美眸看了一眼叶伏天和余生，好些天没见到他们了，点了点头，林月瑶道：“好啊。”
　　两位美女安静的走向这边，林月瑶对着叶伏天笑道：“终于舍得出来了？”
　　“对啊。”叶伏天笑道。
　　“明天听风宴就要结束，这些天云楚国和大燕国的人可是说了不少难听的话，你明天要不要去？”林月瑶好奇道。
　　“这样吗？”叶伏天耸了耸肩，笑着道：“没想到我不在这么多人想着，看来明天要见见大家了。”
　　“臭美。”林月瑶白了叶伏天一眼，这家伙要不要脸。
　　片刻后，叶无尘也走了过来。
　　一行人离开行宫，荆禹带着几人远远的跟着他们暗中保护着。
　　正如叶伏天和叶苓汐所猜想的那样，今日南斗国的王城的确极为热闹，灯火通明，酒楼客栈街道上到处都是人影，议论着听风宴上诞生的天骄人物。
　　王城中夜景最美的地方自然是七星湖，来到湖岸边，许多游船画舫停靠在旁，几人便也租了一艘画舫，泛舟湖上。
　　叶伏天他们坐在船头，微风徐徐吹在脸上，非常惬意，这番美景让叶伏天响起了和花解语恋爱时的场景，正是在青州湖畔，两人牵手走到一起，如今想起来依旧感觉一阵甜蜜，可惜这次她没有来。
　　“你傻笑什么？”林月瑶看着叶伏天脸上浮现的笑容问道。
　　叶伏天诧异的看了一眼林月瑶，随即笑着道：“这么关注我？别多想，你没机会的。”
　　“咳咳……”叶丹晨酒刚入口，便被呛到，竟然有人对苍叶国第一美女说，你没机会的，这简直……
　　“无耻。”林月瑶美眸瞪了叶伏天一眼，有几分幽怨之意，她还从来没有被人这样对待过，在苍叶国王城，她走到哪不是众星捧月？
　　唯独叶伏天这家伙，从来都没有给过她面子。
　　“明日便是听风宴决战之日，诸位以为谁能最终称雄于九座战台。”旁边有游船并排划来，从上面传出议论声音。
　　“二阶法相境的西楼，一阶法相境的苏慕，还有那在战斗中晋级的八星荣耀境界的云天昊，都是极为妖孽的人物，其余各座战台之人，如今剩下的，都是最顶级的妖孽。”有人开口道。
　　叶伏天他们自然听到了这声音，西楼和苏慕他没听说过，云天昊能够走到现在成为最耀眼的人物他也没有奇怪，命魂为阵图，能够召唤各属性灵气化阵道，其战力可想而知，同境界绝对罕逢敌手，没想到他竟然在战斗中晋级，倒也有趣，看来修行不比他慢。
　　黒焱城能够诞生云天昊这样的人物，已经是极为难得了，虽不能和他相提并论。
　　“的确，听风宴十年一度，妖孽天才如云，那些被淘汰的人中都有许多极为耀眼的存在，只是遇到了更强的天骄，可惜了。”
　　“确实如此，只是在太子殿下面前，都有些黯然失色啊。”
　　船行驶而过，声音渐远，叶伏天他们依旧饮酒享受着此刻的美景。
　　叶无尘抬头看向叶伏天，道：“明日若前往参加听风宴，怕是少不了又有各种言语讽刺，而且，听云楚国和大燕国的意思，听风宴决战之后，他们可能会出手。”
　　“你想领教各国天骄的实力？”叶伏天看向叶无尘道。
　　“有些人太啰嗦了。”叶无尘低声道。
　　“那就让他们老实点。”叶伏天露出一抹笑容，林月瑶和画知心他们看着说话的两人，心想都挺能装的……
　　画舫一路往前而行，七星湖中，泛舟湖上的人群几乎都在议论听风宴上的出现的天骄人物，兴致极高。
　　来到湖心岛，这边的游船似乎更多一些，他们的目光朝着其中一座湖心岛眺望而去，只见在那里，有一场宴会。
　　叶伏天他们抬头看去，正是那日太子洛君临宴请他们的地方，而今日，洛君临又在那里，不过宴请的却是听风宴上光芒耀眼的诸天骄人物。
　　“这不是苍叶国之人吗？”有人注意到了叶伏天他们一行。
　　“的确，据说那位女子是苍叶国第一美女，容貌果然惊艳。”有人看着林月瑶道，三位美人在一块，很容易引起他人的注意，尤其是林月瑶画知心以及叶苓汐这种级别的美女更是如此。
　　“那人叫叶伏天，南斗国东海城之人，后违背陛下旨意去了苍叶国，得苍叶国天子重视，来到南斗国观礼听风宴，据说他命魂双生，天赋极为出众。”
　　“他就是叶伏天吗，那张脸真好看，怕是会让不少女子沦陷。”有人道。
　　“不过那日悬王殿来人之后，太子耀眼无双，后来他便没有出现在听风宴上了。”
　　游湖之人不少人注意到了叶伏天他们，声音便也陆续传开，使得湖心岛上都有人朝着湖中望去，随后便有人看到了叶伏天。
　　太子洛君临他们的目光纷纷朝着湖中叶伏天他们所在的画舫望来。
　　“叶伏天。”湖心岛的人群之中，云天昊站起身来，走到湖心岛边缘，目光朝着湖水中的画舫看去，锋利的眼眸落在叶伏天的身上。
　　叶伏天低头饮酒，像是没有听到云天昊的喊声，没有理会。
　　“明天你会出现吗？”云天昊见叶伏天这种态度也没在意，虽然只见过几次，但似乎他已经知道叶伏天是怎样一个人。
　　叶伏天依旧没理，余生站起身来，眼眸冷漠的扫了云天昊一眼，随后看向太子洛君临那边。
　　此时洛君临也在饮酒，他身旁坐着一位性感的美丽女子，似乎是因为饮酒的缘故，她的脸上透着几分妩媚之意，极为妖娆，这位女子乃是南斗国王城一位世家千金，容颜天赋都极为出众，不惜放下尊严陪太子饮酒，便是因为太子被悬王殿看中，她希望太子洛君临能够将她也带上。
　　性感妖娆的女子目光看向画舫，便见到了站在那的余生，妩媚笑道：“这人如此魁梧，好丑。”
　　许多人都笑了起来，修行之人听觉敏锐，女子并未掩盖声音，画舫上的人也听到了。
　　叶伏天抬头朝着湖心岛望去，看到太子以及身边的女子，不由得笑道：“殿下好兴致，竟有风尘女子作陪。”
　　妖娆女子脸色变了变，瞬间有些难堪，太子洛君临倒是神色平静，没有任何波澜，如今这些事情，岂能让他的心境波动。
　　湖心岛上，有几道身影来到了边缘之地，其中一人目光望向画舫，身上竟有一股强大的气息弥漫而出，落在画舫之上。
　　“是西楼。”游湖之人惊叹，西楼在听风宴上，展露出绝代风华，二阶法相境的战台上，无人能够与其交锋。
　　叶无尘抬起头，眼神极为锋利，犹如利剑，他站起身来，走到船头，一股恐怖的剑意化作剑之风暴，和西楼释放的气息碰撞。
　　“要开战了吗？”周围之人目光灼灼，苍叶国风华榜的天才人物，和南斗国听风宴上的绝代天骄，谁强谁弱？
　　“回去吧。”叶伏天开口说了声，顿时画舫逆行返航，两股气息同时消散，在湖心岛和画舫中间，湖水中，竟有一股股巨浪飞射而出。
　　看着苍叶国之人的画舫远去，这边之人心想，终究还是不敢和南斗国的天骄碰撞吗，毕竟太子殿下在湖心岛上。
　　这一夜，注定是无眠之夜。
　　……
　　今日，将是听风宴决战之日。
　　南斗国的王城无数人都为之狂热，他们朝着听风宴而去，甚至有人在半夜便占好了位置，只为能够更清楚的目睹听风宴的决战。
　　那些决战的天骄人物也都提前到了，在战台周围，万众瞩目。
　　云楚国、大燕国之人也到了，听风宴进行到现在，他们也不得不承认，剩下的那些人天赋都极为出众，其中不少人，不比他们差。
　　洛天子也到了，看着眼前一片盛景，他的脸上露出笑容，此届听风宴他还是非常满意的，而且，他儿洛君临，被悬王殿看重，心情怎能不好。
　　甚至，今天还会有一些人到来庆贺，这是他自登基为南斗国天子以来，第二次如此高兴，上一次登基他看到了自己的未来，如今，他看到他儿洛君临以及南斗国的未来。
　　叶天子从人群之中走来，叶伏天、余生、叶无尘，今日他们都出现了，苍叶国的人全部到齐。
　　目光看向无比狂热的人群，叶伏天的脸上带着淡淡的笑容。
　　听风宴十年一度，今日将诞生十年来南斗国出现的最为杰出的天骄人物。
　　若没有自己和余生，或许是吧！


第0141章 一切有我
　　叶天子一行人来到看台之时，洛天子等人目光都望向了他们，叶伏天、余生、叶无尘几人，终于出现了。
　　楚狂人目光看向几人，眼眸之中有着淡淡的笑容，偶有冷芒闪过。
　　燕七神色锋利，非常期待。
　　洛君临也看向叶伏天他们，看来今日，会有一场好戏看了。
　　在洛君临旁边的位置，有一位美丽的女子坐在那，正是昨日湖心岛陪洛君临饮酒的女子，名为沈若霜，此时的她脸上有着淡淡的妆容，没有了昨夜的妩媚，带着温柔宁静之美，像是世家千金的气质，昨夜她便将自己交给了太子洛君临，今日太子身旁，方才有她的一席之地。
　　不少王公贵族之人看向她，心如明镜，心想沈家的丫头，有些手段，正宫怕是没有太大希望，但可能得到妾室名分，如今太子洛君临，进一步可在悬王殿中舞风云，退一步可为南斗国天子，即便是妾室，最不济也是嫔妃。
　　听风宴战台下方的许多人也认出了沈若霜，她也参加了听风宴，而且是王城有名的美女，昨日在听风宴中被淘汰，却没想到得到太子垂怜。
　　沈若霜扫了叶伏天一眼，眼神略有些冷，但却没有说话。
　　叶伏天倒是没有在意落在身上的目光，坦然坐下，眼眸望向前方九座战台，以及狂热的人群，目光无比平静。
　　就在这时候，远处的虚空中，忽有几道光芒闪耀而来，只见苍穹之上有着数位身影傲然而立，为首之人气质卓绝，犹如高高在上的君王。
　　“洛兄，如此大的喜事，怎么没有邀请我来喝一杯。”虚空中为首之人开口说道，听到他的称呼，许多人心头颤了颤，和洛天子同等地位的人，自然也是天子人物了。
　　“漠国天子降临，蓬荜生辉。”洛天子站起身来相迎，道：“请落座一齐观礼。”
　　“哈哈，我也来凑凑热闹。”又有一道声音传来，人群后方的苍穹之上，一道耀眼的光辉绽放，便见一浑身沐浴红色光华的身影迈步而来。
　　“恭喜南斗国太子拜入悬王殿了，以后又是一位王侯。”来人朗声说道，气场十足。
　　“没想到红叶国天子也到了，请。”
　　“东林国前来贺南斗国听风宴。”虚空中又有数人迈步而来。
　　“天罗国贺洛君临入悬王殿。”东林国天子的反方向，也有人到来。
　　听风宴战台的上空，竟又出现了四位天子，前来祝贺。
　　看着那一道道耀眼无双的天子身影，南斗国无数人为之心颤，狂热之意更加浓烈，没想到听风宴的决战之日，又有四大天子降临。
　　如今，八位天子，观礼听风宴，何等盛况，在洛天子登基之后，南斗国三百多年的历史中从未有过。
　　诸人自然明白，这不仅仅是因为听风宴，若仅仅是听风宴的话，洛天子亲自邀请了三大天子赴宴观礼，对方能来已经是客气，更不用说主动前来祝贺。
　　很显然，是得到了太子洛君临拜入悬王殿的消息，他们陆续降临王城，一直隐而不现，直到此刻联袂出现，像是约定好了般。
　　洛天子眼眸中笑容浓郁，这四大到来的天子都是周边王国的天子人物，有云楚国邻国、有大燕国邻国……如今齐来为他祝贺，哪怕他身为天子，依旧感到非常荣耀，脸上有光。
　　“诸兄请随意入席。”洛天子含笑开口，顿时四大天子纷纷降临看台，随意落在，分别出现在不同的方位。
　　叶天子等三位天子安静的看着这一幕，心中却也略有波澜，这四大王国的天子也亲自到来了吗，看来他们也关注着听风宴的消息，否则也不会来得如此之快。
　　从这一幕中，他们像是看到了未来南斗国的崛起。
　　叶伏天也安静的看着，看着傲然的洛天子，看着狂热的人群。
　　一切的一切，皆都是洛君临加入悬王殿所带来的。
　　仿佛今天对南斗国而言，注定是盛况空前，值得举国庆贺。
　　可惜了，南斗国的人，怕是要失望了。
　　“开始吧。”洛天子含笑开口，顿时人群中竟传出一阵山呼海啸之音，随后，九大战台，十八位妖孽天骄，踏上了九座战台，迎来他们最终的对决。
　　每一座战台，都将迎来那一境最优秀的人物。
　　“西楼。”
　　“云天昊。”
　　从狂热的人群之中偶有几道声音传出，像是那些天骄人物的支持者，凭借逆天的天赋，战台之上的不少人都以强绝的实力征服了不少人，被人所崇拜。
　　譬如云天昊，他从七星荣耀境界的战台破境，打到八星荣耀境界的战台，依旧是无敌，他的阵道一出，没有人能够抗衡，即便是九星荣耀境界的人在他面前，怕是也一样。
　　荣耀境最为耀眼之人，当属云天昊。
　　除他之外，大概便要属九星荣耀境的妖孽人物景轩了，他的实力极为可怕，应当能战寻常法相。
　　九座战台，陆续开战。
　　战台之上，风云颤动，战台之下，声浪震天。
　　诸位最强的妖孽人物在战台上爆发强强对决，每一战都是惊心动魄。
　　“诸兄，我南斗国听风宴诸天才如何？”看台之上，洛天子含笑说道。
　　“将来这些人成长，必是南斗国的栋梁。”有天子赞道。
　　“的确很出众，至少应该比风华宴诞生的天骄要优秀许多。”大燕国的天子开口道，叶伏天冷淡的扫了对方一眼。
　　如今，这些天子说话都有了明显的倾向性，都不想得罪洛天子。
　　不过叶天子倒是浑然无视般，依旧安静的看着，事实上他也承认，听风宴九座战台上的强者天赋很高，战力极为强大，若是没有叶伏天、余生、以及叶无尘，或许他风华宴，的确将显得黯然失色。
　　他忽然间想到，若是洛天子没有将叶伏天和余生逼入他苍叶国，那么这一届的听风宴，将会是怎样一个盛况。
　　终于，一场场战斗落幕，那些战胜者没有离开战台，他们，是这一届听风宴最耀眼的天才，受万众瞩目，天子册封。
　　人群之中，东海学宫的人看到八星荣耀境界战台上傲然而立的那道身影，眼眸中皆都露出欣慰的笑容，虽然卓清被淘汰出局，然而，云天昊走到了最后，而且是以极为强势的姿态战胜了对手，成为了那座战台之上唯一的存在。
　　云天昊，乃是他东海学宫弟子，一荣俱荣。
　　在东海学宫人群之中，黒焱城黑焱学宫的唐宫主也在，同行的还有唐悦，当初在天妖山和叶伏天还有些瓜葛，如今看到少年云天昊已经走到这一步，他们都自豪且高兴。
　　他们自然也看到了战台上的叶伏天身影，听说他也是绝代妖孽人物，曾经他和云天昊就是对手，没想到如今都已经成为一国天骄，不过现在的云天昊，不会再弱于叶伏天了。
　　九道身影，最终站在了九座战台之上，享无上荣耀。
　　听风宴每一境最强的人物，终于诞生。
　　洛天子面含笑容，对于这九人，他还是颇为满意的，天赋都奇高，以后好好培养，或可成为他儿洛君临的得力助手。
　　“听风宴最强的九人诞生，如今，我四国天才人物齐聚于此，能否相互印证武道。”此时，楚狂人开口说道，洛天子含笑看向前方战台，开口道：“云楚国、苍叶国以及大燕国三国天骄想要试试你们的实力，你们应战吗？”
　　“请赐教。”
　　“战。”九人身上战意缭绕。
　　“很好。”洛天子满意的点头，看向三国天骄人物，道：“交给你们了。”
　　楚狂人点头，目光看向苍叶国方向，道：“避了这么多日，如今终于肯出现了，今日听风宴结束，应该没有避战的借口了吧。”
　　说着，楚狂人目光直接落在叶伏天和叶无尘等人的身上。
　　战台上，云天昊的目光也朝着叶伏天射来，朗声开口：“叶伏天，可敢一战？”
　　音浪震天，云天昊携风华宴八星荣耀境第一人之势，向叶伏天发起挑战。
　　叶伏天神色一如既往的平静，无论是云楚国之人的挑衅，还是云天昊的挑战，都无法让他心生波澜。
　　只见他抬起头，看向楚狂人以及云天昊，笑着道：“挑战我们可以，但代价，你们承受得起吗？”
　　叶伏天声音很平静，远不如楚狂人和云天昊那样嘹亮，然而这平静的声音，却蕴藏着无与伦比的狂傲。
　　仿佛，根本没有将云楚国以及听风宴最妖孽的人物放在眼里。
　　挑战我可以，代价，你们承受得起吗？
　　“你想要什么代价，都奉陪。”楚狂人冰冷回应。
　　“战。”云天昊吐出一字，战意惊天。
　　叶伏天回过头，目光望向身后坐着的叶天子。
　　今日八大天子齐聚于此，洛天子风光无限，诸天子都亲近于他，若是叶天子认为不能战，他便放弃。
　　然而，他却见叶天子目光落在他的身上，洒脱一笑，云淡风轻的道：“一切有我！”


第0142章 我叫余生
　　“好。”叶伏天听到叶天子的话露出一抹笑容。
　　叶伏天站起身来，目光望向战台之上，无数道目光落在他的身上，四国天骄之战，要开始了吗？
　　云天昊目光凝视叶伏天，战意奔腾，感受到云天昊身上缭绕的战意，南斗国之人更加狂热。
　　“余生。”就在此时，只听叶伏天轻声喊道，余生目光看向叶伏天，只见此时叶伏天望向浩瀚无尽的南斗国人群，微笑着道：“今日之战举国瞩目，听风宴之战必将传遍南斗国。”
　　余生心头微动，明白了叶伏天的意思。
　　如果老师还在南斗国，就能够知道今日之战。
　　“余生，这是你的战斗。”叶伏天继续开口：“让他们知道，你是谁。”
　　“好。”余生点头，随即从看台上迈步而出，周围的人都诧异的看着两人，他们的对话，似乎蕴藏深意。
　　这一战，是余生出战吗？
　　余生一步步走下战台，目光凝视云天昊所在的方向，道：“余生，八星荣耀境。”
　　“云天昊，八星荣耀境。”云天昊见叶伏天依旧没有出战，冰冷开口：“你既要战，那就先击败你。”
　　话音落下，命魂出现，阵图之光闪耀，他往前迈步，一步一阵，天地间的灵气疯狂汇聚于身。
　　云天昊曾亲眼见到过余生的战斗，他虽然对自己的战力极为自信，但也不会轻敌。
　　像是感受到云天昊的战意和强大的气势，天地间传来山呼海啸之音。
　　云天昊以无比耀眼的姿态拿到那座战台第一，且在战斗中晋级，绝代风华，今日，他将踩着其它三国天骄证明自己。
　　这一战，南斗国的天骄云天昊，注定名动天下。
　　东海学宫、黑焱学宫等无数人的目光，皆都落在云天昊的身上，余生的强大他们早已知道，但这场战斗，将是属于云天昊的战斗。
　　“咚！”就在此刻，大地发出一道沉重的声响，诸人便见余生重重的踏出了一步，他的身体化作弓形，朝着战台方向奔跑。
　　“咚、咚、咚……”余生奔跑的每一步，大地都会为之颤动，像是有着奇妙的韵律，那股大地的颤动，在那股山呼海啸的声浪中显得格外的沉闷。
　　云天昊看着奔向战台的余生，他的脚步也一步步踏出，一座阵法成型，他周围空间，像是出现了一座座祭坛，四大方位，有神秘之光凶猛扑出，一头头可怕的火焰巨龙盘旋而起，烈焰欲吞没一切。
　　更可怕的是，炽热无比的空间中，像是有冰霜漫天。
　　冰火本不相容，然而两种力量同时在一起出现之时，其造成的毁灭力将会骇人。
　　看到这惊人的阵法，南斗国的人群沸腾了，无比的振奋，这就是听风宴上的天骄云天昊的实力吗？
　　一些少女露出痴迷的目光，这才是真正的天才。
　　“轰。”一声巨响，余生来到战台之下，伴随着他脚步一踏，身体竟弹射而起，直接出现在了战台的上空之地，随后，朝着云天昊所在的方向降落。
　　无数道目光抬头看向余生降落的身躯，这一刻的他，宛若天神下凡。
　　那魁梧的身躯之上，披上了璀璨无比的暗金色铠甲，隐隐有可怕的虚影在他身上出现，宛若魔神般。
　　从天而降的身影带着不可阻挡的力量，云天昊怒喝一声，天地被寒冰覆盖，余生的身体像是也被冰封，火龙盘旋而上，融入到余生那寒冰身躯之中，冰火两种力量之下，足以让人痛不欲生。
　　然而诸人却发现，那犹如天神般的身躯没有丝毫的停止，冰封力量破碎，魁梧的身躯沐浴着冰火的力量，任由火龙咆哮吞噬而来，岿然不动。
　　这一刻的余生，就像是真正的天神。
　　“怎么可能？”云天昊惊骇的看着那如同天神般降临的身影，来不及再有任何反应，余生身躯降临而下。
　　“咔嚓……”
　　一道清脆的声响传出，阵法中狂暴的灵气疯狂的飞舞，诸人震撼的发现，那如天神般降临的身体直接踩在了云天昊的肩膀上，肩骨碎裂，云天昊惨叫一声随后跪倒在地，那无比恐怖的力量将他直接压趴下。
　　法阵崩灭，浩瀚无尽的南斗国人群眼眸全部凝固，山呼海啸的声音在这一瞬间戛然而止。
　　整片天地，一片死寂。
　　时间，像是停止了流动。
　　整个世界像是安静了下来。
　　听风宴上，耀眼无双的天骄云天昊，万众瞩目，被无数人崇拜的天才人物，被那从天而降的身影直接踩在了身下，没有任何的花哨、没有任何的停顿，直接跪下。
　　天才？
　　风华绝代？
　　南斗国无双？
　　余生此刻面向南斗国的无尽人群，看到那张坚毅冷漠的面孔，南斗国的人感觉自己怕是永远忘不掉这无情的一踏。
　　不仅仅是踩踏在云天昊的身上，也是踩在南斗国所有人的脸上。
　　云天昊，是他们十年来选出的最璀璨的天才之一。
　　余生往前走了一步，随后蹲下身子，扣着云天昊的脖子，将他的身体直接朝着南斗国的人群扔了过去，随后便没有再看他一眼，仿佛在他眼里，云天昊这风华绝代的人物，根本不值得他多看一眼。
　　余生转过身，目光望向云楚国大燕国之人，冷淡的道：“谁来？”
　　无论是云楚国还是大燕国的天骄，目光都死死的盯着那道身影，没有人出来。
　　云天昊真的弱吗？他们目睹了云天昊一路杀到最后，他的天赋是毋庸置疑的。
　　然而，当余生如天神般降临，云天昊连还手的能力都没有。
　　这样的人，还怎么战？
　　空间一阵沉默，叶无尘目光扫向楚狂人，冷淡道：“现在哑了吗？”
　　两国天骄脸色极为难堪，却见余生没有再理会他们，甚至没有对他们露出任何的表情，朝着旁边那座九星荣耀境界的战台走去。
　　随后，他的身体再次奔跑了起来。
　　到达战台边缘之时，他脚步又是猛的一踏，咚的一声巨响，身体再次犹如天神般射出，出现在了九星荣耀境那座战台的上空。
　　九星荣耀境界最强之人为景轩，当他抬头看向余生之时，眼眸中竟生出一抹恐惧之意，那天神般的身影，根本无法抗衡。
　　他聚集全部的力量，周围灵气疯狂的暴走，随后主动攻击，狂暴的力量朝着苍穹轰去。
　　“咚。”一声巨响，余生的身体落在景轩的身前，战台颤动，那狂暴的力量竟根本没有碰到他，而是从他身前咆哮而过。
　　身为听风宴最优秀的人物之一，这根本不应该发生，然而恐惧之下，却发生了如此讽刺的一幕。
　　余生一拳砸了出去，随后便见景轩的身体直接飞下了战台，朝着人群而去。
　　这一战，甚至不能称之为战斗。
　　余生继续往旁边走去，走向一阶法相境界的那座战台。
　　“他要战苏慕？”
　　真的疯了吗？
　　苏慕，一阶法相境界，这一届听风宴最耀眼的人物之一，除西楼和云天昊之外，他的呼声最高。
　　如今，余生想要战苏慕？
　　“咚。”又是一声巨响，余生身体再次凌空飞起，弹射而出，来到了一阶法相境界的战台。
　　苏慕抬头，看着虚空中的身影，冷笑了下，身形一闪，腾空而起。
　　他是苏慕，不是云天昊，更不是景轩。
　　无数人抬头看向余生，这次，他怎么攻击？
　　“轰……”狂风大作，诸人只见余生的身后，一双巨大无比的羽翼闪耀出现，暗金色的光泽流动着，每一根翎羽之上都有着狰狞的利刺，犹如魔神羽翼。
　　这一瞬间，余生仿佛化作了魔神。
　　羽翼一闪，余生的身体朝着苏慕而去。
　　苏慕没有躲避，他的身后，出现了一头可怕的蛟龙，当余生冲来之时，震天的吼声传出，一头头蛟龙咆哮，杀向余生。
　　余生的双翼朝前，一根根翎羽不断错位，随后化作了锋利至极暗金色旋涡，一开一合间，直接将杀来的蛟龙身躯搅碎。
　　苏慕身躯之上，一头骇人的蛟龙身躯无比庞大，犹如真正的大蛟，朝着余生的身体吞没而去。
　　羽翼张开，余生目视前方，犹如一道闪电，直接冲向了大蛟，在诸人震撼的目光注视下，冲入了蛟龙的口中。
　　“轰隆。”蛟龙身躯炸裂，余生身体冲出，苏慕脸色难堪，一股无比狂暴的气势凶猛绽放，他竟身化蛟龙，朝着余生冲去。
　　法相和身体，仿佛融为一体。
　　蛟龙吞噬而来，余生双手朝前伸出，抓住了蛟龙的嘴巴，一声大吼，无尽的力量作用在手臂之上，余生以双手，生生的将蛟龙撕开，苏慕惨叫一声，法相破碎。
　　余生身后的羽翼变幻，翎羽错位，竟化作触手般抓住了苏慕的身体，就那么提在虚空。
　　看着眼前的一幕，浩瀚无尽的人群，目光凝视那魔神般的身影，心脏疯狂的颤动着。
　　余生身体悬浮于空，看着前方无尽身影，眼神狂暴，一声大吼：“我叫余生，南斗国东海城，东海学宫武曲宫宫主伊相弟子，余生！”
　　狂暴的音浪席卷天地，震荡在南斗国诸人的耳膜之中。
　　他叫余生，南斗国东海城，东海学宫武曲宫宫主伊相弟子，余生！


第0143章 苍叶国第一天骄
　　余生！
　　这一刻，南斗国之人，永远的记住了这个名字。
　　那道声音犹如印记般，将余生之名烙印在了他们的脑海之中。
　　他叫余生。
　　南斗国东海城之人，伊相弟子。
　　他们在想，伊相是谁？
　　东海学宫为何有如此出众的弟子，却为苍叶国而战？
　　而且云天昊，他似乎就是东海学宫最优秀的弟子吧？那么余生呢？
　　此时东海学宫之人已经被震得无言，心中早已不知是何滋味，还有黒焱城黑焱学宫的人，他们寄予厚望的云天昊受到万众瞩目，但那又如何？三大天骄人物，此刻，全部沦为余生的陪衬。
　　叶伏天微笑看着那道身影，他当然明白余生因何而咆哮，此战之后，余生的名字，将传遍南斗国，成为传奇。
　　因为他出自东海城、来自东海学宫，这道声音，自然会很快风靡东海城。
　　只要伊相还在，就一定能听到他弟子在听风宴发出的这道声音。
　　“伊前辈，这个弟子兼女婿，你不亏吧。”叶伏天心中暗道，脸上笑容灿烂，他在想，伊相那老狐狸知道之后，会是什么样的表情，一定会很骄傲吧。
　　叶伏天身旁，苍叶国之人看着余生背后生出的羽翼，内心同样颤动着。
　　苍叶国风华宴上，莫非，余生还隐藏了实力吗？
　　或者说，那魔神般的羽翼，是来到南斗国才修炼而成？
　　曾经七星荣耀境界的他正因为无法御空才奈何不了法相，如今八星荣耀境界的他生魔神之翼，虐杀听风宴法相境的妖孽苏慕。
　　莫说是他们，就连今日在场的八大天子人物，内心都颇为震撼，余生的战斗方式太过暴力，以绝对的力量碾压，无视所有的一切，任你法术惊天、任你手段万千，我自力破万法，全部碾碎。
　　洛天子的眼眸之中，杀意强烈，曾经，他只对叶伏天和花解语有杀念，如今，他发现还算漏了一人。
　　武曲宫宫主伊相弟子余生，这句话，是对伊相所说的吗？
　　多么狂妄不可一世，借听风宴的战台，踩踏听风宴的天骄，告诉他老师伊相，他来了。
　　在洛天子旁边，洛君临和华相眼眸中同样杀机毕露，洛君临旁边的女子沈若霜美眸则是凝固在那，昨夜她曾讽刺余生好丑，今夜那如魔神般的身影，谁敢用丑字来形容他？
　　就连一直很安静的左相此时都抬起眼眸看向余生，见到那魔神般的身影，他的目光又看了一眼苍叶国方向的叶伏天。
　　他只测算过叶伏天和花解语的命数，如今发现，原来叶伏天身边还有一位如此可怕的存在，叶伏天如此逆天命数之人，他身边怎能没有护道神将，原来宿命早已经安排好了这一切。
　　帝后在，将星也在。
　　太子洛君临被悬王殿看重，八国天子齐聚，各方来朝，所有人都以为南斗国必将于百国之地崛起，却哪里会想到，这是灾难的开始。
　　天欲使其亡、必先使其狂！
　　战台之上，余生目光扫视浩瀚人群，刚才那一吼，像是将这些天的压抑彻底的释放。
　　随后，羽翼一闪，余生转身朝着看台方向而去。
　　他没有继续战，做到这里已经足够了，老师应该能够听到他的声音，只要一打探，就会知道他为苍叶国叶天子而战，自然就会前往苍叶国找他汇合。
　　当余生回到看台上之时，羽翼已经收起，苍叶国风华榜上的天骄看向他的眼神都变得不一样了，有欣赏、有嫉妒。
　　刚才余生那一吼让他们内心狂颤了下，他们想起了之前余生和左千帆的对话，王侯，不过是修行中的一个境界而已，很强吗？
　　或许现在对余生而言很强，但十年后、二十年后呢？
　　当有一天他夺得王侯气运，恐怕能够成为不可一世的霸道王侯。
　　叶天子看向余生的目光更欣赏了，不仅仅是因为他的天赋，还因为那一吼背后的意义。
　　风华宴余生夺取前三，提出的条件就是寻找他的老师，如今听风宴战场，一战惊天，目的却是一样。
　　他身为天子，竟然有些嫉妒伊相了，很想看看余生的老师是怎样一个人。
　　余生虽走下战台，但空间已经显得很安静，之前的山呼海啸仿佛已经是很久以前的事情。
　　之前，听风宴让南斗国的人热血沸腾，让所有人的情绪都达到顶峰，诸人像是在见证南斗国的盛世。
　　但余生的出现，强势打断了一切，回头看听风宴，就像是一个笑话般。
　　十年一度？只一战，便能抹掉一切。
　　何谓绝代，这才是真正的绝代风华，一个人，可以压倒所有人的光芒，压倒听风宴上诞生的所有天骄。
　　“还战吗？”
　　叶天子见空间略显沉闷，含笑开口，此刻他说话，显得底气十足。
　　余生一战，让他也感觉神清气爽啊。
　　“四国之战，才一战而已，自然要继续。”楚狂人开口说道，刚才余生邀战，云楚国和大燕国无人应战，显得很没面子，但当时余生表现得太过暴力，远比情报中所谓的风华榜第三强大太多，将所有人都震慑住了。
　　但他们云楚国和大燕国的天骄，岂是庸弱之人。
　　“不用那么麻烦了。”一道冷淡的声音传出，随后便见叶无尘的身影站起，淡淡的开口：“啰嗦了数日，到头来连出战的勇气都没有，我若是你早闭嘴了。”
　　楚狂人看着叶无尘，脸色极为难看，刚才面对余生无人出战，他们无法反驳。
　　“你们谁想上自己来吧。”叶无尘话音落下，剑意生，他的身体如同一柄剑般射出，只一刹那，便落在了之前云天昊所在的战台之上。
　　诸人目光落在叶无尘身上，只见他负手而立，云淡风轻，给人的感觉极为悠然自在，哪像是要面临大战。
　　“燕兄，是你来还是我来？”楚狂人看向大燕国燕七，两人修为都是二阶法相境，和叶无尘一样。
　　“你们可以一起。”叶无尘平静开口。
　　“狂妄。”燕七冷冷开口：“他修剑，我修刀法，这一战我来。”
　　“好。”楚狂人同样冷漠的凝视叶无尘。
　　燕七站起身来，随即身形一踏，凌空而起，虚空漫步。
　　他的身上，有一股可怕的刀意弥漫而出，仿佛要劈开一切。
　　燕七，大燕国绝代天骄，被册封异性王子，他的刀曾斩过四阶法相境的强者。
　　一步步迈步，燕七走到战台的上空，刀意湮天，像是有一股无形的刀意劈杀而出，欲将叶无尘身体斩断。
　　叶无尘抬头，一眼望去，便有剑意弥漫而出，将刀意撕碎。
　　两股无比狂暴的气息，在虚空中碰撞。
　　燕七的手中出现了一把大刀，他的身体忽然间加速，犹如闪电，随后刀劈杀而出，有风裹挟在刀之上，这一瞬间，有万千刀光同时劈下。
　　叶无尘抬手一指，像是有无尽剑意伴随这一指绽放而出，刀光在无尽剑意之下，不断湮灭。
　　燕七身体在虚空中旋转，刀势变，一股更加可怕刀意降临，随后斩出了第二刀，比之前的一刀更强。
　　叶无尘神色依旧平静，他的身体缓缓腾空，无尽剑意随他身体而动，他的身体周围，像是出现了无数利剑，真正的剑。
　　“去。”叶无尘手指朝着虚空一按，刹那间无尽利剑呼啸而过，疯狂的飞旋，朝着燕七的身体而去。
　　燕七看到这一幕刀法瞬间变幻，在身前舞动，那杀向他的利剑像是化作了剑之旋涡，从各方向杀向他的身体。
　　他身后出现了一柄黑色的刀，无比可怕的刀意从中弥漫而出，伴随着他刀法的绽放，周围出现了万千刀光，身体周围风雨不透。
　　看到这一幕叶无尘神色依旧，他身体周围，无尽剑意再生，伴随他一指，又一次疯狂释放，杀向燕七。
　　那些利剑像是没有穷极，诸人只见燕七不断舞动刀光，他的刀法很强，无论是攻击还是防御都无比可怕。
　　然而，叶无尘的剑，像是永远没有极限，当燕七想要破开防御杀出之时，他的剑像是长了眼睛般，朝着燕七的弱点杀去。
　　这让燕七绝望的发现，除了防御，他什么都做不了。
　　“认输、或者死？”一道平淡到极致的声音从叶无尘口中吐出，随后只见他双手生出，环绕燕七身体周围的无尽剑意化作剑之风暴，将他整个身体埋葬在了剑之中。
　　虚空中，像是只有剑，没有燕七。
　　“我认输。”风暴之中，传出燕七的声音，下一刻，剑之风暴瞬间消散于无形，燕七的身影出现在了那里。
　　但刚才那一幕，却依旧在脑海中浮现。
　　苍叶国的人看着眼前的一战，原来风华宴之战，叶无尘根本没有释放自己的全部实力，因为那时，他已经无敌。
　　叶天子应该是最了解叶无尘实力的，这是他的侄儿，事实上若没有叶伏天和余生的出现，叶无尘会是风华榜毫无悬念的第一。
　　只是，叶伏天跨境败法相，但风华宴上，却根本没有适合叶无尘的对手。
　　不算叶伏天和余生他们的话，叶无尘，本就是他苍叶国年轻一代名副其实的第一天骄！


第0144章 低调的叶伏天
　　叶无尘的强大又一次震撼了在场的诸人，云楚国和大燕国两国天骄脸色极不自然，数次挑衅之后，却是这样的结局。
　　余生自无需多说，他们连应战都不敢，而如今，叶无尘强势击败燕七。
　　这两场战斗，苍叶国不仅直接将听风宴的光芒给打压了下去，同时，让云楚国和大燕国颜面尽失。
　　四国之战，只两战而已，苍叶国像是在唱独角戏般。
　　仿佛正是印证了叶无尘之前的话，他不喜欢麻烦。
　　“还有谁？”
　　叶无尘淡淡的开口，没有指名道姓，他懒得去挑战谁，有人想要战的话，随意。
　　若是不敢战，那么所谓的四国之战，也没什么意义了，到此为止。
　　楚狂人眼神冷漠至极，强大如燕七，竟被叶无尘压制得如此之惨，连叶无尘的命魂都没有看到。
　　即便到此刻，他们都不知道叶无尘究竟是什么职业的修行者，剑修自然不需要说，那么其他呢？
　　仅仅是剑修吗？如果只是剑修的话，怎么可能以如此方式御剑，之前环绕于燕七周围的剑之风暴，每一柄剑，都像是有着自己的生命般，能够寻找燕七的破绽，这样的剑修太可怕。
　　“我。”一道声音传出，并非来自下方，而是来自战台之上。
　　二阶法相境界的战台，此届听风宴最耀眼的人物之一，西楼。
　　叶无尘目光转过，两人隔空相望，犹如昨夜七星湖上。
　　两股意境，同时释放，一股锋利、一股寒冷。
　　没有说话，叶无尘脚步往前迈了一步，顿时有无穷剑意从他身上汇聚而出，隔着两座战台朝着西楼杀去。
　　西楼眼神冷淡，他的身上有一股可怕的意境绽放而出，天地变得极其的寒冷，无尽的水、土双属性灵气在空中弥漫飞舞。
　　那些剑意都像是变得沉重，又像是要被冰封，渐渐变得缓慢，还未到西楼身前，便彻底的停下，空间都像是静止了。
　　“好冷。”靠近战台的人打了个冷颤，只感觉世界都像变得缓慢了，血液的流动都像是变缓了。
　　叶无尘和西楼的身体同时往前迈步而出，分别走向旁边的战台，这样一来，两人各自占据一座战台，距离更近了。
　　叶无尘身上的剑意变得更强，手指朝前伸出，剑啸于天，横贯虚空，朝着西楼的身体而去。
　　西楼身上的气息更冷，周围的天地也变得更沉重。
　　诸人知道，这是土属性重力法术以及水属性寒冰法术所诞生的可怕效果。
　　天地间出现了许多笔直的冰雕，像是剑之形状，一点点变慢，随后直接炸裂，西楼继续往前而行，走到战台的边缘之地，身体缓缓悬空。
　　“不愧是听风宴最妖孽的人物之一。”南斗国诸人心中暗道，在听风宴上，西楼和云天昊两人，应该是最受瞩目的两人。
　　很显然，西楼的实力要强于燕七。
　　伴随着西楼的身体悬空，他身后法相出现，那像是两个半月，半月为水、半月为土，水土交融，缠绕一起，化作一轮圆月。
　　圆月释放的刹那，周围水和土双属性灵气彻底暴走，疯狂汇聚，欲将天地覆盖。
　　随后，从圆月之中，有光射出，白光和土黄色的光华交相辉映，犹如月华，所过之处，一切都像是要变缓停下，甚至冰封炸裂。
　　叶无尘身上流动而来的剑意疯狂被摧毁，两轮半月的光辉朝着叶无尘的身体洒落而下，法术伴随着法相之光一起释放，威力骇人。
　　“这才算是真正的法相。”一些大人物心中惊叹，西楼才二阶法相境界，已得法相精髓，天赋绝伦，而且他的法相迥异于常人，他将来的成就不可限量。
　　感受到那袭来的气息，叶无尘的眼神认真了几分，他身后，一道银色之光绽放而出。
　　随后诸人便看到银光漫天，一柄银色小剑悬浮于叶无尘的身后，仿佛这就是他的命魂。
　　无尽的剑意聚于银色小剑周围，滔滔剑意化作一条剑河，朝前方而出，和两轮半月射来的光辉碰撞，时空都像是静止了般，两种不同的力量都在疯狂的湮灭毁掉。
　　周围天地一股可怕的冰封法术降临，浩瀚虚空一点点的化作冰霜，要将叶无尘的身体也埋葬在其中。
　　却见叶无尘眼神中似有一道银光一闪而逝，下一刻，银色小剑直接划破虚空，冲入了月华之中，疯狂的摧毁着一切。
　　西楼伸手一抓，冰封力量将银色小剑冻结，却听轰的一声，法术破碎，银色小剑根本不受阻止继续往前。
　　法术不断降临，却见银色小剑像是精灵般闪耀，不断粉碎法术，快到肉眼无法抓到它移动的轨迹，终于伴随着一道可怕的嗡鸣之音。
　　银色小剑直接出现在了西楼的眉心之处，带着恐怖剑意。
　　西楼没有闪避，他的眼睛死死的盯着这柄银色小剑，他像是看到了叶无尘的眼睛，这一刻，他终于知道叶无尘修行的职业。
　　“你败了。”叶无尘的声音传来，西楼身上的气息消散，法相收敛，他败了。
　　剑归，叶无尘看着西楼，平静的道：“实力不错。”
　　无数人都露出诡异的神色，叶无尘分明是胜利者，却对西楼如此说话，这未免也……
　　然而他声音却是如此自然，仿佛这就是他本来的想法，没有任何做作，真是个骄傲的家伙。
　　说完这句话，叶无尘扫了一眼云楚国和大燕国的方向，随后御空回到了苍叶国的看台。
　　浩瀚人群，尽皆沉默，今日听风宴耀眼的天骄人物，全败，无一胜绩。
　　洛天子的脸都黑了，其它各国天子都安静的看着这一切，今日来此祝贺捧场，没想到看到一出大戏。
　　南斗国太子洛君临被悬王殿看重，听风宴完美召开，本该是大喜之事，但如今，洛天子怕是高兴不起来。
　　“我苍叶国风华宴三年一度，选出的天骄人物还可以吧？”叶天子含笑开口，心情越来越爽，洛天子邀他来观礼不过是为了炫耀，如今，倒要看看他是否还能笑得出来。
　　云楚国和大燕国的人这次终于闭嘴，实在没脸再说什么。
　　“四国之战，两战就够了，你们可以继续，我苍叶国便先告辞了。”叶天子又道，春风得意。
　　“四国之战，才两场对决而已，就言结束，未免有些太早。”洛天子冷淡开口，此届听风宴选出的最耀眼的天骄人物，已经四人败下阵来，既然都已经到这种地步了，哪能就如此罢手。
　　“洛天子的意思？”叶天子冷淡道。
　　洛天子目光看向云楚国和大燕国的天骄人物，开口道：“风华榜第二和第三的实力你们都看到了，然而，你们就不想领教下风华榜第一之人有多强？”
　　叶伏天皱了皱眉，这洛天子想要逼自己出战，究竟是何用意？
　　“风华榜第一之人从头至尾都避而不战，大概也只会逞口舌之利。”楚狂人开口说道。
　　苍叶国的许多人都皱了皱眉，这楚狂人好歹是云楚国的王子，未免有些太不知羞耻。
　　或者说，他见洛天子有意想要逼叶伏天出战，故意配合洛天子？
　　“你能闭嘴？”叶无尘眼神锋利，看这楚狂人极为不爽。
　　究竟是谁，一直逞口舌之利？
　　叶天子倒没有看楚狂人，他的目光落在洛天子身上，随即笑了笑，对着叶伏天道：“既然大家都想看看你的实力，身为客人，自不能失礼。”
　　叶伏天看到叶天子的目光，随后笑着点头，随后朝着战台方向走去。
　　他同样是走向云天昊之前所在的那座战台，当他站在上面，顿时无数道目光落在他的身上。
　　听闻，叶伏天也是东海城之人，曾经天子正是对他册封，他却抗命叛离，投靠苍叶国。
　　之前那不可一世的余生，就是他的朋友。
　　苍叶国风华榜，余生第三，他排第一。
　　东海学宫和南斗世家的人也都看向叶伏天，深吸口气，年末那一日，叶伏天展露出无双天赋，如今他再次出现在战台上，有多强？
　　“叶伏天，八星荣耀境界。”
　　站在战台之上，叶伏天目光望向看台方向，笑道：“我实力低微，天赋平庸，昔日风华宴上运气太好被陛下点名风华榜第一，心中惶恐，今日四国天骄齐聚，面对云楚国和大燕国如此耀眼的天骄人物，哪敢轻易出战，只是如今洛天子要求，不得不出，只好挑战下各国同境天才了。”
　　“咳……”叶天子低咳了声，有些傻眼，这丫还是在风华宴上嚣张跋扈的叶伏天吗？
　　什么时候这么低调了？
　　挑战同境？叶天子心想以你的实力，还能要点脸吗？
　　苍叶国的诸位天骄脸也都黑了下来，林月瑶美眸眨了眨，白秋和虞江目瞪口呆，从未见过如此厚颜无耻之徒……
　　不仅是他们，云楚国和大燕国的人也都傻眼。
　　叶伏天自己说自己实力低微天赋平庸，云楚国大燕国天骄人物耀眼，遇到这么无耻的人，要他们怎么接话？
　　同境界？当他们是白痴吗！


第0145章 一棍一法相
　　云楚国和大燕国之人虽然言语上羞辱叶伏天，但显然不会真的以为被叶天子点名风华榜第一之人是依靠运气。
　　能够击败法相境强者，即便是寻常法相，都绝对能称得上妖孽，更何况他击败的法相人物也在风华榜上，因而按照他们的计划，是准备以法相境之人对付叶伏天的。
　　然而……这无耻之徒完全不按常理出牌。
　　但偏偏叶伏天的话无法反驳，他谦逊有礼，自称实力低微，言云楚大燕天骄出众，他们能说什么？
　　四国之战，挑战同境界之人，有问题吗？
　　无言以对……
　　“叶兄说笑了，风华榜第一人，岂是寻常人物。”楚狂人硬着头皮开口说道，心中却暗骂叶伏天厚颜无耻，他自然知道，同境界和叶伏天战，必败无疑。
　　“叶兄？我和你很熟吗？”叶伏天笑吟吟的看着楚狂人，道：“更何况，之前你不是称我只会逞口舌之利吗，此刻又说我岂是寻常人物，究竟意欲何为？战还是不战？”
　　楚狂人脸都黑了，苍叶国方向，画知心看着楚狂人的脸色，忍不住噗呲一笑，心想叶伏天这家伙实在是坏透了，竟然这样欺负别人。
　　叶天子本欲离开，楚狂人却要继续四国之战，不找个借口的话，他怎么有脸说以法相战荣耀？
　　“叶伏天，苍叶国风华宴上你击败数位法相境之人，天赋卓绝，何必假装自我讽刺，你既有过辉煌战绩，此战其它三国各派遣一位一阶法相之人同上战台，决断胜负。”洛天子淡淡开口，许多人都诧异的看了他一眼。
　　虽说叶伏天的确有过辉煌战绩，但他以天子之尊说出法相挑战荣耀，依旧是有失身份的。
　　叶伏天目光看向洛天子，之前叶天子本打算撤离，是洛天子不肯放过，逼他出战，如今依旧不依不饶。
　　既然如此，那就成全他。
　　“原来四国之战意味着我苍叶国需要以荣耀战法相，洛天子英明。”叶伏天讽刺开口，随后目光一扫三国强者：“既然都已经这么说了，何必还要说什么四国之战自欺欺人，你们三国各自挑选一位一阶法相，一起吧。”
　　叶伏天此刻收敛了玩笑的姿态，他声音不大，但此刻诸人看向他的目光都变了变，这，才是那家伙本来的面目吧。
　　八星荣耀境界的他对三国强者说，你们各自挑选一位法相，一起上。
　　他不仅仅要战法相，还要战三国法相联手，之前余生，虽然霸道，但也没有他这么嚣张跋扈吧。
　　叶天子看着战台上的那道身影，他没有说什么，既然叶伏天这么说了，那么他相信他能做到。
　　洛天子则是露出一抹笑容，云楚国和大燕国也都命一人出战，都是最强的一阶法相境人物。
　　“谁愿为我南斗国出战？”洛天子看向浩瀚人群，之前，一阶法相境最为出众的人物苏慕已经被余生废掉，自然要另外选人。
　　“愿为陛下而战。”人群之中，有一道身影出现。
　　“是宗彦。”诸人目光一闪，这出现之人，正是之前和苏慕争夺一阶法相境界第一人的天骄人物宗彦，实力非常强劲，虽不如苏慕，但也差不了多少。
　　“好。”洛天子点头，而在同时，云楚国和大燕国的一阶法相境强者纷纷走出，朝着叶伏天所在的战台而去。
　　宗彦身体则是悬空而起，眼眸凝视战台之上的叶伏天。
　　这一刻，无数道目光落在那英俊的身影之上。
　　八星荣耀境，战三大法相？
　　这一幕，太疯狂。
　　云楚国的法相之人身披火焰铠甲，浑身沐浴火焰之光，在他身后，出现了可怕的法相，那是一片火域，犹如岩浆之火，似有可怕的火焰液体在火域中流动，周围的天地，都被火焰烙得通红。
　　“一阶法相境，竟已经如此之强了吗。”诸人心颤。
　　大燕国派出的法相强者同样可怕，他身后出现了一头妖猿巨兽，使得他浑身上下像是充满了无穷可怕的力量，狂暴强大，似能够摧毁一切。
　　两人很快迈步来到战台边缘，眼眸凝视站在身前的叶伏天。
　　他们也想见识下，叶伏天，是如何击败法相的。
　　宗彦的身体也悬浮于战台边缘，手中出现一柄长枪，透着可怕的锋利气息。
　　叶伏天站在战台中间，身上气息爆发，手中出现一根金色长棍。
　　云楚国强者往前踏了一步，顿时无尽火焰之光朝着叶伏天身体而去，化作一头头可怕的火龙。
　　叶伏天手中金色长棍舞动，大势降临，身后，金翅大鹏羽翼出现，双翼一颤，身体凌空飞起。
　　火龙吞噬而来，叶伏天身体周围出现一片棍影，积蓄天地之势，隐隐有一股霸道无匹的力量，从他身上弥漫而出。
　　“轰。”双翼闪耀，叶伏天的身体化作大鹏鸟，翱翔于天，三人抬头，只见他身体扶摇而上，绚丽无比，一股恐怖之势不断变强。
　　随后，他们便看到叶伏天朝着云楚国法相强者冲去，快到不可思议。
　　云楚国法相境强者身后法相所化的火域疯狂爆发，像是有岩浆之火朝着叶伏天而去，一只无比巨大的火焰之手伸出，朝着虚空中的叶伏天抓去。
　　化作金色流光的叶伏天身体没有任何的停留，一棍劈下，开天辟地，那巨大无比的火焰掌印从中间被劈开，那一棍，直接轰向了云楚国法相境强者的身体，要将虚空都劈成两段。
　　云楚国法相境强者身上火焰法术疯狂爆发，犹如地狱岩浆般的火焰朝着叶伏天身体而去，却见那一棍之下，像是有璀璨无比的金色光幕挡住了他的身体，开辟出一条道路来，无坚不摧、无所不破。
　　“砰……”
　　一声巨响，没有任何悬念，云楚国天骄法相境人物，被一棍劈在了战台之上，直接趴下。
　　“法相境，有这么弱吗？”诸人心头颤了颤。
　　云楚国既然派出强者，那么这法相境必然也是天才法相，竟然不堪一击，一棍趴下。
　　此时，云楚国诸人的脸色要多难看有多难看。
　　他们曾讽刺，被荣耀境界击败的法相，是什么法相，如今他们云楚国的法相境，不仅被荣耀境的叶伏天击败，而且只有一棍。
　　叶伏天一棍劈出之后，身上的气势不但没有减弱，反而变得更强。
　　看到这一幕，之前那顾忌颜面没有联手攻击的大燕国法相强者内心颤了下，一声妖猿咆哮，他身上像是附着了妖猿虚影，充满了狂暴到极致的力量。
　　却见叶伏天如同大鹏鸟般，朝着他而来，人还未到，气势已经降临，像是能压塌一切。
　　“咚。”大燕国法相强者踏步而出，空间都变得更加沉重，妖猿怒吼，石破天惊，他抬手轰出，碾碎一切。
　　在那狂暴无比的气息当中，叶伏天第二棍扫荡而来。
　　金色长棍在瞳孔中不断放大，越来越大，一切力量尽皆被摧毁，庞大无比的妖猿冲出，却在那一棍之下，直接被劈开。
　　“砰！”
　　又是一声巨响，大燕国的法相境天骄人物身体倒飞而出，竟比风还要快，那是被砸出去的。
　　“这……”
　　诸人只感觉一阵无言，无法用言语来形容此刻的情形。
　　叶伏天的身体却没有半点停留，朝着第三位法相而去，依旧是一棍扫出。
　　宗彦身上气势惊天，长枪射出，没有任何悬念，长枪破碎，他的身体被直接轰飞，然而叶伏天却看到，宗彦轰飞的身躯竟在虚空中炸裂。
　　一道残影降临，像是影子般，快到不可思议，刺向了叶伏天的身体，似乎是一把匕首，在虚空中闪烁着寒光。
　　这突如其来的一幕让许多人心头一紧，尤其是苍叶国那边，眼眸直接凝在了那里。
　　“噗呲。”
　　一声轻响，匕首像是破开了肌肤，刺入叶伏天的身体，部位是心脏所在地。
　　然而，这匕首却没有刺进去，被叶伏天的左手抓住了，但依旧伤到了他，有鲜血流淌而出。
　　宗彦抬头看着叶伏天，眼眸中闪过一抹不可思议的神色，他的纯肉身力量竟然也这么可怕？竟然，挡住了自己必杀的一击。
　　“宗彦。”诸人震撼的看着这一幕，这种能力，宗彦在和苏慕战斗的时候没有使用，这一击太诡异，千钧一发，险些将叶伏天当场杀死。
　　然而这样的必杀一击，竟然被叶伏天挡住了，可见他的反应力有多可怕。
　　有龙吟之声传出，叶伏天手臂甩出，将宗彦身体甩了出去，随后大鹏羽翼一颤，身体跟上，直接一棍劈下，砰的一声巨响，宗彦身体朝着下空坠落。
　　然而这一切并未停止，叶伏天速度奇快，又是一棍横扫而出，将宗彦拦腰扫向空中。
　　“嗡。”羽翼再次闪烁，叶伏天降临宗彦身体上空，眼神冰冷到极致，杀意弥漫。
　　“我认……”宗彦吐血吼道，然而输字还没有落下，便听一声闷响将之生生的打断。
　　“砰！”
　　长棍落下，宗彦的身体在虚空中狠狠的颤了颤，随后无力的朝着下空坠去，他的手臂垂落而下，仿佛再也无法抬起。
　　死人，自然无法再抬起手臂。


第0146章 叶天子的态度
　　伴随着一声轻响，宗彦的身体落在了战台之上，一动不动。
　　浩瀚无尽的虚空，安静无比。
　　余生以狂暴攻击废了法相境的苏慕，叶伏天，长棍扫荡，直接要了宗彦的命。
　　不仅如此，云楚国和大燕国的法相境天才人物，都承受不住他一棍之威。
　　一位荣耀境的人能够强势到这等地步，简直闻所未闻。
　　东海学宫和南斗世家之人心中复杂，他果然变得更可怕了，已经强大到可以强势败一阶法相，一旦他跨入法相境界，怕是能够碾压三阶法相境的存在了。
　　叶伏天此刻却并没有胜利者的喜悦，他看了一眼胸前的血迹，眼神寒冷到极点，目光朝着看台方向的洛天子望去。
　　他也看了听风宴的决战，苏慕和宗彦的战斗他目睹了，之前宗彦可没有使用出如此诡异一击，这像是刻意为他留的，必杀一击。
　　而且之前，洛天子一直怂恿着他上战台，以洛天子的身份，听风宴的天骄已经惨败，本没有这么做的必要。
　　如今看来，原来是有杀招等着他。
　　但他没办法指责洛天子，这一切都是发生在规则之内，若是他死在挑战的战台上，谁能说什么？是他自己答应了战斗，没有人强迫他，和他战斗的人也是一阶法相境界，没有任何逾越规则的地方。
　　他若是战死的话，叶天子怕是也无话可说。
　　叶伏天能够看出来，叶天子自然也看出来了些，冷冷的扫了洛天子一眼，却没有说什么，堂堂正正的挑战，他能说什么？
　　“领教了。”叶伏天对着战台方向开口说道，云楚国和大燕国的人脸色难看。
　　三场对决，苍叶国完胜。
　　余生暴力碾压一切，云楚国和大燕国不敢战。
　　叶无尘虐燕七、败西楼。
　　叶伏天一棍一法相，以荣耀境界强势碾压三大法相，将一位法相硬生生的轰杀于战台之上。
　　没有人能指责叶伏天，所有人都看到了，是宗彦要杀叶伏天再先，叶伏天才下狠手，即便是洛天子，他也没办法说什么。
　　“四国之战，到此为止了。”叶天子冷淡的开口，随后对着叶伏天道：“回来。”
　　“等等。”
　　就在此时，洛天子却开口说了声，他话音落下，人群之中有数道身影降临战台之上，将叶伏天围了起来，这些人竟然都是王宫侍卫强者。
　　看到这一幕许多人的脸色都变了，余生更是露出了极其愤怒的神色。
　　“洛天子这是何意？”叶天子目光看向洛天子，眼神也彻底冷了下来。
　　“叶天子难道不知道，叶伏天乃是我南斗国叛逆？”洛天子淡淡开口：“此人当年违抗王命，且杀我属下，东海府府主夏锋因他而死，如今竟敢回到南斗国，自当伏诛，还望叶天子成全。”
　　“我最后重申一次，叶伏天如今为我苍叶国之人，而且是我义女喜欢的人，未来苍叶国之驸马。”叶天子冷淡开口，目光凝视洛天子。
　　两人的目光在虚空中碰撞，一股强大的气场笼罩浩瀚空间。
　　其他六大天子看到这一幕都心头暗凛，看来，洛天子对叶伏天的杀念十足啊。
　　但很显然，洛天子不敢硬来，毕竟人是叶天子带来的。
　　“若是我一定要杀呢？”洛天子手指指向叶伏天，顿时王宫侍卫直逼叶伏天而去，恐怖气息落在叶伏天身上。
　　叶伏天没有动，依旧安静的站在那。
　　他当然明白，洛天子要杀他很容易，只是他不敢杀。
　　“你是在试探我的决心吗？”叶天子冷笑，随后，周围天地间诞生无穷剑意，苍穹之上，风起云涌，有利剑怒啸，疯狂汇聚，从苍穹之上直指洛天子等人所在的方向，将南斗国王公贵族全部笼罩。
　　同时，有无尽剑意呼啸而过，直奔南斗国王宫方向而去，许多人抬头朝着苍穹望去，只见那些剑意一去不返，直奔王宫，在极为遥远的地方，都像是能够感受到那股剑意。
　　“那我便告诉你，人我带来了，就一定会带回去，你杀他我拦不住，但让你南斗国王宫血流成河还是没问题的。”叶天子没有去看叶伏天那边，双方都很清楚，洛天子要杀叶伏天根本没有人能够拦，他不是杀不了，是不敢。
　　不敢的原因是因为他叶天子在，没有人敢去赌叶伏天被杀后叶天子会做出什么疯狂的事情来，天子一怒，血流成河，绝非是一句恐吓之言。
　　浩瀚空间，无数道目光落在两人身上，两位天子，因叶伏天而剑拔弩张。
　　其他天子也都安静的看着两位天子的对峙，国与国之间的关系非常微妙，一切争斗都需控制在规则之内，这种规则是默认而存在的，譬如战台上的战斗，双方既然有了约定，那么战死另一方也不能说什么。
　　但你不能明着杀，叶天子已经宣布他一定要保叶伏天，洛天子要杀他的话，那就是逾越规则了，这是不能容忍的，否则，今日洛天子杀了叶伏天，明日是否又能杀他一个王子公主？
　　一旦有人逾越规则，另一方不罢休的话，谁都可能承受不起那样的后果。
　　洛天子虽然非常想要叶伏天死，也没有人认为他真的敢在试探出叶天子的态度之前杀，此刻，他就是想要看看叶天子的态度究竟有多强硬，一旦叶天子表现出丝毫的软弱，让他感觉到叶天子不敢鱼死网破，他就真可能杀。
　　很显然，他失望了。
　　苍穹之上以及前往王宫的剑意，便是叶天子的回应。
　　“楚天子和燕天子以为如何？”此时，洛天子忽然间对另外两位天子问道。
　　两位天子目光一闪，心中暗骂对方将自己拉下水。
　　“叶伏天违抗王命之时还是南斗国之人，我认为此事应当给一个交代。”云楚国天子淡淡开口。
　　“叶天子行事有些过了。”燕天子也道。
　　两人，都是向着洛天子。
　　然而，叶天子却根本没有在乎，南斗国崛起，身为邻国难道他们就不忌惮？如今最多也只是和南斗国保持友好罢了，还不至于将自己绑在南斗国的战车上。
　　“两位天子的话你也听到了，我以天子之名承诺，只要你将人留下，南斗国和苍叶国之恩怨可以一笔勾销，以后绝不动苍叶国。”洛天子借势开口说道，目光凝视叶天子。
　　叶天子应该很清楚，洛君临拜入悬王殿之后可能会拥有的未来。
　　数位天子目光一闪，叶天子，他是否会考虑下？
　　叶伏天虽然天赋绝伦，然而毕竟只是一个未成长起来的天骄人物，而洛君临的未来，已经能够看到了。
　　放弃叶伏天，意味着南斗国崛起之后，苍叶国可无忧。
　　保叶伏天，那么将来南斗国出现双王，苍叶国就危险了。
　　“一人都护不了，何谈护一国。”叶天子淡淡开口：“洛天子不必白费心机了，人，我一定要带走。”
　　叶天子态度依旧强硬，人，他保定了。
　　空间寂静，气氛有些僵，叶天子不肯退步，洛天子便不敢杀。
　　“你一定要这么做？为他，不惜后果？”洛天子声音冰冷。
　　“我应邀前来观礼，不想却是宴无好宴，既然如此，告辞了。”叶天子目光看向叶伏天那边，道：“过来。”
　　叶伏天点头，抬起脚步，朝着叶天子所在的方向走去。
　　在叶伏天周围，强者依旧围在那，他们目光看向洛天子，似乎在等他的命令。
　　只要洛天子一声令下，他们便杀。
　　但最终，他们没有等到洛天子的命令。
　　叶伏天回到了叶天子身旁。
　　远处有蛟龙咆哮，从苍穹之上而来，降临而下。
　　“从今天起，我将会发动对苍叶国的战争，直至苍叶国灭。”洛天子冰冷开口。
　　“奉陪。”叶天子冷淡回应，随后道：“走。”
　　话音落下，顿时苍叶国之人纷纷踏上蛟龙，叶天子最后走上去，一声长啸，蛟龙腾空而起，扶摇而上，天地间的剑意此刻消失不见。
　　洛天子抬头看向上空，冰冷的目光扫向一行人，只见叶伏天目光正看着他，没有任何的躲避。
　　蛟龙腾空，朝着远处而去，准备离开，余生同样站在蛟龙背上，凝视洛天子等人的身影，杀意强烈。
　　无数道目光凝视蛟龙，以及蛟龙背上的身影，今日听风宴发生的一切，太过梦幻。
　　这场南斗国的听风宴，仿佛是为叶伏天他们而举办。
　　那位年仅十七岁之人，引天子纷争。
　　就在此刻，远处的虚空，有一道道无比璀璨的光朝着这边射来，蛟龙身躯停了下来，叶天子等人看向那射来的光芒。
　　“还有天子前来？”叶天子目光一闪，只见蛟龙上空几道身影呼啸而过，看都未看他们一眼。
　　叶天子等人回过头，朝着那边看去，只见那几道光，在听风宴战台上空停下。
　　无数身影抬头看向苍穹，阳光之下，那几道身影无比耀眼炫目。
　　他们，又是前来祝贺的吗？
　　这几人的气息，仿佛比之前悬王殿降临的强者还要强，浑身光辉闪耀，犹如神华。
　　洛天子也抬头看向苍穹，眼神中锋芒闪耀，有些激动。
　　“三月之后，荒古界之门，将对百国之地永久开放，百国之地之人，从此可自由出入荒古界中。”一道声音从天而降，这一瞬间，八位天子内心狂颤。
　　这道声音，意味着一个崭新的时代，即将来临！


第0147章 影响
　　荒古界，气运之地，王侯之路，可通往东荒境各地。
　　无数年来，荒古界一直和百国之地无缘，这里的人甚至很少人知道荒古界的存在，即便成长到一定程度，要前往东荒境中央需横跨极遥远的距离。
　　百国之地，像是被东荒境遗忘之地。
　　而如今，荒古界对百国之地永久开放，意味着从今以后，百国之地的天才人物，有机会走向东荒境的舞台，短时间内或许看不出太大的效果，但随着一代代人的努力，百国之地将会越来越强盛。
　　因而，这道声音对于百国之地而言，绝对有划时代的意义。
　　洛天子激动的神情瞬间从脸上消失，取而代之的是难看。
　　他为何邀请各国天子前来观礼？为何会有其它王国的天子前来祝贺？
　　因为他儿洛君临，在荒古界中得到了王侯气运，被悬王殿看重，这不仅仅需要强大的天赋，还需要机缘，各国天子，可不一定都舍得将机会让给晚辈入荒古界。
　　但如今，荒古界对百国之地永久开启，意味着百国之地的天骄人物将会源源不断的涌入到荒古界中，从中必然会有妖孽天骄人物，得王侯气运，被大势力看重，那么洛君临的优势，便不复存在了。
　　而且，以叶伏天和余生他们的天赋，若是等到他们踏入法相境巅峰层次，踏入荒古界中，会发生什么？那将是极大的未知数。
　　因而这消息对于洛天子而言，虽然也有好处，他和南斗国的天才，也可以自由出入荒古界了，但比其它王国，却没有任何优势了，甚至有人得到和洛君临一样的机缘。
　　但对于其它七位天子而言，这无疑是振奋人心的消息，他们纷纷站起身来，目光中闪过耀眼的光芒。
　　那些已经听说荒古界的天才人物，也目露锋芒，以后他们成为王侯人物的机会，将会大很多，而且能够和整个东荒境的天骄人物处于同一界中，一定会非常精彩吧，他们的舞台，将不再局限于一国之地或者百国之地。
　　“我们还要通知其它各国，告辞。”虚空中的身影继续说道，没有任何的停留，随后便化作了一道道流光消失不见。
　　叶天子扫了脸色难看的洛天子一眼，随后蛟龙腾云，朝着远方而去。
　　“洛天子、告辞了。”
　　“听风宴既已结束，我们也告辞了。”各国天子纷纷对着洛天子开口说道，三个月荒古界便将永久开启，他们需返回王国着手准备，虽然以后有的是时间，但诸天子依旧有些迫不及待。
　　很快，七国天子全部带人离开，洛天子站在那，阴沉着脸。
　　听风宴结束，浩瀚的人群依旧还在，但听风宴留下的，却只有一片狼藉。
　　三场对决，听风宴诞生的天骄人物全败，甚至有人当场被诛。
　　此刻南斗国举国瞩目的听风宴，哪里还有半点盛世模样，唯有一片衰败迹象，由盛而衰，仿佛只在朝夕之间。
　　洛天子没有说话，浩瀚无尽的空间，人影无数，却显得很安静，也很压抑。
　　左相平静的看着这一切，看着这衰败景象，仿佛看到了南斗国的未来。
　　“华相。”洛天子忽然间开口。
　　“在。”华相站起身来。
　　“准备发起对苍叶国的战事。”洛天子下令道。
　　“是，陛下。”华相躬身领命。
　　“听风宴九座战台最强之人，入宫封赏。”洛天子看向人群说道，虽说今日听风宴的天骄让他丢了面子，但他却不能无视自己的承诺，君无戏言，不能让南斗国之人对他寒心。
　　如今，荒古界将开启，他需要拉拢南斗国各方天骄人物，也许会有人能够和洛君临一样，得到大机缘，虽然这种希望极为渺茫。
　　“我南斗国各方天骄来到王城，既如此，过些日，我会再举行一场盛会，挑选出我南斗国最出众的法相境天骄人物。”洛天子继续下令道：“而且未来每年一次，时间便定在听风宴召开的时间。”
　　很显然，洛天子已经在为荒古界着手准备了。
　　荒古界上下两界，下荒古界，只有法相境和法相境之下的人能够踏入。
　　“此届听风宴，到此结束。”洛天子开口说道，浩瀚无尽的身影，内心中却早已经没有了之前的振奋。
　　不久前听风宴决战之时，何等盛况。
　　然而只三战，将听风宴的气势彻底打压下去。
　　第一战，南斗国东海城东海学宫伊相弟子余生，一声大吼，让所有人都记住了那狂霸的身影，以及余生之名。
　　第二战，叶无尘绝代无双，败燕七、剑指西楼。
　　第三战，叶伏天一棍一法相，将宗彦斩于战台之上。
　　这听风宴，像是为苍叶国而举办。
　　但讽刺的是，如今所有人都已经知道，叶伏天和余生，曾经是南斗国之人，他们曾在东海学宫武曲宫修行。
　　洛天子一道旨意将他们逼走，远赴他乡，入苍叶国，被苍叶国天子看重。
　　这才有了听风宴此刻的局面，他们在想，若是叶伏天和余生没有离开南斗国，此届听风宴，他二人，是否也会站在战台之上？
　　没有如果。
　　他们并不知道，在那道旨意降临东海城之前的最后一刻，叶伏天还想着准备前往南斗国王城参加听风宴。
　　人群之中，心中最为不平静的人无疑是来自东海城的人，东海学宫和南斗世家之人。
　　此时，东海学宫方向，云天昊的脸上再没有了飞扬的神采，显得无比颓废，那犹如魔神般从天而降的身影，怕是将会成为他一生的阴影。
　　他以为自己天赋绝伦，听风宴无双，可挑战叶伏天。
　　但余生无情的一踏，夺走了他所有的骄傲、尊严。
　　在那之后，叶伏天碾压法相让他明白，叶伏天根本不屑于和他战斗。
　　人群渐渐散去，一段时间以后，听风宴九座战台周围浩瀚空间，一片凋零，显得格外的萧瑟。
　　从各地前来的人纷纷返程，也有许多高阶法相境的人留下，准备参加洛天子所说的另一场盛会，但想必绝不会有听风宴的盛况了。
　　伴随着各方之人返程，听风宴上所发生的一切急速朝着南斗国扩散。
　　叶伏天和余生之名，很快传遍南斗国，不仅仅是因为他们表现耀眼，还因为他们在南斗国所经历的故事。
　　而东海城，扩散得最为凶猛，因为叶伏天和余生，正是从东海城走出。
　　神州历一万年最后两天从王宫中降临的一道旨意，以及南斗世家的那一战，东海城许多人至今记忆犹新，时常在茶余饭后被人提及，这才短短一个多月的时间，叶伏天强势归来破坏听风宴，再有余生那一声怒吼，怎能不引起轰动。
　　此时，在东海城的一家酒楼之中，便有许多人议论着听风宴之事。
　　“据说此事是因太子而起，当年在东海学宫，太子要让叶伏天追随于他，叶伏天拒绝，这才有了后面发生之事。”
　　“太子殿下入悬王殿，叶伏天展露无双天赋，都是绝代天骄，南斗国容不下两个如此耀眼的人物，或许他们是宿命中的对手。”
　　“两个？你忘了余生吧，我老师亲自目睹了听风宴之战，他告诉我，当时余生出战，犹如魔神，简直无敌。”
　　“真有那么霸道？”
　　“自然，云天昊你们知道吗，东海学宫最为杰出的天骄人物，被东海学宫当做未来希望，他在听风宴上耀眼无双，无人能敌，挑战叶伏天，之后余生上场，犹如天神下凡，从天而降，直接将云天昊踩在脚下，跪倒在地，而后被余生提着脖子扔了下去，看都没看他一眼。”
　　“之后，余生一拳碾压九星荣耀境最耀眼的人物，再然后，他生出魔神般的双翼，战法相，撕蛟龙，一声大吼，让听风宴无数人心惊胆颤，有人热血沸腾，你们应该知道余生吼出的话语吧。”
　　诸人神情肃穆，有人低声重复余生那句话语。
　　“我叫余生，南斗国东海城，东海学宫武曲宫宫主伊相弟子，余生！”
　　“真霸道啊，现在听起来都感觉热血沸腾，武曲宫宫主伊相能有这样的弟子，足以欣慰了。”酒楼中的人纷纷叹道。
　　“没错，据说伊相离开了东海学宫，真想见见他。”
　　“我曾在东海学宫七宫大会那一日见过伊相，正是那一天，他带着叶伏天以及余生离开东海学宫，是个人物。”一位青年开口说道。
　　此刻，在酒楼中的一个角落，一位带着斗笠的身影安静的坐在那，听到诸人的谈话，他竟然眼睛微有些红，但却露出极为灿烂的笑容。
　　“活了这么多年，竟然也被煽情了一回。”这身影缓缓开口，随后将斗笠取下，道：“老子徒弟可没那么多花心思，小兔崽子，这是你出的馊主意吧。”
　　许多人目光转过，看向那自言自语之人，之前说话的青年眼神微变，喊道：“伊相前辈？”
　　伊相抬头，看向对方，洒脱一笑，道：“是我。”
　　“轰。”酒楼之中瞬间沸腾，无数人震撼的看着这出现的身影，他就是伊相吗？
　　不少人目露异色，如今，南斗国可是在通缉他。
　　“前辈在这里现身，怕是……”青年提醒道。
　　伊相听到这句话大笑了起来，随即转身迈步离开酒楼，通缉？东海城有几人能留下他？
　　“前辈去哪？”青年问到。
　　“去苍叶国，找我徒弟。”伊相大声说道，昂首阔步。


第0148章 婚事
　　苍叶国，王城。
　　叶天子将人带回之后，诸人便各自返回离开，叶伏天和余生则是随同叶天子一齐入王宫。
　　“百国之地怕是要热闹了，你们以后有何打算？”走在王宫路上，叶天子对着叶伏天和余生问道，一次南斗国之行，双方的关系似乎也亲近了不少，像长辈和晚辈般。
　　“陛下去过荒古界，里面有什么？”叶伏天问道。
　　“我只去过上荒古界，下荒古界没有去过，至于里面有什么，气运、机缘、秘境，其它则和外界没什么区别，宗门、势力、城池都有，有来自东荒境各地之人，你可以将之看做是东荒境的缩影。”叶天子道：“不过里面要更危险许多，争斗更为激烈、杀伐之事极为寻常，因而我建议你踏入高阶法相境再前往。”
　　“时不我待啊。”叶伏天低声道：“洛天子说要发动对苍叶国的战争，怕是不会有假，洛君临也将前往悬王殿修行。”
　　“我苍叶国之国力并不弱于南斗国，他要发动战争奉陪便是，即便没有你，也是迟早的事情，至于洛君临的确是个麻烦，因为他的原因，各国天子都向着洛天子。”叶天子道。
　　叶伏天想起之前云楚国和大燕国两位天子的态度，笑着道：“他们因洛君临而支持洛天子留下我，给足了南斗国面子，就一点不怕得罪我吗？”
　　“你……”叶天子瞪了叶伏天一眼，这家伙天赋虽出众，但毕竟只是荣耀境界，未来的路还太长，洛君临则不一样，夺王侯气运入悬王殿，已经是一只脚踏进了王侯，这需要选择？那时候，荒古界开放的消息可是还没有到。
　　“被鄙视了。”叶伏天有些郁闷。
　　“他们会后悔的。”旁边余生很认真的说了声，叶天子看向他，他算是看出来了，只要是关系到叶伏天，这家伙就特别认真，他在想，两人究竟什么关系？
　　“嗯，我也相信他们会后悔的。”叶天子点头道：“好了，你们去吧。”
　　两人告辞，朝着国师所在的那座山而去。
　　山上，知道叶伏天和余生回来，诸人都走了出来，聚在一块。
　　叶伏天目光落在花风流身上，有些期待的道：“老师，命魂恢复了吗？”
　　“嗯，这段时间以来的账，我们师徒俩要好好算算了，上次在琴园，是谁不稀罕做我徒弟。”花风流笑看着叶伏天。
　　叶伏天暗骂，果然有其父必有其女，这笑……
　　“老师，您不是不知道，那都是为了您老人家考虑，再说，我可是将师娘给您老人家带回来了。”叶伏天看着南斗文音道。
　　“对了，我媳妇呢？”叶伏天见花风流依旧看着他转移话题道。
　　“我答应你了吗？”花风流笑着道。
　　“身子刚好就欺负徒弟？这么好的弟子还不满足，再说，我已经将解语许配给伏天了，你不同意？”旁边南斗文音开口道。
　　花风流看了南斗文音一眼，有些郁闷的道：“你说了算。”
　　叶伏天眨了眨眼睛，瞬间溜到南斗文音身边，道：“还是师娘好。”
　　看这情况，以后要跟着师娘混了。
　　“伏天，解语她在闭关修行，国师治好你老师的伤势之后，就一直因解语修行上的事情忙碌着。”南斗文音说道，声音温柔，花风流一阵郁闷的看着叶伏天，这态度也太差别对待了吧？
　　叶伏天目光看向身后站着的国师墨河，他似乎变得更苍老了几分，不由得问道：“前辈怎么了？”
　　“都是为了解语，治你老师的伤，国师都没有这样。”南斗文音有些惭愧道。
　　“公主不必介怀，我王室命魂本就强大，解语她竟再次进化，如此得天独厚的天赋，我自然要倾尽全力。”墨河叹道：“若是能够早些遇见解语便好了。”
　　“以前在南斗国东海城，没有人了解王族命魂，更不了解解语的命魂，如今幸遇国师。”花风流也开口道，南斗国旧王族的护国法师，曾追随南斗天子征战，他无疑是最了解王族命魂之人，而且他自身修行的能力也比较特殊。
　　叶伏天听到他们的对话露出笑容，看来妖精的天赋比想象中的更优秀，能够遇到名师指点，自然是好事。
　　“在南斗国怎么样，是不是将听风宴闹了个天翻地覆？”花风流又对叶伏天问道。
　　“我就战斗了一场而已。”叶伏天耸了耸肩，他是那种高调的人吗？
　　“伊宫主没有消息吗？”花风流又问。
　　“当初东海城之战，伊前辈安全离开了，若是他还在南斗国的话，应该会知道我们的消息。”叶伏天沉吟道，余生那一吼，他相信一定会传遍南斗国。
　　“真的？”伊清璇美眸望着叶伏天。
　　“听风宴九座战台每一座战台都决胜出一位最强者，最后九人受万众瞩目，你家男人倒好，上去一脚将其中一人踩在脚下，一拳轰了一人，顺便将一位法相境强者的法相都给撕了，对着南斗国的人大吼他叫余生，伊相弟子，你觉得呢？”叶伏天看着伊清璇道。
　　诸人听到叶伏天的话都目瞪口呆的看着余生，这家伙也太生猛了吧？
　　伊清璇美眸凝视余生，眼睛红红的，却见余生挠了挠头，像个大男孩般。
　　走上前，伊清璇的小拳头在余生的胸口捶了下。
　　“秀恩爱能不能换个地方。”叶伏天笑着道。
　　“好啊。”伊清璇笑看了他一眼，随后拉着余生离开。
　　叶伏天他们则是又聊了聊南斗国发生的事情，随后便去修行去了。
　　荒古界即将开启，洛君临将前往悬王殿修行，南斗国和苍叶国战争即将爆发，时间紧迫啊。
　　……
　　没过多久，苍叶国和南斗国接壤之地，战事爆发，南斗国发兵入侵。
　　当然苍叶国早有准备，一直盯着南斗国的动作，两国之间，一场大战爆发。
　　又过数日，苍叶国王宫有人前来拜访，说是余生老师。
　　叶伏天、余生、伊清璇以及唐岚花风流等人纷纷前来相迎，随后便看到了伊相。
　　“爹。”伊清璇跑上前去扑入伊相怀中，眼泪瞬间流淌而出。
　　“傻丫头哭什么，高兴才对。”伊相揉着女儿的脑袋温柔笑道。
　　“老师。”余生和唐岚走上前来。
　　“伊前辈。”花风流和南斗文音也喊道，当初伊相是为了叶伏天和花解语的事情入南斗世家，冒着生命危险，后来为了帮他们一家逃命，自己独自留下堵截紫微宫宫主。
　　伊相目光看向诸人，随后对唐岚道：“别人一家都齐了，你还跟着干什么？”
　　“老师。”唐岚有些尴尬。
　　“伊前辈。”南斗文音却是走上前来，开口道：“我一直在想着风流和唐岚的婚事，如今前辈您来了，正好亲自操办此事。”
　　诸人目光都是一滞，看向南斗文音，即便是花风流都不知此事。
　　“文音，你这……”花风流开口道。
　　“当年你便辜负了唐岚，如今难道还要再来一次？”南斗文音看着花风流道，花风流苦笑。
　　“你胡说什么。”唐岚看着南斗文音。
　　“你也别放不下面子，这么多年经历了这么多，难道还看不开，要这所谓的矜持？你若能放下，为何还要买下琴园，后又收留他为他拼命？”南斗文音看着唐岚道，竟让唐岚不知如何反驳。
　　叶伏天目瞪口呆的看着这一切，师娘竟然主动给老师找女人，他在想，要不要让解语向师娘多学学？
　　伊相见唐岚没有反驳南斗文音，又看了看花风流，随后道：“此事可以。”
　　“老师……”唐岚看向伊相。
　　“当年你能为了他跟我反目，如今这点勇气都没有了？”伊相瞪着她道：“放心有我在，他们谁敢欺负你，这件事我做主了，能成。”
　　这徒弟的心思他哪能不明白，若是感情不深，怎么可能一直留在花风流身边，然而没有个名分的话，她迟早是要离开的，那时怕又要孤苦伶仃了。
　　“我也觉得能成，唐姨，以后我是不是该改口喊二师娘了。”叶伏天也开口道，他对这段感情是看得最清楚的人之一，既然师娘主动促成此事，没有理由不成。
　　伊相看了叶伏天一眼，眼神像是在说算你小子识相。
　　此时，叶苓汐来到了这边。
　　“公主怎么来了？”叶伏天问道。
　　“听闻伊相前辈到了，想着来看看。”叶苓汐笑着道，伊相有些疑惑，道：“公主客气了。”
　　“不是客气，如今伊前辈可是传奇人物，父王也想见见，为了不打搅各位叙旧，父王备好了晚宴欢迎伊前辈。”叶苓汐道。
　　“好，我一定到。”伊相点头。
　　“那我就告辞了。”叶苓汐温和笑道，随后转身离开。
　　“混的不错。”伊相看了一眼叶伏天，公主亲自来请，叶天子设宴迎接，显然不是他能有的面子，他还听说叶天子为了保叶伏天，不惜和洛天子开战。
　　“那是，我可是武曲宫弟子，怎么能给宫主您丢脸。”叶伏天笑道。
　　“言之有理，走吧。”伊相点头，一行人步入王宫之中，诸人的脸上都露出灿烂的笑容，如今算是齐了。
　　叶天子的晚宴，气氛自然是一片融洽。


第0149章 降临
　　时光流逝，转眼间距离南斗国听风宴已经快三个月时间，荒古界即将开启。
　　百国之地震动，各大王国不知多少强者出发前往荒古界之门，浩浩荡荡的大军出发，各方天骄前往。
　　苍叶国也一样，王城之地，各方天骄以及诸势力强者汇聚，准备随天子一起前往，叶天子将亲自随行，安全护卫诸天骄前往荒古界。
　　王宫，山上。
　　这些日来叶伏天和余生一直在闭关苦修，修为更进一步，踏入九星荣耀境界，距离法相，只有一步之遥。
　　这一天，叶伏天结束了闭关。
　　“舍得出来了？”一处庭院，唐岚看到叶伏天露出一抹笑容，好些天没看到这家伙了。
　　“二师娘，您越来越漂亮了。”叶伏天微笑看着唐岚，那日师娘提出婚事之后，过了几日在伊相的见证下，花风流和唐岚就在山上举办了简单的婚礼，如今可谓真的是一大家子了。
　　“皮痒了？”唐岚笑看着叶伏天，这混蛋还真是没大没小，不过，她也发现自己好看了些，大概是心情好了。
　　“二师娘，我说的是实话，您和老师在一起后，的确更漂亮了。”叶伏天‘真诚’的道。
　　唐岚狠狠的瞪了他一眼，随后便没看他，转过身的唐岚俏脸竟微有些红，像是少女般。
　　“好羡慕老师。”叶伏天心中暗叹，随后道：“我下山一趟。”
　　说着，便离开庭院下山，来到王宫中找到了叶丹晨和叶苓汐，几人一起去拜见叶天子。
　　“听说你这些天在闭关修行，怎么出关了？”叶天子问道。
　　“过几日便要出发前往荒古界了，我想好了，这次也一起前往。”叶伏天道。
　　“荣耀境界你就要入荒古界？”叶天子瞪着他道：“你知不知道这次阵容有多大，百国之地震动，我都无法想象会有多少人降临，更何况，这还仅仅是百国之地的强者，不算荒古界中之人，你现在的境界实在有些低。”
　　“陛下不是说荒古界除了气运机缘之外便和外界没什么区别吗，就当做是外出历练了，陛下放心，我会低调行事的。”叶伏天道。
　　“你若前往，洛天子必然会安排人对付你。”叶天子道。
　　“嗯，这倒是个麻烦，要不然陛下借几件法器，攻击防御逃跑之类的各来几件？”叶伏天憨厚笑道，笑容诚恳。
　　叶天子笑看着叶伏天，他如今算是看出来了，这小子不能和他太熟，他不信这家伙会没考虑过南斗国，摆明就是故意来敲诈他的，借法器？借了能还？
　　见叶天子不说话，叶伏天继续道：“陛下，此次百国天骄前往荒古界，我身为苍叶国驸马，不能给您丢脸。”
　　“有道理。”叶天子笑看着叶伏天道：“就你一人前往？”
　　“余生应该也会一起。”叶伏天道。
　　“你们二人带他和余生去藏宝阁挑选法器吧。”叶天子对着叶丹晨他们道。
　　“谢陛下。”叶伏天笑道，叶天子能为他和洛天子开战，他自然明白不会舍不得几件法器，这些欠的，他自会放在心上。
　　“下荒古界之门不能容纳天位境的气息，即便带法器也只能是法相顶级的，而且，法器只能起增幅作用，并不能让你直接拥有法相境顶级战力，更何况借助法器并不利于修行成长，若非是万不得已，不要太依赖于法器。”叶天子提醒道。
　　“陛下放心，我心中有数。”叶伏天道，若非是境界太低，他也不会想到法器。
　　……
　　数日后，清晨的山上带着几分凉意。
　　庭院中聚了不少人，叶伏天和余生准备前往荒古界。
　　伊相将会随行一起前往，他自己也想入上荒古界试炼。
　　“伏天，到了荒古界小心些。”南斗文音嘱咐道。
　　“师娘放心吧，我没事的。”叶伏天点头：“我去看看解语。”
　　“嗯。”南斗文音点头，随后叶伏天前往后山，花解语盘膝而坐，美眸紧闭，在她身体周围，像是有着一股无形的精神气场，许多石子漂浮于空，在她身体周围规律的旋转，周围天地间的灵气也像是有着固定的轨迹，环绕于花解语身体。
　　仿佛世间万物皆可以精神力沟通，并控制。
　　叶伏天生出一种奇妙的感觉，走入这片精神气场中的时候，身体像是被那股精神气场笼罩，他曾在紫微宫前的一场战斗有过这种感觉，而且这次更加的强烈。
　　“我走了，下次回来带你一起去。”叶伏天看着花解语如仙子般安静的坐在那，目光温柔，脸上露出灿烂的笑容。
　　随后便转身，离开了这边。
　　一行人下山，来到王宫外。
　　此时王宫外聚集了浩瀚人群，其中还有一些熟人。
　　风华榜上的天骄叶无尘，他也决定前往，如今叶无尘修为已经跨入三阶法相境，荒古界开放自然不想等以后。
　　苍叶书院许多人也会入荒古界，清一色的书院服饰显得格外的显眼，左千帆和虞江赫然在人群之中，显然想跟着书院师兄一起试炼。
　　琴宗和兽宗也都有许多强者，白秋也在。
　　就连林月瑶也会前往，风华宴和听风宴对她触动很大，这三个月时间的修行她终于迈入了法相境界，如今准备随同家族中的强者一起入荒古界。
　　还有不少叶伏天并不认识的宗门世家势力，都蓄势待发。
　　“看来都等不及啊。”叶伏天心中暗道，神秘的荒古界诱惑力太强，许多低阶法相境之人都迫不及待的想要踏入其中。
　　当然，除了法相境之人还有各大势力的长辈，天位境界的强者，他们想要前往上荒古界。
　　此时，王宫方向，叶天子率人前来。
　　“陛下，王子殿下。”许多人躬身喊道，在叶天子身旁站着一位青年，剑眉星目，气质卓绝，乃是叶天子的长子叶枭，修为在法相顶级层次。
　　叶伏天在风华宴上见到过叶枭，但几乎没有接触，因为叶丹晨和叶苓汐和他同龄，因而才和他比较熟悉。
　　此次荒古界之行叶枭会前往，叶丹晨和叶苓汐因为修为较低不会入内。
　　除叶枭之外，叶天子身后还有不少高阶法相境的人物，都是王宫培养出的精英侍卫，会随他们一起入荒古界。
　　“都准备好了吗？”叶天子目光一扫人群，诸人纷纷点头，便见叶天子道：“出发。”
　　话音落下，一行人浩浩荡荡，腾空而起，朝着某处方向前行出发。
　　蛟龙腾空，叶天子率王宫中人站在蛟龙背上，其它各势力之人各显神通，兽宗的妖兽是最多的，阵容可怕。
　　此时，蛟龙背上一头黑风雕身影降落，出现在叶伏天身边，趴在蛟龙背上。
　　周围不少人诧异的看了叶伏天一眼，这家伙如今在苍叶国王城可是非常有名，就一头这样的妖兽伙伴？未免也太寒碜了点。
　　不过叶伏天却像是毫不在意，揉了揉黑风雕的脑袋，这妖兽伙伴是雪猿前辈赠给自己的，且不说这层关系，就凭它追随自己这么久，自然也有感情了。
　　黑风雕天赋虽然寻常，但那又如何，难道不会改造？
　　荒古界在百国之地只有一个入口，位于百国区域边界之地，从苍叶国而行，叶天子等人一路横跨数个国家，历经数日才抵达。
　　这里是一片山脉之地，当他们到达目的地之时，叶伏天他们发现，此地一座座恢弘宫殿建造于各方，像是有着许多宗门势力般，丝毫不像是叶天子口中所说的荒芜之地。
　　“好快的动作。”叶天子扫了一眼下方，竟然将这片荒芜之地打造得如同一座城池，威严壮观的建筑拔地而起，他自然明白，各国势力已经动手占据地盘。
　　“传闻东荒境许多顶级势力就建造在荒古界的入口之地，直接将入口占据在旁边建造宗门，门派子弟随时可自由出入荒古界中，我们百国之地的人学的倒是挺快，然而怕是还没有谁有能力独占入口。”叶天子开口说道。
　　诸人听到叶天子的话心中微有波澜，这就是大势力和寻常势力的差距，他们将荒古界当做自己的修行资源。
　　而他们百国之地的人，才刚刚获得踏入荒古界的资格，落后了不知多少。
　　诸人目光朝着前方望去，只见前面虚空中有着一片奇妙的空间，那片空间似有些扭曲，虚空之上有一扇巨大无比的门。
　　下方有一座巨大的阵法，可怕的阵法中心诞生一道可怕的光束，从中弥漫着王侯威势，照射在虚空中的那扇门上，使得那扇荒古界之门发生扭曲，像是随时可能被破开。
　　这座阵法，应该便是东荒境的强者所刻，布置于此地，用来开启荒古界之门。
　　此时，在那片空间周围，聚集了不知多少强者身影，百国之地各方天子亲自率人前来，一个个阵容皆都是无比强大。
　　叶天子他们身形停下，不远处有数位天子人物目光朝着这边看来，露出淡淡的笑容，又有一王国之人到来！


第0150章 吃香喝辣
　　“叶天子。”
　　不远处，有一位王侯境的天子对着这边喊了一声，显然是认识。
　　叶天子看到对方微微一笑，道：“韩天子来的好快。”
　　“我已经算晚的了，来的时候周围一座座宫殿都已建造而起。”韩天子笑道。
　　“白费时间而已。”又有一位天子开口说道，他站在一座山峰上负手而立，透着孤傲之意。
　　“的确，荒古界开，抢夺地盘有何用处，最重要的还是夺王侯气运，诞生王侯人物，当然，若有后辈天骄夺王侯气运被大势力看重，也是一样。”
　　“王侯气运岂是那般容易得到，此行浩浩荡荡阵容强大，但真正能够成气候的又能有几人？”有天子并不乐观。
　　“如此多天骄，总会有妖孽人物诞生，只要能够诞生王侯气运，便会被东荒境大势力注意到，听闻南斗国太子便是如此，悬王殿收其为弟子。”韩天子道：“我听说叶天子还前往南斗国大闹一场。”
　　“我只是受洛天子之邀前往观礼而已。”叶天子淡淡笑道。
　　“叶天子何必谦虚，据闻苍叶国诞生三位妖孽人物，于听风宴上展露绝代风华，可惜境界偏低，不然必能在荒古界中大放异彩。”韩天子笑道。
　　“韩天子心情如此好，想必对身后的诸天骄很有信心。”叶天子回应道。
　　诸天子随意的聊着，他们身后的青年人物皆都目露锋芒，看向其他王国之人。
　　此行前往荒古界，一定要夺王侯气运，若能够被东荒境大势力看重，便能如同洛君临那样，从此一飞冲天，各方天子都前去祝贺。
　　那还仅仅是被悬王殿收为弟子，若将来真成为王侯归来，该是何等风光。
　　“叶天子别来无恙。”此时，不远处有一群浩荡身影朝着这边而来，叶天子目光转过，便看到了楚天子和云楚国之人。
　　云楚国人群之中，楚狂人也在，他目光锋利，扫向叶天子身后的人群，随后目光落在叶伏天和叶无尘几人身上，眼神寒冷。
　　叶伏天似感受到了般，见楚狂人看向自己，对着他一笑，那笑容落在楚狂人眼中像是讽刺，他的目光更冷了几分。
　　大燕国、南斗国的人也都到了，看到苍叶国之人后，目光都射向这边，洛天子甚至在对着身旁之人吩咐一些事情，没想到叶伏天竟然真的敢入荒古界。
　　时间一点点过去，越来越多强者到来。
　　阵法周围，浩瀚空间灵气暴动，汇聚于阵法之中，随后射在虚空荒古界之门上，使得那扇门扭曲得越来越厉害。
　　无数道目光望向虚空中的那扇门，内心中有着强烈的期待之意。
　　虚空中传来一阵可怕的动静，扭曲的荒古界之门从中间打开，化作两半，随后有黑暗漩涡出现，交替旋转，犹如黑洞般吞噬一切，周围有一股强大的力量想要使之再度闭合，却被阵法中射出的强大力量阻挡。
　　“好强的阵法，难怪荒古界和百国之地无缘。”诸人心头暗道，以百国之地之人的能力，根本不可能有能力刻这样的法阵。
　　浩浩荡荡的强者汇聚，朝着虚空中而去，犹如一支可怕的军团出征。
　　“记住，天位境以下之人不要带天位级别的法器，上下荒古界之门化一体，下荒古界之门容纳不了天位气息，会将你们送入上荒古界。”有天子再次提醒道，担心有人侥幸偷偷带天位级的宝物。
　　“出发吧。”
　　“此次征战荒古界，我必夺王侯气运归来。”
　　一道道声音陆续传出，大军涌入虚空中巨大的漩涡之中，随后身体消失不见。
　　“去吧。”叶天子也开口说道，顿时叶枭率领苍叶国的强者出发，叶伏天跟随着队伍一起，踏入旋涡之中，一股可怕的吞噬力量降临，随后他只感觉虚空都扭曲了，被吞入未知的空间。
　　……
　　“轰。”
　　身体落地，叶伏天稳住身形，抬头看了一眼这片天地。
　　蓝天白云、苍茫大地，一眼望不到尽头，这神奇的一界，和外界看起来并无区别。
　　周围，苍叶国的人纷纷降临，他们一同通过旋涡，降临在一起，远处是各国强者。
　　回头看了一眼，那片黑洞空间依旧在那，叶伏天目光看向不远处落地的叶枭，道：“殿下，我们出发吧。”
　　之前南斗国的人一直盯着他，怕是想要对付自己，他可不想和对方纠缠。
　　“此次入荒古界是为历练，父王交代了，不要太依赖他人，叶伏天，我们便不一起前行了。”叶枭目光看向叶伏天道。
　　叶伏天一愣，只见不少人朝着叶枭围绕而去，是苍叶书院之人，这让他露出一抹异色。
　　不在意的一笑，叶伏天道：“告辞。”
　　“余生。”叶伏天喊了一声，随后踏上黑风雕，余生也走了上来，冷冷的扫了叶枭一眼。
　　叶伏天取出一道法箓，顿时有强大的风之法术落在黑风雕的身上，他们的身影化作一阵风般离开。
　　片刻之后，南斗国的强者也纷纷降临荒古界，落在其他方位，他们目光扫向苍叶国的人群，却没有发现叶伏天的身影，不由得愣了下，人呢？
　　一行身影朝着苍叶国这边而来，冷淡问道：“叶伏天呢？”
　　叶枭冷冰冰的扫了对方一眼，没有理会。
　　“自己去追。”苍叶书院人群之中，左千帆冷淡开口，南斗国的人目光一闪，随即挥手道：“追。”
　　叶伏天前行的过程时而朝着侧方向而行，避开直线，连续施以法箓，速度快到极致。
　　黑风雕背上，风吹打在身。
　　“叶枭为什么这么做？”余生问道，如今谁不知道叶天子看重他们，叶伏天和他天赋也极为耀眼。
　　“我听说苍叶书院背景是王室，有王子在书院修行。”叶伏天却是不在意地笑道，当初风华宴上，他可是让苍叶书院很没面子。
　　“当然，这不是主要的原因。”叶伏天看向余生：“陛下对我们这么器重，而我们和叶丹晨的关系又很好。”
　　余生目露冷芒，道：“我们可没想过参与陛下的家事。”
　　“但别人不这么想。”叶伏天笑着道。
　　“这点小事别想了，像此刻这样，不是很爽吗。”叶伏天看着前方苍茫大地，只感觉心胸都变得豁达，自修行以来处处受制，一直有些压抑，荒古界更像是一片自由的天地，从此天高任鸟飞。
　　余生看向前方，同样生出一股豁达之意，他开口道：“下荒古界最高只能容纳法相境的人，五年之内我们就能征服它。”
　　“能不能低调点。”叶伏天瞪了他一眼，才荣耀境就想着征服下荒古界？这里可是有整个东荒境的大势力天才人物。
　　余生看着他，这家伙也知道低调？
　　叶伏天看向前方露出笑容，低声道：“五年是不是太久了？”
　　“……”余生眨了眨眼睛。
　　两人一路前行，看不到人际，荒古界乃是东荒境的缩影，但对于天位境以下之人依旧极为辽阔，前行数日，叶伏天时而能见虚空中有妖兽盘旋，地上也有走兽，甚至有法相级别的。
　　时有妖兽盯着他们，叶伏天没有理会，继续前行。
　　然而此时，虚空中有一头妖兽盘旋，一路尾随他们，是一头法相级的风鹏，速度极快。
　　叶伏天盯着这头风鹏，只感觉对方飞行之时有着一股奇妙的韵律，大自在观想法观风鹏之动作，他便发现这风鹏飞行之时时而会和风融为一体，乘风而行。
　　“余生。”叶伏天喊了声，余生往黑风雕背后走了一步，他手持一柄巨大的锤头，身上九星荣耀境的气息释放。
　　像是感受到他弱小的气息，风鹏眼眸中闪过一道凶光，化作一阵风般追上黑风雕，利爪朝着余生抓去。
　　余生身形一闪，直接跳下，双翼生，手中的锤头释放一股恐怖的气息，闪烁着耀眼的金色光华，朝着风鹏砸去。
　　风鹏似乎感受到了危险，在余生锤头落下的时候，他身体竟然加速，化作一道残影随风而动，直接冲过了余生的攻击范围，直奔叶伏天。
　　叶伏天一直盯着对方的动作，他手中握着一根法杖，此刻法杖之上释放绿色光辉，顿时木属性灵气疯狂的涌来，千藤锁绽放，朝着风鹏身体笼罩而去。
　　风鹏的身躯之上那股律动力量再次出现，然而这一次，千藤锁法术似乎预测到了它前行的路线，直接锁定，随后将它的身躯缠绕住。
　　余生身体降临，一锤砸落而下，风鹏发出一道嘶鸣，身躯坠落在地上。
　　“有鹏肉吃了。”叶伏天开口说道，黑风雕身体降落。
　　没过多久，下方有一股香味弥漫而出，两人一兽享受着烤风鹏的美味。
　　“嗯？”就在这时候，叶伏天眉头一挑，身上一股若有若无的气息释放。
　　“这是，气运？”叶伏天露出一抹古怪的神色，随后余生也释放出一股同样的气息。
　　叶伏天目光看向黑风雕，随后便见黑风雕身体腾空，在空中飞翔，竟也诞生了一股奇妙的韵律。
　　这一瞬间，叶伏天像是明白了什么般，眼眸中露出一抹笑容。
　　“原来，那就是气运。”叶伏天低声说道，黑风雕降临他身前，露出可怜兮兮的目光。
　　“还想吃？”叶伏天看着黑风雕的目光，揉了揉他的脑袋笑道：“放心，以后带你吃香的喝辣的。”


第0151章 千盟城
　　叶伏天他们继续上路，这片区域像是荒芜区域，时有妖兽出没，却看不见人影。
　　黑风雕上，余生问道：“你知道什么是气运了？”
　　“嗯。”叶伏天点头：“气运类似于‘意志’力量，那头妖兽能够融入风中，应该掌控了一缕强大的风之意，或许是它在荒古界中遇到遗迹秘境诞生，又或者是吃了什么宝物自然生出，而在荒古界中，这种力量便化作气运，当强大到一定程度，或许能够发生质变，生王侯意，有潜力成为王侯境的强者，这过程，可能还需要借助自身的悟性。”
　　叶伏天之所以这么推测，是因为他感受过意志的力量，有些相似。
　　“你能看出妖兽身上的气运？”余生又道。
　　“只要这妖兽展露出这种力量，就能看出来。”叶伏天一笑，黑风雕一路往前，每隔一段时间，地面便会留下一堆火，残余烤肉的香味。
　　一路前行的过程中，美味不断，身上的气运也越聚越多，叶伏天和余生发现，气运是能够融入到自身力量之中，增强实力。
　　半个月后，叶伏天他们终于渐渐能够看到人类身影了，在这片荒芜区域狩猎。
　　前方不远处，地面颤动，叶伏天目光望向那边，只见一头狂暴的妖熊在地面上奔跑者，这头妖熊通体皆白，所过之处草木凝冰霜。
　　“余生。”叶伏天喊道，余生立即明白，只见他提着锤头朝下方妖熊奔去。
　　妖熊抬头，目露凶光，一声大吼，余生的身体都覆盖冰霜，要被冰封，一股极寒冷的意志从妖熊身上爆发。
　　余生身上披上了一层暗金色铠甲，双手舞动巨锤，破开冰封的力量，继续朝着那妖熊而去。
　　妖熊似乎感觉到余生气息不是很强，竟凌空飞起，携狂暴无比的力量扑向余生。
　　一声巨响，妖熊惨叫，庞大的身躯朝下空坠去。
　　“又可以饱餐一顿了。”叶伏天双眼放光，身上火焰力量凝聚而生，片刻后，地面上便又有香味弥漫而出。
　　远处，有一行身影呼啸而来，出现在了叶伏天上空之地。
　　一行五人，三男两女，都很年轻，两位女子相貌非常相似，但气质略有不同，生得很美。
　　“阁下，这头寒冰熊是我们一直在追踪的猎物，而且已经将它打伤。”一位青年开口道。
　　余生目光一扫对方，神色冷淡。
　　“四海之内皆兄弟，一起吃吧。”叶伏天则是不在意地笑道。
　　五人相视一眼，摸不清叶伏天和余生的实力，便点了点头，身形落地。
　　“两位也是从千盟城而来？”一位青年开口问道。
　　“千盟城？”叶伏天目光一闪，看来终于接近城池了，这些天一直在荒野中前行，很无聊啊。
　　“你们不知道？”旁边的女子问道。
　　叶伏天看向女子，道：“嗯，我们刚入荒古界不久，一直在荒野中，还没到城池，千盟城是附近的城池吗？”
　　“来自百国之地？”另一位女子问道。
　　“对啊。”叶伏天点头，看来有人比他们先到了，不过这也正常，黑风雕的速度毕竟不是很快，而且绕了不少路，一路上猎兽，速度自然慢。
　　见叶伏天点头，三位青年的眼眸中有一抹异光一闪而逝，眼神中的警惕放下，心中暗道原来是来自百国之地的土著人。
　　东荒境，百国之地地处边缘，向来连荒古界的入口都没有开辟，据说是最近才得以开放入口。
　　“既然是来自百国之地，想必对荒古界并不了解吧。”其中一位青年开口说道，他开始蹲下身子拿烤肉吃，不再有什么顾忌，语气之中带着淡淡的骄傲之意。
　　“对啊，以后还请诸位多多关照。”叶伏天笑着道：“我叫叶伏天，这是我兄弟余生。”
　　他笑起来人畜无害，十七岁的他虽比以前成熟了许多，但还未完全褪去稚嫩，依旧像个阳光大男孩。
　　“我叫若雨，这是我姐姐若秋。”旁边的女子微笑着道，她笑起来温柔可人，很是甜美，她姐姐若秋气质则略显高冷。
　　“好说。”青年则是淡淡一笑，也没有介绍自己名字，旁边一人则是开口问道：“叶兄两人如此年轻，便从百国之地入荒古界闯荡，想必天赋颇为出众吧。”
　　“我们天赋都很一般，现在才九星荣耀境界。”叶伏天实话实说道。
　　“叶兄说笑了，我等修为最高的已是法相四重境，依旧没能留下这头妖兽。”
　　“有妖兽帮忙，而且这妖熊受了伤，这才勉强得手。”叶伏天回应道。
　　几人看了一眼黑风雕点了点头，一行人边吃边聊，很快叶伏天便摸清楚几人的情况。
　　王爵，修为法相四重境界，这一行人中修为最高之人。
　　顾城，修为法相三重境。
　　顾江，法相二重境，是顾城之弟。
　　若秋修为法相二重，若雨法相一重境。
　　五人来自同一个势力，其中王爵稳重，顾城和顾江有些骄傲，若秋高冷、若雨最好接触，没什么心机，很多话都是从她口中打探出来的。
　　他们都来自距离此地不远的一座城池，千盟城。
　　一头妖熊很快入了七人一妖的腹中，一行人准备离开，若雨开口道：“你们去千盟城吗，要不要一起？”
　　“好啊。”叶伏天点头，他还有不少事情想要了解。
　　“如今百国之地的人很多到了千盟城吗？”一行人身体腾空，叶伏天站在黑风雕上问道。
　　“不少，如今在千盟城倒是闹出一些动静。”顾江淡淡的开口：“叶伏天，百国之地的人都是一批批入城，你们是没有加入大势力吗？”
　　“说来惭愧，因为境界低被同伴抛弃了。”叶伏天郁闷的道。
　　“原来如此，不过能够横跨这么长的区域没有成为妖兽的腹中餐，已经算是运气不错了。”顾江笑了笑。
　　“你们俩胆子也太大了，荣耀境界就敢来荒古界？”若雨御空走到黑风雕背上，笑着道。
　　“荒古界开，很多人都来了，自然想要来试试，我们又不与人争，应该不会有什么危险吧？”叶伏天道。
　　“嗯。”若雨轻轻点头：“获得气运的方式有几种，妖兽、一些奇珍异草蕴藏气运，还有就是荒古界中的许多遗迹，可从中观悟得到，但最直接的方式还是掠夺，你们的修为境界这么弱，身上也没有什么气运，自然不会有人掠夺。”
　　“还可以直接掠夺？”叶伏天道。
　　旁边几人都笑看了叶伏天一眼，不愧是百国之地来的土著，竟然连如何得到气运都不清楚。
　　“当然，以气运吞噬气运，修为强大者气运加身，可击败别人命令对方释放气运从而以自身强大气运吞噬夺取，一些凶残之人会直接击杀对手夺气运。”若雨美眸白了叶伏天一眼：“你这都不知道啊。”
　　叶伏天目光闪烁，似乎有些明白当年洛天子是如何得到南斗国旧天子气运的，偷袭、吞噬夺取。
　　难怪叶天子劝他境界低不要入荒古界，在这里，修为弱的人就是鱼肉，任人宰割，即便得到气运，也是为他人做嫁衣。
　　随着一路前行，终于，在叶伏天的视野中，一座城池映入眼帘，人也渐渐多了起来。
　　前方的城池并不如何宏伟，甚至不如苍叶国王城，但却透着古朴之意，这毕竟是荒古界中的城池，来此之人是为气运、为修行。
　　“这就是千盟城。”若雨看向前方道：“千盟城乃是我千盟之地的人打造在荒古界的据点，从千盟之地入荒古界，便能够直接到达这座古城。”
　　叶伏天在路上已经知道，千盟之地类似于百国之地，拥有许多世家宗门，但却更加强大，而且，千盟之地有盟主势力，统御千盟之地，也掌控着荒古界入口。
　　在外界，从百国之地前往东荒境中央区域的话，会经过千盟之地。
　　一行人入城，虚空中到处都有妖兽，其中不乏一些罕见的大妖，黑风雕着实显得有些普通。
　　古老的千盟城各境之人都有，千盟之地许多顶级势力的人即便不是高阶法相境，也会入荒古界历练。
　　过了些时刻，诸人来到了千盟城的一家客栈，客栈大堂有不少人聚在这里饮酒聊天。
　　“回来了。”此时一位青年走来，对着若秋他们道。
　　“严师兄。”若秋喊了一声，其他人也纷纷开口喊道，青年点了点头，目光随后落在叶伏天和余生身上，问道：“他们是谁？”
　　“百国之地的人，路上遇到一路跟着我们，顺路就带他们来了。”若秋回应道。
　　“百国之地？”青年眉一挑，道：“以后不要什么人都带着。”
　　“那我让他们离开。”若秋道。
　　“不必，这次就算了。”青年摇头道：“明天一起去苍山遗迹。”
　　若秋美眸中闪过一抹异彩，随后点了点头，青年抬起脚步离开。
　　叶伏天安静的在后面看着，眼神中露出一抹古怪的神色，看来，那顿熊肉是白请了，若秋的话，显然一点不领情啊！


第0152章 石壁诗词
　　若雨美眸看向叶伏天，露出一抹歉意，低声道：“你别生气，严师兄就是这样的人，比较苛刻，但他修行天赋奇高。”
　　“我没生他的气。”叶伏天耸了耸肩，这严师兄和他互不相识，让不要带上他也属于正常。
　　可若秋的话，却有些不好听了。
　　“这客栈是你们宗门势力的？”叶伏天问道。
　　“不是。”若雨摇了摇头。
　　“这样啊，那我就不用担心被人赶走了。”叶伏天笑着走开，余生和黑风雕跟在身后，找到客栈的伙计，就准备住在这里了。
　　“叶兄脾气还挺大。”顾江听到叶伏天的话淡淡一笑。
　　“走吧。”王爵开口道，若雨美眸闪烁，这才知道叶伏天生气的原因，想了想她走上前对着她姐道：“别人好歹请我们吃妖熊肉，因为同路才一起而行，你说话那么难听干什么。”
　　“你懂什么。”若秋瞪了她一眼道：“不经世事，当时的情况，他二人九星荣耀境界敢不喊我们？你没见他一直有意套近乎吗，我看别有心思。”
　　“我倒觉得叶伏天人不错，即便是有什么目的，也不过是打探了下荒古界的情况而已，又没什么大不了的事情，何必这么防备他人。”若雨不在乎的道。
　　“若雨师妹，你就是太容易相信别人。”顾城开口道：“萍水相逢，还是有点戒备心。”
　　“知道了。”若雨不以为然的道：“你们先去吧。”
　　说着，她站在原地等待，片刻后有伙计带着叶伏天朝着这边走来。
　　“等我吗？”叶伏天看着若雨道。
　　“嗯。”若雨点了点头：“我姐脾气不好，你别介意，她可能对你有些误会。”
　　“你姐可能认为我别有用心吧，倒也没误会，我对荒古界一无所知，的确是想要从你们口中知道一些事情。”叶伏天倒是坦然。
　　“这不算是别有用心。”若雨摇头道：“你还想知道什么，我告诉你。”
　　“刚才你师兄所说的苍山遗迹是什么地方，千盟城周围还有其它遗迹吗？”叶伏天问道。
　　“苍山遗迹有几面石壁，上面刻着字画，神秘莫测，蕴藏气运。”若雨道：“每天都会有许多人前往苍山遗迹，不少天赋异禀之人在那修行感悟，各有所得，多年来，还从没有人能够将字画奥秘彻底解开，或许是因为境界不够。”
　　“至于其它遗迹当然也有，不过，明日我们便一起去苍山遗迹看看吧，在那里你也能见到千盟城的很多厉害人物，你百国之地的人，应该也会有不少人前往。”若雨开口道。
　　“我还是自己去吧。”叶伏天笑道。
　　“那我带你去好了，不和他们一起，毕竟你不认识路啊。”若雨思忖了下开口道。
　　“那还是一起吧，免得你的师兄和你姐怪你。”叶伏天见若雨坚持，不想让对方为难。
　　“嗯，好，明天出发我来找你。”若雨开口说了声。
　　……
　　第二天，若雨果然来找到叶伏天，随后一起出发。
　　若秋等人已经在客栈门外了，见若雨带着叶伏天前来，若秋美眸瞪了她一眼，顾江则是笑着道：“叶小兄弟也去苍山遗迹吗？”
　　“嗯，去看看。”叶伏天点了点头。
　　“看来顺路，那就一起吧。”顾江似笑非笑地说道，果然还是跟着他们啊，两位荣耀境界之人在荒古界闯荡，自然想找个靠山。
　　“走吧。”严路说了声，顿时一行人便破空而性，叶伏天和余生乘黑风雕跟在后面，若雨也随他们一起坐在黑风雕背上，随意的聊着。
　　苍山遗迹，顾名思义是在苍山之上，位于千盟城之南。
　　苍山临海，在山海相交之地，怪石林立，有不少巨石光滑如洗，似乎常年有人坐在上面。
　　苍山遗迹就位于此地，这些怪石所对的方向有着一面面石壁，分布于不同的方位，这些石壁之上，刻有字画图案。
　　叶伏天他们到来之时这里已经有很多人在了，在千盟城苍山遗迹乃是气运诞生的地方之一，常年有强者在此修行感悟。
　　严路等人来到这边，便显得不那么显眼了，这里的人都是来自千盟城的天才人物，其中不乏一些颇有名气之人。
　　“是云师姐。”此时，只听若秋目光望向一处方向，顿时严路等人纷纷望向那边。
　　在一面面石壁的中间一块巨石之上，有一道倩影站在上面，海风从海边刮来，吹动着她的衣衫，衣袂飘动，长发飞舞，她那双美眸却平静的注视着一面石壁，眉如弯月。
　　那女子似乎极为耀眼，许多目光都落在她的身上，显然是非凡人物，卓尔不群。
　　严路等人纷纷上前，欠身拜见道：“云师姐。”
　　云阡陌目光看了一眼严路这边，随意的点了点头，随后便目光移回石壁之上。
　　“你们师门之人不是一起入荒古界的吗？”叶伏天对着身旁的若雨好奇问道。
　　若雨美眸白了叶伏天一眼：“荒古界一直开启，谁想要来历练都是自己找伙伴一起，哪会整个宗门弟子一起行动，除非发生大事，而且，师门很大，云师姐是掌门弟子，我们甚至很少见面，又怎么会一起。”
　　叶伏天点头明白了过来，千盟之地的宗门必有许多大宗门势力，而且荒古界已经开启多年岁月，他不能以百国之地的眼光来看。
　　“云阡陌，感悟如何？”此时，一道声音传出，是站在另一块巨石上的身影开口，此人身穿青衣长袍，潇洒不凡，云阡陌目光淡淡的扫了对方一眼，没有说话。
　　青年不在意的一笑，目光继续看向他身前的石壁，笑道：“我倒是有些感悟，不过还需要一些时间参悟这面石壁。”
　　“柳渊，千盟之地一位世家天才，天赋耀眼。”若雨轻声说道。
　　叶伏天点了点头，这两人占据的位置比较好，周围还有各方天才人物在参悟。
　　此时，严路他们纷纷走向一面石壁，那是云阡陌所参悟的石壁，叶伏天的目光也朝着那边看去，那里有一行字。
　　“千丝雨、百丈山、一剑光寒离愁断……”叶伏天看着石壁喃喃低语，似乎是一首诗词，让叶伏天暗道，这谁刻的字，竟这么有诗意。
　　而且，从这些字迹之中，他竟感受到了淡淡的锋利气息，仿佛那些字要一跃而出，化作剑意。
　　“这是剑法。”叶伏天开口道。
　　“叶小兄弟，这还需要你来说？”顾江回过头看着叶伏天笑了笑道。
　　“这首诗词的确是一套剑法，但多年来无人能够完整的破解参悟其全部意境，许多人将诗词抄录出去请长辈指教，依旧不得其要领，然而，天赋好的人都能从中感悟到一丝意境，得到不同程度的气运。”若雨道。
　　叶伏天笑了笑，大自在观想法运转，顿时他眼前的天地像是在变幻，一切的细节都变得无比的清晰。
　　他观那面石壁，顿时那石壁上的字迹都像是跃入脑海之中，化作立体的字迹，那一个个字迹变化，隐隐化作某种形状，不再像是寻常的字，而像是剑之形，这一刻，叶伏天分明感觉到了一股强大的剑意冲入脑海之中，仿佛，只要他愿意，便能开始修剑。
　　意志降临，叶伏天感觉到体内似乎多出了一缕剑形气运。
　　叶伏天收敛心神，看向若雨，目光露出一抹古怪的神色。
　　“怎么了？”若雨见叶伏天神情古怪，不由得问道。
　　“没什么。”叶伏天低声道，所谓的诗词意境，似乎有些简单啊。
　　“千丝雨，剑如千丝，如雨般挥洒。”此时，严路看着石壁低声说道。
　　若秋美眸一亮，随即笑道：“好意境，若是如此剑法，威力必然惊人。”
　　“但百丈山又是何意，莫非前者是快剑如丝雨，后者则是剑之厚重？”严路露出疑惑之色。
　　“师兄高见，看来有机会破解此诗词意境。”顾江道。
　　叶伏天听到他们的对话忍不住低声笑了下，他自然明白，这根本不是什么诗词，自然不存在诗词意境。
　　“你笑什么？”若秋回过头看向叶伏天道。
　　“多年来无人能够感悟诗词意境，若是依旧走这条路，是否是浪费时间？”叶伏天道。
　　“难道你懂？”若秋冷淡的道：“那你说说，这首诗词真意。”
　　“也许这根本不是什么诗词，也没有意境，只是一个个字而已。”叶伏天道。
　　“大言不惭。”前方若秋听到叶伏天的话神色冷淡道：“无数年来多少天骄领悟其中意境，得气运，只是无法完全破解，你竟认为这只是一个个字？难道所有人都错了？”
　　“也许吧。”叶伏天微笑道。
　　若秋一愣，随即讽刺一笑，道：“你才荣耀境界，竟敢如此狂言，是为了显得自己不凡，见解独特，从而吸引我们的注意？”
　　叶伏天看着若秋，这女人竟然比他还要自恋，吸引她的注意？
　　“被你看出来了。”叶伏天叹了一声，随后对着余生耸了耸肩道：“我们去前面。”
　　若秋冷笑，心想果然如此。
　　余生冷淡的扫了若秋一眼，就这相貌？也不知哪来的自信！


第0153章 不正常的家伙
　　见到叶伏天和余生往前走去，若雨瞪着若秋道：“姐，你说话就不能不那么难听吗？”
　　“你没见他自己也承认了吗。”若秋淡淡开口。
　　“若雨，这种人少接触。”严路也开口道，若雨看着她的师兄，虽然心中不同意，但也没说什么，目光看向前方。
　　只见叶伏天和余生走向一块巨石，在那里，一位气质非凡的青年安静的站在那，见叶伏天和余生走到开口道：“被人鄙视了？”
　　“幸灾乐祸？”叶伏天看向眼前的青年，有些郁闷道。
　　叶无尘看了一眼不远处的若秋，随后又看向郁闷的叶伏天，竟忍不住露出一抹笑容，这家伙在苍叶国和南斗国何等风光，林月瑶想要和他亲近都被直接无视，没想到也会有被女人鄙视一天。
　　“叶枭呢？”叶伏天问道。
　　“很早便各自分开行动了。”叶无尘道：“叶枭他在苍叶书院修行，将来若要继承王位，苍叶书院的支持也能有些作用。”
　　叶伏天点了点头，自然明白叶无尘的意思，如今这些入荒古界的苍叶书院弟子，将来便会是苍叶书院的执掌者。
　　“领悟如何？”叶伏天又问道。
　　叶无尘看向石壁，皱了皱眉道：“只能感受到一些剑意，但却无法窥入门径，或许火候不够，需要一些时间。”
　　叶伏天走到他身边，身体蹲下，叶无尘低头看向他，随后他只见叶伏天以灵气在石上刻画着什么，那似乎是一个字，也是那句诗词的第一个字，千。
　　然而在叶伏天的刻画之下，这个字竟然缓缓变化，像是在动，隐隐化作剑之形态，叶无尘看到这一幕目光一闪，凝视前方石壁。
　　“不要去领悟什么意境了，拆。”叶伏天道。
　　“好。”叶无尘点头，再看石壁之时，仿佛那些字迹又变得不一样了。
　　此时，旁边黑风雕轻轻拍打着翅膀，一双璀璨的眸子看着叶伏天，似乎很期待。
　　“你也要学？”叶伏天汗颜。
　　黑风雕点头。
　　“要成精。”叶伏天嘀咕了一声，看来这家伙得到了气运的好处，不过两人精神相通，倒也简单。
　　“我先感悟。”叶伏天坐在巨石之上，目光再次望向石壁，那刻着的诗词，每一个字都像是化作了剑之形态，剑之意志不断涌入脑海之中。
　　虽看到了剑形感知到了剑意，但叶伏天想要修炼这剑法的话便还需要领悟，他没有修剑，便也不去浪费时间，感知到剑意得到气运便足够了，修行剑法便留给叶无尘吧。
　　接下来，叶伏天一直安静的观想着，同时会告知叶无尘剑之形，渐渐的叶无尘也进入了状态，能够自行感悟出了，不再需要他提醒。
　　诡异的是，他身旁的黑风雕也眼睛一眨不眨的看着石壁，像是在感悟。
　　旁边的余生看到这一幕目瞪口呆，竟然连一头雕都不如……
　　过了一些时刻，叶伏天收敛心神，见此时的叶无尘眼眸紧闭，身上有若有若无的剑意流动着，看来在感悟这诗词中所藏的剑法。
　　“我们去看看其它石壁。”叶伏天开口道，黑风雕眼睛闪亮，羽翼一颤，便朝着另一处方向而去，降落在一块巨石上，前方的石壁刻着一幅幅图画。
　　这幅图画上，是一尊金翅大鹏鸟，翱翔于九天，有一尊尊残影，像是描绘出金翅大鹏鸟展翅翱翔的意境。
　　叶伏天看了一眼黑风雕，看来这家伙早就盯着这边了。
　　不过，这幅图也适合他，黑风雕和余生也都能修行。
　　大自在观想法再次运转，叶伏天脑海之中，仿佛出现了一幅场景，正是那幅图中所刻的场景，一只金翅大鹏鸟展翅，周围狂风呼啸，他的速度，似比风还快，留下残影，携风而行。
　　这幅场景和脑海中以前的一些记忆重合，顿时变得更加的清晰，不知不觉中，便陷入一种奇妙的意境之中，仿佛化身为鹏，翱翔于九天之上。
　　大自在观想法能够观想出石壁字迹以及画上真意，然而要领悟这股真意，还是需要借助自身的领悟能力。
　　渐渐的，叶伏天闭上了眼睛，仿佛自己不是站在石壁前的巨石上，而是翱翔于天际。
　　一股意志力量从石壁中降临，不断涌入他的脑海之中，对石壁图画感悟越深，得到的意志气运自然也会越强。
　　黑风雕和余生也在感悟着，不过只能感悟比较简单的意境，黑风雕受天赋影响，余生的天赋不在这上面。
　　周围有不少擅长风之能力的人在此感悟，时而有人身形闪烁，尝试着将感悟融入到自身能力之中。
　　良久，叶伏天睁开眼眸，黑风雕很可怜的看着他，叶伏天便以精神印记将自己的观想领悟传入黑风雕脑海之中，随后黑风雕便也开始自己感悟修行。
　　“余生，那面石壁适合你。”叶伏天指向另一面石壁，这面石壁临海，所刻的图画是滔天巨浪，翻滚呼啸，一眼望去，便仿佛能够感受到一股意境从图画中冲出，像是有着一股极可怕的势。
　　两人朝着那一面石壁而去，来到石壁前，海浪卷来，拍打在苍山边缘，惊涛拍岸，像是要和图画中所蕴藏的意境相契合。
　　“感受到了什么？”叶伏天问道。
　　“气势、力量。”余生道。
　　“对。”叶伏天点头，运起大自在观想法的他自然看得更清楚，那图画像是在动，一浪高过一浪，滔天之势，欲摧毁一切。
　　这幅图画，不是剑、也不是风，而是单纯的气势和力量感。
　　两人安静领悟，又过许久，叶伏天独自离开，走向旁边同样临海的一面石壁，也是这苍山遗迹中的最后一面刻有图画的石壁。
　　在这面石壁前没有人，其它三面石壁，都有迹可循，而这面石壁，却没人能够看懂，从中一丝的气运都无法感悟到。
　　石壁上刻着一幅画，一道白衣身影安静坐在那，双手抚琴，没有任何的意境。
　　叶伏天运起大自在观想法，但也只能看到画中之人似乎在弹奏琴曲，领悟不出其中意志，然而越是如此，便更显非凡。
　　大自在观想法都无法观想而出，只能证明他自身的境界还不够。
　　叶伏天安静的站在那，就那么看着这面石壁，只有他一人。
　　叶无尘在剑石壁前、黑风雕在金翅大鹏鸟石壁前、余生在海浪石壁前，四人，每人感悟一面石壁。
　　叶伏天的世界像是变得很安静，但事实上，苍山遗迹之处四处都是人影。
　　若秋的目光朝着叶伏天那边扫了一眼，他太显眼了，只有他一人独自占据一面石壁。
　　“那面石壁从未有人能够领悟其中奥妙，他却在那装模作样，你应该明白他是什么人了吧。”若秋对着身旁的若雨淡淡的说了声。
　　她们才来了多久？叶伏天竟然连续停留在四面石壁前，纯粹是来浪费时间。
　　若雨也看了一眼那边，有些不明白叶伏天的用意。
　　“严师兄感悟出一缕剑意了。”此时若秋笑道，看向身前不远处的严路，在严路身上，有一缕剑意环绕，来自石壁之上。
　　严路深吸口气，开口道：“这诗词果然蕴藏强大意境，观其形便能感悟出一缕剑之意志，想要完全参悟，怕是需要很长时间。”
　　“严师兄能有如此天赋，已非常人能及。”若秋笑道。
　　“比起云师姐还差不少。”严路抬头看向不远处站在高处巨石上的云阡陌，只见云阡陌身上剑意缭绕，显然比他感悟更深。
　　陆续有人来到苍山遗迹这边，使得这里越发的热闹，此时，有一道身影吸引了不少人的注意。
　　此人相貌极其出众，哪怕是耀眼的云阡陌，若是单纯从相貌上而论，比起她都略逊一筹，她身边不少强者护卫。
　　来人乃是苍叶国第一美女林月瑶，若论相貌，自然是少有人能够相比。
　　她美眸落在一处方向，瞬间便看到了叶无尘，曼妙的身躯闪烁而行，朝着叶无尘而去，身影飘落在叶无尘身旁。
　　顾城若秋一行人看向那边，之前叶伏天似乎和叶无尘认识，这女子也去那边，这叶无尘是什么人？
　　这惊艳的女子，也是来自百国之地？
　　叶无尘眼眸豁然间睁开，朝着身旁的林月瑶看了一眼，林月瑶惊呼一声，眼眸紧闭，只感觉有一柄剑刺入她的眼睛。
　　“没事吧。”叶无尘开口道。
　　林月瑶美眸缓缓睁开，有些红，她看着叶无尘道：“你这是想要我的命吗？”
　　“在修行，并不知道是你。”叶无尘道。
　　林月瑶有些无语，随后看向石壁，喃喃低语道：“这就是苍山遗迹的石壁吗，为何我看不出任何意境，你是如何感悟出的？”
　　“我本也领悟不多，但有个不正常的家伙来了。”叶无尘开口道。
　　“不正常的家伙？”林月瑶美眸露出一抹古怪的神色，随后目光望向其它地方，随后她便看到了独自站在一面石壁前，仿佛独立于世的身影。
　　林月瑶美眸中闪过异色，这家伙就不能不这么特立独行？叶无尘倒没说错，他的确不是正常人！


第0154章 石壁剑法
　　林月瑶美眸看着叶伏天的背影，听叶无尘的意思，似乎是叶伏天助他才有所领悟。
　　但这家伙明明才荣耀境界修为，怎么会那么妖孽？
　　不过想到他在风华宴以及听风宴上的表现，的确不能将他当做寻常人来看待。
　　“他在干什么？”林月瑶轻声问道。
　　“应该在领悟，那已经是他领悟的最后一面石壁了。”叶无尘平静开口，林月瑶目光又看向其它石壁，她看到了余生，也看到了黑风雕。
　　那头黑风雕也在修行？感悟苍山遗迹？
　　想到叶伏天身边的余生以及花解语，这两人妖孽也就罢了，如今连一头普通至极的妖兽也要成精？
　　叶伏天并不知道林月瑶的想法，甚至不知道她来了，此时的他依旧在安静的感悟着，眼眸闭上，放空一切，四面苍山石壁尽皆映入脑海之中，海浪呼啸，一浪高过一浪。
　　渐渐的，他的脑海中仿佛出现了一幅画面，一位白衣身影抚琴弹奏，坐在苍山上、海岸边，身前有人舞剑。
　　剑法萧瑟，浪卷来，落入剑意中，化作千丝雨，百丈山上，一剑光寒，斩断离愁。
　　原来，那首诗词，的确有意境。
　　金翅大鹏鸟呼啸腾空，欲送君离别，在海岸边呼啸，幻化无尽残影，卷起风浪。
　　这一切，仿佛化作一幅画面。
　　四面石壁并非是分开存在的，而是能够意境合一。
　　光芒闪耀，叶伏天琴魂出现，他盘膝而坐，双手抚琴，竟独自弹奏了起来。
　　悠扬的琴音响起，瞬间吸引了不少人注意，许多人目光望向他，露出一抹古怪的神色。
　　一位九星荣耀境界的琴音法师，在那面无人能够领悟的石壁前抚琴弹奏，莫非他能够领悟其中意境不成？
　　林月瑶美眸闪烁，这家伙……真是当其他人不存在啊。
　　“有趣。”柳渊看了一眼叶伏天那边，淡淡一笑，云阡陌的美眸也闪过一抹异色。
　　琴音中透着几分超然于世外之意，像是在空山上奏响。
　　在那股琴音意境之中，有海浪拍打空山、有大鹏鸟翱翔于天、有人舞剑斩离愁，此情此景，竟和琴音已经相契合。
　　伴随着叶伏天的弹奏，那面石壁中所蕴藏的意志仿佛和他的琴音契合，诞生共鸣，随后，有一股琴音意志降临叶伏天的脑海之中，使得那股意境更强，仿佛借叶伏天之手将意境弹奏而出。
　　不仅如此，这一瞬间叶伏天像是和其它三面石壁也发生了共鸣，剑之意志、金翅大鹏意志、海浪意志纷纷涌入脑海之中，又从琴音中释放。
　　一股画面随琴音一起，钻入到余生的脑海之中，余生的身体猛的一颤，顿时感觉到了海浪石壁以及金翅大鹏石壁中所蕴藏的意境清晰的呈现在脑海之中，让他能够非常直观的感悟。
　　同样的意境也进入黑风雕的脑海里面，黑风雕羽翼拍打，似乎有些兴奋。
　　再之后，站在那的叶无尘忽然间感觉到一股剑意伴随琴音一起入耳，他目光一闪，随后转身望向剑之石壁，他仿佛看到了一幅清晰无比的画面，有一道虚幻身影舞动剑法的画面。
　　和叶无尘得到同样待遇之人还有若雨，不过她先是不解，感受到琴音中的意境越来越强，她美眸震撼的看向叶伏天，随后才明白过来，看向剑之石壁感悟。
　　然而其他人却并不知道几人身上发生的变化，依旧在安静感悟，但在琴音中，在不知不觉中，他们的悟性仿佛变得更好了些，感悟更深了点，这让他们都在心中暗暗窃喜，安静领悟，于是便出现了奇妙的一幕，这片空间，像是唯有琴声悠悠，没有其它声音。
　　像是过了很久，琴音终于停下，叶伏天感受到自身的变化，露出一抹淡淡的笑意，看来他在荒古界中，根本不需要担心得不到气运。
　　洛君临在荒古界中夺王侯气运，便被悬王殿看重，那么，会有什么势力注意到他呢？
　　伴随着琴音停止，陆续有人露出笑容，感悟有所进步，但他们并不知道那是琴音意境所带来的效果，只以为是自身领悟，只有极少数人感觉到，琴音在其中发挥了一点作用，琴音的意境，有些契合这里的场景。
　　叶无尘浑身上下流动着一缕缕剑意，随后消失，他目光睁开，深吸口气，越发觉得叶伏天不正常，这不是正常人能做到的事情。
　　叶无尘明白，叶伏天，很可能参悟透了这苍山遗迹，以前从未有人做到过的事情，他做到了。
　　“发生了什么？”林月瑶开口问道。
　　“那家伙在教我修行剑法。”叶无尘低声道。
　　“他教你？以琴？”林月瑶美眸一愣，见叶无尘很认真的点头，她顿时明白了过来，有些幽怨的看了叶伏天一眼，好歹都是苍叶国风华榜中之人，就不能顺便让她也参悟下？
　　严路此时身上剑意流转，目露锋芒，看向身后的若秋等人道：“感觉如何？”
　　“师兄，有些领悟。”顾江开口道。
　　“我也领悟了一丝。”若秋有些兴奋。
　　“不错，若雨你呢。”严路点了点头，随后看向若雨，只见此时若雨美眸睁开，依旧处于震惊之中，她竟然，修炼出了石壁上的剑法？
　　她感觉有些疯狂，就这么莫名其妙，就感悟了，琴音将意境送入脑海之中，随后她看向石壁，就像是看透了剑法。
　　“还好。”若雨有些失神。
　　“满脑子不知道在想什么。”若秋见她妹妹有些魂不守舍不由得不悦道。
　　“云阡陌。”此时，只听柳渊又一次看向云阡陌，开口道：“切磋下如何，看看你领悟了多少？”
　　“没空。”云阡陌冷淡回应。
　　柳渊笑了笑，只见他身体周围，有风呼啸，诸人目光纷纷望向柳渊，只见他身上涌现一股强大的风之意志，使得周围天地间的风狂暴刮起。
　　气运绽放，尽皆融入风之意志当中，只见一股骇人的黑暗风暴朝着云阡陌的身体席卷而去，那股可怕的龙卷风中每一缕风都像是化作了风之利刃，锋利无比，汇聚的风暴，能够撕裂一切，可怕到了极点。
　　将气运融入风之意志，释放法术，也不管云阡陌是否拒绝，直接发起了攻击。
　　“好强的意志，不愧是千盟之地柳家之人。”诸人目光看向柳渊，显然他领悟了不少。
　　云阡陌身体转过，在那股狂暴风中，衣衫飞舞，她手中出现了一柄剑。
　　同样有气运绽放，融入到剑之意志当中，随后，剑意呼啸，云阡陌挥剑，周围诞生一片剑幕。
　　龙卷风撕裂而来，和剑意碰撞，周围天地变色，巨石粉碎，云阡陌凌空而立，长发飞扬，剑之意志变得更强，竟将席卷而来的风暴一点点的斩断。
　　当风暴消失，云阡陌倩影傲立虚空。
　　“不愧是云师姐。”若秋惊叹道：“刚才的剑法，我像是感受到了石壁中的意境。”
　　若雨则是美眸闪了下，低声道：“剑法错了。”
　　“你胡说什么。”若秋瞪了若雨一眼。
　　“我们只以在这里领悟的力量试试吧。”柳渊开口说道，话音落下，只见他身体冲天而起，竟宛若一尊鹏鸟般急速朝着云阡陌而去。
　　这一刻，柳渊仿佛化身为鹏。
　　云阡陌执剑，像是有一股剑之意境降临，见鹏鸟横穿虚空而来，她挥剑，剑化光影断虚空。
　　大鹏鸟出现一道道残影，两人的身体一触即发，快到肉眼难辨。
　　“砰！”一声巨响，柳渊的身体已经离开，却见云阡陌曼妙的身躯连续往下降。
　　再看柳渊，他傲然悬浮于空，淡淡笑道：“云阡陌，看来你悟性不行，御剑宗掌门弟子，似也不过如此。”
　　周围许多人看向两人，这柳渊虽占了优势，但实则并不意味着云阡陌悟性不如他，四面石碑，除了那面无人领悟的石碑之外，剑之石碑是领悟最难的，其意境藏于诗词之中，因而这并不公平。
　　柳渊占了便宜却如此说，显然是故意在云阡陌面前这般。
　　千盟之地御剑宗弟子都露出愤怒之色，若雨也露出一抹不悦，她开口道：“云师姐，你那一招剑法还可以更完善些。”
　　云阡陌目光看向若雨，严路王爵等人也都看向若雨，这丫头胡说什么。
　　若雨也没在意诸人的目光，她手中出现一柄剑，剑意弥漫，随后挥剑，刹那间，周围空间像是出现无尽剑影，剑化丝雨，每一滴都蕴藏斩断虚空之力，再配合她身上流露出的剑意，显然比云阡陌的剑法意境还要高明。
　　这一幕让许多人都露出异色，若秋也震撼的看着自己的妹妹。
　　若雨的天赋怎么可能和云阡陌相提并论，但她使用的剑法，分明要更强，若是这剑法由之前云阡陌绽放，柳渊怕是无法全身而退了。
　　“师妹，你怎么领悟出的？”严路王爵等人纷纷走上前来盯着若雨。
　　云阡陌也看向她，开口道：“你怎么做到的？”
　　周围之人的目光尽皆落在若雨的身上，一个法相一重境界的女子，御剑宗的后辈弟子，竟然领悟出了剑之石壁中的剑法？


第0155章 你想死吗？
　　若雨见诸人都看向自己，顿时感受到了淡淡的压力。
　　她的目光朝着叶伏天那边看了一眼，但瞬间便又收回目光，若是说出真相的话，必然会给叶伏天带来麻烦。
　　她自己有宗门，御剑宗在千盟之地属于大势力，一般人还是不敢招惹的。
　　“我也不知道，忽然间就顿悟了。”若雨轻声说道。
　　若秋古怪的看着若雨，顿悟了？
　　身为孪生姐妹，若雨的天赋她自然是再清楚不过，怎么可能说顿悟便顿悟？
　　然而，若雨是和他们一起来的，也没和别人接触，除了顿悟，根本找不到其它理由。
　　林月瑶美眸也望向若雨，随后又看向叶伏天，莫非，也是他以琴音所教？
　　“能够有此机缘也是好事。”云阡陌淡淡开口，她没有继续追问什么，若是若雨真的知道破解之法，也不适合在这里询问。
　　她的美眸扫了一眼柳渊，没有继续战斗的意思，目光又看向剑之石壁。
　　连若雨都能领悟，她竟然没有做到。
　　严路等人也都露出异色，继续修行。
　　“其实，你们可以再考虑下之前叶伏天的话。”若雨低声说道，若秋等人皱了皱眉，目光朝着叶伏天扫了一眼。
　　只见此时，叶伏天走下了那面石壁前的巨石，来到这边。
　　余生和黑风雕也跟在他身边，之前，他们都已经在叶伏天的帮助下领悟出了石壁意境。
　　“叶小兄弟。”此时，顾江看向叶伏天笑着道：“四面石壁都领悟完了？”
　　“嗯。”叶伏天笑着点头。
　　见叶伏天真的点头，顾江不由得露出一抹有趣之色，这家伙还真够脸皮厚啊。
　　“领悟了多少？”顾江又问道。
　　“各自领悟了一些吧。”叶伏天随意回应道，随后目光看向若雨道：“若雨，我先回去了，你好好修行。”
　　“我也好了，跟你一起走吧。”若雨走上前道，叶伏天传授她石壁剑法，这绝对是大恩惠了。
　　“这家伙。”不远处的林月瑶看到这一幕哪里还不明白，若雨果然是叶伏天教的。
　　听到若雨的话若秋皱了皱眉，她这妹妹是着了魔吗？
　　“你够了吗？”若秋看着叶伏天冷淡开口，叶伏天无语的看着她，心想又招惹她了？
　　“姐，你干什么。”若雨对着若秋生气道。
　　若秋看了一眼若雨，开口道：“你鬼迷心窍了不成？那就让你看看他的虚伪。”
　　“叶伏天，既然你说你领悟了石壁意境，那么试试便知道了，顾江，你去试吧。”若秋又看向顾江道。
　　顾江笑了笑道：“好。”
　　“叶小兄弟，我也想感受下你所领悟的意境。”顾江微笑着看着叶伏天。
　　“怎么回事？”林月瑶看到这一幕对着身旁的叶无尘问道。
　　叶无尘忍不住笑了笑，随后对着她说了几句，听完后林月瑶也露出古怪的神色，看了看若秋，随后忍不住笑出声来。
　　她美眸看着叶伏天，这家伙也有今天？
　　叶伏天看着顾江，又看向若秋，随即露出一抹笑容，嘴中吐出一道声音：“白痴。”
　　说罢，他便转身，朝着叶无尘所在的方向走去。
　　顾江皱了皱眉，若秋的眼眸同样闪过一道冷意，叶伏天竟然敢骂他们白痴？
　　一缕锋利的剑意从身上释放，顾江脚步一踏，朝着叶伏天迈步而出，身上剑意锋利，开口道：“叶小兄弟小心了。”
　　他话音落下，便欲绽放剑法，却见此时，一道黑色的残影呼啸而来，快到不可思议。
　　那是一头妖兽，犹如鹏影。
　　“嗯？”若秋等人都皱了皱眉，周围像是刮起一阵可怕的风，顾江的剑还未绽放，那道残影仿佛直接横穿虚空降临，利爪扣杀而下，轰在了顾江的胸口，直接将顾江的身体击飞出去，同时在对方胸前留下一道血痕。
　　“嗡……”狂风略过，那道鹏影瞬间飞回，悬浮于叶伏天身后上空。
　　的确是一头妖兽，不过却并非鹏鸟，而是一头黑风雕。
　　但刚才给人的感觉，却像是一尊鹏鸟。
　　“石壁意境。”御剑宗的几人抬头看向柳渊所在的那面石壁，金翅大鹏鸟图画，刚才叶伏天身后的妖兽，竟然绽放出了那股意境。
　　一头寻常的黑风雕，竟然有如此可怕的悟性？
　　“顾江。”顾城等人走到顾江身旁，只见顾江站起身来，阴冷的目光凝视叶伏天的背影。
　　“这头黑风雕古怪，竟然拥有强大的悟性。”顾江开口说道，严路点了点头，他自然也发现了。
　　几人身形闪烁，朝着叶伏天而去。
　　看到这一幕若雨脸色变得极不好看，御剑宗的人竟然要和叶伏天发生冲突吗？
　　他们只见叶伏天脚步停下，看都没有看他们一眼，而是看向叶无尘，道：“一起？”
　　“好。”叶无尘点头，既然叶伏天主动相邀，他自然不会拒绝，他本就有这种想法。
　　“喂，听说你被人嫌弃了？”林月瑶美眸看向叶伏天笑着说道。
　　“幸灾乐祸？”叶伏天笑看着身前的倩影。
　　“她吗？”林月瑶美眸看向若秋。
　　若秋见林月瑶看向自己，皱了皱眉，她的话什么意思？
　　“你眼光什么时候这么差了？”林月瑶打趣地说道，终于可以出口气了，这家伙对自己可是爱理不理的，如今也有被人嫌弃的一天？
　　御剑宗的几人都看着这一幕，她是在羞辱若秋吗？
　　然而若秋和眼前的女子相比，相貌的确差距很大。
　　“好笑吗？”叶伏天倒没想到林月瑶也有这样的一面，看来这女人对自己怨念很大啊。
　　“挺好笑。”林月瑶认真的点了点头，随后看着叶伏天道：“能不能也带上我一起？”
　　叶伏天神色怪异的看着林月瑶，这女人脑袋在想什么？
　　事实上若是之前林月瑶也不会提出这样的要求，但见到叶伏天直接以琴音帮助叶无尘领悟，甚至帮助在荒古界中认识的一位女子，她心中很不爽啊……难道她就这么没有魅力？每次都被这家伙无视。
　　看到叶伏天异样的眼神，林月瑶瞪着他道：“你放心，我知道我没你女朋友长的好看，不会对你有什么想法，只是和你一起在荒古界中历练。”
　　叶伏天看了一眼叶无尘，叶无尘不说话只是看着他，仿佛随他自己，叶伏天这才点了点头，道：“那行吧。”
　　“你能不这么勉强吗？”林月瑶轻咬着嘴唇，很是郁闷。
　　叶伏天耸了耸肩，道：“你随意。”
　　“你……”林月瑶无语的看着叶伏天。
　　她生气的模样，却也别有一番风味，旁边御剑宗的人都呆了呆，若秋也愣住了下，严路等人都露出异样的神色。
　　以林月瑶的容颜而论，叶伏天都似乎一点不在乎，而且，这绝美的女人似乎被他拒绝过？
　　她甚至说，叶伏天的女朋友，比她还要漂亮，她不会有非分之想。
　　那么，叶伏天会赖着若秋她们？
　　很显然，若秋想多了，尤其是当林月瑶似笑非笑的看向她的时候，她更感觉那是在讽刺。
　　“这样你满意了？”若雨看着她姐若秋说道，很显然叶伏天根本不会对她们任何的其它想法，只是单纯的想结伴而行而已，而且，还传授她石壁剑法。
　　“叶伏天。”此时，顾城走上前，冷冷的道：“你竟然纵容妖兽击伤顾江。”
　　“滚。”叶伏天冷淡的扫了对方一眼，懒得和这些人再废话，若不是看在若雨的面子上，在客栈后，他便不会和他们有半句废话。
　　见到叶伏天竟然如此狂妄，御剑宗的人都露出一抹怒意。
　　九星荣耀境的家伙，哪来的底气？
　　“这妖兽，还是留下吧。”王爵也懒得废话，走上前一步，身上剑意释放。
　　感受到他四阶法相境界的气息，叶无尘皱了皱眉，只见他脚步往前踏了一步，顷刻间，一股强大的剑之意志从他身上凶猛爆发，这一瞬间，仿佛整片虚空都被强大的剑之意志笼罩。
　　那股意志，犹如剑之石壁上的意志。
　　“你想死吗？”叶无尘冷淡开口，声音也如同利剑般锋利，意志压迫王爵，竟然以剑之意志直接压制了王爵身上的剑意。
　　严路等人都震惊的看着叶无尘，怎么会，他也领悟了石壁剑意？
　　许多人目光朝着这边看来，云阡陌也迈步而出，走向这里。
　　见到事情闹大，若雨脸色越发的难看，心中焦急。
　　“你也领悟了石壁剑意？”严路冷冷开口，一天之内，出现两人领悟。
　　还有那头黑风雕，领悟了金翅大鹏石壁所蕴藏的意境。
　　严路往前走了一步，一股更强的剑意从他身上爆发而出，六阶法相境界的气息，隐隐要压垮一切，卷向叶伏天他们。
　　今日之事，透着古怪，既然如此，就更不能让叶伏天轻易离开了，他现在需要一个答案。
　　叶伏天感受到严路身上释放的剑意笼罩这边，似乎想要留下他们，他眼神中闪过一道冷芒，看来，是他太客气了吗？
　　他的目光陡然间变得锋利起来，看向严路，道：“你想死吗？”


第0156章 震慑
　　叶伏天声音落下，石壁周围的目光都落在他身上。
　　一位九星荣耀境界之人，对着六阶法相境的强者说，你想死吗！
　　然而，叶伏天眼神锋利，身上弥漫的气势竟真给人一股淡淡的压迫力，仿佛并非只是一句恐吓的言语，但他究竟哪里来的自信？
　　至少，他自己何来的资格说这句话？
　　严路眉头一挑，身上弥漫的剑意依旧，他目光扫向林月瑶身后，几名护卫往前走了一步，大概这是叶伏天自信所在吧。
　　“你试试。”严路凝视叶伏天，冰冷的吐出一道声音。
　　伴随着他声音落下，周围的空间都像是凝固了般，石壁上的人都安静的看着这边的争斗。
　　叶伏天的脸上，绽放一抹冰冷之意。
　　“够了。”却见此时，若雨走上前去，挡在了叶伏天身前，开口道：“严师兄，你们过分了。”
　　“回来。”若秋见若雨跑出去呵斥了一声。
　　“你闭嘴。”若雨盯着若秋道：“整件事就是因你而起，初次见面叶伏天便请我们吃了一顿，你不感激便也罢了，回到客栈为何说那样难听的话，对你有什么企图？你不是想知道我的剑法是如何领悟的吗，叶伏天教的。”
　　诸人眼眸凝固在那，若雨领悟石壁剑法，是叶伏天所教？这怎么可能。
　　“你开什么玩笑。”若秋冷着脸道。
　　“你觉得我像是在开玩笑吗？”若雨冷冷地说道，若秋等人眼神古怪，叶伏天，教若雨石壁剑法？
　　“你说的是真的？”云阡陌走上前来，站在虚空，美眸望向下方开口道。
　　“千真万确，否则我怎么能领悟石壁剑法。”若雨看着云阡陌道：“云师姐，此事全都是我姐的错，叶伏天从没有半点对不住我们的地方，云师姐让严师兄他们住手吧。”
　　云阡陌美眸望向叶伏天，只见叶伏天平静的站在那，似乎感受到她的目光，抬头望向她。
　　“是琴音？”云阡陌看着叶伏天，隐隐猜测到之前的琴音有些不同寻常。
　　“你们想学？”叶伏天笑看着云阡陌。
　　云阡陌凝视对方，开口道：“你若是愿意，便是御剑宗的朋友，在千盟城，御剑宗会护卫你的安全。”
　　若成为朋友，今日之事，自然便算了，这点无需多言。
　　叶伏天抬头看着云阡陌的脸，很漂亮，略带几分孤傲的冷意，身为御剑宗掌门弟子，她自然有资格说此话。
　　“要学，好啊。”叶伏天一笑，随后只见他抬起脚步，朝着靠海的那面琴音石壁走去，叶无尘、林月瑶等人纷纷跟随着他的脚步一起。
　　琴石壁地处最高的位置，叶伏天盘膝而坐，琴魂释放，十指拨动琴弦，顿时琴音响起，意境诞生。
　　随后，琴音石壁之上，似也有一股奇妙的意境力量，像是和叶伏天的琴音诞生了共鸣。
　　苍山上，白衣身影抚琴，剑意生、鹏鸟现，惊涛拍岸，当这股意境降临，四面石壁，像是和琴音诞生共鸣。
　　只见剑之石壁上，剑意随琴音一起，朝着严路而去，瞬间钻入严路的耳膜之中。
　　这一瞬间，严路只感觉自己置身于那股奇妙的意境之中，他看到了剑，石壁意境中的剑。
　　剑化万千丝雨，斩断一切。
　　“不……”遽然间，诸人只听到严路大吼一声，所有人的内心尽皆一颤，目光朝着严路望去。
　　下一刻，令人震撼的一幕出现了，诸人只感觉严路身体飞旋而起，剑气纵横，疯狂从他体内绽放。
　　然而，此刻他身体周围像是出现了无穷无尽的丝雨剑意，噗呲的撕裂声响不断传出，他身上的衣衫不断粉碎，一道道血痕在身躯之上出现，甚至，他的脖子都出现了一道血痕。
　　一声惨叫，严路身体落在地上，他握剑的手腕，都流淌着鲜血。
　　他的身体不断的颤抖着，眼眸中充斥着恐惧之意，他脑海中的出现的意境，无尽的丝雨剑意，将他整个人都要淹没，那剑意化作真实的剑，根本挡不住。
　　诸人露出骇然之色，目光朝着剑之石壁望去，这一刻，他们震撼的发现石壁上的诗词竟弥漫出可怕的剑道意志，直接绽放而出，像是和琴音相融，隐隐有璀璨的剑光。
　　叶伏天，他以琴音引石壁意志，向严路发起了攻击。
　　“还要不要试试？”琴音停下，叶伏天目光俯瞰下方的严路，诸人心头颤了颤，想到之前严路那句你试试，如今，叶伏天真的试了。
　　若秋、若雨以及王爵等人，也都心头狂颤，看着严路的惨状，再看叶伏天。
　　那始终含笑客气似乎很好说话的大男孩，他抚琴而奏之时身上的气质也发生了翻天覆地的变化，英俊的容颜透着冷峻之意，绝代风华，在他身后，余生、叶无尘以及林月瑶安静的站在那。
　　这一瞬间诸人才明白为何林月瑶会对叶伏天说出那样的话语，愿意追随他一起历练，大概他们，才知道叶伏天是怎样出众的一个人。
　　他以琴音传授意境，甚至让若雨都学会了云阡陌无法领悟的剑法。
　　他领悟那面从未有人领悟的石壁，与之沟通，甚至，让四面石壁共鸣。
　　苍山遗迹，他一人，全部悟出，这是何等可怕的天赋，多少年来，千盟之地不知多少人涌入荒古界，参悟过苍山遗迹，但从来没有人做到今天他所做的，虽然只是荒古界的其中一处遗迹，但由此可见那英俊身影有多妖孽。
　　严路脸色惨白，只感觉一阵冰冷，看到周围诸人投来的目光，他咬牙没有开口。
　　“你当我再跟你开玩笑？再给你一次机会，你想死吗？”叶伏天冷漠说道，之前他一句你想死吗，严路回应，你试试。
　　如今，他是否还有勇气回应你试试？
　　只见叶伏天的双手再次放在琴弦之上，仿佛随时可能拨动，严路苍白着脸，低头道：“不想。”
　　叶伏天讽刺的看了他一眼，随后便将目光移开，像是对他根本不屑一顾，严路面色铁青，难堪到极点，而他身后，若秋等人一个个看着这一幕无言。
　　云阡陌、柳渊，还有苍山遗迹周围的所有人，此时目光都落在叶伏天身上。
　　“你领悟了四面石壁，这么说，这面金翅大鹏鸟石壁中的意境，你也悟出来了？”一道声音传出，说话之人乃是柳渊，他所参悟的这面石壁有着强大风之意志，若能参悟，对他有很大好处，不仅仅是增加气运。
　　“你说呢。”叶伏天笑着说道。
　　“借助石壁意志，你能发挥多少实力？”柳渊目光盯着叶伏天问道。
　　“你也想试试？”叶伏天看着柳渊道。
　　“交个朋友如何。”柳渊忽然间笑着说道。
　　“交朋友？”叶伏天讽刺一笑，想要他传授石壁意志，便要交朋友？否则就是敌人吗？
　　低头，叶伏天十指抚琴，再次弹奏琴曲，伴随着琴音传出，石壁上的意志再次降临，四面石壁之上，这一刻同时绽放光芒。
　　一股股意境随琴音降临，随后，这些意境钻入叶无尘、林月瑶等人的耳膜之中，甚至林月瑶身后的护卫，也都感受到了这股意境，他们心头颤了颤，眼眸看向那一面面石壁，旁若无人开始参悟。
　　看到这一幕诸人皱眉，他这是在以琴音传授意境？而且，当着所有人的面。
　　许多人既羡慕又嫉妒，若是能够领悟出苍山遗迹，必能够得到不少气运，而且，这股意志适合修行，能够增幅战力，对他们以后修行也有好处。
　　尤其是这里有不少人，都是非常适合修行石壁意志的，譬如御剑宗的人，他们就非常适合剑之石壁。
　　但讽刺的是，御剑宗本有机会和叶伏天成为朋友，然而，却偏偏要做敌人。
　　叶伏天既然能够传授若雨剑法，显然对他而言根本不那么在乎，只要是他朋友，都可以传授。
　　而且，荒古界可不仅仅只有苍山遗迹一处遗迹之地，以叶伏天如此卓绝的天赋，他恐怕不需要依靠掠夺气运，仅仅是靠悟性，都能够领悟出王侯气运。
　　“现在你们高兴了？”若雨冷冷的看着她姐姐若秋：“叶伏天，图谋你们什么？”
　　若秋脸色难堪，她们认为天赋卓绝的严路，在叶伏天面前不堪一击，遭到羞辱，林月瑶这样的美女，甘心追随，叶伏天，图谋她什么？她有什么值得叶伏天图谋的。
　　此刻想起了，他们的所谓心机，不过是小人之心而已。
　　苍山遗迹，她本来有机会得到，全部领悟，甚至，也有机会跟随叶伏天修行。
　　她看向遗迹周围，诸多身影都想要学，但是没有人敢轻举妄动，一位荣耀境界的人独自抚琴，却将所有人都震慑住。
　　“你要什么条件？”云阡陌忽然间开口说道。
　　抚琴的叶伏天抬头，看着云阡陌一笑，道：“之前你给我一个选择，那我也给你一个选择，在荒古界中我不熟，缺少一个侍女，我可以考虑下你。”
　　叶伏天话音落下，云阡陌、若秋等人美眸尽皆凝固，其他人也无语的看着叶伏天。
　　让御剑宗掌门弟子，天之骄女云阡陌，当他侍女？


第0157章 要你命
　　“这家伙……”
　　诸人凝视叶伏天，一位九星荣耀境界之人，让云阡陌为侍女，这太疯狂了。
　　即便叶伏天的天赋极其出众，但也只是天赋而已，他修为太低，而且也更年轻，这话语着实有些嚣张了，即便是之前云阡陌对他所说的话，也只是说若他愿意教御剑宗的人石壁剑法，便是御剑宗的朋友，受御剑宗保护。
　　他倒好，直接让掌门弟子云阡陌做侍女。
　　若秋王爵等御剑宗的人看向叶伏天，这还是之前和他们同行之人吗？
　　云阡陌美眸凝视叶伏天，身为御剑宗的天之骄女，从来没有人敢对她如此不敬，竟然，让她做侍女。
　　但那抚琴的英俊身影却像是理所当然般，干净的眼眸微笑看着她，云阡陌自然能够感受得到他眼眸中的骄傲，否则又怎敢提出如此无礼狂妄的要求，在他的眼中，仿佛她这位天之骄女和常人没什么区别，这是他对自己天赋的自信吗？
　　虽然苍山遗迹只是荒古界中诸多遗迹之一，但能够在一天之内便将之完全领悟，且让苍山遗迹石壁意志共鸣，绝对是前无古人的事迹，无人做到过，从这点来看，他当然有其自傲的资格。
　　千盟之地无数年来有多少天骄人物踏入千盟城，来到苍山遗迹领悟石壁意志，却没有人做到过今日他所做到的事情。
　　不仅仅如此，他还能够以琴音将石壁意志传授于其他人，哪怕是御剑宗的一个小辈若雨，都能够因叶伏天而领悟石壁剑法，远胜过她云阡陌靠悟性苦修，这意味着若是有叶伏天帮她，她绝对能够做到更多，绝非若雨能比。
　　但如果只是传授石壁剑法，便让她委屈为侍女，这自然不可能，但若是加上其它几面石壁意志呢？如果这还不够的话，未来荒古界其它遗迹所能够带给她的一切呢？
　　正因为想到这些，本该生气动怒的她才能够保持冷静，她目光看向叶伏天身后之人，他们天赋或许不如自己，实力也不如，但只要叶伏天在，这些人，在荒古界中能够得到的，可能在她之上，最终可能获得王侯气运。
　　“你真够放肆。”柳渊此刻看向叶伏天开口道，他没有想那么多，毕竟叶伏天是让云阡陌选择。
　　在柳渊看来，云阡陌何等身份，天之骄女，且容颜美貌，叶伏天的话，简直可笑。
　　“放心，你即便想，也不会有机会，不习惯。”叶伏天看着柳渊淡淡一笑，女人可以做侍女，男人能做什么？
　　柳渊听到叶伏天的话愣了下，随即冷笑，他看向云阡陌道：“你我联手直接打断他的琴音将他拿下，岂不是更简单些？”
　　“我答应。”
　　就在此刻，一道声音陡然间从云阡陌的口中说出，刹那间，所有人的目光尽皆凝固，诧异的看着云阡陌。
　　她竟然，答应了？
　　“疯了吗？”千盟之地御剑宗的天之骄女云阡陌，竟然答应做他人侍女？而且，对方的修为比她低太多，仅仅才荣耀境界。
　　这绝对不是一件光彩的事情，尤其是以云阡陌的身份而言。
　　“云师姐。”若秋、严路等人震惊的看着云阡陌，一阵失神。
　　云阡陌，在他们心目中可是高不可攀的，竟然当他人侍女？而且还是他们之前不屑与之走在一起的叶伏天。
　　这反差太大了，一时间他们脑袋都有些懵，想不明白。
　　即便是叶伏天也有些诧异，他对荒古界比较陌生，的确需要一个人指路，但他也只是随口一说，并没有想到云阡陌竟会真的答应，这倒是让他有些意外。
　　不过，有一位天之骄女做侍女，应该能够省下不少事情。
　　至少不用因打探一些事情遭人白眼鄙视，之前和若秋他们在一起的那段经历，可并不怎么愉快。
　　若雨虽然心地善良，但毕竟还是太弱了些，而且很多事情她自己都无法做主。
　　云阡陌来为他们引路，倒是挺适合的。
　　叶伏天一笑，随后便有一股意境伴随琴音一起，钻入到云阡陌的脑海之中。
　　云阡陌感受到这股意境，她的美眸立即朝着剑之石壁望去，刹那间，石壁上的字迹像是化作了一道道剑之符号，不断飘入脑海之中，甚至，有剑法在脑海中呈现而出。
　　“好强的意境。”云阡陌那双美眸中似有剑影，她内心颇为震撼，难怪若雨能够修成此剑法。
　　柳渊脸色难看，刚才他还说要和云阡陌联手，但转瞬间云阡陌竟然答应了叶伏天，而且，立即就开始感悟石壁剑法，这让他情何以堪？
　　仅仅片刻，云阡陌身上便有气运加身，娇躯之上有剑意流动着，她对剑之悟性本就远远高于若雨，境界也高太多，有叶伏天琴音相助，领悟自然更顺畅。
　　“以他试剑。”叶伏天淡淡开口，云阡陌明白叶伏天的意思，她的美眸望向了柳渊，剑之意志依旧随琴音入耳，她手中出现了一柄剑，只一瞬间，剑意席卷周围空间。
　　看到这一幕柳渊神色铁青，领悟而出的风之意志绽放，身体周围可怕的风暴汇聚，化作撕裂一切的飓风法术，卷向云阡陌。
　　云阡陌曼妙的身躯朝前迈步，身体周围无尽剑意汇聚，随后手中之剑挥洒而出，剑气化丝雨，洒落于天地间，那骇人的飓风风暴，竟然被斩成无数段。
　　柳渊仿佛化作鹏鸟，瞬间降临云阡陌身前，一道可怕的攻击功伐而出，却见丝雨笼罩一切，防御无懈可击。
　　柳渊身体幻化出一道道残影，环绕云阡陌身体周围，以风之意志释放移动法术，何等的快。
　　云阡陌像是没有看到般，也没有去追击他的身体，而是一直舞剑，伴随着漫天剑意降临，这片天地像是下起了剑雨，每一缕剑雨，都透着无坚不摧的意志。
　　柳渊所化的残影环绕于云阡陌身体周围飞旋，却发现找不到任何出手的机会，反而那股剑意越来越强，剑雨裹挟整片虚空。
　　“云阡陌你自甘堕落，告辞。”柳渊身形一闪化鹏离去，却见云阡陌手中的剑朝着一处方向挥洒而出，这一瞬间，丝雨化线，一道笔直的剑光朝着鹏影而去，剑之速度，竟比柳渊还要快。
　　“噗呲……”
　　一声轻响，柳渊的身体却依旧朝前，快到不可思议，随后，停在了远处的虚空中。
　　他身体转过，眼神极为寒冷，低头看了一眼胸口位置，那里，竟被剑意穿透，鲜血不断流淌而出。
　　而且，这还是云阡陌手下留情的结果，否则若是全力一剑，他根本没机会走。
　　身形一闪，柳渊身形离开这边，虚空中传来他的声音：“后会有期。”
　　云阡陌见对方离去，内心中微有波澜，在琴音意境之下，她以完美的方式试剑，石壁剑法，此刻已经了然于胸。
　　“继续感悟另外两面石壁意志。”叶伏天开口说道，随后又有意境随琴音钻入脑海之中，云阡陌美眸顿时望向另外一面石壁感悟。
　　周围无数道目光看向云阡陌，之前她做出决定的时候，许多人震惊不解，但看到刚才那一战，他们竟隐隐有些理解云阡陌为何这么做了。
　　叶伏天，能让她变得更强。
　　为了追求强大的实力，她选择了放弃一些东西，比如身为天之骄女的骄傲，这很难，但她却做出了这样的选择。
　　叶伏天也没有让她失望，只一战，便证明了自己的价值。
　　见云阡陌继续领悟其它两面石壁，许多人心想，云阡陌的选择，究竟值得吗？
　　恐怕这需要时间来证明。
　　看到叶伏天身边的人都在参悟，诸人也没有再去多想，他们也开始参悟石壁，此刻他们隐隐感觉到，这琴音的意境，对他们领悟也有好处。
　　琴声悠悠，偶尔有其他人来到苍山遗迹，看到眼前的一幕都感觉有些奇怪，这里的气氛，似乎有些诡异。
　　此时，有一行身影呼啸而来，浩浩荡荡，有数十人，阵容强大，而且修为都很高。
　　这些人自然也是慕名而来，只一瞬间，他们便看到了最高那面石壁前抚琴的身影。
　　“叶伏天？”为首之人露出一抹笑意，还真是得来全不费工夫，这次，倒要看看他往哪里逃。
　　“苍叶国的几人也都在。”又见一人冷笑道，当初叶伏天、余生以及叶无尘大闹南斗国听风宴，让听风宴黯然失色。
　　此时，这三人都在上面，还有那位苍叶国第一美女。
　　这些到来之人，自然是南斗国的强者，而且是听风宴之后洛天子举办的另一场宴会所挑选出的法相境天才人物。
　　洛天子可是有令，谁杀了叶伏天，回到南斗国之后，必然会有重赏。
　　如今这么好的机会，他们怎么会错过。
　　一行人身形闪烁，朝上面而去，叶伏天目光朝着他们看来，同样认出了对方，在人群之中，南斗国听风宴天骄人物西楼也在。
　　“诸位要做什么？”叶伏天笑问道。
　　“要你命。”一人冰冷开口，他们身体闪烁而行，不准备再给叶伏天逃跑的机会！
　　石壁周围诸人目光望向南斗国的人群，目光中露出古怪的神色，在苍山遗迹要叶伏天的命，怕是并不容易！


第0158章 气运等级
　　叶伏天听到对方的话，眼眸中闪过一抹冰冷的杀意。
　　看来，洛天子对自己杀念一如既往的强烈啊。
　　在南斗国听风宴，他便尝试过一次，想要试探叶天子的底线，当时若非叶天子不惜代价保他，怕是洛天子就真动手了。
　　眼前这些人，自己甚至素不相识，但他们却要杀自己，很显然是得到了洛天子的命令。
　　既然如此，那么……
　　“云阡陌。”叶伏天喊道，云阡陌站在叶伏天身前不远处的一块巨石上，正对着冲来的那群身影，剑意生，刹那间一股可怕的剑之意志笼罩这片虚空。
　　“杀无赦。”
　　叶伏天吐出一道声音，十指却并未停止拨动琴弦，在他弹奏琴曲之时，剑之石壁中的意志仿佛和他的琴音相融，疯狂的涌入到云阡陌的脑海中，使得云阡陌身上的剑之意志变得更强。
　　一剑生，横斩而出，将所有前行之人的身形挡住，随后云阡陌身形一闪，衣袂飘动，犹如一阵风般降临一道身影面前。
　　剑若丝雨，朝着对方挥洒而出，那强者脸色微变，双掌拍打而出，一股恐怖的火焰席卷而出，同时有法术火焰巨龙吞噬而去。
　　剑如雨下，穿透一切，将火焰和法术一起湮灭，随后贯穿对方的身体，只一瞬间，那身影身上不断有鲜血流淌而出，他身体狂颤，低头看向自己，发现自己的血肉之躯竟然已千疮百孔。
　　“不……”一股恐惧之意生出，眼眸中露出绝望之意，随后他的身体朝着下空坠落而去。
　　这一幕让前行的诸人脚步停顿了下，目光纷纷看向那美丽的身影。
　　云阡陌却没有停，她身上剑意滔天，浩瀚空间剑气纵横。
　　丝雨成线，云阡陌再次挥出一剑，动作轻盈，潇洒无比，一位强者眉心被直接穿透，陨。
　　云阡陌本就是八阶法相境界的存在，再加上叶伏天以琴音沟通石壁剑道意志和她共鸣，配合她自己领悟得到的剑意以及剑法，实力简直蜕变，比以前那位御剑宗的天之骄女强大太多。
　　于是当她冲入人群之中时，看似柔弱的她每一剑都是夺命之剑。
　　南斗国的天骄疯狂释放法术攻击她，然而她的剑如雨，覆盖一切空间，不仅是攻击可怕，防御也是超强，无人能够奈何得了她。
　　“先杀叶伏天。”南斗国的人脸色都变了，他们目光朝着叶伏天看去，他的琴音，能够大幅增强云阡陌的实力。
　　擅长风之法术的法师直奔叶伏天而去，云阡陌身影纵横，连续杀伐，却依旧无法拦住所有人。
　　有两道身影朝着叶伏天所在的方向杀去。
　　叶伏天扫了他们一眼，淡淡开口：“为了姓洛之人送命，何必呢。”
　　话音落下，他十指急速拨动琴弦，顷刻间，两人瞬间陷入到琴音意境之中，狂暴无比的海浪携滔天之势卷向他们，使得他们脸色大变，身体往后退。
　　但这一瞬间，那面剑之石壁上的文字仿佛出现了剑光，化作实质的剑意从石壁中破空杀伐而出，直接贯穿虚空，卷向了那两道身影。
　　雨飞洒而下，两人疯狂后退，但如何避得开雨，当雨滴落在身上之时，竟直接贯穿了身体，随后他们身躯便朝着下空坠落而去。
　　“竟然这么强？”
　　诸人震惊的看着叶伏天，石壁上的意志力量很强这点诸人是知道的，但他们没想到叶伏天借助其力量能够发挥如此强横的威力，看来之前即便不是云阡陌出手，柳渊也一样不是叶伏天对手。
　　南斗国的人则是心头狂颤，他们刚来根本不知道这里发生了什么，见到叶伏天之后立即想到了洛天子的话语，便想着杀他立功，但却断然没有想到，等待他们的竟然是绝路。
　　“走。”一道道身影后撤，南斗国的人显然看清楚了形势。
　　“来了何必要走，都留下吧。”叶伏天话音落下，剑意更强，笼罩苍山石壁所有方位，剑意纵横，云阡陌身形也不停闪烁，周围诸人只见到不断有人陨落，直至，那些杀向叶伏天的人全部倒下。
　　空间一片死寂，叶伏天和云阡陌的配合，将数十位法相境强者全部斩杀，其中甚至不少法相境顶级人物。
　　虽然这是借助石壁意志力量才做到的，但依旧令人心颤，还好之前他们没有出手去对付叶伏天，不然就惨了。
　　此时，只见叶伏天目光落在远处一道身影身上，西楼站在那里，他是唯一一个没有出手之人，所以他还活着。
　　“你为何不出手？”叶伏天问道。
　　“即便出了荒古界，我答应你，绝不会为洛天子效力。”西楼似乎答非所问，但却是生存之道。
　　“好，若是有一天我看到你为洛氏效力，再收你命，你走吧。”叶伏天笑着开口，西楼立即退走，没有任何停留。
　　他境界比较低，因此留了一个心眼，却没想到救了他一命。
　　他自然看得出叶伏天和洛天子属于一定要杀死对方的关系，所以他知道想要活命该说什么。
　　西楼离去之后，云阡陌的身体飘落回远处，叶伏天看向她问道：“都领悟了吗？”
　　云阡陌轻轻的点头，她看向叶伏天的目光很平静，既不骄傲、也不卑微，她答应了做叶伏天的侍女，但不代表要低三下四。
　　叶伏天传授她石壁意志，她便也做好自己的本分，在叶伏天下达命令之时直接执行，没有半点犹豫。
　　“好。”叶伏天停止了弹奏，随后琴魂消失，开口道：“我们回千盟城。”
　　苍山遗迹之石壁众人皆已领悟，得到了一些气运，没必要继续留在这里了。
　　云阡陌迈步而出，安静的来到叶伏天身后，仿佛真的尽到一位侍女的本分。
　　“若雨，你呢，有什么打算？”叶伏天目光看向若雨笑着问道。
　　“我准备离开荒古界了，感觉自己不适合这里。”若雨微笑着道，经历了这件事后心中略有些触动。
　　“好，以后有机会再见。”叶伏天笑着道，随后一行人走到黑风雕的背上，有风来，黑风雕展翅而行，速度显然比以前更快了。
　　看着腾空的身影，若雨含笑对着虚空中挥手，这段短暂的经历，一定会很难忘吧，也不知道还有没有机会再见面。
　　她身旁，若秋以及王爵等人早已没了脾气，内心有些麻木，在刚才叶伏天和云阡陌联手，弹指间诛杀诸多法相境强者之时，他们内心是极震撼的，那坐在石壁前的绝代身影，是那么的陌生，仿佛他本就该站在高处俯瞰一切，哪怕他修为并不高。
　　虚空中，黑风雕乘风而行。
　　“你就不担心我反悔？”你此时，云阡陌美眸看向身前的叶伏天，有些好奇的问道。
　　“你不惜名誉受损答应做我侍女，若仅仅只是为了苍山遗迹的话，你随意。”叶伏天看着云阡陌笑着道。
　　云阡陌盯着那张年轻的英俊面孔，随后开口道：“我虽然答应当你侍女，但有些事是不做的。”
　　“比如呢？”叶伏天看着云阡陌的眼神露出一抹古怪的神色。
　　“你自己心中有数。”云阡陌目光移开，道：“至于其它，我自会尽力而为。”
　　叶伏天眨了眨眼睛，随后看向旁边的林月瑶，有些郁闷的道：“我像是那种人？”
　　“像。”林月瑶微笑着点头。
　　叶伏天黑着脸，随后郁闷的道：“放心，即便你们想也没机会的。”
　　“对了，云阡陌，王侯气运具体是怎么回事？”叶伏天身上气运释放，光华璀璨，扶摇而上，竟有数丈高。
　　云阡陌吃惊的看了叶伏天一眼，这家伙就得到了这么多气运？
　　“若雨没和你说过吗？”云阡陌问道。
　　“只说过气运是如何获得。”叶伏天道。
　　云阡陌轻轻点头，开口道：“当气运强大到一定程度，会发生质变，诞生王侯气运，生王侯意，这是属于王侯境强者的力量，能够在法相境便得到王侯意，意味着将来的成就至少是王侯，因而，东荒境的顶级大势力，会挑选下荒古界获得王侯气运之人为弟子。”
　　上荒古界的人本已经是天位以上境界，许多本就是为了突破王侯才入内的，潜力显然不如在下荒古界便得到王侯意的天才人物。
　　“王侯气运也分等级，你应该感受得到，在石壁领悟的意志，其本身便可能是王侯级的意志，正因为此，当积蓄到一定程度，便能质变为真正的王侯意，这种质变产生的王侯气运，是下等王侯气运。”
　　云阡陌继续道：“一些更厉害的天才人物，他们能够借助得到的气运领悟自身的王侯气运，譬如我修剑，专门领悟剑之气运，或者将所有的气运都用来修剑之意志，直至诞生王侯级的剑之意志，这种纯粹的王侯气运，为中等王侯气运。”
　　“还有更妖孽的人物，他们在法相境界就领悟不同种类的王侯意志，这种恐怖天才，他们的气运为上等王侯气运，若有人能够获得这种气运，东荒境的顶尖势力都会争夺，这样的妖孽太过罕见，我听说即便有，也可能本身就是东荒境顶级势力培养的后辈。”


第0159章 希望你承受得起
　　叶伏天安静的听着，见云阡陌说完，他又开口道：“有没有比上等王侯气运更高级的？”
　　云阡陌美眸一愣，看着叶伏天，低声道：“更高级？”
　　“嗯。”叶伏天点头，干净的目光看着云阡陌道：“只是上等王侯气运，岂不是体现不出我和他们的差距。”
　　“……”
　　云阡陌美眸眨了下，凝视眼前的身影，看到叶伏天的眼神清澈自然，她很想问一句，你是认真的吗？
　　虽说叶伏天天赋卓绝，在苍山遗迹做到了前人无法做到的事情，但苍山遗迹只是千盟城城外遗迹，活跃在这座城池的人只是千盟之地的人，这里的天骄和东荒境那些顶级势力培养出来的人，显然还是有很大差距的。
　　余生听到叶伏天的话倒是很坦然，习惯了。
　　“没听过。”云阡陌开口道。
　　“哦。”叶伏天点头：“回到千盟城后，你能不能弄一幅荒古界的地图。”
　　“大致的地图没问题。”云阡陌点头。
　　“好。”叶伏天点了点头，随后目光望向前方，像是在思索着什么。
　　南斗国和苍叶国之间的战争如今应该爆发，洛君临应该也踏入了悬王殿修行，若是等到洛君临在悬王殿站稳脚跟能够影响到悬王殿的人帮他，那对苍叶国而言便是灾难了。
　　这种东荒境的顶级大势力，王侯境强者都有不少，洛君临如果天赋真的足够出众，也许真能做到让王侯境的强者出手帮他，虽然这种设想是往最坏的方向，但却是不能忽视的，在荒古界中，他必须做到足够出众，至少要远超洛君临，这样的话，将来他才能够掌握主动权，不会又经历东海城发生的事情。
　　当年洛天子的一封旨意，对他来说就如同不可抗衡的力量，现在悬王殿如果效仿当初的洛天子，那将是一样，他不允许这样的事情再次发生在自己身上。
　　当然这是最坏的想法，正常而言，悬王殿身为东荒境的顶级大势力，高层人物还不至于参与百国之地的王国纷争。
　　回到千盟城之后，叶伏天并没有回之前的客栈，云阡陌找到一处独立的行宫入住，气派且大，叶伏天暗赞这侍女不错，会办事。
　　千盟之地大势力的掌门弟子为侍女，还是能方便不少的。
　　行宫院落，叶伏天独自修行，他在练拳法，气运爆发，扶摇而上，他身上似有一股强大的意志，使得简单的一拳都像是蕴藏意志的力量，不过这意志力量比较驳杂，因为来源不同，有琴音意志、有剑之意志、有风之意志，还有许多妖兽身上得来的，这些意志力量混在一起化作气运。
　　但气运附体，依旧比之前强大不少，意志是真正属于实力的一种，可用于战斗，若真能够得到足够气运蜕变为王侯气运，化作王侯级的意志力量，对实力的增幅绝对是非常可怕的。
　　荒古界，的确是奇妙之界。
　　修炼一段时间武道之后，叶伏天又练习琴曲，琴音悠扬，蕴藏琴之意志，意境更强。
　　此时，一道曼妙的身影朝着叶伏天这边走来，正是回来的云阡陌。
　　她走到叶伏天身前，见叶伏天依旧安静弹奏，他弹琴之时，整个人的气质仿佛会变得不一样。
　　琴音渐渐变低，直至停下，叶伏天抬头看向云阡陌。
　　“这是荒古界地图。”云阡陌将手中的地图交给叶伏天。
　　琴魂消失，叶伏天将地图放在身前桌上摊开。
　　“我们现在所在的千盟城，在这里。”云阡陌手指放在地图上的一处方向，叶伏天目光望去，那里已经有标记，上面刻着千盟城三个字。
　　叶伏天顺着千盟城方向往下，看到了一片荒芜之地，荒芜之地的尽头是荒古界的边缘，那里应该就是他踏入的地方，百国之地的入口。
　　百国之地的入口刚刚开放，因此在那里没有任何标记，也没有城池，只有一片荒野。
　　千盟城，是距离百国之地最近的一座城池。
　　往上看的话，千盟城附近还有几座城池，叶伏天开口道：“这些城池也和外界对应吗？”
　　“嗯。”云阡陌点了点头，道：“这几座城池对应的地方都类似于千盟之地，其中，以这座城池为中心，这座城池名为楼兰城，乃是外界楼兰古国所建，楼兰古国统治许多王国，在外界，乃是这一片区域最强的势力，因为这片区域以楼兰古国为中心。”
　　叶伏天点了点头，随后目光继续往上看去，指向地图中心的一处地方，开口道：“放在千盟城，楼兰城是中心区域，但如果以这座城为坐标，楼兰城也只是外围。”
　　在叶伏天所指的那座城池周围，有着密密麻麻的城池地域，如果说楼兰城附近的城池构成一块区域的话，那么这座城池周围，有不少这样的区域。
　　云阡陌的手指指向那座城池周围的一圈地方，开口道：“你看这里，这些地方，都是东荒境顶级势力的入口，他们占据各大方位，独立于一方而存在，这些地方构成荒古界的中心区域，在外界，这片地方，便是指东荒境中央，而你所指的这座城池，是荒古界绝对的中心，荒城，千盟之地极少有人去过。”
　　云阡陌是千盟之地大势力弟子，像她这样的人在千盟城相对会比较安全，即便如同若雨这样修为弱一些，也没人敢轻易动，但走出去就不一样了，一切都是未知数。
　　所以只有那些对自己实力足够自信的人，才敢在荒古界中各城池游历闯荡，他们千盟之地的天骄人物，不少人会前往这片区域的中心楼兰城，但荒城那种地方，没人敢轻易前往，千盟之地的顶级天骄，到了那里，怕是也只能低调做人。
　　叶伏天轻轻点头，难怪说荒古界既是王侯之路，又可以称之为一条通道，从理论上而言，从荒古界中，可以通往东荒境的任何一处地方，而且极大的缩短了距离，以他们法相境界而言若是在外界，想要横跨东荒境根本是不可能的事情。
　　“有机会带你去荒城看看。”叶伏天抬头对着云阡陌笑道。
　　云阡陌美眸看了他一眼，荣耀境界就想着去荒城？这才接触不久，她感觉眼前的家伙脑子和别人不大一样。
　　“千盟城附近气运最强的遗迹在哪里。”叶伏天开口问道。
　　“你想去的时候喊我就行。”云阡陌直接道，叶伏天诧异的看了她一眼，看来她早就想好了，也许，她对那地方也很期待。
　　“好，我要修行一段时日，有事我会找你。”叶伏天点头道，气运加身，他打算熟悉下，并且稳固修为境界，毕竟他已经踏入荣耀巅峰境了，随时可能冲击法相。
　　……
　　千盟城，发生在苍山遗迹的事情被不少人知道，据说有一位荣耀境界的人竟然领悟了苍山遗迹四面石壁真意，且能够沟通石壁意志战斗，轻易击杀法相境顶级强者。
　　而且，御剑宗的天之骄女云阡陌，竟然答应做他的侍女。
　　此事传出，不少千盟之地的天骄人物感到颇有兴趣，云阡陌，竟然做别人侍女，而且还是荣耀境界之人，不少人以此为借口嘲讽御剑宗的人。
　　御剑宗在千盟城的弟子，略显有些难堪，不少人打探着云阡陌的下落。
　　这一天，叶伏天他们所居住的行宫之外，不少身影出现，有一行人正在和云阡陌对峙着。
　　此时在云阡陌的对面，有一位青年身影，他相貌不凡，脸上却透着怒意。
　　“杨师兄有什么事吗？”云阡陌冷淡的开口说道。
　　原来对方，乃是她在御剑宗的师兄，同为掌门弟子的天骄人物杨子奇。
　　“你难道不知这么做会对师门声誉造成影响？”杨子奇看着云阡陌道。
　　“这是我个人选择，和师门无关。”云阡陌道。
　　“你既然是御剑宗的人，又怎么可能无关，人言可畏，你不懂？”杨子奇有些愤怒。
　　“我不在乎。”云阡陌声音平静。
　　“我在乎。”杨子奇冷淡开口。
　　“那又如何？”云阡陌淡淡的回应道。
　　就在此时，行宫中，叶伏天等人走了出来。
　　“发生了什么事？”叶伏天开口问道。
　　“没什么。”云阡陌回应一声，杨子奇眼眸看向叶伏天，神色陡然间变得锋利，隐隐有剑意刺向叶伏天。
　　“就是他吗？”杨子奇道。
　　“和你无关。”云阡陌眉头皱得更厉害。
　　“长得挺好看。”杨子奇露出冷笑，叶伏天露出一抹古怪的神色，虽然他知道自己颜值高，但一个男人来说，还是有些别扭。
　　“所以，你甘愿当侍女尽心尽力的服侍？”杨子奇眼神极难看，话语中意有所指。
　　云阡陌自然听出来了，她脸色陡然间变得冰冷，剑意弥漫。
　　杨子奇眼神中闪过一抹厉色，扫了叶伏天一眼，冰冷道：“我御剑宗的天之骄女侍奉的滋味如何？”
　　“滚。”云阡陌冰冷开口。
　　“就开始护着了吗？”杨子奇神色略有几分狰狞之意，盯着叶伏天道：“希望你承受得起。”
　　说罢，他便转身离开，目光中闪过杀念。
　　他曾经追求过云阡陌，被拒绝了，然而如今，云阡陌竟然当别人侍女，可想而知他的心情。
　　周围之人都饶有兴致的看着这发生的一切，他们在想，云阡陌究竟有没有‘侍奉’叶伏天呢？


第0160章 当面挖人
　　云阡陌见诸人看向她，脸色略微有些冷。
　　然而当她转身看到叶伏天之时，冷意便又消失，显得很平静，她既然选择了，自然便知道可能会有人非议，这在之前她便已经考虑过。
　　若是在意这些，她便不会答应。
　　“他追求过你？”叶伏天笑着问道，杨子奇的反应有些大啊。
　　云阡陌看向他，轻轻的点头。
　　“那以后他更配不上你了。”叶伏天道：“明天去你说的地方。”
　　“好。”云阡陌点头，一行人回到行宫。
　　余生走到叶伏天的身边，开口道：“这几天修行发现气运不仅能增幅实力，而且，可能对修行有帮助。”
　　“若是你领悟同属性的气运，自然是有帮助的。”叶伏天点头道，气运乃是意志力量，是王侯级别的强者拥有的力量，当然能够有助于修行，譬如那面剑之石壁，修剑之人领悟之后，对于未来修行必有帮助。
　　“我们都快入法相了，我有个想法。”余生看向叶伏天。
　　“凝聚法相之时将意志力量也融入其中吗？”叶伏天道。
　　“嗯。”余生点了点头：“不知道能不能做到。”
　　“可以尝试下。”叶伏天这几日修行也和余生产生了同样的念头。
　　一行人回到行宫中继续修行。
　　第二天，叶伏天让云阡陌召集诸人，随后乘黑风雕出发。
　　虚空中，黑风雕乘风而行，不仅速度更快，而且飞行之时似乎更加流畅，像是融入了风中，这种感觉让黑风雕也非常舒服，对未来越来越期待了。
　　当初它可是强行被叶伏天控制的，有雪猿在不敢反抗，如今随着叶伏天的成长，它终于看到了一条进化之道，恐怕同类的妖兽绝不会有他的机缘，它只能祈祷叶伏天以后不要嫌弃它，想着换妖兽了。
　　云阡陌指引方向，这次他们没有前往城外，而是在千盟城内而行。
　　“这次要去的地方是哪里？”叶伏天问道，他只是对云阡陌说要去千盟城附近气运最强的地方，云阡陌还没告诉他具体地点。
　　“王侯石窟。”云阡陌开口道：“就在城内，同样也是你说的千盟城气运最强之地，比之苍山遗迹强大太多。”
　　叶伏天目光一闪，道：“之前严路为何不前往此处遗迹，而是前往苍山那边。”
　　“气运虽强，但并不容易得到，王侯石窟将会汇聚千盟城最顶级的天才人物，强者如云，严路的天赋修为，即便前往那里也不会有什么收获。”云阡陌道：“我去过，同样没有什么收获。”
　　叶伏天点头，有些期待王侯石窟是怎样一个地方了。
　　随着黑风雕前行，叶伏天发现不少人也乘妖兽朝着一处方向汇聚。
　　“快到了，大多数都是凑热闹的。”云阡陌看了一眼周围虚空中的诸人说道。
　　叶伏天笑了笑，过了些时刻，虚空中的身影越发密集，前方有人朝下空而去，只见在视野之中，一座无比巨大的石窟引入眼帘。
　　那巨大无比的石窟横亘于大地之上，周围空间笼罩着淡淡的光辉，像是气运般，弥漫于天地之间，使得巨大的石窟透着神秘的色彩。
　　随着接近，黑风雕朝着下空而行，降落在地。
　　这一刻，叶伏天抬头看着前方巨大的石窟，竟感觉到了一股淡淡的压迫力量，王侯意志的压迫。
　　在石窟上，有着一座座雕刻的头像，那强大的王侯意志，仿佛正是从中释放而出。
　　越靠近石窟的话，这股压迫力会越强，若是行走在石窟上面的长廊，恐怕这种压力足以让人难以支撑。
　　“果然比苍山遗迹强大太多。”叶伏天开口说道，只是站在这里，便能够感受得到，这座王侯石窟蕴藏的气运，远不是苍山遗迹四面石壁能够比拟的。
　　而且，石窟前的人也更多，许多身影都气质非凡，还有不少人于石窟上似乎在领悟石窟中蕴藏的意志。
　　不远处，有一道身影朝着他们而来，眼神中闪过一道冷芒，放声笑道：“这不是云阡陌吗。”
　　此人乃是柳渊，之前在苍山遗迹被云阡陌击伤退走。
　　他的声音瞬间吸引了不少人看向这边，在这边，许多人都是千盟之地的大势力之人，对于御剑宗云阡陌并不陌生。
　　许多人露出饶有兴致的神色，朝着这边走来，柳渊笑着道：“这几日做别人的侍女滋味如何？”
　　云阡陌眼眸中闪过寒芒，身上隐隐有剑意弥漫。
　　柳渊毫不畏惧，这里可不是苍山遗迹，没有叶伏天以及剑之石壁意志的增幅，他并不认为自己会再次经历苍山遗迹的败绩。
　　数日前的那一战，可是非常丢脸。
　　“云阡陌。”此时，又有一道声音传来，只见一位气质非凡的世家青年站在远处，看向云阡陌笑着道：“云阡陌，你好歹是御剑宗天之骄女，竟然做他人侍女，不觉有失身份吗。”
　　此人乃是千盟之地另一个世家强者，莫凡。
　　“我倒是更好奇收你为侍女的人，据说是一位荣耀境人物。”有人笑着说道，目光看向云阡陌身旁的叶伏天他们。
　　“是他们中的谁？”有人道。
　　叶伏天有些郁闷，云阡陌竟然这么有名吗？
　　苍山遗迹的事情，竟然就传开了。
　　“诸位有什么问题吗？”叶伏天开口说道，顿时一道道目光落在叶伏天的身上，都在打量着他。
　　有好奇，有戏谑。
　　“据说你修为荣耀境界，却引动了苍山遗迹四面石壁意志？”有一人身影开口问道。
　　“运气比较好。”叶伏天微笑着道。
　　“如此谦虚，倒是和传言有些不一样，据说你在苍山遗迹可是非常狂妄。”有一位女子笑看着叶伏天道，传闻叶伏天在苍山遗迹嚣张跋扈，让云阡陌这位天之骄女做他侍女。
　　“我像是狂妄的人吗？”叶伏天微笑看着女子，他容颜俊秀，眼神清澈，看起来非常舒服，女子咯咯的笑着，摇头道：“不像。”
　　“云阡陌。”女子美眸又看向云阡陌，问道：“我很好奇你为何做出这样的选择。”
　　“和你无关。”云阡陌冷淡的回应，这女子乃是另一个大宗门的天之骄女，名为李涟漪。
　　“只是好奇而已。”李涟漪浅笑着说道。
　　“我们走吧。”云阡陌对着叶伏天道，叶伏天点头，一行人继续往前迈步，许多人看向他们，目光中露出有趣的神色。
　　随后，不少人抬起脚步跟了上去，叶伏天他能够领悟苍山遗迹四面石壁，那么在这王侯石窟呢？
　　他们倒想看看，叶伏天是真的天赋妖孽，还是说除天赋之外，还有运气成分。
　　没走几步，叶伏天又停了下来，在他身前不远处，有熟人在。
　　云楚国的王子楚狂人神色冷漠的凝视叶伏天和叶无尘等人，没想到他们竟也来到了这里。
　　楚狂人的目光朝着另外一处方向望去，叶伏天也看向那里，也有目光望向他这边。
　　苍叶书院左千帆和虞江都在，还有其他苍叶书院之人。
　　苍叶书院的人在，苍叶国大王子叶枭自然也在。
　　叶枭负手而立，站在石窟前看向前方，似乎有些入神，片刻之后，才缓缓转身，朝着叶伏天所在的方向看来。
　　他又看到了叶无尘以及林月瑶，眼神中有一缕异样目光，叶无尘和林月瑶竟然和叶伏天同行？
　　“殿下。”见叶枭看向这边，叶伏天含笑点头，无论叶枭对他什么态度，但礼数还是要做到的，毕竟对方是苍叶国王子。
　　叶枭淡淡的看了叶伏天一眼，他有些意外叶伏天竟然能够这么快到千盟城，而且活的好好的。
　　苍山遗迹的事情他倒没有听说过，虽然这件事不少人都知道了，但关注的人是因为云阡陌的名字，叶伏天的名字反而很少被人提及，叶枭他们并不认识云阡陌，自然也就没有关注。
　　“无尘、林月瑶，最近如何？”叶枭没有再看叶伏天，而是对叶无尘以及林月瑶开口问道。
　　“还好。”叶无尘淡淡的回应。
　　“我也还行。”林月瑶微笑点头，她感觉气氛略有些诡异。
　　入荒古界叶枭所做的事情她自然知道，一个是王子、一个是苍叶国叶天子看重的人，而这王子，却看叶伏天不怎么顺眼。
　　“以后跟我一起同行吧。”叶枭对着叶无尘和林月瑶说道，叶无尘乃是他的堂弟，而且天赋奇高，自然值得他拉拢，若和叶伏天走得太近，恐怕又是叶丹晨的人。
　　而林月瑶，乃是林家千金，且凭借她苍叶国第一美女的容颜，也值得他亲自发话，以林月瑶的天赋和容颜，未尝不能考虑下为将来苍叶国王后。
　　叶伏天听到叶枭的话露出一抹异样的神色，这叶枭，就这样当着自己的面挖人？还真是一点面子都不给他啊。
　　至于叶枭身后的左千帆和虞江等人则是笑看着叶伏天等人，王子殿下亲自开口要人，叶无尘和林月瑶，应该知道如何做出正确的选择吧，叶枭，可是极有可能是未来苍叶国的天子，若是他能够在荒古界得王侯气运，那便没有悬念了！


第0161章 那便死吧
　　叶无尘眉头微挑，隐有锐意一闪而过。
　　叶枭虽为他堂兄，但实则他接触极少，他在意的是修行，权势于他而言如浮云。
　　尤其是如今荒古界开，百国之地必将迎来蜕变，若还固守以前的思想认为王权高于一切，迟早危险。
　　荒古界永久开放，意味着将能够造就未来的王侯。
　　叶枭深受王权影响，大概也和他身份有关，毕竟他是最有可能继承王位之人。
　　“殿下心意心领了，只是我习惯了独行，便不和殿下同行了。”叶无尘开口说道，说‘独行’二字，也算是给叶枭留点面子吧。
　　但叶枭以及苍叶国之人却是一愣，有些诧异的看着叶无尘。
　　此时的他分明和叶伏天等人在一块，竟说习惯了独行？
　　叶枭眼神中闪过一抹锋利之意，叶无尘这是在和他开玩笑吗？
　　“好。”叶枭随后淡淡一笑，既然叶无尘做出了自己的选择，他自然不会再说什么。
　　“月瑶你呢？”叶枭目光又望向林月瑶，姓氏都省去了，给人的感觉更加亲近，像是某种暗示。
　　林月瑶美眸闪烁，感觉有些尴尬。
　　但依旧温和一笑，轻声道：“殿下，我有难言之隐。”
　　说着，林月瑶的美眸还看了叶伏天一眼，这似是而非的回答什么都没有说，但却无疑是一种拒绝，而且，那眼神足以令人想入非非。
　　难言之隐？
　　叶枭这一次目光中的笑容都消失了，看着眼前的叶伏天和林月瑶两人，苍叶书院的人也目露锋芒，不少人眼眸死死的盯着叶伏天，莫非，苍叶国第一美女已经？
　　叶伏天见林月瑶看着他不由得愣了下，怎么有种被坑的感觉？
　　难言之隐？啥意思啊……
　　“很好。”叶枭的语气略带几分冷意，无论是借口还是其他原因，叶无尘和林月瑶两人毫无疑问都拒绝了他，他刚才自信的问话更像是一个笑话。
　　身为苍叶国王子，竟然还没有一位十七岁的天才更有话语权？哪怕叶伏天的天赋极为出众，但他才是苍叶国未来的主人。
　　叶枭抬起脚步离开，没有再看叶伏天他们，走向前方的王侯石窟。
　　叶伏天倒是没有太在意叶枭的态度，叶天子待他有恩，他会记住，若叶枭愿和他做朋友，他自然是愿意和对方交往的，事实上无论是叶枭还是叶丹晨，对他而言没太大的区别，都是叶天子的子嗣，他从没有想过插手王权争夺。
　　但从一开始，叶枭就和他划清了界限，将他视作假想敌，当做叶丹晨的人，或许是因为出生王室，心机太多，聪明反被聪明误。
　　“你什么意思啊？”叶伏天瞪着林月瑶道，你有难言之隐看着我干什么？
　　林月瑶美眸有些无辜，楚楚动人，轻声道：“那你要我怎么说？”
　　此时的林月瑶眼神可是极有杀伤力，叶伏天看着她的眼神心想。
　　不会又被自己魅力征服了吧？
　　“太优秀了也不好。”叶伏天目光转过叹息一声，林月瑶美眸一瞬不瞬的看着他，这自恋的家伙。
　　“这王侯石窟有什么特别吗？”叶伏天看向云阡陌问道，没有提叶枭，这些事情对他而言都是小事。
　　“王侯石窟蕴藏意志威压，会直接对靠近石窟的人进行压制，越往石窟靠近威压越强，你若释放某种能力抵抗意志威压，石窟会以同属性的意志反击。”云阡陌看向前方壮观威严的王侯石窟道：“只要克服战胜这类强大的意志威压，便有机会得到攻击你的意志力量化作气运护体，让你能够走到王侯石窟的长廊，近距离感受领悟那股意境，气运灌体。”
　　叶伏天听到云阡陌的话目光望向石窟长廊，那里有两道身影盘膝而坐，闭目修行，巨大的王侯石窟唯有两人，耀眼无比，那两人的身体周围光芒闪耀，气运扶摇而上十余丈。
　　这时候，叶伏天见到前方的叶枭抬起脚步，走向了王侯石窟，顷刻间，石窟之上闪烁的光芒化作无形的力量，朝着叶枭压迫而去。
　　只一瞬间，叶枭身上爆发强大无比的剑意，环绕周身，强行往前迈步。
　　这一刻，叶伏天清晰的发现，威严无比的石窟绽放一股神秘莫测的威压，犹如神圣的力量，朝着叶枭而去，竟也同样化作潇潇剑意。
　　叶伏天不由自主的运转大自在观想法，他赫然发现，石窟的威压来自于其中几尊雕刻的石像之上，那几尊石像，蕴藏剑道威压，也即是云阡陌所说的同属性意志威压。
　　叶枭身为苍叶国大王子，其天赋自然也是极为出众的，他不仅仅是剑修，而且，是精神系法师，王室后裔，甚至包括叶无尘，事实上都是主修精神系，辅助以剑，功伐之力极强。
　　他的身体继续往前迈步，对抗着那股剑道威压力量，叶枭的身体，不断靠近石窟，直至在十三步之外，方才停了下来。
　　“这十三步，被誉为死亡十三步，石窟意志攻击力成倍增强，会真正将踏步之人击伤，那些天才人物，都是被挡在这十三步之内，而且，每迈出一步，便可能会有一些收获。”云阡陌又道。
　　叶伏天点头，大自在观想法运转到极致，石窟中的意志威压仿佛在他眼中不断放慢，朝着叶枭攻击而去。
　　“咚。”叶枭强势踏出一步，剑气斩断一切，周围像是刮起了一阵可怕的风暴。
　　一重重气势浪潮回旋，犹如海浪般，第一波退下，随后变得更强，呼啸着卷向叶枭。
　　“若是只修武道不修精神力也不行，因而纯武道修行者不可能踏足这石窟。”叶伏天心中暗道，伴随着叶枭第二步落下，那股气势变得更加强大。
　　随后，是第三步，剑气滔天，叶枭的脚步停了下来。
　　他重新御剑，剑意裹挟于身体周围，笼罩着他的身体，化作极强的防御，他停下的脚步又一次踏出，但同样的，石窟威压化作骇人的风暴朝着他席卷而去，摧毁一切，随即击在叶枭身上，嗤嗤的声响传出，叶枭身体直接飞回，连续后退，显得非常狼狈，身上还带着血痕。
　　“大王子。”苍叶国之人走上前去，叶枭挥手示意没事，眼神略显难看，他竟然才仅仅走出了三步。
　　“每一步都像是一个极限，需要不断打破自身极限才能不断前行。”叶伏天低声说道。
　　“天才，你不去试试？”此时一道娇笑声传来，不远处李涟漪美眸望向叶伏天。
　　“王侯石窟和苍山石壁可不一样。”柳渊淡淡开口。
　　不少天骄人物纷纷来到石窟前，他们许多人也都尝试过，但真正能够走到王侯石窟长廊上的人，只有两人而已，那两人也花了不少时间尝试。
　　“苍山石壁是领悟，王侯石窟光依靠悟性可不够，还需要自身意志力量，以及强大的修行天赋。”千盟之地世家天骄莫凡也走上前来开口道。
　　王侯石窟，死亡十三步，那长廊上的坐着的两人，是他们千盟之地极负盛名的两位顶级妖孽人物。
　　此时，身后又有两道身影御空而来，降临这边。
　　“云阡陌。”其中一人喊道，云阡陌回过头便看到了昨日羞辱她的师兄，杨子奇。
　　在杨子奇身旁还有一人，此人头发束起，给人一股极锋利的感觉，看到他之后云阡陌喊道：“赵师兄。”
　　“赵寒。”诸人抬头看向他，御剑宗掌门之子赵寒，天资卓绝，他曾经在王侯石窟死亡十三步走出了十步，只差最后三步，可见其强大。
　　“赵师兄，便是此子。”杨子奇指向叶伏天对赵寒道。
　　赵寒看了云阡陌一眼，开口道：“云师妹，我对你很失望。”
　　云阡陌的行为无论怎么说，都无法避免有损御剑宗的颜面，毕竟她是掌门弟子。
　　“师兄我……”云阡陌没有像对杨子奇那样冷漠，赵寒是师尊之子，而且天赋极为出众，是他们这一辈的领军人，诸弟子都对他非常尊重。
　　赵寒没有再说什么，目光落在叶伏天的身上。
　　“能够领悟苍山遗迹四面石壁，悟性超凡，我听说是御剑宗弟子得罪你再先，因而你要云阡陌当你侍女。”赵寒开口道：“云阡陌她既然答应，那么我便给你们一次机会，今日在这王侯石窟前，你踏出的步伐若能胜我，我便承认，让云阡陌跟随你修行，御剑宗不再过问。”
　　“若你做不到胜过我，却敢收我御剑宗弟子为侍女。”赵寒看着叶伏天冷傲开口：“那便死吧。”
　　冷漠的话音透着一抹不容置疑的口吻，旁边的杨子奇露出冷笑之意，赵寒何等天资，曾在王侯石窟死亡十三步中踏出十步，千盟之地同辈天骄没有几人能够做到。
　　叶伏天，今日必死无疑。
　　“真是霸道啊。”诸人听到赵寒的话笑了笑，以赵寒的身份实力，有资格说出此话，他给叶伏天一次机会，胜过他，便有资格收御剑宗天之骄女为侍女，胜不过，死。


第0162章 三人行
　　叶伏天目光看向赵寒，面如冠玉，眉清目朗，随意站在那便给人非凡之感。
　　他自然也注意到了云阡陌对赵寒的态度和杨子奇不同，显然赵寒在御剑宗地位更高。
　　所以，他神情冷傲、言语狂妄。
　　他称，胜过他，便不再管云阡陌之事，败，死。
　　然而，云阡陌答应为他侍女，何曾要他来管？
　　也就是说，他胜了便胜了，一无所得，败了却需要丧命，何其霸道。
　　“你要不要考虑下收回你的话？”叶伏天看着赵寒道。
　　赵寒目光一扫叶伏天，眼神锋利，似有剑意从眼眸之中绽放，冷道：“我说过的话从来不会收回，不接受，一样是死。”
　　一位荣耀境界之人，没有资格和他谈条件，而且还是来自百国之地。
　　叶伏天一笑，没有争论，他抬起脚步走向王侯石窟。
　　余生冷冰冰的扫了赵寒一眼，跟随着叶伏天的脚步一起，一行人尽皆朝着石窟而去。
　　赵寒神色淡漠，脚步移动，走向石窟，杨子奇跟上。
　　周围诸人，纷纷迈开步伐，往石窟而去。
　　赵寒曾走过石窟十步，这一次，能否突破？
　　死亡十三步，据说最后三步最为可怕，能夺人性命。
　　他们有些同情的看着叶伏天，这位来自百国之地的天才人物，悟性超凡，但怕是要殒命于此。
　　王侯石窟浩瀚威严，诸人散开于不同位置，准备和赵寒以及叶伏天一齐试试，也有暗中较劲的意思，有比较，才更有动力，促使他们以更强的信念前行。
　　石窟前，诸多非凡人物同时站在那里，一股无形的威压传递而来，后面许多人看向前方，目露异芒。
　　这些天才人物难得准备同行，有意思了。
　　赵寒乃是御剑宗这一代最杰出之人，天赋卓绝，且之前便踏出过十步，此次应当无人能及。
　　千盟之地世家之地莫家莫凡，都会逊色于他。
　　李涟漪虽为女子，但其天赋同样非常出众，应该也会有不俗表现。
　　云阡陌虽答应为叶伏天侍女，但其本身天赋不弱，传闻在苍山遗迹她曾战胜柳渊，但当时她领悟了石壁剑意，如今和柳渊两人，不知谁更出众。
　　还有杨子奇以及一些百国之地的天骄人物，他们又会有什么表现？
　　当然，叶伏天这位曾领悟苍山遗迹四面石壁的天才人物，同样令人比较期待，虽然结局已经注定，但他们依旧想看看叶伏天能够走出几步，能踏出七步吗？十三步若能踏出七步，便是半数之上，意味着天赋卓绝了，千盟之地能踏出七步以上之人，都是颇有名气的天才人物。
　　叶枭目光凝视叶伏天等人，随后往前迈步，准备继续尝试，第一次只踏出了三步，这绝不是什么好的表现。
　　楚狂人以及云楚国之人也纷纷走到了石窟前，在南斗国的听风宴上，他连出战的机会都没有，当时叶无尘的强大，让他生出了一缕避战之念，如今借此机会，他想要和叶无尘暗中比试一番。
　　叶伏天并不知道诸人的想法，此时他站在石窟前，感受着那股神秘莫测的威压，暗叹王侯石窟之神奇，这股威压犹如天威般，那股力量令人敬畏。
　　但此刻，他要挑战这令人敬畏的力量。
　　抬起脚步，叶伏天朝前走去，他没有动用任何属性的力量，而是以纯粹的肉身往前迈步。
　　石窟雕刻的石像释放出淡淡的光华，一股莫名的威压涌来，化作实质的力量压迫向他，但这股压迫力显然还不够强，不能阻挡他的步伐，他脚步继续迈出，闲庭信步，很快便来到了死亡十三步前，接下来的十三步，才是考验。
　　无形的压迫力量不断扑面而来，甚至化作意志力量冲入脑海之中。
　　在叶伏天左边不远处，赫然正是御剑宗赵寒，右边则是余生云阡陌等人，所有人都走到了死亡十三步前。
　　“咚。”叶伏天身旁，赵寒直接往前迈步，而且，连续三步，极为强势。
　　三步之后，他停顿了下，扫了叶伏天一眼，随后对着云阡陌道：“希望他不要太令人失望，否则，便显得你太过廉价。”
　　说罢，他又是一步踏出，周身涌现狂暴剑意。
　　连踏四步，无比强势，将所有人尽皆甩在身后。
　　叶伏天并未在意，他很平静的踏出了自己的第一步，身上，一股无形的气势弥漫而出，这一步，极其稳健，身体都不曾摇晃一下。
　　有数尊雕刻的石像亮起光芒，一股股无形的大势朝着他压迫而来，同时化作意志威压，攻击他的精神意志，极为狂暴。
　　周围诸强纷纷迈步，第一步对于在场的天才而言，都不是问题。
　　叶伏天安静的感受着那股力量，他没有去看他人，目光凝望前方石窟，抬起脚步，继续迈步而出，依旧没有释放任何属性之力。
　　威严石窟，一股神秘莫测的力量降临，那股势，再次狂暴席卷而来，而且变得更加强大，狠狠的撞击在他的身体上，还有强大意志冲入他脑海之中，威压可怕，欲将他的意志摧毁压垮。
　　强大的力量化作无形的罡风，叶伏天身体却依旧纹丝不动，无比稳健，随后第三步迈了出去，更强的气势和意志功伐而来，竟使得他身躯都发出轰鸣之音，可见气势之猛烈。
　　余生在他身旁，和他同步，同样没有释放任何属性能力，而是纯粹的力量，余生天生神力，他最擅长的就是力量，而石窟回应他的，同样是超强的力量。
　　“三步了。”石窟前诸人目光望向那些踏步的人群，叶伏天、余生、叶无尘以及云阡陌等许多人，都踏出了三步。
　　而且看这趋势，有许多人能够继续往前，至少第四步难不倒他们。
　　叶枭也在第三步，之前，他正是止步于此，这次，他一定要有所突破。
　　闭上眼眸，叶枭浑身缭绕惊人剑意，精神意志仿佛也化作了一往无前的利剑，脚步朝前迈出，恐怖剑意席卷而来，冲入脑海之中，他身躯不动，任由那两股力量疯狂碰撞，终于，战而胜之，这一瞬间，叶枭只感觉自己意志都仿佛更强了几分。
　　睁开眼眸，有剑芒闪过，他含笑而立，第四步成功踏出。
　　石窟前，那些天才身影又都停下，浩瀚威严石窟弥漫滔天威压，不可战胜。
　　此刻最强之人依旧属赵寒，他已经踏出七步，再次停下回头，扫了一眼后面的叶伏天等人。
　　“赵寒是在等叶伏天吗？”诸人心中暗道，连踏七步没有任何吃力，赵寒不愧为御剑宗天位之下第一人。
　　“速度太慢了。”赵寒看着叶伏天道：“你在苍山遗迹展现的天赋何在？”
　　叶伏天看了不远处的赵寒一眼，随后收回目光，依旧凝视前方石窟，抬起脚步，第四步迈出。
　　诸人目光一闪，然而还未等他们反应过来，叶伏天脚步却再次抬起，第五步也迈了出去。
　　许多人眼眸凝视叶伏天，接着，他们看到叶伏天踏出了第六步。
　　当他停下之势，整个人身上透着一股不可一世的威压，席卷一切，任由滔天气势压迫而来，依旧不动如山。
　　“这……”诸人露出吃惊之意，叶伏天能走出六步他们并不惊讶，但是连踏三步，依旧如此稳健，意味着他还能继续，而且他身上的势伴随着他踏步越来越强，仿佛能够聚势抗衡石窟力量。
　　“轰。”有巨响声传出，诸人目光转过，随后见到叶伏天右边的余生犹如一头狂暴的妖兽般连续践踏大地，同样走出了第六步，浑身上下无不充斥着狂野至极的力量感。
　　叶无尘浑身剑意滔天，环绕周身，他手指往前一指，一往无前，和那股势必威压直接对抗，欲以剑杀出一条道路，在他一指落下之时，同样连踏了三步，走到了第六步。
　　三人，接连踏出六步，不少人看向他们，竟生出一缕心颤之感。
　　叶枭看到那边的一幕，脸色略显难堪。
　　六步，而且是如此强势踏了六步，他却只走了四步。
　　他和叶无尘等人境界差距很大，因而平日里天赋无从比较，然而此刻对比之下立显。
　　即便是林月瑶，都已经踏出了第四步，在迈第五步。
　　楚狂人也不甘示弱，踏出了六步，但他却极为吃力，只感觉耗尽了力量和精气神，整个人精神紧绷着。
　　就在这时，石窟前，叶伏天又一次动了，走出了第七步，任由无比狂暴力量袭来，岿然不动，没有半点颓势。
　　“咚。”一声巨响，那是余生在踏步，同样迈出了第七步，他目光扫向在第七步停下的赵寒，眼神寒冷。
　　叶无尘双掌同时拍打而出，犹如有无尽利剑挥洒而出，他身体随剑而动，他周围空间，像是化作剑气风暴，湮灭一切，但第七步，却稳稳落下。
　　“轰！”巨响声传出，楚狂人在冲击第七步之时被震飞出去，随后狠狠的摔倒在地上，哇的吐出一口鲜血，脸色苍白。
　　叶枭看着那踏出七步的三道身影，竟没有勇气迈出第五步，即便迈出，又能如何？


第0163章 势如破竹
　　赵寒看到叶伏天三人皆都和他一样迈出七步，神色略变了变，冷哼一声，他继续往前踏出。
　　第八步，剑意诛灭一切，却挡不住赵寒的步伐。
　　他没有停下，继续踏出了第九步，一步落下，诸人只见那片空间发出尖锐剑啸之音，石窟意志疯狂朝着赵寒所在的方向而去。
　　他的脚步停下，准备酝酿下一步，第十步，是他以前的极限。
　　“好强。”诸人看向赵寒，随后又看向叶伏天他们，虽说叶伏天踏出了七步，但越往后，每一步都难如登天。
　　其他天骄人物，如莫凡，此时也只是在第六步，李涟漪、云阡陌、杨子奇以及柳渊都在第五步停留，已经感受到了极强大的压力。
　　杨子奇和柳渊目光都略显不好看，他们在千盟之地好歹是颇有名气的人物，竟然被三个修为境界不高的人给比下去了，此时同场争锋闯石窟，孰强孰弱一眼可见。
　　王侯石窟和苍山遗迹不同，苍山遗迹可能更多依靠悟性，但这石窟，需要强大的精神意志、一往无前的气势、超凡的抗压以及突破自我能力，缺一不可。
　　叶伏天却不会在意他们的想法，事实上他从来就没有将那些人放在心上，他入荒古界的目的只为变得强大，并为将来对抗南斗国以及洛君临，来王侯石窟只因为此地有气运，至于赵寒之流若不主动来挑事，他根本不认识对方。
　　此时在叶伏天的眼中，没有赵寒，没有杨子奇柳渊等人，唯有石窟。
　　精气神合一，气势崩腾，犹如绽放天行九击之时，他脚步再次往前一跨，第八步踏出，大势席卷而来，意志冲入脑海之中，欲将他的意志摧毁。
　　但他精神意志反而变得更加顽强，又是一步，虚空都为之一颤，叶伏天，踏出了第九步。
　　再一次和赵寒站在了同一个位置。
　　此时，赵寒的脸色微有些变了，他已经踏出了第九步，曾经他的极限便是十步，叶伏天竟然这么快追赶了上来。
　　还剩一步，便到他以往的极限了。
　　“好强。”诸人心头颤了下，凝视叶伏天，绝大多数人，已经被甩下，叶枭在踏出第五步的时候就会反震而回，杨子奇柳渊等人还停留在第五步，凝视前方一骑绝尘的两道身影。
　　“轰。”然而，似乎有人并不想让叶伏天和赵寒抢尽风头，又往前走了一步，虚空都颤动了下。
　　余生，走出了第八步。
　　他没有停下，一声怒吼，第九步跨出，那魁梧的身躯充满爆炸般的力量，那股气势，仿佛无人能挡。
　　赵寒、叶伏天、余生，三人并行。
　　叶无尘似乎看到了叶伏天和余生，他也动了，他身体仿佛化作了一柄剑，与剑相融，迈入无尽剑意之中，他闭上眼眸，进入忘我之境，超前走出，第八步、第九步，整个人像是陷入了绝对的自我，这世界唯有他、唯有剑。
　　如今，四人并肩。
　　看到这一幕，连后面看着的黑风雕都兴奋了起来，拍打着翅膀。
　　至于其余诸人，心头皆都忍不住颤了下。
　　叶伏天、余生以及叶无尘三人是同来的，此刻他们一同踏出九步，可想而知他们内心中的震撼。
　　若是再踏出一步，便是第十步了，赵寒的极限就是第十步。
　　这岂不是说，他们三人，皆有不弱于赵寒的天赋？
　　这太惊人了。
　　赵寒可是御剑宗掌门之子，天赋卓绝，御剑宗年轻一辈之人天赋无出其右者。
　　像是感觉到了危机，赵寒酝酿过后，迈出了第十步，他大喝，剑气风暴化作一片剑河，身躯都仿佛被剑淹没，但他终究还是稳稳的站住了，走出了他的极限步伐第十步，只剩下最后三步，便能够踏足石窟长廊，近距离感悟石窟意志的力量，气运加身。
　　然而赵寒还没来得及放松，他身旁不远处，叶伏天的身体动了，迈出了第十步，身上之势越来越强，意志与势相融，此时的他像是在战斗，与石窟意志之战。
　　“轰。”第十步踏出，狂风巨浪，长发飞扬，衣衫猎猎作响，更可怕的是精神意志受到的攻击，那股意志压迫，欲摧毁一切。
　　“站住了。”诸人凝视叶伏天，内心颤动。
　　这是第十步，赵寒的极限就在这里，叶伏天竟然和赵寒一样，走到了这里，若是两人平局，赵寒当如何？
　　赵寒，他显然不会接受平局的局面，他眼神锋利至极，朝前望去，随后闭上眼睛，感受着那一切的力量，随后，踏出了第十一步。
　　最后三步，最可怕的三步，曾经有许多绝代妖孽人物，便是在止步于此，甚至，在强行踏步之时遭到反噬，受到重伤。
　　甚至，曾经有非常可怕的妖孽人物，死在这最后三步。
　　石窟前有死亡十三步之称，但最后三步，才真正为绝命三步。
　　如今，赵寒被叶伏天所逼，走出了最后三步的第一步。
　　剑意仿佛刺入肉身，石窟意志疯狂冲入脑海之中，这一瞬间，没有人知道赵寒承受了怎样的攻击，诸人只看到他的身体猛烈的颤抖了几次，无数道目光落在他身上，死死的盯着他的身体。
　　赵寒，会被反噬重创吗？
　　这一步太危险了，以赵寒的绝顶天赋，诸人却依旧感觉他步伐不稳，像是摇摇欲坠，仿佛随时有生命危急。
　　虚空像是变得寂静，就连踏步的云阡陌也停了下来，目光看向赵寒那里。
　　还有莫凡、李涟漪、杨子奇等人，都看向赵寒这第十一步。
　　空间像是凝固了，仿佛过了很久，赵寒的身体稳住，他大喝一声，目光睁开，有剑意射出。
　　“第十一步。”诸人心头狂颤，绝命三步，赵寒迈了出去，突破了自己的极限。
　　“你如何踏这一步？”只听赵寒大声说道，语气中充满了狂傲不可一世，叶伏天竟然走了十步，足以自豪了，很可惜，他突破了曾经的极限，走出了这绝命的一步。
　　只有亲身经历过才知道这一步的可怕，叶伏天，不可能踏出这一步，一旦强行踏出，他会很惨。
　　“聒噪。”
　　叶伏天淡淡的扫了赵寒一眼，没有任何犹豫，迈出了绝命三步的第一步。
　　这一刹那，叶伏天只感觉石窟光芒大盛，他生出一种错觉，仿佛这威严无比的石窟只针对他一人。
　　更可怕的时，在他的瞳孔中，有几尊雕刻着的石像在他眼瞳中疯狂扩大，充斥着他的视野，冲入了他的脑海之中。
　　这一瞬间叶伏天感觉已经不再是单纯的意志攻击，雕刻的石像意志化作实质的虚影，那一尊尊石像犹如真正的王侯般出现在他脑海里面，一股不可抗衡的意志威压扫荡而出，化作无与伦比的势，要将他的意志击垮抹灭。
　　叶伏天终于明白这一步有多可怕，和之前的十步截然不同，难怪之前赵寒的极限便是第十步。
　　此时叶伏天闭上了眼睛，脑海之中，意志和王侯石像对峙着，那股无与伦比的威压压迫而来，叶伏天脑海之中像是出现了一尊可怕的虚影，那虚影像是一尊无比庞大的妖猿，充满了不可一世之意，手持巨棍，舞动风云。
　　天行九击，可碎天地。
　　曾经，雪猿前辈以棍撼神将，如今，王侯意志岂能将他击垮。
　　意志力量仿佛重现曾经的一幕，妖猿欲劈开天地，他不仅是在防御，而是主动攻击，以无比坚韧的意志，劈向王侯石像。
　　脑海中发出轰鸣之音，石像炸裂，叶伏天身体依旧稳固如山，矗立不倒。
　　第十一步，稳稳而立。
　　这一瞬间，无数道目光看着叶伏天的背影，他的身影仿佛站得笔直，竟然给人一种傲视天地的错觉。
　　“怎么可能。”杨子奇和柳渊震撼的看着叶伏天的身影，他竟然也走出了第十一步。
　　旁边，赵寒凝视叶伏天，目光寒冷，他这次已经突破了自我极限，踏出了第十一步，他知道自己无法继续下去了，最后两步对他而言是不可挑战的，他已经到了极限的极限。
　　然而叶伏天，依旧和他平行，和他一样走到了这一步。
　　“你竟能和我齐平。”赵寒声音透着几分震惊之意。
　　然而事实证明他似乎想太多了，没有理会他的话语，破开王侯意志的叶伏天再一次抬起了脚步，使得诸人的心也随之一颤。
　　他竟然，还要往前？
　　疯了吗！
　　叶伏天，他第一次来到王侯石窟，已经踏出了十一步，竟然还要走。
　　在他们震撼的目光注视下，叶伏天又迈出了一步，当王侯意志降临而来之时，他依旧没有躲闪，直接以不可抗衡的意志将之摧毁，主动出击，这一刻，他仿佛就是神，没有任何意志是不能摧毁的。
　　“第十二步。”诸人心头狂颤不止，叶伏天，踏出了第十二步，只剩下最后一步了。
　　这简直……
　　还没有等他们消化此刻内心中的震撼，他们却发现，叶伏天竟然没有停，他再一次抬起了脚步。
　　无数道目光凝固在那，一动不动的看着那道身影。
　　他要踏出，最后一步吗？
　　“轰！”伴随着叶伏天脚步落下，石窟前的空间像是为之一颤，同样颤动着的，还有诸人的心！


第0164章 何等轻狂
　　叶伏天在迈出最后一步的刹那，他只感觉整个石窟都像是印入了脑海之中，那几尊石像，每一尊石像都弥漫出至强的意志威压，如王侯亲临，要碾碎他的意志。
　　之前，这几尊石像的意志竟被叶伏天攻伐劈开，此时更像是在发出最强的反击。
　　同时，叶伏天的身体也承受着一股无与伦比的滔天气势，不断撞击在他身体之上。
　　身躯和意志的双重压力，足以将人压垮，然而战胜它，便又是一次洗礼。
　　叶伏天体内血液都像是在翻滚咆哮，身躯上爆发不可一世的力量，天行九击聚天地大势，虽站在那，但他身上的气势却疯狂的蜕变变强。
　　脑海中，王侯石像仿佛变得无比狰狞，要将他从世间抹除，不允许他存在。
　　这一瞬间叶伏天想到了许多，想到了曾经高高在上的夏凡，想到了不可抗拒的天子旨意，那曾经自以为能够执掌他命运的、那不可一世的天子王侯……都去死吧。
　　一股无比可怕的意志诞生，淹没石像，将之彻底的从脑海中驱除，叶伏天睁开眼眸，目光中透着傲视天地之气概，另一只脚也迈向前方，双脚稳稳站住，傲然而立。
　　这一刻的他，白衣飘动、长发飞扬，犹如少年帝王。
　　无数道目光凝视那傲然的背影，内心狂颤不止。
　　死亡十三步，叶伏天全部踏过，再往前，他便能迈向石窟长廊，近距离感悟石窟意志力量，和上面的两人一样，何其耀眼。
　　再看赵寒，他依旧停留在第十一步，想起他之前狂傲的话语，你若败，那便死吧，有些讽刺。
　　叶伏天以荣耀境界，第一次踏石窟死亡之步，便全部迈过。
　　然而千盟之地诸天才，除赵寒外无人能够走出十步。
　　取笑、质疑？此刻尽皆粉碎。
　　以他的天资，若是假以时日，何尝没有资格让云阡陌为侍女，只不过云阡陌提前选择了跟随荣耀境界的他，让许多人感觉很怪异，只因为云阡陌是天之骄女，叶伏天却来自百国之地，且境界极低。
　　杨子奇看着自己的师兄，又看向叶伏天，神色极为难堪。
　　云阡陌美眸则是震撼的看着叶伏天，她在第七步，已经是极限了，难以前行。
　　叶伏天，一次走过。
　　“轰。”一道狂暴的震动声响将诸人的思绪拉回，大地颤动，一声怒吼，咆哮于天地之间。
　　这一瞬间，所有人的目光尽皆转过，看向叶伏天身旁不远处，在所有人都看向叶伏天之时，余生竟也踏完了第十步，此刻，强势挑战绝命三步，他踏出了第十一步。
　　此刻的余生，魁梧的身躯像是顶天立地，不可摧毁，他对着石像怒吼，无人能够压垮他的脊梁。
　　这一步，稳稳落下，任由狂风暴雨击打在身，余生犹如战神一般稳稳而立。
　　不仅仅是他，旁边的叶无尘，也在挑战第十一步。
　　他眉心似诞生剑意，随后竟隐隐有一道银光绽放，一柄银色小剑射出，破碎一切，下一刻，是无穷剑之意志。
　　“疯了。”诸人看到这一幕内心狂颤不止，今天，竟然有四人挑战了绝命三步，而且尽皆成功。
　　叶伏天，甚至踏出了完整的十三步。
　　他们三人，都是第一次挑战，赵寒和他们一比，竟比不上任何一人。
　　余生狂傲的目光转过，望向不远处的赵寒，冰冷开口：“你以为自己是谁？替他提鞋都不配。”
　　胜，什么事都没有。
　　败，则死？
　　赵寒，他以为自己很强？
　　听到余生强势的话语，诸人一阵唏嘘，御剑宗掌门之子，天赋卓绝的赵寒，竟然被人当场打脸了，而且，事实摆在眼前。
　　赵寒听到余生的话脸色铁青，面对一位第一次便踏出十三步的人，他无力用天赋去证明什么，即便此刻，他都做不到踏出十三步。
　　如今赵寒在想，能否冲击第十二步？
　　就在他还在思考的时候，目光从他身上移开的余生，已经踏出了第十二步，狂野无比的力量，炸裂一切，他双眸睁开，那双霸道无比的眼眸凝视前方雕刻的石像，不惧王侯，一声大吼，像是要将石像意志摧毁，即便是王侯石窟又如何，岂能将他压垮。
　　咚的一声巨响，狂风骤浪，掀起一片波澜。
　　继叶伏天之后，余生，踏出了第十二步，超越赵寒。
　　赵寒，很强吗？
　　天赋，很出众吗？
　　他身旁两位荣耀境界之人，只用一次，便将他超越，甩在后面。
　　叶无尘看到叶伏天十三步、余生十二步，他的眼眸闪过一道锋利之意，如剑，心中的信念更加的坚定。
　　人唯有在和强者走在一起之时，才会激励自己，能够用更坚定信念、以更强的意志挑战自我，这也是他会和叶伏天他们走在一起的原因，有一个非正常人在身边，他也会跟着去挑战自己曾经以为的极限。
　　而且，他身边不仅只有一个非正常人，而是两个。
　　那么，他怎么能落后。
　　因此，他也踏出了第十二步，不计后果、不顾一切，就像是他的剑一样，一往无前，无所畏惧。
　　真的疯了。
　　诸人内心狂颤不止，这是彻底暴走了吗？
　　而且不仅是一人暴走，而是三人一起暴走。
　　这简直闻所未闻，不知道曾经王侯石窟前，有没有发生过如此震撼的一幕。
　　但此时，他们的心无法遏制的跳动着，太狂暴了。
　　叶无尘，也走出了十二步，三人全部将赵寒甩开。
　　之前不可一世的赵寒，如今孤零零的站在三人后面，显得极其讽刺。
　　他拿什么资格来骄傲？
　　来自百国之地的三位低境界之人，全部超越他这位御剑宗掌门之子，天之骄子，他有什么资格说败则死？
　　他以为自己必胜，最后却发现叶伏天身边的两人，他都不如，何其讽刺。
　　后面的林月瑶美眸一瞬不瞬的看着前方的三道身影，美眸中露出几分怪异的神色，她很绝望啊。
　　这三个家伙，能不能考虑下她的感受？
　　想到这三人乃是苍叶国风华榜三甲，林月瑶心中暗道叶天子的眼光果然是毒辣，如今他们在荒古界中，依旧如此耀眼夺目，将千盟之地的无数天骄都比了下去。
　　云阡陌也无言，之前她只以为只有叶伏天风华绝代，却没有想到，他身边的余生以及叶无尘，竟也出众到这样的地步。
　　这一刻她才隐隐明白，为何叶伏天敢那般狂傲，直接让她做侍女。
　　虚空一阵寂静，只有那三人，夺走了天地间所有的光芒，他们都停下了，像是在感受石窟中的力量。
　　但就在这时候，一道声响传出，他们只见叶伏天的身体一路往后划退，被那股狂暴的力量震退。
　　“终于无法承受住了吗？”诸人目光一闪，但刚才，他为何不直接踏上石窟长廊？
　　许多人有些不解，叶伏天的身体在十三步前停了下来，他抬起头，目光看向前方的王侯石窟，口中吐出一道声音：“再来。”
　　诸人听到这声音愣了下？
　　再来？
　　叶伏天，他什么意思？
　　就在他们不解之时，叶伏天再次往前踏步而出，这一次，在他体内释放了属性的力量。
　　一股狂暴的气息从叶伏天身躯中爆发，隐隐有霸道雷光、有厚重的大地之意、还有锋利无比的金之气息。
　　这一瞬间，石窟之上，更多的石像亮起了光芒，一股股狂暴的力量直奔叶伏天而来，同时，更可怕的意志朝着他的意志功伐而出。
　　“轰、轰、轰……”狂暴力量疯狂的轰在叶伏天身躯之上，然而诸人只见叶伏天如同闲庭信步般随意往前走着。
　　一步、两步……很快，他便走了七步，许多人眼里无法挑战的步伐，对他而言，竟是如此的简单。
　　这一瞬间，他们终于明白了叶伏天所说的再来两个字的含义。
　　他没有选择踏上石窟长廊，去领悟石窟意志。
　　而是，要再走一遍。
　　他人眼中不可挑战的事情，费尽心思做到的事情，他直接推翻重来，没有一点的犹豫，仿佛在他看来，这死亡十三步只要他愿意，便随时可以重来一次。
　　第八步踏出，叶伏天身躯如龙，身上雷霆力量狂暴飞舞。
　　第九步踏出，他身影如鹏，锋利不可一世。
　　第十步踏出，叶伏天如同傲视寰宇的神猿，可撼天地。
　　无比可怕的意志力量化作实质的攻伐之力疯狂冲入体内，使得他身躯不断发出狂暴之音。
　　他又一次踏出了绝命三步，第十一步迈出，他体内血液沸腾，咆哮翻滚，武之意疯狂的释放而出，当骇人的意志冲入身体之时，他没有对抗，而是承受，他的身体承受着无与伦比的力量冲击，咔嚓的声响不断，躯体像是在经受洗礼蜕变。
　　“轰……”一股更加狂暴的气息从叶伏天身上爆发而出，武之意化作实质的光芒，破体而出，像是有真龙出世。
　　无尽的力量从他体内凶猛爆发，璀璨的光辉笼罩着他。
　　肉身破极限，武意蜕变。
　　破境，入法相！
　　他重来一次，不是为了证明自己有多优越，而是，以石窟力量，淬炼身躯，冲击境界！


第0165章 我让你走了吗
　　竟然，破境了！
　　无数目光凝视叶伏天，诸人都知道王侯石窟能够淬炼修行者，许多人在王侯石窟前踏步承受石窟意志的洗礼，能够提升自我突破极限。
　　但从来没有人和叶伏天这样，在踏出了完整的十三步之后没有选择踏上石窟长廊，而是没有任何的犹豫的折返重来一次，释放体内的属性力量，借助石窟意志力量的攻击来淬炼肉身，从而突破肉身极限武之意蜕变，踏入法相之境。
　　武道破境入法相，武之意随心所欲释放，更加强大，可凝形铸法相。
　　叶枭以及苍叶书院之人站在后面凝视叶伏天的身影，目光略显难堪，再看余生以及叶无尘，便显得他们这些苍叶书院弟子一无是处，最强之人，也不过踏出第五步。
　　第五步本并不算太弱，但有叶伏天三个妖孽在，就显得极为不堪了。
　　更可怕的是，即便此刻，叶伏天依旧没有停下的意思。
　　此时的他承受着无与伦比的压力，但也感受到了自身力量的蜕变。
　　脑海中，这一次更强的意志冲击而来，各属性意志的力量，乱天乱地，诛灭一切，更多的石像印入脑海，叶伏天对抗着这股力量，不惧王侯意。
　　这王侯意志，便想要灭他吗？
　　狂傲之意从身上弥漫而出，他血脉翻滚，帝王诀不由自主的运转，脑海之中，出现了一缕帝意。
　　这一瞬间，石像中蕴藏的王侯意志都像是惊骇，想要尝试着对抗，帝意功伐而出，叶伏天直接将王侯意摧毁。
　　若今日被这石窟阻挡住前行的步伐，将来如何诛杀真正的王侯。
　　他没有任何犹豫，第二次踏出了第十二步，不减狂傲、犹如帝王。
　　更强的石像意志冲入脑海之中，这一次，叶伏天没有去摧毁，而是任由他们攻击自己的精神意志，他的意志犹如帝王般，任你狂风暴雨袭来，最终都要臣服。
　　第十二步才刚落下，叶伏天便直接踏出了第十三步，无所畏惧。
　　这一次，他的步伐比之前更加的坚定稳固、没有一丝一毫的动摇，他不像是试炼闯荡。
　　更像是，去征服。
　　十三步踏出，这一瞬间整个石窟印入脑海，像是感受到了他的狂傲，石窟雕刻的诸多石像尽皆出现在他脑海之中，要将这狂徒诛灭。
　　叶伏天无所畏惧，帝王意志强大极致，任由王侯意志杀来，岿然不动，他以帝王意志直接将王侯意志笼罩，那强大无比的王侯意志仿佛尽皆融入到他的意志之中，像是要向帝王臣服。
　　这一刻，像是又有什么破开了般，那是精神力量的蜕变。
　　一股强大的精神风暴裹挟着周围的力量，将之吞入身体之中，各属性灵气，强大的意志，仿佛尽皆要成为叶伏天的养料。
　　“精神力破境。”
　　诸人内心再度一颤，叶伏天武法兼修，他在武道破境之后依旧没有满足，继续借石窟的力量淬炼精神，使之破境。
　　此时，精神力和武道皆都突破，完整的踏入法相境界。
　　许多人只感觉有些麻木，今日王侯石窟前，千盟之地众多天骄人物，被一位来自百国之地的荣耀境之人征服，彻底没了脾气。
　　御剑宗掌门之子赵寒对比之下，黯淡无光。
　　他算天之骄子，叶伏天是什么？
　　只见此时，叶伏天身上气运绽放，扶摇而上，隐有十余丈，而且还在疯狂变强，王侯石窟石像意志像是不断融入进去，化作气运，使得气运变得更强，很快化作数十丈气运，可怕到了极点。
　　他们从没有见过有人只凭借王侯石窟便诞生如此强大的气运。
　　气运获得有多种，但对于荒古界中的人而言，靠领悟遗迹需要很久，最简单的方法就是掠夺。
　　但叶伏天却颠覆了他们的认知，只是凭借领悟，就要朝着王侯级的气运靠近了，这简直太过可怕。
　　若千盟之地的其他人能够如同他这样，王侯气运岂不是轻而易举？
　　“好。”余生看到这一幕极为兴奋，像是他自己破境了般，随即，他终于抬起脚步，朝着最后一步冲击。
　　这一瞬间，他浑身紧绷，手臂上的衣衫都直接粉碎，青筋暴露，那可怕的肌肉线条，让人感觉到无与伦比的力量，纯肉身的力量便强大到极致。
　　一声惊天大吼声传出，余生对着石窟石像咆哮，身躯之上隐有魔神般的虚影闪耀而现，不可一世。
　　“轰……”脚步落，犹如魔神踏碎这天，他身躯发出剧烈的声响，身体的每一个部位都像是在蜕变着，一股狂暴无比的武之意扫荡而出，使得他变得更强。
　　又是一声大吼，震碎王侯意志，余生眼眸中像是燃烧着暗金色的火焰，宛若魔神一般。
　　“又一个破境了。”诸人凝视那魔神般的背影，内心狂颤不止，这太疯狂了，虽然以前也曾有人在王侯石窟前踏步破境，但绝没有叶伏天和余生带来的冲击力强。
　　这是两个怪物！
　　叶无尘看着前方两道身影，这一刻他心境无比平静，却从未有过的坚定。
　　他心为剑、意志化剑、身体化剑，整个人，像是也化作了一柄剑，一柄无坚不摧无所不破的剑，朝着前方最后一步踏了出去。
　　这一瞬间，无尽剑意撕裂而来，那刮起的可怕意志疯狂撕在他的身体之上，使得他身躯出现了一道道血迹，他的意志之剑也像是随时可能崩灭，那射出的银色小剑，铮铮而鸣，稍有不慎便可能崩溃毁灭。
　　无论是何处最先崩溃，等待他的都将是毁灭。
　　但他没有恐惧、没有害怕。
　　当叶伏天和余生踏出步伐之时，他便意识到，他的天赋不仅不及叶伏天，也不如余生，他要做到如同对方两人一样，那便要有更坚韧不拔的心，更无所畏惧的意。
　　修剑之人，当一往无前，不能退。
　　这一步，踏过去，便海阔天空，若是避退，剑心生裂痕，他便永远无法超越自己的极限。
　　剑修，当有视死如归的勇气和信念，方能无所不灭。
　　许多人震撼的看向叶无尘，那迈出最后的一步的他，整个人都紧绷着，不少人甚至有些紧张，林月瑶美眸紧紧的凝视于他，她明白，稍有不慎，叶无尘便可能万劫不复，殒命于此。
　　这家伙，太拼了，他已经踏出了十二步，何必还要如此，为这一步，冒生命危险值得吗？
　　“嗤嗤……”尖锐刺耳的声响传出，叶无尘的脚步完整的落下，这一瞬间，他身上无尽剑意流动，朝着石窟石像爆射而出，浑身上下流动的剑意犹如一尊剑体。
　　很显然叶无尘成功了，他做到了踏出第十三步。
　　千盟之地前来石窟修行之人，唯有两人在石窟长廊修行。
　　然而今日一天之间，叶伏天三人前来，尽皆成功踏出了完整的十三步，这何等的可怕。
　　千盟之地无数年来，从没有哪一势力同时期诞生过三位这样的人物。
　　此时，他们三人都站在那最后一步停下。
　　叶伏天目光平静的看着石窟上的石像，不断的感受着石窟上每一尊雕刻着的石像中蕴藏的意志，大自在观想法运转，这一刻，他能够清晰的感受到每一种意志力量，越感悟，越是能够体会到这意志的强大。
　　他尝试将帝意随精神意志释放，涌入到其中一尊石像之中，渐渐的，他发现石像中的意志像是和帝意产生了共鸣，像是要臣服于帝意之下。
　　正如同他所猜测的那样，昔日在东海城体内诞生的那股帝意，乃是比王侯意更高级别的意志，只是他现在根本不懂得利用这种力量，曾经在帝意之下，他在东海城爆发过惊人的实力，诛杀过天位境界的强大存在。
　　“看来这里足够我修行一段时间了。”叶伏天心中暗道，这王侯石窟是修行的绝佳之地。
　　他目光看向左右，见余生和叶无尘都走到这一步露出一抹笑容，随后看向云阡陌以及林月瑶那边，大自在观想法能够看到对她们释放威压的石像。
　　叶伏天意帝意沟通那几尊石像中蕴藏的意志力量，随后喊道：“云阡陌。”
　　“嗯。”云阡陌美眸望向叶伏天。
　　“好好感悟，随后再尝试往前。”叶伏天开口说道。
　　云阡陌身旁不远处的林月瑶见到这一幕不由得对着叶伏天喊道：“喂。”
　　叶伏天疑惑的看向林月瑶，随后便见她幽怨的目光，美眸嗔怒的瞪着他，像是不满他的偏心。
　　“……”
　　叶伏天无语，这女人不会吃醋了吧？
　　有病。
　　无视她的眼神叶伏天道：“一个个来。”
　　说着，引动意志的力量进入云阡陌的脑海之中，不过却并没有攻击力，只是让云阡陌去感悟。
　　叶伏天身旁后面，赵寒冷淡的看着这一幕，叶伏天分明是无视了他的存在。
　　“云阡陌。”赵寒开口喊了一声，云阡陌又看向赵寒，随后只听对方开口道：“一个月之内回宗门。”
　　他说过，只要叶伏天胜过他，便不再管，如今当着所有人的面自然不好反悔。
　　但依旧不甘心，因而只给云阡陌一个月时间。
　　云阡陌美眸一僵，随后便见赵寒身体往后退了一步，准备离开。
　　“我让你走了吗！”一道略带冷傲之意的声音传出，赵寒的脚步，便僵在了原地！


第0166章 王侯气运之人
　　这声音，自然是来自叶伏天。
　　诸人目光尽皆凝了下，朝着叶伏天看去。
　　这家伙，疯了吗？
　　他胜了赵寒，赵寒已经退了一步，只让云阡陌一个月之后回宗门，虽说依旧非常霸道，但形势如此，叶伏天的天赋虽然耀眼无双，但毕竟境界差距在那，赵寒没有当众反悔已是顾及面子，他竟还敢主动挑衅赵寒，岂不是给赵寒对付他的借口？
　　“你在和我说话？”赵寒目光看向叶伏天，露出几分戏谑之意。
　　“在我心情好之前，不准动一步。”叶伏天没有回应对方的话，而是冷淡的道：“动，则死。”
　　赵寒神色变得更加古怪，动，则死？
　　他看着叶伏天露出一抹冷漠的笑意，既然要找死，那便只好成全他了。
　　“你这么想死？”赵寒冰冷开口。
　　赵寒话音落下，叶伏天眼眸中遽然间闪过一道锋利至极的气息。
　　在叶伏天眼眸开合间，一股可怕至极的意志力量直接朝着赵寒而去。
　　这一次，不再像是进入云阡陌脑海中的意志那般柔和，而是充斥着可怕的功伐之力。
　　只一瞬间，赵寒只感觉自己面对的不是叶伏天，而是石像中蕴藏的超强意志力量，朝着他杀来。
　　伴随着一阵尖锐之音传出，赵寒身上爆发出惊人的剑意，然而那股意志直接贯穿一切，来自蕴藏剑道意志的石像之中。
　　“嗤嗤……”伴随着刺耳的尖锐声响传出，诸人只听到一声惨叫声混在其中，赵寒身体颤抖着，躯体之上竟不断流淌出鲜血，即便是眼眸之中，都有鲜血流出。
　　这一刹那，所有人的目光凝固在那，死死的凝视着两人的身影。
　　“石像亮了。”有人看向石窟的几座剑道石像，此刻竟然亮起了光芒。
　　“和苍山遗迹一样。”柳渊看到这一幕脸色铁青，叶伏天在苍山遗迹便能够以琴音引动石壁中的意志，如今在这意志更强的石窟，竟然无需借助琴音直接引石像意志攻击，这家伙是人吗？
　　当那股功伐力量消失，赵寒的身体却忍不住颤抖了起来，刚才那一瞬间，他感觉到了死亡。
　　“你当我在开玩笑吗？”叶伏天微笑看着赵寒，他面容俊秀，笑容干净，看起来人畜无害，但此刻在赵寒的眼里，却犹如魔鬼般。
　　诸人也感受到了阵阵寒意，之前赵寒霸道无比，叶伏天败则死，规则他定，叶伏天没说什么，安静的走向石窟，那时，他没办法和赵寒抗衡。
　　接下来，石窟踏步，锋芒毕露。
　　如今，他能动用石窟意志，碾压赵寒，气势瞬间变了。
　　赵寒动，则死。
　　没有理由，如今，规则他定。
　　赵寒脸色极为难看，他身为御剑宗掌门之子，天赋绝伦的天之骄子人物，不久前的霸道话语言犹在耳，此刻，却陷入如此局面，可想而知有多难堪。
　　动则死，不动，站在这里一直让人围观吗？
　　他赵寒，以后还如何在千盟之地立足？
　　他被人逼迫到动不敢动，何等耻辱之事。
　　“假如你不信的话，大可以试试。”叶伏天没有再看赵寒，目光望向云阡陌。
　　只见此时的云阡陌脸色略显有些古怪，赵寒是掌门之子，叶伏天如此对他，以后走出石窟怎么办？
　　而那时，她又该怎么办？
　　她答应做叶伏天侍女便放弃了一些东西，但要她和赵寒为对手背叛师门，依旧很难做到。
　　“云阡陌，你继续感悟。”叶伏天将石像中蕴藏的意志引入云阡陌脑海中，让她感悟，随后又看向林月瑶，做了同样之事。
　　此时，诸人只见那头黑风雕都步入了石像前，朝着死亡十三步迈步，而且，竟然还走出了四步，接下来，在叶伏天的帮助下，也开始感悟石像意志。
　　“我先上去修行了。”余生看向叶伏天道。
　　“好。”叶伏天点头，随后余生往前迈步，走上了石窟长廊，步入石像之下，感受其中弥漫而来的意志威压，他找到一处地方安静坐下，默默感悟。
　　叶无尘也一样，他强势踏出十三步，身上像是也发生了一些变化，如今需要静心感悟一段时间，而且，这石窟石像值得他慢慢领悟。
　　唯独叶伏天和赵寒依旧还站在那里，叶伏天看向一尊尊石像，领悟感受其中的意志力量，增强自身气运。
　　赵寒便比较惨了，他被迫站在那，不准动一步。
　　此时，他看向叶伏天的眼神极为阴沉，却终究不敢冒险。
　　身后，千盟之地的许多天骄人物、莫凡李涟漪等人，内心都颇为不平静，叶伏天三人今日表现太过耀眼强势。
　　叶枭、楚狂人等人，心中更是无言。
　　尤其是叶枭，看着那三道身影神色复杂。
　　时间一点点过去，许久之后，诸人只见云阡陌的身体动了，竟开始尝试着往前迈步，在诸人震惊的注视下，她竟走到了第十步，随后，尝试着迈出了第十一步，她成功了。
　　许多人忍不住看向叶伏天，似乎是因为他帮忙，云阡陌才能做到如此地步，他能够引动石像意志，让云阡陌去感悟。
　　停顿了一些时刻，云阡陌挑战十二步、随后十三步，全部踏过，走上了石窟长廊。
　　这让站在那的赵寒脸色更加难看了，还有杨子奇、柳渊。
　　不仅仅是云阡陌，在接下来的一段时间，就连林月瑶、她的护卫，甚至是那头黑风雕，在叶伏天的帮助下都尝试着一步步往前而行，不断靠近石窟长廊，最终走了上去。
　　当然，因为是依靠叶伏天，他们得到的，自然远不如余生以及叶无尘靠自己的意志做到的，但即便如此，他们也得到了不少气运，而且接下来，可以在石窟长廊慢慢感悟。
　　看着长廊上多出的许多身影，诸人只感觉一阵无言，这样也行？
　　叶枭看着叶伏天，目光中闪过一抹犹豫。
　　看着石窟长廊中修行的林月瑶等人，像是做出了决定般，叶枭终于开口喊道：“叶伏天。”
　　叶伏天目光从石像收回，转身看向叶枭，道：“殿下有事吗？”
　　“带我们也去长廊。”叶枭板着脸开口道。
　　他没有说‘我’，而是我们，将苍叶书院等一行人也包括在那，显然也知道单说他一人的话很丢脸，于是便将苍叶书院的人都带上了。
　　叶枭当然明白求叶伏天办事不怎么光彩，但他仅仅踏出了四步，若是以他这样的速度积蓄气运，恐怕很难得到王侯气运。
　　他需要王侯气运，只要得到，王位就一定是他的，而且或许有机会和洛君临一样，苍叶国的王位，只是退一步的选择。
　　所以他不惜放下脸面，但即便是这样，他的语气依旧有些生硬冷漠，不像是求人，更像是命令。
　　叶伏天听到叶枭的话露出一抹笑容，开口道：“既然陛下交代了，不要依赖他人，相信殿下自会明白陛下的良苦用心，依靠自己。”
　　这是入荒古界之时叶枭送给他的话，如今还给对方。
　　叶天子的恩情他会放在心上，若叶枭之前不做那些事自然是朋友，他能帮一定帮，但既然叶枭自己要划清界限，那么他只好成全他了。
　　听到叶伏天的话叶枭脸色顿时变得难堪了起来，他已经放下脸面，竟然还被拒绝，叶伏天简直打他的脸。
　　他冷冷的盯着叶伏天，却没有再说什么。
　　叶伏天则是继续参悟石像意志，他准备参悟这些石像之后，便凝法相。
　　就在此时，只见石窟长廊之上，之前便在上面修行的两人其中一人身体动了。
　　刹那间，石窟前许多道目光望向那人。
　　显然，都认识此人。
　　长廊中的身影迈步走下了长廊，竟朝着赵寒所在的方向而去。
　　这人那张脸如同刀刻般，棱角分明，俊美异常，整个人身上弥漫着一股极为威严之势，仿佛生来不凡，他的目光锐利深邃，面无表情，却给人一股无形的压力。
　　赵寒看到此人走来，不由得喊了一声：“千少。”
　　“人外有人、天外有天，现在懂了？”这青年平静开口，赵寒点头，他也承认天赋和叶伏天差距很大，但依旧心有不甘。
　　“去吧。”青年开口说了声，赵寒看了叶伏天一眼，但依旧点头往后退去，仿佛青年的话便是命令般，比叶伏天对他的威慑还要强。
　　正在参悟的叶伏天皱眉，他目光转过，一股无形的意志力量直接朝着赵寒压迫而去。
　　却见此时，那青年身上一股无比可怕的气运弥漫而出，化作一头真龙环绕于赵寒身上，守护着赵寒。
　　赵寒身体急速闪退，退出了石窟前。
　　那如同真龙般的气运回到青年身上，这一刻的他更显耀眼无比，犹如真正的人中之龙。
　　“王侯气运。”
　　诸人心颤了颤，不愧是传说中的他，千盟之地的绝代妖孽人物，有着绝对威严的存在。
　　“一点小事而已，便到此为止吧。”青年看向叶伏天开口说道，平淡无奇的话语中，似乎蕴藏着绝对的权威。
　　在千盟之地年轻一代中，他的话，的确就是权威！


第0167章 法相生
　　叶伏天打量着眼前的青年，他已经知道了赵寒的身份，御剑宗掌门之子。
　　然而眼前的青年一出现，赵寒毕恭毕敬，让他退，便立即退离，那么此人，会是何身份？
　　当然，也只是好奇而已。
　　“他要我的命，你认为这是小事？”叶伏天微笑着说道：“你最好能说服我。”
　　石窟前千盟之地的人都凝视叶伏天，这家伙，大概还不知道他面前站着的人是谁吧，竟然敢如此说话。
　　若是说服不了他，难道他敢动手不成？
　　且不说胜负未知，即便能胜，他动了此青年，叶伏天必死无疑，绝对走不出这座城，除非他永远躲在石窟中不出。
　　“比起你入荒古界的目的，当然是小事。”青年倒是不在意的笑了笑道：“一些恩怨而已，你就算能杀了他，借助石窟的力量，没人奈何得了你，但难道不出去了吗？何必为了一点恩怨如此，在荒古界中，除了夺王侯气运，历练变强，其它一切，都是小事。”
　　叶伏天没有说话，依旧安静的看着青年，似乎等待着对方继续说下去。
　　“以你的天赋，王侯气运应该不难获得，只是时间问题而已，但在荒古界中，除了王侯气运之外，还有对修行有利之物，譬如在楼兰城，有一处楼兰古遗迹，里面有外界消失的一些遗迹存在，无数年来，在楼兰城这片区域，诸多天才人物前往，想要进去一观楼兰古遗迹，但少有人能进去，即便进去也难有收获，我相信你会有兴趣。”青年微笑道，似乎对自己的判断极为自信。
　　叶伏天听到青年的话的确有了几分兴致，千盟城乃是距离百国之地入口最近的城池，他们入荒古界后直接来到了这里，但了解荒古界的地图之后，叶伏天便有走出去的念头，显然不可能一直停留在千盟之地，因而他也不怕得罪赵寒。
　　楼兰城乃是这片区域的中心，既如此，想必有着更强的气运之地。
　　“古遗迹中有什么？”叶伏天问道。
　　“很多，譬如，蕴藏王侯意志力量的法器，这种宝物可是从外界无法带入荒古界的，而且，即便在外界，你也得不到这种级别的法器，这还只是其中之一，古遗迹中拥有的，绝不会让你失望。”青年道。
　　“为何对我说？”叶伏天目光凝视对方，青年前来的目的，似乎不仅仅简单的只是为了调节他和赵寒之间的矛盾，而是为了后面的这些话，然而若是有这样的地方他为何不直接前往而是来告诉自己？
　　“自然是因为你们的天赋。”青年笑着道：“你若是想去，我们一起前往，还有他也会去。”
　　说着青年指向另外一位在石窟长廊修行之人，在叶伏天他们之前，只有他们二人在石窟长廊上。
　　“我可能会在这里修行一段时日。”叶伏天道。
　　“没问题，三个月后我来找你，如何？”青年道。
　　“好。”叶伏天很直接的点头，没有多说废话。
　　“告辞。”青年笑了笑便转身离开，他走到赵寒身旁，开口道：“此事到此为止。”
　　“是，千少。”赵寒点了点头，不敢有半点的异议，随后青年便抬起脚步离开，周围的人不由自主的让开一条道路，显然其地位极为尊贵。
　　青年离去之后，赵寒冷冷的看了一眼叶伏天，今日可谓丢尽颜面了，然而，却连报复的机会都没有。
　　“走。”口中吐出一道声音，赵寒带着杨子奇离开。
　　杨子奇的脸上露出不甘之意，目光依旧忍不住看向石窟长廊的那道倩影，他依旧难以接受他喜欢的女子成为他人的侍女，一想到她可能伺候男人，他内心便极为暴躁。
　　但他无法改变什么，赵寒如今都无能为力了，他也只能跟着离开。
　　周围之人都一阵唏嘘，叶伏天竟然得到了千少的青睐，邀请他一起前往楼兰城，不过以叶伏天的天赋，将来的确会很可怕，或许，千少会考虑拉拢他收在麾下效力，只要叶伏天答应，将来便有可能成为千盟之地的顶级大人物。
　　千少，可是千盟之地的少盟主。
　　叶伏天没有再去想赵寒的事情，正如青年所说的那样，这的确只是一件小事，他更期待荒古界中的精彩。
　　当然他也明白青年邀请他，必然是有用得到他的地方，或许是想利用他，但他并不介意，这本就是相互的，到了楼兰城再看形势。
　　脚步迈出，叶伏天也踏上了石窟长廊，一股淡淡的意志威压落在身上，他在长廊上踏步，每走到一座石像之下，便能够感受到其中传来的意志威压，而且非常的清晰，在石像之下非常适合领悟。
　　石窟中还有许多洞，似乎是天然生成，叶伏天步入其中一处石洞中，便感觉到外面的威压不在，若是不想承受意志威压，便可入石窟中的石洞里面。
　　摸清楚情况之后，叶伏天便又走下了长廊，重新回到死亡十三步之外，重头踏步，没有动用帝意，而是纯粹以属性的力量抗衡，譬如火焰属性、木属性……继续利用王侯石窟淬炼自身。
　　这让石窟前的许多人彻底无语，千盟城最强的气运之地王侯石窟，竟然成为了叶伏天的玩物，想如何修行便如何，随他心情。
　　接下来的许多天，有一些留在这里的人看到叶伏天花式修行，时而感悟，时而沟通石像意志，时而在石窟前踏步，像是在轻松的玩乐，可怜石窟前许多被誉为天才的人物连七步都踏不出，他们看到叶伏天活跃的身影，有种想要暴揍他的冲动。
　　更过分的是，这些天来那头黑风雕也时不时的起身长鸣，每次有所感悟便兴奋的拍打着羽翼，让很多天才人物想将它烤了吃掉……太过分了、这畜生太欺负人了。
　　过了一些日，叶伏天终于安静了下来，走入了石窟中的一间石洞里面，石洞深邃黑暗，看不见他的身影。
　　令人无语的是，他竟然让美女云阡陌把守在石洞之外，不准他人窥视。
　　这是真的将云阡陌当做侍女使唤啊！
　　时间继续流逝，余生、叶无尘等人都在安静的修行。
　　这一天，叶伏天所在的洞府之中，一股恐怖的气息弥漫着，他身体发出剧烈的轰鸣声响，血脉在疯狂的翻滚咆哮着。
　　在叶伏天身后，出现了三尊命魂。
　　威严的雷霆神龙、璀璨的金翅大鹏鸟、霸道充满力量的神猿，三尊命魂释放四种属性力量，雷、风、金、土。
　　洞府之外，恐怖的灵气疯狂的流入到石洞之中，石洞内的灵气像是被抽空了般，疯狂朝着叶伏天身体汇聚而去。
　　那恐怖的灵气以命魂为原型，将之直接覆盖，塑造法相。
　　法相境的强者，可凝法相。
　　武道修行者以武之意聚天地灵气铸法相、法师以灵气、法术为原型铸法相，法相可极大增幅武道战力、可源源不断释放法术攻击。
　　而天命法师，多以命魂为原型凝固法相，将命魂融入法相之中。
　　叶伏天，他不仅仅只有一尊命魂，从理论上而言，他能够铸多法相。
　　此时叶伏天身后的三尊命魂，便像是要铸就三种不同的法相。
　　然而，叶伏天却并没有这么做，帝王诀运转，他引动帝意，笼罩命魂法相，同时，王侯气运也疯狂释放，融入其中。
　　哗啦啦的声响传出，命魂世界古树释放，三尊法相像是尽皆被卷入世界古树之中，随后化作一股可怕的漩涡，各属性灵气交织在一起，疯狂的咆哮着。
　　这石洞像是化作了吞噬一切的黑洞，疯狂的吞噬从外而来的灵气。
　　轰鸣之音不断传出，震荡在守在外面的云阡陌耳膜之中，她此时很想进石洞中看看究竟发生了什么，竟然能够引发如此可怕的动静，但她没有这么做，叶伏天可是非常严肃的命令她，若是她真的强行闯入，不知道叶伏天会怎么对她，那家伙看似人畜无害，但绝非什么善类。
　　这股动静持续了很久，石洞之内，叶伏天身后，只有一尊法相。
　　这尊法相非常奇怪，他有着无比恐怖的身躯，神猿之躯，闪烁着金色和土黄色之光，还有雷霆之力游走，这尊神猿的躯体每一缕线条都如龙形般，它的手掌充满力量而又透着锋利感，像是随时可化作金翅大鹏的利爪。
　　神猿的背后，还有着一双极其威严霸道的羽翼。
　　一眼望去，这尊神猿充斥顶天立地的威严气势，犹如当初天妖山中的雪猿，要撼动这片天地。
　　叶伏天修行叶青帝传授的炼体功法，如今铸造一尊武道法相，致敬叶青帝，以及雪猿前辈。
　　这尊法相中，蕴藏着叶伏天的三大命魂，以法相遮掩，这样一来，便无人能够看出什么了。
　　然而叶伏天并未停止修行，法相消失，他闭上眼眸，继续感悟修行。
　　他的命魂可是很多，即便以三大命魂凝聚一法相，他依旧可以继续凝聚其它法相！


第0168章 你承受不起
　　石窟石洞中，叶伏天依旧安静修行。
　　又过数日，石洞之外，云阡陌坐在那，只感觉有一股骇人的火焰灵气疯狂的朝着石洞中而去，她坐在洞外，都能够感觉到那股灼热之意。
　　“又来了。”云阡陌美眸一闪，这家伙究竟在修行什么？
　　数日前那次动静便已是极大，这次竟还要再来一次吗？
　　他若是在凝聚法相的话，数日前应该已经凝聚成功，莫非，他要凝双法相？
　　没过多久，云阡陌又感觉到了无比可怕的木属性灵气疯狂暴走。
　　她内心颤动不已，据她所知，叶伏天已经释放七大属性中的六种属性了，再加上他是琴音法师，也就意味着，那家伙可能是包括精神系在内的全属性法师。
　　叶伏天在千盟城只表现了两次，一次在苍山遗迹、一次在这王侯石窟。
　　两次，都震慑群雄，无人能够比肩。
　　但云阡陌似乎到此刻才意识到，叶伏天还没有真正意义上出手过。
　　他境界太低了，之前只有荣耀境界，如今才破境入法相，没有人关注他自身的实力，也没有关注他属性天赋，但此刻云阡陌隐隐感觉，叶伏天的修行天赋怕是强的可怕，而且他的战斗力，也必然会极其惊人。
　　恐怖的灵气直接从她身体周围疯狂倒灌入石洞，里面传来一股炽热的气息，她能够感受到一股股热流。
　　这种状况持续了很久，石洞像是变亮了，远处的人都隐隐能够看到石洞中有火光出现。
　　此时在石洞伸出，叶伏天盘膝而坐，在他身后，出现了另一尊可怕的法相。
　　那是一棵无比巨大的火焰之树，这可怕的火焰树上，悬挂着一颗太阳，太阳之下犹如一片火焰熔炉，烈焰疯狂的翻滚着咆哮着，随后，那棵树渐渐融入到太阳之中，一点点的渗透进去。
　　最终，太阳悬挂在那，太阳中竟有一棵树影，下方则是一片沸腾的火焰，像是熔炉般，不断的翻滚咆哮着。
　　这种状态持续了良久，法相消失，叶伏天依旧没有出去，继续在石洞中修行。
　　这一修行，便是许久。
　　如今破境入法相境界，又铸就了法相，接下来该好好稳固境界并且感悟自己所得的意志气运。
　　时光飞逝，不断有人前来王侯石窟，在石窟前踏步，看到长廊上的诸多身影以及一头妖兽，许多人都会露出无奈的神情。
　　三个月时间终于到来，这一天，一行强者来到了王侯石窟前方，看到为首的青年，许多人恭敬地喊道：“千少。”
　　来人正是当初和叶伏天有约定的青年，他到来之时，便看到石窟长廊上叶伏天站在那和余生聊着什么。
　　像是看到了他来，叶伏天等人纷纷走下石窟长廊，他们身上的气质都发生了一些变化。
　　叶无尘在石窟中修行破境，踏入了四阶法相境界，剑道意志的领悟也更强了几分，当日他强行踏出死亡十三步，对他而言是一次蜕变。
　　千少身后还有三人，叶伏天看到了赵寒，还有一位身材强壮的男子，他背着一柄巨斧，安静的站在千少身后。
　　千盟之地的看到他都略有些心惊，真武宗妖孽人物石统，如今追随千少，据传闻已经内定为将来的真武宗掌舵人，拥护千少执掌千盟之地。
　　除石统赵寒之外，还有一位女子，这女子穿着单薄的长裙，妖媚的容颜，身材纤细柔弱无骨，某处却又极为丰满，肌肤如玉透着迷人的光泽，她那双眼眸能令人迷醉似透着一股无形的魅惑力，让人着迷，绝对是一尤物。
　　她的容貌和云阡陌相当，不如林月瑶，但她的魅力对男人却有着致命吸引力。
　　千盟之地的人同样认出了她来，是月玲珑，那位让千盟之地许多天骄人物着迷的尤物。
　　莫非，她如今跟了千少？
　　此时，之前在石窟长廊上修行的另一位青年也走来这边。
　　千盟之地的天之骄子独孤冷，据说他是孤儿，凭借过人的意志在千盟之地闯出一番天地，如今追随盟主修行被收为弟子，其天赋可怕。
　　再加上叶伏天、余生以及叶无尘等人，诸人看到这阵容心颤不已。
　　千少身边的四人，独孤冷、石统、赵寒、月玲珑，大概就属御剑宗掌门之子赵寒天赋是最差的了，其他人在王侯石窟踏步都胜过他。
　　叶伏天几人境界虽差了不少，但天赋却是毋庸置疑的，或许林月瑶和云阡陌两位女子要弱些，但千少主要还是邀请叶伏天三人，想必他们三个，才是千少看重的人。
　　“介绍下，我叫千阳，这是独孤冷、石统、月玲珑，赵寒你认识应该无需介绍，以前的恩怨暂且放在一边，这里的人，都是千盟之地法相层次最顶尖的人物。”千阳微笑着道。
　　“叶伏天、余生、叶无尘、林月瑶、云阡陌。”叶伏天开口说道，也介绍了一番。
　　“既然准备好了，我们直接出发吧。”千阳笑着说道，随后转身迈步而出。
　　黑风雕睁开羽翼张开，顿时叶伏天纷纷踏上黑风雕的背，便准备腾空。
　　“叶伏天。”此时，忽有一道声音传出，叶伏天目光转过，便见楚狂人目光看向他这边。
　　只见此时楚狂人眼眸凝视黑风雕上的一行人，曾经在南斗国的听风宴上，他是极为骄傲的，目空一切，数次挑衅叶伏天和叶无尘，双方虽然没有交手，但后来发生的一切，无论是叶伏天还是叶无尘，都在将他渐渐甩开，这让他很不甘心，难道他这云楚国的天之骄子这么不堪？
　　“你踏入法相境，这数月来必凝聚了法相吧。”楚狂人道：“让我看看你的法相。”
　　虽说是看，但实则却有领教之意，他想要再试一试，自己是否已经被曾经只是荣耀境界的他甩开。
　　叶伏天目光一闪，对着楚狂人道：“你承受不起。”
　　“轰。”一股狂暴的气息从楚狂人身上绽放，直接朝着叶伏天席卷而出。
　　余生脚步往前走了一步，似乎就要动手，却见叶伏天拦住了他，开口道：“既然如此，你可以绝望了。”
　　话音落下，叶伏天身后出现一轮太阳，他的身体仿佛沐浴在无尽火焰之中，恐怖的太阳光直接照射而下，似蕴藏强大无比的火焰意志力量，当楚狂人看向叶伏天法相之时，便见到一道道太阳光线直接刺下。
　　这一瞬间，楚狂人的眼睛像是焚烧了起来，他那双眼眸之中，出现了太阳印记。
　　“啊……”一声惨叫，楚狂人眼睛痛苦的闭上。
　　云楚国一道道身影冲上前去，却见黑风雕展翅而起，叶伏天身后的法相消失不见。
　　当他们腾空之后，楚狂人的眼眸才睁开来，有殷红的血迹流淌而出，极为恐怖，楚狂人抬头看着那消失的身影，像是如同叶伏天所说的那样，他那赤红的眼眸中透着绝望。
　　曾经，他说过要教教叶伏天如何做人。
　　他绰号狂人，可想而知他的性格，但如今他却发现，有些人在境界低的时候或许并不那么显眼，但有一天你就会突然发现，那根本不是你能够企及的人物。
　　他的确有些绝望，一直以来引以为傲的天赋，却如此的不堪。
　　他想要看叶伏天的法相，叶伏天对他说，你承受不起。
　　然而，他真的承受不起，看一眼都不行。
　　虚空中，千阳五人乘坐在另一头妖兽身上，一尊风鹏。
　　等到黑风雕跟上，千阳笑道：“法相不错，是以法术以及灵气凝聚而生？”
　　“还行。”叶伏天随意笑道，他自然不会告诉千阳他的法相融入了命魂，还有精神意志力量，否则怎么可能让楚狂人看一眼便受伤。
　　“谦虚了，不过这次前往楼兰城，或许能够见到许多天赋极出众的人物。”千阳笑着说道，叶伏天轻轻点头，没有多言。
　　“云阡陌。”千阳对着叶伏天身后的云阡陌喊了一声，云阡陌美眸转过，看向千阳。
　　“你能够做出选择颇为不易，很有胆识，反倒是赵寒太过自傲了些，这件事我让他不要计较，你不必因此担心。”千阳开口道。
　　“多谢千少。”云阡陌心中放心了些。
　　一行人继续往前，风鹏闪烁，速度极其的快，黑风雕不甘示弱，乘风而行，像是刻意和风鹏相比，他的眼眸比以往更桀骜了几分，扫向风鹏之时隐隐有着几分傲意，他可是吃过风鹏肉，非常美味，什么时候能把这头风鹏也烤了？
　　数日之后，一座比千盟城更加古老宏伟的古城出现在叶伏天的视野之中。
　　楼兰城，到了。
　　“楼兰古国的历史极为悠久，这座楼兰城乃是楼兰古国无数年前于荒古界中所建，在这座古城中，楼兰古国有着绝对的权威。”云阡陌在叶伏天身后开口道。
　　叶伏天点头，黑风雕加速而行，追上风鹏，叶伏天开口问道：“我们现在去哪里？”
　　千阳回过头看向叶伏天，笑道：“去拜访荒古界中的楼兰王宫！”


第0169章 楼兰古遗迹
　　楼兰古国于荒古界中建楼兰城，无数年来楼兰古国都一直控制着这座古老的城池，甚至在楼兰城中建造了一座王宫，据说能够直接通往外界真正的楼兰王宫。
　　传闻，楼兰古国如此兴师动众掌控楼兰王宫，不允许任何人染指，甚至连从荒城而来的东荒境顶级势力人物来到这里，依旧别想要动摇楼兰王国在这座城池的地位，其原因只有一个，楼兰古遗迹。
　　楼兰古遗迹乃是楼兰城极负盛名的遗迹，据传里面有的一些东西，是楼兰古王国之物，如今楼兰古国都没有，因而无数年来，楼兰古国一直派遣强者入楼兰古遗迹，想要将遗迹中的一切都挖掘出来。
　　要入遗迹，必需经过荒古界中的楼兰王宫同意，因而千阳刚来到楼兰城便直奔楼兰王宫，显然是有备而来，早已经做好了计划。
　　楼兰王宫乃是楼兰城最为宏伟的建筑，透着古朴的气息，叶伏天他们到来之时，黑风雕和风鹏降落。
　　此时在王宫外，竟有许多人在，目光眺望前方王宫阶梯以及那威严的拱形大门。
　　在那里，有许多守卫在。
　　“千盟之地少盟主千阳，前来拜会。”石统走上前一步，对着王宫方向喊道。
　　“请。”宫门之地，守卫长枪举起，朗声说道，仿佛知道千阳等人要来，直接放行。
　　千阳迈步而出，一行人跟上，步入楼兰王宫。
　　王宫许多人目光朝着他们看去，露出一抹异光，这些人看来是来自千盟城，千盟之地的少盟主亲自带人前来，显然是冲着楼兰古遗迹而来，不过这次荒古界各城都有顶级人物到来，怕是又热闹了。
　　叶伏天他们被带到一片环境幽雅之地，这里有着一座座独立的行宫，千阳和叶伏天他们各自挑选了一座行宫。
　　“叶伏天，你们先去行宫休息，有事的话我会找你。”千阳对着叶伏天开口说道。
　　叶伏天目光一闪，一路上他也问了云阡陌一些事情，但云阡陌知道的不多，他只知道此行是为了楼兰古遗迹，但更多的事情，却是完全不知情了。
　　“少盟主能不能先介绍下此行？”叶伏天问道。
　　“你急什么。”千阳身旁，月玲珑含笑看着叶伏天，她性感的身姿撩人，目光透着几分勾人之意：“千少既然带你来了王宫，自然会带你入古遗迹，只需要等好消息便是了。”
　　“可我还有一些事情没弄明白。”叶伏天笑着道，他可不认为千阳好心到带上他，自然是有用得上他的地方。
　　“你不需要明白。”石统淡淡的开口。
　　“叶伏天。”千阳伸手阻止了石统的话，道：“我知道的你疑问，古遗迹乃是一片奇地，并非境界高之人就能有所收获，我需要你的天赋，因为才会找你联手，若是在古遗迹中有所得，大家再商量怎么分，其他事情不必多想。”
　　“好。”叶伏天点头，随后便抬起脚步离开，朝着他居住的行宫中而去。
　　步入行宫之后，林月瑶美眸闪烁，开口道：“他的话也不知道有几分真诚，找你联手应该没问题，想必是因为你在石窟展露的天赋，但真要有所得的话，怎么分？”
　　千阳虽只有五人，但五个人哪个不是法相巅峰境界，尤其是千阳自己，拥有王侯气运，将能极大增幅战斗力，双方实力根本不均等，到时候，可由不得他们说了算。
　　“我怎么感觉他一步步引诱我们来。”余生也开口说道，皱着眉头。
　　“但明知道可能有问题，我们还是来了。”叶伏天笑着道：“既来之则安之，即便没有千阳，我们若闯古遗迹的话，也会有其他人虎视眈眈，而且刚才看外面的情形，应该不只是我们一批人。”
　　“嗯。”余生点了点头没有再说什么，既然这里有楼兰古遗迹，他们迟早是要来的。
　　接下来的数日，楼兰王宫中一直颇为热闹，但叶伏天他们却待在行宫中修行没有外出，甚至连千阳他们的动向都不清楚。
　　直到有一天，月玲珑来到了叶伏天他们的行宫中，找到了叶伏天。
　　“准备下，楼兰古国宴请大家，古国圣女也会出现。”月玲珑微笑着说道。
　　“楼兰古国圣女？”叶伏天看向月玲珑：“为何不是公主？”
　　“你的侍女没有告诉你吗，楼兰古国没有公主，只有圣女，千少他们在外面等，速度快点。”月玲珑笑着离开。
　　叶伏天没有多想，召集诸人走出行宫，便看到千阳等人都已经在那。
　　“出发吧。”千阳笑着说道，一行人便朝着某处方向而行。
　　他们来到了一座宫殿前的阶梯之下，这里已经摆好了酒宴，有许多人在，气质皆都不凡，都是来自各方之人。
　　千阳找到一处席位坐下，顿时叶伏天他们都坐在那片区域。
　　在这里，似乎每一方势力之人坐在一块区域，有许多不同势力来人。
　　当他们坐下之时，不少人目光朝着他们看来，打量着他们。
　　就在此时，宫殿方向，一行身影朝着这边迈步而来，走到了阶梯上方。
　　只一瞬间，诸人的目光便被中间那道身影吸引而去。
　　楼兰雪，楼兰古国圣女，果然如同传闻中的那样，长发如雪，闪烁着银色光华，柔顺的披洒在肩头。
　　整个人空灵圣洁，气质冷若冰霜，犹如不食烟火的仙子一般。
　　她的眼眸都隐隐有着银光，和常人不同，但美到惊艳。
　　“怎么，眼睛都不会动了？”林月瑶微笑着看着身旁的叶伏天道，叶伏天目光收回，看着林月瑶笑道：“又被比下去了，心情不好？”
　　“有你女朋友漂亮吗？”林月瑶笑问道。
　　“没有。”叶伏天道：“太冷了，哪有解语好看。”
　　“气质不一样的冷美人不好吗？”林月瑶浅浅的笑着，两人说话的声音压的很低，阶梯和这边相隔很远，自然是听不到的。
　　“我不是你想的那种人。”叶伏天义正言辞的道。
　　林月瑶鄙视的看了他一眼，也不知道真的假的。
　　此时在场的许多人都被楼兰雪吸引过去，事实上林月瑶也是极美，容颜上或许并不逊色楼兰雪多少，但楼兰雪的气质太与众不同了。
　　在楼兰雪身旁站着一道青年男子身影，他眼眸极为锋利，扫视诸人，开口道：“诸位远道而来，因而圣女亲自设宴欢迎诸位，另外，关于楼兰古遗迹，也有些话要提前告知各位。”
　　众人都安静的听着，青年继续道：“诸位并非是楼兰古国之人，但此番我楼兰古国邀诸位前来，自然是想要借助各方天骄的实力，而且在座的诸位都有着不凡的身份，便不再另外考核各位了，皆都能够直接和我楼兰古国的天骄人物一起入古遗迹。”
　　“然而，楼兰古遗迹乃是我古国遗迹，里面有不少珍稀之物为我古国所有，因而若是诸位在古遗迹中所得，法器任由诸位取走，至于一些特殊宝物，我楼兰古国若是需要，会以同等价值之物和诸位交易，诸位若能答应，便可入古遗迹，若不答应，就请自便，我楼兰古国绝不勉强。”
　　叶伏天听到对方的话目光闪烁着异芒，楼兰古遗迹的宝物楼兰古国似乎非常想要得到，为此不惜邀请其他地方之人前来探秘进入遗迹，遗迹中究竟有什么？
　　他有些期待了，据千阳所说楼兰古遗迹的法器可能是蕴藏王侯意志的法器，这种级别的法器百国之地任一王国都难拿出来。
　　诸人依旧很安静，对于这点他们自然是知道的。
　　“若是诸位不说话，我便当做是默认答应此条件了，至于古遗迹中的危险，想必诸位也有打算，我便不多言。”青年淡淡开口：“请用宴吧。”
　　诸人神色闪烁，各有想法，依旧时有目光朝着楼兰雪望去，只见此时，楼兰雪站起身来，对着诸人：“诸位请自便，我还有事便失陪了。”
　　“圣女可是前往校场考核楼兰古国之人？”此时，一处席位上有人对着楼兰圣女问道。
　　楼兰雪脚步停顿了下，看向对方，轻轻点头。
　　“宴席便不用了，能否随圣女前往一观，看看楼兰城天骄风采。”那人笑着说道。
　　楼兰雪目光看向青年，低声说了句，便先行迈步离开，青年转过身看向诸人道：“诸位都有兴致前往？”
　　“在此用宴确实无聊，不如前往一观。”又有开口道。
　　“可以，若是想前往的人可以随我一起，其他人想要用宴或者离去，皆可随意。”青年平静说道，顿时不少人站起身来朝着青年走去。
　　“我们也去看看吧。”千阳开口说道，顿时都站起身来朝着青年而去。
　　然而却有一片区域之人安静的离开了，没有随同诸人一起，似乎没什么兴致。
　　千阳看着那些人眉头微微皱着，那些离开的人，似乎是来自那里，若那里的人也对楼兰古遗迹有兴趣的话，也不知道会带来什么后果！


第0170章 入遗迹
　　王宫校场，周围聚集了许多人。
　　巨大的校场之中，有着一座阵法，弥漫着雾气，八面皆有战鼓，有铠甲将士擂鼓，使得那片阵法犹如可怕的战场般。
　　楼兰古国的人便在此参加考核，只要能够走过这片战场，就意味着通过。
　　圣女楼兰雪到来之时瞬间便吸引了无数道目光，银发银眸，卓绝的气质，令人感到惊艳，他们从未看过如此美的女人，而且气质与众不同，但她太冷了，仿佛没有人能够靠近她身边。
　　圣女站在校场前的看台朝下看去，顿时更多人踏入校场，似乎有意想要表现一番。
　　“这似乎是一片幻境战场。”叶伏天看着校场开口说道。
　　“传闻楼兰古遗迹便是一片战场，或许是为了让人适应吧。”旁边云阡陌低声道。
　　“你要不要去试试？”林月瑶笑看着叶伏天道。
　　“我们能够直接入古遗迹，何必浪费时间。”叶伏天开口。
　　“在圣女面前表现一番啊。”林月瑶笑道。
　　叶伏天瞪了她一眼，懒得理会。
　　旁边，是宴会上之前其他区域之人，此时，只听一人开口道：“听闻古遗迹就是战场，这次考核或许是一次演练，各位有没有兴趣试一试？”
　　这说话之人来自荒古界的炎城，那片区域有一股极可怕的势力，炎宗，对火焰有着极为高深的造诣。
　　这些来人，便是以炎宗为首。
　　另外两方之人则是来自云霄城以及九天城，云霄城以云霄山门为尊，他们在那座城中有着绝对的权威，在外界云霄山乃是一片浩瀚区域的圣山，无数宗门势力俯首称臣。
　　九天城则是以顶级势力九天阁为尊，在外界，九天阁统御许多王国，号令之地，各方王国王侯莫敢不从。
　　这些城在外界所代表的势力区域，绝非百国之地能比的。
　　“炎宗修火，楼兰古国修行水之力量，怕是水火难容，此行入古遗迹，怕是炎宗难有收获。”云霄城来人笑着开口说道。
　　“不应该是水火正好互补吗。”炎宗之人不在意的一笑。
　　“此阵乃是战阵，考验意志，诸位若是有兴致的话，可以试试。”看台之上，圣女楼兰雪身旁的锋利青年目光看向人群这边开口说道。
　　诸人目光闪烁，似乎来了几分兴致，九天城的为首之人开口道：“不如各自派三人前往一试吧，如何？”
　　“好。”炎城和云霄城的人同意。
　　“可以。”千阳便也点头，他目光看向叶伏天道：“你们三人在石窟前表现耀眼，此战阵有着异曲同工之妙，颇为相似，便将表现的机会让给你们如何？”
　　“不必了，我们没兴趣。”叶伏天笑着摇头。
　　千阳看了两人一眼，随即笑着点头：“无妨，既然如此，你们去试试。”
　　他身后的石统、月玲珑以及赵寒纷纷点头，随后朝着校场另一头而去。
　　“这么好的机会，便这样错过了？”千阳笑看着叶伏天道。
　　“少盟主不也一样吗。”叶伏天微笑回应。
　　千阳目光一闪，没有说什么。
　　没过多久，四方之人便同时踏入了校场，石统极为霸道，他手持大斧一路往前开道，月玲珑身法曼妙，赵寒以剑开路。
　　炎宗之人火焰可怕、云霄山门强者沐浴天雷、九天阁强者手段各异，皆都非凡，一路往前破开阵法，走到校场尽头，抬头看向前方的楼兰圣女。
　　楼兰雪轻轻点头，但神情却一如既往的冷，也没有说话，仿佛天生如此性格。
　　诸人回到自己所在的地方，月玲珑浅笑着道：“圣女还真是冷啊，不过真美。”
　　“确实。”石统点头。
　　千阳目光闪烁，凝视那冰清玉洁的女子，眼眸中似有着几分深意。
　　“你们等我一下。”就在此时，叶伏天对着余生等人说道，随后抬起脚步朝着旁边而去。
　　“他去哪里？”林月瑶美眸看着叶伏天。
　　诸人只见叶伏天朝着看台那边走去，不由得露出一抹古怪的神色，就连千阳他们也都凝视叶伏天的背影，那家伙去哪？
　　“他是谁？”炎宗也有人问道，不少人都好奇的看着叶伏天。
　　叶伏天身穿一袭干净白衣，翩翩公子，容颜极为英俊，不得不说他的气质极其出众，他一步步走向看台楼兰圣女所在的地方。
　　林月瑶美眸眨了眨，这也可以？
　　此时，圣女身旁的锋利青年也看向叶伏天，只见叶伏天神色淡然，犹如绝代人物。
　　“阁下有事吗？”他开口问道。
　　“有几句话想要问问圣女。”叶伏天淡淡开口，锋利青年眉头微皱，却见圣女楼兰雪美眸转过，看向叶伏天，道：“让他过来吧。”
　　锋利青年这才放行，叶伏天抬起脚步走到楼兰雪身旁，笑着问道：“圣女修行水之力量，主修精神系？”
　　楼兰雪诧异的看了叶伏天一眼，冷淡的道：“你怎么知道？”
　　“修行会从气质上表现出来，圣女气质如此冷，自然是修行冰之力量，至于精神系，从眼睛中能够看出。”叶伏天平静开口，他走到圣女身旁，眺望着下方的校场。
　　四大势力之人所在的方向，诸人目瞪口呆的看着叶伏天。
　　此时他和圣女并肩而立，气质卓绝，仿佛本为身份非凡之人。
　　“他是谁？”炎宗云霄山门的人纷纷开口问道，他们目光看向千阳，到底谁才是千盟城的领袖人物？
　　看叶伏天这气质，和圣女并肩，像是他才是主事人。
　　千阳脸色也极为古怪，林月瑶美眸一阵无语的看着叶伏天：“无耻。”
　　“楼兰圣女而已。”余生淡淡地说道，有何好奇怪的？现在身份尊贵一些，以后还不知道有没有资格站在叶伏天身边。
　　“……”林月瑶美眸又看向余生，无言以对。
　　楼兰古国圣女，这两个家伙就没当一回事吗？
　　此时楼兰雪也有些诧异的看着叶伏天，无论何时，各势力之人都希望在她面前表现一番，之前四大势力来人进入校场也是如此，但她没想到有人如此堂而皇之的走到她身边。
　　“之前宴上听圣女侍卫说古遗迹中有楼兰古国想要之物，圣女能否具体说说有哪些，这样也更容易找到。”叶伏天看向楼兰雪问道。
　　楼兰雪银色的眸子看着叶伏天，道：“古遗迹中若看到宝书，可以特别注意下。”
　　“明白。”叶伏天点了点头，道：“我修为略低，而且和我同行的人，我并不完全信任，若我得到古国想要的宝物，自会和古国交换，但出了遗迹，圣女能否护卫我的安全，毕竟其他人可能会直接强行夺取。”
　　楼兰雪目光看着叶伏天，修为略低还如此自信，但她依旧点了点头：“我也会入遗迹，若是你能有所收获，可以找到我。”
　　“多谢了。”叶伏天笑了笑，随后转身离开回到人群之中。
　　“你和圣女聊了什么？”千阳走上前来问道。
　　“我问圣女喜欢什么样的男人。”叶伏天笑着说道：“少盟主，我们先回去了。”
　　千阳看着叶伏天离去皱了皱眉，这家伙在逗他吗？
　　他敢对圣女问出这样的话语？
　　赵寒阴沉的看着叶伏天，他混账家伙简直不走寻常路，他人想着在圣女面前表现一番，他倒好，直接就走到圣女身边，两人还聊了起来。
　　叶伏天倒懒得去想别人怎么想，他的确对千阳不信任，从头至尾没有对他提过古遗迹中的情形，他不信千阳没有打探过。
　　若是在古遗迹中没什么收获那便罢了，若真得到宝物，便什么事情都有可能发生了，有备无患总是没错。
　　三日之后，王宫深处，此刻有许多人聚集在这里。
　　叶伏天等千盟城的人、炎城之人、云霄城的人、九天城的人、楼兰城选拔出来的人，以及之前酒宴后直接离开没有去校场的人全部都到了。
　　楼兰雪也到了，亲自带人前来，她身后有不少楼兰护卫，皆都气质非凡，显然都是培养出的极为顶尖的法相级人物。
　　叶伏天目光打量着诸人，随后看向了那群不知来自哪里的神秘人群，那里一共只有四人，他们非常安静，但却给人一种危险气息，这些人，可能非常强。
　　前方有着一扇门，门后面，是迷雾区域，隐隐能够看到极为古老的城门城墙，这里，正是古遗迹所在的区域。
　　楼兰王宫，就建在楼兰古遗迹前，把守在此地。
　　“诸位出发吧。”此时，楼兰雪身旁的锋利青年开口说道，顿时诸人纷纷点头，朝着前方走去。
　　“走吧。”千阳开口说道，顿时叶伏天等人纷纷踏出，走入那扇门，进入迷雾区域。
　　一股奇妙的气息弥漫在天地之间，他们穿过迷雾，前方的古老城门以及城墙更加清晰。
　　“越过城门，便是古遗迹了，小心点。”身后，楼兰雪身旁的锋利男子开口说道，诸人多出了几分警惕之意，朝着那古老城门而去。
　　叶伏天大自在观想法运转，朝着前方望去，想要将迷雾看透来。


第0171章 兵冢
　　叶伏天的目光像是穿透了重重迷雾，当他看到迷雾之后的场景之时，顿时脸色露出一抹怪异的神色，喊道：“小心。”
　　他话音落下，便见万千箭矢呼啸而来，遮天蔽日，这片箭雨淹没苍穹，朝着他们射出。
　　刹那间，一道道身影腾空而起。
　　千阳身旁，赵寒、石统等人踏步而出，剑意断开虚空，大斧劈碎一切，挡住那射杀而来的箭矢。
　　“走。”千阳开口说了声，身体朝前奔去，各方强者同时加速，身形快若闪电。
　　叶伏天身前，黑风雕羽翼煽动，化作一股可怕的飓风将射来的箭矢卷走，同时带着叶伏天他们朝前方城门冲去。
　　他们穿过迷雾踏入遗迹，映入眼帘的是一支浩浩荡荡的铠甲大军，这支大军像是无穷无尽般，一眼看不到尽头。
　　“去兵冢。”此时一道声音传出，说话之人乃是圣女身旁的锋利青年，叶伏天目光一闪，便命令黑风雕追随在圣女等人身后而行，他们可能不止第一次踏入这片遗迹。
　　兵冢是什么地方？
　　那无穷无尽的浩荡大军，根本不像是真正的人，但却又如同有着生命般，直接对着他们发起了攻击。
　　“轰。”恐怖的气息遮天蔽日，下方的大军竟然发出法术，直奔苍穹之上的人群。
　　圣女楼兰雪的美眸朝着下方望去，银色的眸子中释放可怕的光芒，顷刻间无尽箭矢直接在虚空中冰封。
　　叶伏天这边，黑风雕不断朝着下方吐出风刃，但那支大军的箭矢没有穷尽，云阡陌走下去，剑光闪耀，化作剑雨，将周围空间全部笼罩其中，护黑风雕前行。
　　“古城。”叶伏天抬头看向前方，这片楼兰古遗迹竟然是一座神秘的古城。
　　更可怕的是，整座古城像是被布置了一座超强的大阵，犹如真实的般。
　　一路往前而行，叶伏天发现下空古城中有着无穷无尽的身影，到处都是强者。
　　“这是阵。”叶伏天开口说道，而且是一座超强的大阵，笼罩一城，他们走入里面，便进入了这大阵之中。
　　叶伏天看向下方的人群，那些身披银色铠甲的军队，身上释放的气息都是低阶法相级，然而在银色铠甲军团之中，隐隐能够看到一些身披金色铠甲的将领，他们的气息，则是中阶法相层次。
　　这大阵，将古城中的军队分了境界等级。
　　楼兰雪带路，诸人追随在身后，一行人的速度极其的快，下方，偶尔有军团朝着虚空中杀来，但进入遗迹的人除了叶伏天一行人境界稍逊之外，其他人都是法相顶级存在，下方的人自然无法挡住他们前行。
　　只是，叶伏天猜测这遗迹中必然还有更强的存在。
　　过了一段时间，他们来到了一处地方，下方竟有许多金甲将领守护于此，甚至，还有身披紫金铠甲的存在，他们的气息，则是高阶法相。
　　“杀。”
　　楼兰雪身旁，那位锋利男子率人往前踏步而出，他身后法相出现，一股可怕的风暴降临，风暴之中，竟有无数长枪破空杀伐而出，疯狂的摧毁诛杀那些铠甲将领。
　　其余诸人纷纷动手攻击，一时间这片空间彻底的暴走，很快便将守在这里的人尽皆诛灭。
　　前方，出现了一座塔，这座宝塔庄严肃穆，里面透着一股神秘气息，在宝塔的周围区域，悬浮着许多件法器。
　　“兵冢。”叶伏天目光一闪，这座宝塔便是兵冢？
　　“这里的法器，只要你们能带走，就是你们的。”楼兰雪开口说道，周围空间很大，诸多法器释放着光辉，诸人的目光纷纷朝着那些法器望去，准备挑选。
　　传闻楼兰古遗迹的法器极难带走，就在你面前，你却拿不走。
　　法器蕴藏王侯意志，要带走，需意志足够强。
　　赵寒脚步一踏，便直接朝着一柄剑而去，此剑绽放着金色光辉，给人极其锋利的感觉，能够映出人的面孔于剑中。
　　“我的。”赵寒踏步，身上蕴藏无比可怕的剑意，他走到剑之前，手掌朝着剑抓去。
　　但就在这一瞬间，那柄剑爆发出惊人的剑意，这股剑意能斩灭一切，无坚不摧，只一瞬间，赵寒闷哼一声，身体爆退，随后吐出一口鲜血，脸色苍白。
　　诸人目光凝视于他，楼兰古遗迹的法器岂是那么容易得到的，若是能够轻易带走，古遗迹中早就没有法器存在了。
　　“怎么回事？”千阳对着赵寒问道，他虽已经打探过一些消息，但却也是第一次踏入楼兰古遗迹。
　　“剑像是有生命，反噬于我。”赵寒脸色苍白道。
　　后方，叶伏天目光凝视眼前的一件件法器，大自在观想法能够看到，每一件法器都蕴藏极可怕的意志力量于其中，仿佛封存在法器里面，这股意志，恐怕便是王侯意志。
　　又有一道身影踏步而出，是云霄山门的强者，他踏出之时，浑身沐浴可怕的雷霆之光，手掌伸出之时，掌心蕴藏极可怕的雷霆力量。
　　他的手掌，抓向了一柄雷锤，通体弥漫着紫光，霸道无比。
　　一股骇人的雷霆力量炸裂，扫荡虚空，那云霄山门强者掌心蕴藏可怕的雷霆之力量，手掌强势扣下。
　　但就在这一刹那，一股恐怖的雷霆之力顺着云霄山门强者的手臂直接冲去，随后疯狂的贯穿对方的身体，无比恐怖的意志和他的意志对抗将之击溃，随后，那人闷哼一声，修行雷霆的他竟被雷电劈中，浑身焦黑，朝着下空坠落而去，极为凄惨。
　　又是数人陆续前行，没有一人成功，全部失败了。
　　古遗迹已经存在了多年岁月，这里的法器只要还在，意味着他们的前人没有做到过，想要轻易夺走，根本不可能。
　　楼兰雪目光平静的看着这一切，这次楼兰古遗迹之行，这里封存的王侯意志法器，依旧找不到他们的传人吗？
　　“叶伏天，不去试试吗？”千阳目光看向叶伏天他们开口说道。
　　“少盟主先请。”千阳踏步而出，他身上气运爆发，扶摇而上数十丈，王侯气运，耀眼夺目，瞬间吸引了许多目光。
　　“千少必能夺得法器。”赵寒开口说道。
　　“我帮你们试试。”
　　千阳开口说道，随后迈步而出，走向之前赵寒想要夺取的那柄金剑，王侯气运化作真龙环绕身躯，龙之利爪朝着那柄剑抓去。
　　剑之上，爆发一阵惊人的剑意，无视了气运力量，直接冲入千阳脑海之中，千阳气运回归，意志无比可怕，闭上眼眸，和那股剑意对抗。
　　两人像是在进行一场无形的交锋，在千阳身上，可怕的剑意在他的体表流动着，竟发出尖锐刺耳的呼啸之音，他的意志像是在和这股剑意进行一场激烈的交锋。
　　赵寒等人目光皆都凝视千阳，片刻之后，千阳额头渗出汗水，不断顺着脸颊滴落而下。
　　“嗡。”一阵剑意呼啸而过，千阳身体连续后退，剑意消散，回归于剑之中，有一道声音传出：“差些火候。”
　　诸人听到这声音目光一闪，纷纷朝着那柄剑望去，剑还能发出声音？
　　那是谁在说话？
　　此时千阳额头布满汗水，脸色略显有些苍白，他竟然失败了。
　　“剑中王侯意志不灭，兵冢法器择传人。”千阳目光有着凝重之意，这里的法器，蕴藏生命，王侯意志不灭，封存于这片古遗迹之中，伴他们生前的法器而存在。
　　那柄剑，便有王侯意志伴剑而生，长存于此不灭。
　　若要得法器，便需得其承认。
　　叶伏天一直安静的看着，他也看出来了，正如千阳所说的那样，这些兵冢的法器，竟然是在选择传承之人。
　　“我去试试。”叶伏天开口说道，他脚步朝着前方而去，目光落在一根火焰权杖之上，他脚步迈出，手掌出现炽热无比的烈焰，朝着那火焰权杖抓了过去。
　　“一阶法相境界？”诸人目光一闪，诧异的看了叶伏天一眼，这家伙便是那日走到圣女身边和圣女并肩而立之人，他的境界竟然这么低。
　　当叶伏天手掌抓住那火焰权杖的刹那，顿时一股极为狂暴的火焰意志直接冲入他的脑海之中，那股恐怖的力量，像是要直接将他焚灭。
　　叶伏天瞬间脱手，脚步往后退，他凝视前方火焰权杖。
　　“楼兰圣女可在？”此时，一道声音传出，楼兰雪脚步往前走了一步，道：“在。”
　　只见此时，火焰权杖身旁，竟然出现了一道意志所化的虚影，这虚影通体燃烧着火焰，看到他出现，所有人目光尽皆凝固。
　　“怎么越来越不像话了，一阶法相之人也放入古遗迹夺法器。”火焰身影对着楼兰圣女开口说道，似乎非常不满。
　　楼兰雪美眸朝着叶伏天那边看了一眼，她也并不知道叶伏天境界如此之低。
　　“一代不如一代了吗，还有没有其他人要试。”这身影目光扫过，看向其他人道，一阶法相境界之人的意志，根本受不起他的意志传承，法相巅峰也只是勉强而已！


第0172章 多管闲事
　　叶伏天目光看着那道身影有些郁闷，竟然被一道残余的意志鄙视了。
　　“既然如此，不打搅前辈了。”叶伏天笑着道，随后便走开。
　　“我来。”此时有一道声音传出，顿时有一人走上前，乃是炎城炎宗的强者，他擅长的便是火焰。
　　只见他的身体沐浴于火焰之中，眉心之处像是亮起了一道火焰印记，手掌直接朝着前方的火焰权杖抓去。
　　那道火焰身影钻入权杖之中，顷刻间，一股可怕的火焰意志爆发。
　　炎宗强者眉心的印记像是亮了，化作无比强大的火之意志，王侯级别的意志，周围的天地灵气疯狂的涌入他的眉心，那道印记越来越亮，犹如一片火域般。
　　两人一直在僵持着，许久，一道悠悠的声音传出：“勉强就你了，我已不愿等待，希望你不要辱没了我的法器，在遗迹中我会伴随你最后一段时日，能够传承多少火之意志，便靠你自己了，出了遗迹，只能靠你自身之力引动法器的力量。”
　　“多谢前辈。”炎宗强者眼眸中露出兴奋之意，他是第一个得到蕴藏王侯意志的法器之人，有了这法器的帮助，他能够有机会将王侯意志凝为最纯粹强大的火之意志，锻造出中等王侯意。
　　再加上这法器的增幅，他将能够爆发极强的实力，尤其是在遗迹之内，对方能够助他一臂之力。
　　许多人目光朝着叶伏天看了一眼，心想真是不自量力，一阶法相境界就敢踏入古遗迹？
　　同时，看到炎宗强者得到法器，其他人纷纷尝试，但却一一失败。
　　但就在这时候，有一道惊呼声传出，只见某处方向，有几道身影几乎在同时得到法器认可。
　　“是他们。”诸人目光一闪，那神秘的四人，此刻已经有三人夺得蕴藏王侯意志的法器，即便是圣女楼兰雪美眸也露出一抹异样的光芒。
　　伴随着最后一人拿到法器，四人直接御空离去，没有看这里的人一眼。
　　“圣女。”此时，楼兰雪身旁的锋利青年对着楼兰雪道：“这几人来自荒城，他们对古遗迹生出了兴趣，可能会有变数。”
　　楼兰雪美眸一闪，她自然也看出来了，这来自荒城的四人非常可怕，可能都是顶级势力之人，如今对楼兰古遗迹产生兴趣，即便真有所得，怕是也不一定会拿出来和楼兰古国交易。
　　而在这时候，叶无尘走到了虚空中的一处地方，在他面前，有着一柄剑。
　　剑呈银色，绽放的银光隐隐透着锋利之意。
　　叶无尘目光如剑，身体周围瞬间被剑意包裹，剑之意志释放而出，朝着那柄银色利剑包裹而去。
　　只一瞬间，银剑爆发璀璨的剑光，恐怖的剑道意志直接刺入叶无尘的脑海之中，像是要将他诛杀。
　　叶无尘眼神锋利至极，眉心之处绽放剑意吞吐而出，和那股剑意对抗，想要冲入剑之中。
　　“嗤嗤……”一股可怕的剑意瞬间席卷那片虚空，将叶无尘的身体包裹于其中，剑道意志透着必杀之意，像是要将叶无尘的意志粉碎。
　　叶无尘仿佛没有感受到般，他身体似要化作剑体，无尽剑道意志从他身体穿梭而过，他这一刻仿佛不再是血肉之躯，而是剑之躯体，他的身体不仅没有后退，反而朝前迈步走出。
　　“嗤！”一道尖锐刺耳的声音传出，叶无尘嘴角溢血，像是对他的最后警告。
　　叶无尘闭上眼眸，他能够感觉到一柄剑正对着自己，像是随时可能结束他的生命，这一刻，在感知中，叶无尘同样化作了剑，朝着前方的剑而去，像是要与之共鸣。
　　两道剑相互碰撞，叶无尘所化的剑出现裂痕，一点点的破碎，但那破碎的剑，却融入对方的剑之中，杀不死、诛不灭。
　　剑铮铮而鸣，大方光芒，随后，被叶无尘握在了手掌之中，剑意和叶无尘的意志相融。
　　“他成功了。”诸人目光一闪，凝视叶无尘。
　　千阳眼眸闪过一抹异芒，他邀叶伏天等人前来，就是看重叶伏天三人在王侯石窟前的表现，他们能够战胜王侯石窟，是否能够战胜王侯法器？
　　如今事实证明他是对的，叶无尘得到一件法器，他和赵寒想要拿剑都没有成功，虽然并非是同一柄剑，但也由此可见叶无尘的意志之坚定，得到了剑之认可。
　　叶伏天看到虚空中叶无尘握剑，目光中闪过一抹笑意，他也不能落后啊。
　　抬起脚步，叶伏天来到了兵冢一处偏后的地方，在他面前有一张古琴，琴隐隐呈龙形，他走上前站在古琴身前，随后手指拨动琴弦，刹那间，有一道可怕的琴音冲入叶伏天的脑海之中，同时也震颤在周围诸人的耳膜之中，但叶伏天承受的意志攻击更强。
　　这琴弦拨动之时所发出的琴音，犹如龙吟之声。
　　“古琴中藏有龙韵。”叶伏天目光一闪。
　　叶伏天手指再次拨动了下琴弦，龙吟声再次震荡于天地间，而且这一次震在叶伏天脑海中的意志更加强烈，像是一种反噬。
　　“住手。”一道冰冷的声音传出，叶伏天抬头，随后便见炎宗那位强者手中的火焰权杖中，一道虚幻的意志虚影再次出现，那火焰身影凝视叶伏天，冰冷开口道：“不准碰那把琴。”
　　“为何？”叶伏天目光一闪看向对方，他自己不让自己碰便也罢了，毕竟他本身是权杖法器意志所化，如今，他挑选其它法器，竟也要管？
　　“没有为何，让你住手便住手。”火焰身影冷漠回应，显得极为强势。
　　叶伏天看着对方，随后低头，再次拨动琴弦，犹如真正的龙吟声传出，震颤于天地间，他的意志又一次遭到反噬。
　　他发现，这张古琴没有意识，只有最为纯粹的意志，已经完全融入了古琴之中。
　　“这琴，我要了。”叶伏天抬头看向火焰身影，淡淡开口。
　　“你承受不起。”火焰身影冰冷开口，仿佛对此琴极为在乎，不希望叶伏天辱没于它。
　　“是吗？”叶伏天冷笑，十指拨动琴弦，琴音不断传出，宛若苍山龙吟，一股无比强大的意志力量不断冲入叶伏天的脑海之中。
　　火焰身影冷冰冰的看着他，一阶法相境竟然敢动此琴，找死。
　　叶伏天却不知对方的想法，依旧弹奏着，脑海之中，他自身弹奏的琴曲不断反噬于他，化作极可怕的意志攻击，龙吟震碎一切。
　　此琴，像是不允许他人弹奏。
　　然而他却不信，继续弹奏。
　　龙吟声越来越可怕，欲将他意志震碎，帝意降临，守护着意志不灭，这一刻弹奏的他，无视一切，只顾不断拨动琴弦，身上弥漫出一股超凡的气息。
　　苍山龙吟，曲音不断，周围之人都凝视叶伏天，聆听他弹奏此曲。
　　火焰身影皱了皱眉，见琴音越来越高亢霸道，叶伏天却依旧无动于衷，他眼眸中闪过一缕异色。
　　难道，他还真能激发此琴不成？
　　但凭借他的境界，怎么可能承受得了此琴的反噬。
　　古朴的古琴之上，伴随着叶伏天的弹奏渐渐有淡淡的光辉闪耀着，琴声越来越可怕，古琴上的光辉也越来越亮。
　　伴随着一声无比高亢的龙吟声震荡于天地间，琴音大放光芒，嘹亮的琴音响彻天地，许多法器都铮铮而鸣，像是受到了琴音的影响。
　　这一瞬间，叶伏天分明感觉到古琴中像是有什么破碎了般，这张古琴浑身光彩夺目，他的意志终于能够直接融入到古琴之中，不再有反噬的力量。
　　而且，他感觉到了古琴中藏有一股极为强大的意志，仿佛附着于古琴之上，就像是那火焰身影附着于权杖之中。
　　看到这一幕，火焰身影神色异常的难看，叶伏天竟然真的唤醒了此琴。
　　他的眼眸之中，有一道可怕的火焰意志释放，直接朝着叶伏天烙印而去，可怕到极点。
　　叶伏天帝意直接渗入古琴之中，随后拨动琴弦，一道可怕的高亢琴音犹如惊雷般炸响，宛若真龙出世，和袭杀而来的火焰意志碰撞，直接将之震碎掉来。
　　周围法器颤抖得更为厉害，像是被琴音所引。
　　那火焰身影神色寒冷，意志力量再次攻击而出，叶伏天沉浸于古琴之中，看都没有看他，又一次拨动琴弦，更加高亢的琴音撕碎一切，将攻击向他的意志抹除。
　　看到这一幕周围之人尽皆凝视叶伏天，他竟然也得到了法器，而且这法器似乎非常强，叶伏天借助这法器的力量，直接抗衡火焰权杖的意志力量。
　　他们有些不解的是，为何这火焰身影要阻止叶伏天，这古琴究竟有什么来历。
　　终于，火焰身影没有继续出手，他看向叶伏天，冰冷开口道：“你既能够得到此琴，是你机缘造化，在遗迹之中，我若发现你辱没了此琴，必然将你诛杀。”
　　叶伏天冷漠的看了对方一眼，他尝试着和对方沟通之时便被直接拒绝，嫌弃他境界太低，如今他得到古琴，竟又多管闲事。


第0173章 你也配
　　叶伏天继续弹奏，他感觉到了琴中那一缕残留意志的存在，想要将之唤醒。
　　余生冷冰冰的扫了一眼消失不见的火焰身影，随后踏步而出，走向一件法器。
　　那是一柄巨斧，金色的大斧充满了锋利之意，还有极强的厚重之感，像是能够劈碎一切。
　　之前，千盟之地的石统便想要这把巨斧，但是失败了。
　　余生直接伸出手，握住斧柄，顷刻间，一股极可怕的锋利意志冲入余生的脑海之中，他像是看到了一道道斧光，斩向他的意志。
　　余生大吼一声，意志疯狂的绽放，却听一道声音在他脑海中响起：“你太弱了。”
　　他的修为和叶伏天一样，也只有一阶法相境界，远远不如之前的石统。
　　脑海中，意志像是化作了一尊可怕的魔神，充斥着无比狂野的气息，那尊魔神般的身影凝视着巨斧意志，余生冷漠开口：“跟不跟我？”
　　周围诸人一愣，都诧异的看着余生。
　　这家伙……脑子有坑？
　　法器择主，需进行意志考验，他倒好，直接问你跟不跟我？
　　他以为自己是谁？
　　余生却不管那么许多，他的意志自然远不如这巨斧意志，这是王侯级的意志力量，怎么可能比的了，但王侯又怎么样，不跟他就选择其它法器。
　　刚才那火焰权杖意志对叶伏天说的话，可是让他憋着一股怒火。
　　叶伏天选法器，竟被嫌弃了。
　　如今这法器意志又有同样的趋向，既然如此那便直接问，跟不跟，不跟就换，懒得和对方交锋，他不需要对方承认。
　　是他选法器，还轮不到法器来挑选他。
　　巨斧意志感受着余生脑海中幻化而出的意志虚影，随后，巨斧身上的光芒渐渐的散去，安静的躺在余生的手中。
　　余生直接将手收回，提着巨斧往回走。
　　诸人看到这一幕尽皆傻眼，目瞪口呆，这也可以？
　　石统的脸色略微有些不大好看，那巨斧是他看重的，被巨斧意志所拒，如今，余生一句话，这巨斧意志竟然没有反抗，这让他感觉受到了羞辱。
　　赵寒看着这一幕脸色也同样难看，他脚步踏出，再次走向那柄金色利剑，手掌一握，强大的意志爆发而出，赵寒霸道怒吼：“跟不跟我？”
　　周围的人一愣，目光纷纷看向赵寒。
　　那柄剑似乎都愣了下，意志光芒停滞，下一刻，更加可怕的意志爆发而出，一道冰冷的声音传出：“你找死？”
　　这话音落下，赵寒惨叫一声，身体爆退，只见他露出痛苦之色，显然被剑之意志重创。
　　余生冷淡的扫了赵寒一眼，其他人也一脸古怪，林月瑶忍不住扑哧一笑，就连黑风雕都发出怪笑之声，翅膀拍打着，这白痴以为自己是余生吗？
　　赵寒渐渐恢复过来，脸色难看到极点，余生他是怎么做到的？难道他的气势要更强一些？然而，他境界明明高于余生，而且意志力量也绝对更强。
　　赵寒身旁的千阳没有笑，他当日邀请叶伏天三人入遗迹，就是看到他们的意志之坚韧，如今三人果然都得到了法器认可，拿到王侯法器，但他身为千盟之地的少盟主，竟然没有得到任何法器的认可。
　　正在熟悉古琴的叶伏天刚才也是目瞪口呆的看着余生，哎，被余生比下去了啊。
　　古琴中，那一缕意志像是被唤醒来，但却沉默，没有任何声音，叶伏天也没有说什么。
　　林月瑶和云阡陌都尝试了，没能够得到法器认可。
　　叶伏天心想，若是他再取其它法器会如何？法器是否会拒绝他？
　　不过他没有做这样的尝试，否则若是成功了，怕是会被所有人围剿，这些人可是都没有法器的，他能取两件，是不是还可以继续再取？恐怕所有人都要盯着他找他要法器了。
　　“我们走。”叶伏天开口说道，踏步走上黑风雕，顿时一行人直接乘黑风雕而行。
　　许多人目光看向他们，千阳开口道：“跟上。”
　　话音落下，千盟之地五位强者乘风鹏紧随叶伏天等人身后。
　　事实证明千阳邀请叶伏天他们踏入遗迹是对的，接下来，他还想看看叶伏天能有什么收获。
　　“走。”炎宗拿到火焰权杖的人也追上，他乃是炎城的领袖，炎宗天之骄子萧木，在火焰上有着极强的天赋，炎城之人，皆听从他的号令，就如同千阳在千盟之地的地位一样。
　　其他人也尝试沟通法器，但发现不被承认失败之后，也同样腾空而起，朝着那些人离去的方向追去。
　　唯独圣女楼兰雪等人还在这里，楼兰雪银色的眸子闪过一抹异色，这种情况上次可是没有发生，这次众人竟然选择了紧随叶伏天，大概是看到三位低境界的人拿到了法器，许多人心中都有一些想法吧。
　　荒城来人同样极为卓绝，四人全部拿到法器，但无人追踪，大概都看得出那四人非常可怕，他们特立独行，不和其他人一起来往。
　　楼兰雪身形一闪，同样跟上，这次拿到法器的人是有史以来最多的，不知道是否会引发遗迹中的一些变故。
　　黑风雕上，叶伏天他们自然看到了后面众人跟随而来，不过也没在意，他还在熟悉法器古琴，连法器都不熟悉，如何释放它的力量。
　　“这里是古楼兰的王宫。”就在此时，叶无尘抬头开口说道。
　　叶伏天目光一闪，看向叶无尘道：“又一座王宫？”
　　他看了一眼叶无尘身上的剑，这柄剑中可能蕴藏意志，和那道火焰意志一样，因为可能知道一些古时代的事情。
　　“楼兰古国之所以称之为古国，是因为曾经的楼兰国遭到过灭顶之灾，王宫被人占领，王宫诸强者被人屠戮，可以说是毁灭性的，古楼兰分崩离析，后有一绝代女子手持半卷宝书横空出世，复兴楼兰，被楼兰之人尊称为天后，从此之后，国称之为楼兰古国，而且楼兰古国只选圣女，没有王子公主，将由圣女继承天后位置。”叶无尘道。
　　“那古王宫怎么会在荒古界，下面又是什么？”叶伏天看向下方，在那里，到处都有铠甲将士。
　　“古楼兰有两卷宝书，楼兰天子借助其中一卷宝书灭杀了入侵之人，和敌人同归于尽，见家破人亡，他借宝书的力量将王宫封于阵法之中，让阵中意志能够永存不灭，同时，将楼兰王室的珍宝尽皆藏于这座王宫之内，造兵冢，让兵冢强者能够选择后人继承他们的意志，这封存于宝书中的阵被送入荒古界中，竟将荒古界的规则都骗过，让楼兰后人可来试炼。”
　　“这么说，复兴古楼兰的天后是在这里面得到了半卷宝书了。”叶伏天想到楼兰雪对自己提及过的宝书，不由得充满好奇。
　　而且，古楼兰王宫珍宝尽皆封存于遗迹之中，难怪楼兰之人前赴后继，楼兰王室将遗迹牢牢控制在手。
　　“你问问我的古琴曾经是谁用的。”叶伏天对叶无尘道，为何那火焰意志如此在乎。
　　叶无尘看着叶伏天，道：“古楼兰王子。”
　　叶伏天目光一闪，意志进入古琴之中，道：“你是王子？”
　　“是。”一道像是来自极为遥远的声音传出，回应叶伏天的话。
　　“出了这古遗迹你便会消失吗？”叶伏天问道。
　　对方沉默片刻，随后道：“是，我消失之后，你便只能凭自身催动古琴中蕴藏的意志力量了。”
　　“可惜了。”叶伏天叹息道。
　　“在遗迹中，我会尽力助你。”王子道，他以为叶伏天口中的可惜是因借助不了他的力量。
　　“你的琴会比你更有名。”叶伏天开口道，他可惜的是王子看不到以后的风光。
　　“既然你是王子应该熟悉这里，带我去寻宝吧。”叶伏天开口道，黑风雕继续前行。
　　前方，下空之地有震天之音传出，叶伏天目光朝着下面看去，便见那里像是有着一座战台，许多铠甲将士站在竖直的战鼓前，他们身披火焰铠甲，一股炽热气息弥漫而出，笼罩那透着古老气息的战台。
　　在战鼓正中心，有着一长形条案，上面摆放着一可怕的火焰炉，火焰炉上，竟有一本绚丽无比的火焰之书悬浮在那。
　　“咚。”一道震天声响传出，黑风雕长鸣一声，身体竟不稳的朝着下空坠去，叶伏天等人也感觉脑海颤抖着了下，鼓声可怕。
　　他们身体降落在战台前，目视前方，法宝就这么放着？还真是一点不隐藏啊，古楼兰的天子就这么藏宝的？
　　“走。”叶伏天等人迈步而出，古琴捧在手中，准备闯过去取那本火焰之书。
　　“滚，你也配？”一道冰冷的声音从虚空中传来，后面的人看到下方的情形都急速下降，虚空中萧木手中的火焰权杖甚至爆发出一道霸道冷喝之音。
　　随后，那火焰意志虚影再次出现，眼眸凝视前方的宝书，他身前都得不到的宝物，如今就这么放置在那。
　　“去取来，对你修行有大用，我会助你。”火焰身影对着萧木开口说道。


第0174章 你得到了我的认可
　　“好。”萧木点头，手持火焰权杖朝前走去，他自然也看得出来这火焰之书对于修行火焰的他必有用处。
　　虽说楼兰圣女称法器之外的宝物需和楼兰古国交换，但他们又岂能没有其它想法，至少也可以在遗迹中先修行。
　　叶伏天等人扫了一眼那道火焰身影，这是第几次了？
　　但他并没有行动，而是看着萧木往前走向战台，战鼓前身披铠甲的将士擂动战鼓，刹那间一股恐怖气势爆发而出，鼓声颤动天地，似有火焰意志融入鼓声之中，朝着萧木而去。
　　萧木意志融入权杖之中，将权杖放在身前，顷刻间，一股恐怖的火焰光幕包裹着他的身体，可怕的意志爆发，和鼓声中震荡而来的意志力量碰撞，萧木强势往前迈步，要拿下那火焰之书。
　　身后诸人都没有轻举妄动，他们能够感受到那战鼓的威势，非常可怕。
　　当萧木踏出一步之后，战鼓再次震荡响起，这一次，比第一道鼓声还要更可怕。
　　萧木眉头微皱，身上王侯级的气运凶猛爆发，以此催动权杖力量，这一刻的他，如同一位王侯人物，浑身沐浴火焰，不可一世。
　　身为炎城领袖人物，萧木也是在夺得王侯气运之后才来遗迹的，实力自然是极可怕，否则他也不会得到那法器认可。
　　狂暴的火焰浪潮在战台翻滚着，萧木的身体像是都要被淹没，但他却借助着权杖的力量稳稳往前迈步，这是意志之战，以他的王侯意志催动王侯法器权杖，爆发出的意志绝对是近乎王侯级的，没有理由得不到那火焰之书。
　　伴随着他一步步往前，鼓声震天，后面的人都不断往后退，意志震荡翻滚不休，尤其是没有王侯气运之人，他们只感觉自己根本难以承受这股力量，恐怕在遗迹之中，根本不会有任何收获。
　　没有王侯气运，便需要法器来弥补，但大多数人，两者都没有。
　　沐浴无尽火焰的萧木犹如一尊王侯般一步步往前，那些将士再次擂鼓，鼓声连城一片，天地都像是诞生了共鸣，于天地大势相结合，化作无坚不摧的力量，朝着萧木席卷而去。
　　萧木的脚步停顿了下，恐怖的热浪吹打在身上，他握着权杖的手都微微颤动着，他已经接近火焰之书了，只需要再踏出七步，便能拿到。
　　但他却生出一种感觉，这七步，怕是很难有机会踏出。
　　萧木强势抬起脚步朝前迈去，咚的一声巨响，战鼓声再一次响起，刹那间，天地间刮起了无尽的火焰风暴，恐怖的意志力量伴随战鼓之声击向权杖、击向萧木。
　　“砰！”
　　一声巨响，萧木身体被震飞，他疯狂催动法器权杖的力量眉心那一缕印记无比的夺目，却依旧出现了裂痕，险些破碎，但他却还是支撑住了，裂痕修复，他大口的喘息着，脸色略显有些苍白。
　　“失败了。”诸人目光一闪，强大如萧木竟然也失败了，而且还是借助王侯意志法器的力量，这意味着他们更不可能成功。
　　后面，楼兰雪身旁的锋利男子开口道：“看来难有人拿到，不知道荒城的那几人能否做到。”
　　多年以来，楼兰古国一代代强者踏入遗迹之中，能拿的许多都已经拿走了。
　　如今还留在这遗迹中的宝物，都是极难取的。
　　这火焰之书，锋利男子便曾取过，但失败了，而且他比萧木走的更远。
　　圣女楼兰雪自然也试过，她几乎拿到，但在最后一步失败。
　　萧木所在之地，权杖中火焰虚影再次出现，他神色略显不好看。
　　“前辈，我尽力了。”萧木开口说道。
　　“我知道。”火焰虚影点头：“看来，根本无人能够拿到手，可惜了。”
　　如今在这王宫遗迹中的宝物，都这么难得到吗？
　　若是如此，怕是难有其它收获。
　　后方之人听到他的话都一阵唏嘘，竟然，没有人能够拿到手吗。
　　既然那位王侯意志虚影这么说，必然是真的。
　　但就在这时，有一道白衣身影迈步而出，走向战台方向，瞬间吸引了诸人的目光。
　　许多人都看向他，不由得露出一抹古怪的神色，叶伏天虽然天赋无双，得法器认可，但是他毕竟境界低，而且没有王侯气运，他如此催动发挥法器的全部力量？
　　萧木都做不到的事情，他竟然想要尝试？
　　火焰虚影看到叶伏天从身旁走过也愣了下，诧异的看着他，冷淡道：“你想干什么？”
　　“自然是试试。”叶伏天看向对方笑道。
　　“你白痴吗？”火焰身影冷漠道，他和萧木联手都失败了，叶伏天，他想要试试？
　　他也配试试？简直不自量力。
　　“也许我运气好呢。”叶伏天笑着道。
　　“不自量力。”火焰身影冷淡开口，叶伏天没有说什么，继续往前走去，鼓声不断传来，震荡在耳膜之中，他隐隐能够感受到一股炽热之意。
　　古琴放在身前，叶伏天单手抱琴，另一只手拨动了琴弦，琴音传出。
　　此刻情景如战场，琴曲自当适合将军令。
　　只一瞬间，诸人便像是被代入了那股意境之中，仿佛前方真如同一片战场。
　　叶伏天的确还没有铸就王侯气运，但他拥有帝意，将之融入到古琴之中，能够最大程度的影响古楼兰王子的意志，从而催动古琴力量。
　　琴声悠悠，有一股波澜壮阔之意弥漫而出，战场之中，似有万马奔腾。
　　对面，鼓声颤动，同样化作极可怕的气势，两股气势碰撞，一齐湮灭。
　　叶伏天脚步很稳，像是有奇特的规律，伴随着琴音的节奏而行，琴音气势不断变强，每强一分，他便踏出一步。
　　以帝意，催动王侯意志以及法器，将军令所爆发的气势远非曾经的他能够比拟的。
　　鼓声和琴音不断的交锋，两股气势都可怕到了极致，由弱变强，越来越可怕，直至诸人感觉像是置身于战场之中，见证两军交锋。
　　似乎，他们又一次低估了叶伏天。
　　看这股气势，他有可能赶上萧木所踏出的步伐。
　　然而有一点他们却有些不明白，叶伏天的实力，究竟是如何做到的？
　　他怎么能够将法器催动到如此地步？
　　只见此时，叶伏天周围空间，烈焰滔天，那股恐怖的火焰像是要将他的身体埋葬，但叶伏天周身却笼罩着一层琴音风暴，摧毁一切，像是意志所化，烈焰始终无法突破。
　　他还在往前走，已经渐渐接近萧木走到过的地方。
　　这让萧木脸色略显难看，旁边的火焰虚影目光也死死的盯着叶伏天。
　　他为何瞧不起叶伏天，因为叶伏天的修为境界太低，而且并没有王侯气运，这种实力境界在遗迹中根本不会有任何建树。
　　然而，叶伏天先是得到了法器，而后在这里又踏出了和萧木相当的步伐，让他生出异样的感觉，难道自己这次走眼了？
　　“也就到此为止了。”火焰身影似乎不愿相信自己会错，他看到鼓声变得更猛，气势成倍暴涨，震碎一切，那股风暴根本不可阻挡。
　　但却见叶伏天手指像是化作了幻影，疯狂的拨动琴弦，琴音风暴席卷而出，将军令下，他竟没有选择继续防御，而是，主动发起了攻击。
　　“找死。”火焰身影看着叶伏天的动作冷冷开口，若是他继续稳步朝前或许还能走几步更靠近火焰之书，但此刻他的做法无疑是找死。
　　叶伏天自然不会找死，他连续迈步而出，琴音伴随滔天意志席卷而起，和鼓声碰撞交汇，那片空间像是暴乱，无与伦比的意志力量像是要撕碎一切。
　　将军令下，这一刻，像是有几道蕴藏帝意的琴音意志绕开了攻击，直接钻入了战鼓之中。
　　“咚。”又是一声巨响，战鼓震天，摧毁一切，而叶伏天身前的琴音风暴已经消失，在刚才那一击中全部耗尽。
　　“自寻死路。”火焰身影冷漠说道，叶伏天在他眼里，已经是个死人。
　　其他人自然也看出来了，这股意志攻击，真的会灭杀叶伏天。
　　但就在这一刻，叶伏天抬手拨动琴弦，鼓声和琴音像是共鸣，一股毁灭的风暴从战鼓中爆发而出，湮灭一切。
　　下一刻，在诸人震撼的目光注视下，那些擂鼓的铠甲将士瞬间灰飞烟灭。
　　“这……”诸人瞳孔收缩震撼的看着眼前一幕，这是怎么回事？
　　叶伏天，他如何做到的？
　　火焰身影目光也凝固在那，叶伏天，竟然真的成功了，而且，将那些铠甲将士抹杀。
　　火焰之书悬浮在那，再没有阻挡。
　　萧木身形一闪，便朝着前方冲去，准备抢夺。
　　叶伏天回过头扫了他一眼，手中的古琴又一次拨动，琴音再一次和战鼓共鸣，爆发出滔天意志席卷而出，萧木脸色大变，伴随着那股恐怖意志席卷而过，他闷哼一声，脸色苍白，瞬间止步，口中忍不住吐出一口鲜血。
　　火焰身影出现在权杖旁，他眼眸极不平静。
　　很显然他走眼了，叶伏天，比萧木更强。
　　“琴音和鼓声共鸣，很强，你得到了我的认可，你来执权杖吧。”火焰身影开口说道，准备放弃萧木！


第0175章 强势
　　火焰身影的话音落下，萧木的脸色瞬间变得苍白。
　　他被王侯级的法器认可，本为骄傲之事，然而如今，法器竟要弃他，可想而知他的感受。
　　后方诸人也都露出异色，叶伏天的天赋，竟然又得一件王侯法器的认可。
　　只要他同意，就能够执掌两件王侯法器了，对于实力而言无疑是非常大的提升，虽然这火焰意志身影之前对叶伏天并不怎么客气，但毕竟是王侯化身的意志存在，如今又愿助他，没有理由不收下。
　　这种机遇可是极为难得。
　　火焰意志身影凝视叶伏天，他自然也知道之前不太友好，但他毕竟曾为王侯人物，愿意助叶伏天，赠他王侯法器，叶伏天如何会拒绝？
　　但余生却不这么想了，之前这权杖数次羞辱叶伏天，如今求叶伏天收下他竟然还如此理直气壮？事实上第一次他拒绝叶伏天之后余生就极其不爽了，他这脾气能够忍到现在已是不容易。
　　“你也配？”余生冰冷开口，将之前他对叶伏天所说的话还给了对方。
　　火焰身影皱了皱眉，看向余生。
　　“你说什么？”火焰身影冰冷道。
　　“辅助法相巅峰之人不如一阶法相之人，竟还有脸换主人，要你何用？”余生走上前冷漠开口：“求人收留也如此理直气壮，哪来的自信，就你，也配让他使用？”
　　“你放肆。”火焰身影冰冷呵斥道，他乃是王侯意志所化，竟被一个一阶法相后辈如此羞辱，简直岂有此理。
　　“余生，你这就不对了。”叶伏天忽然间开口，余生和火焰意志皆都看向叶伏天，其他诸人目光也落在叶伏天身上，只见他面含笑容，凝视火焰虚影。
　　余生脾气暴躁，但叶伏天似乎明白怎么做对自己有利。
　　火焰虚影听到叶伏天的话露出满意之色，淡淡开口：“你放心，既然你能有此实力，若是有我辅助，一定会更强。”
　　叶伏天看向对方，笑着道：“您配吗？”
　　火焰意志虚影目光一闪，凝视叶伏天，其他人也都看向他，有些不明白他究竟是什么意思。
　　“你耍我？”火焰意志冷漠道。
　　叶伏天没有看他，而是对着余生道：“你这脑袋想什么，虽然这家伙有些白痴，直接抹除不就好了，好歹是王侯级的法器，不用难道不能卖了？”
　　余生听到叶伏天的话愣了下，随后咧嘴一笑，怒意瞬间消失，挠了挠头道：“好像你说的对。”
　　周围诸人则是目瞪口呆的看着叶伏天，这……
　　且不说叶伏天能不能抹杀对方，若真能做到，那么这法器在遗迹中的威力将大打折扣，难道他真的不打算使用？
　　火焰意志虚影脸色瞬间变得无比难看，死死的盯着叶伏天，冰冷道：“你羞辱我？”
　　“你太聒噪，所以，可以消失了。”叶伏天话音落下，帝意涌入到古琴之中，然而这一次，古琴中的王子意志似乎不愿配合，那意志虚影曾经也是楼兰国的王侯。
　　叶伏天眼眸中闪过一道冷冽之色，不配合又如何？
　　帝意强行催动，随后手指拨动琴弦，刹那间琴音直接冲入那一面面战鼓之中，鼓声震天，瞬间化作可怕战场，琴音和战鼓之音交相辉映，化作一股更加狂暴的意志力量，可怕的风暴直接朝着那火焰身影淹没而去。
　　“你放肆。”火焰身影冷喝一声，他本为意志所化，此刻疯狂的燃烧着，抵抗着轰杀而来的那股风暴。
　　“杀。”叶伏天冷哼一声，杀字落下，琴音再次响起，气势拔高，战鼓震天，正是乱江山之琴音，撕碎一切。
　　风暴扫荡而过，那火焰虚影大吼道：“你这疯子。”
　　他话音落下，两股风暴汇聚的力量扫荡而过，直接将那火焰意志虚影抹除。
　　后方诸人内心颤了颤，凝视那英俊的白衣身影，的确够疯狂的，他人得不到的王侯法器，他竟然直接抹处对方意志，不配使用，好骄傲的家伙。
　　“余生，先收着。”叶伏天笑道，余生点头，走上前将权杖收起，萧木就在旁边看着，却不敢阻止，之前仗着法器他都被叶伏天击伤，如今没了法器绝非是叶伏天对手，自然不会去阻止余生。
　　叶伏天的身体则是走向那火焰之书，伸出手将之取下，刹那间，那火焰之书像是化作虚无，一个个火焰字符漂浮于空，其中蕴藏着强大的意志力量。
　　叶伏天意志笼罩而去，随后，他便感觉到了一股火之意志融入到自己的意志当中。
　　这一刻叶伏天生出一股奇怪之色，这火焰之书竟然如此神奇。
　　太阳法相释放，那火焰之书所化的字符在意志力量的指引下，竟然不断融入到法相之中，化作太阳法相中的力量，同时那一个个火焰字符也烙印在叶伏天脑海之中。
　　“他又得到了气运，而且那火焰之书怕是能够增强他法相的力量。”诸人盯着叶伏天道，萧木脸色最难看，现在奈何不了叶伏天，出去之后，再想办法将他意志剥离，夺取他的气运。
　　这火焰之书，或许能够助他的王侯气运蜕变为中等王侯气运，如今却被叶伏天夺走。
　　叶伏天回过头看了一眼圣女楼兰雪所在的方向，露出一抹歉意的笑容，这个，不能怪他吧？
　　如今火焰之书直接融入法相，想和楼兰古国交换也没办法啊。
　　“走了。”叶伏天开口说道，黑风雕立即朝前而行，一行人纷纷踏上黑风雕，继续往前而行。
　　身后之人见叶伏天离开纷纷跟上，哪怕现在奈何不了叶伏天，至少也要跟着他看看他能走到哪一步。
　　如今他们算是明白了，得不到法器认可，凭借他们本身的实力在遗迹中根本别想有什么收获，楼兰古国遗迹存在这么多年，不知多少楼兰国的天骄踏足过，如今楼兰国邀请各方豪强进入，但实则能够拿走的，楼兰古国都已经带出去了。
　　现在对楼兰古国而言，他们应该迫切的想要得到他们一直不曾得到的那些遗迹宝物，才会邀其他城池天骄前来。
　　目光望向前方黑风雕上的身影，没有人想到在遗迹中驰骋之人竟然会是一位一阶法相境之人，千阳赵寒等人更没有想到，千阳以为，叶伏天虽天赋卓绝，但境界毕竟太弱，一切都会在他的掌控之中。
　　黑风雕上，叶伏天意志进入古琴之中，问道：“你知道楼兰国的宝书放在何处吗？”
　　“不知道。”王子语气似乎有些冷淡，刚才他并不想将火焰身影抹除，但叶伏天强势催动他的力量，虽然在他的反抗下催动的力量弱了不少，但他却以那股强大无比的意志引动了战鼓中的意志力量，琴鼓共鸣直接抹掉那火焰意志。
　　“好歹是王侯意志所化，你未免太目空一切了。”古琴中的王子意志似乎有些不悦。
　　“王侯意志很强吗？”叶伏天淡淡道：“你感受不到我的意志是什么级别的吗？”
　　“什么级别？”王子沉默片刻问道，他虽然感觉到很强，但他却不知具体是什么级别。
　　“帝意。”叶伏天以意念回应对方。
　　义父从小便对他灌输了许多思想，他也见过雪猿前辈风采，见过东凰神将，身上曾爆发过真正的帝之意志力量，因为王侯在他眼里，并非是高不可攀的存在，只会是修行中的一个境界。
　　他迟早要斩王侯，南斗国洛天子，他必杀。
　　所以，许多人都认为他会原谅火焰身影，但他却直接将之抹除。
　　“你在开玩笑吗？”王子道。
　　“可惜我无法全部爆发其威力，只能简单的运用，而且，你以后也看不到了。”叶伏天没有和对方争论什么，道：“指路吧。”
　　黑风雕一路前行，下方有许多军团，都被他们无视了。
　　远处，隐隐出现了一座座恢弘无比的古朴大殿，像是天子居住的地方。
　　然而此时叶伏天却皱了皱眉，前方有恐怖的气息弥漫而出，喊杀声震天，像是爆发了极可怕的战斗。
　　“似乎有人闯入了天子行宫。”叶伏天看向前方道，王子带他来的地方，正是古遗迹中最核心之地，这里应该也是最危险的地方。
　　若说有人闯入，应该是荒城中的四人，他们拿到法器之后立即就离开了，莫非是直奔这里？
　　继续往前而行，他看到了前方阶梯之上出现了一行浩浩荡荡的身影，许多强者身披铠甲，像是一支可怕的军团，这支军团甚至有许多高阶法相境界的紫金铠甲将领，然而此刻，他们却皆都簇拥着一道身影。
　　那身影站在人群正中心，威严无比，他身穿一袭简单的长袍，没有铠甲，却透着盖世之气质，犹如真正的王侯。
　　这身影目光望向靠近的叶伏天等人，威严的眸子中透着冷漠之意，又有人前来送死了吗？
　　当年楼兰古国天子和他们同归于尽，却布置大阵用来历练楼兰国的后人，将宝物藏于阵法之中，既然如此，那来一个，他们会杀一个！


第0176章 围剿
　　叶伏天目光凝视那道身影，犹如真正的王侯人物。
　　大概是当年杀入楼兰国王宫的王侯强者，意志在阵法中不灭，这王侯的实力，必会在那火焰意志所化的身影之上。
　　“杀。”只见那王侯冰冷开口，话音落下，顿时那支军团同时踏步，一股毁灭的意志力量凝聚而生，朝着虚空中的叶伏天等人轰杀而去，像是要将之一起毁灭。
　　叶无尘往前踏出一步，手中之剑挥洒而出，顿时苍穹之上出现了剑雨，朝着下空杀来的攻击而去，剑雨所过之处一切攻击尽皆粉碎。
　　然而依旧有浩荡身影杀来，这支大军根本不惧死亡。
　　余生也踏步上前，大斧劈杀而下，一道斧影斩断虚空，所过之处铠甲军士尽皆粉碎。
　　叶伏天盘膝坐在黑风雕背上，将古琴放于膝盖，目光凝视前方的王侯身影，他如今虽已经知道在这遗迹中自己的战力处于什么层次，但却不清楚眼前这王侯究竟有多强。
　　后方跟随叶伏天的人也看到了前方场景，没有人上前战斗，叶伏天三人皆得到了王侯法器。
　　他们这些人中，除非王侯气运拥有者才有一战之力，其余之人和王侯级别的人物碰撞必死，虽然那并非是真正的王侯，只是王侯意志所化。
　　圣女楼兰雪等人站在后面安静的看着，叶伏天竟然直奔古遗迹的核心，曾经天子所在之地。
　　而且除叶伏天之外，前面同样一片暴动场景，必是爆发了大战，她知道，那一定是来自荒城的强者到了，已经杀入里面。
　　来自荒城的天才，极有可能是东荒境顶尖势力的天骄人物，将他们楼兰古遗迹当做了试炼之地，实力果然强的可怕。
　　看到大军不断被摧毁，那位王侯踏步而出，顿时一股极可怕的气势从他身上蔓延。
　　那王侯身体仿佛化作虚幻之影，虚空迈步，直接走向叶伏天他们，他身上的意志无比强大，这是完整的王侯意志所化。
　　叶无尘身形一闪，往前迈步而出，浑身上下弥漫着无坚不摧之意，剑意滔天。
　　王侯无视一切，继续漫步，行走在漫天剑意之中，他身上有着一股惊人的气势，欲摧毁一切存在，周围天地都像是在震颤着，极为恐怖。
　　余生也朝前走出，战斧劈杀而出，他们都能够感觉到对方的强大。
　　那王侯身影迈步走向叶无尘以及余生的攻击范围中，他的身上，一股无比狂暴的意志绽放，刹那间仿佛有无尽大地掌印呼啸轰杀而出，席卷一切，剑意在掌印下湮灭、余生劈杀而出的斧光也同样崩灭。
　　叶无尘和余生境界毕竟比较低，而且就连王侯气运都不曾得到，自然无法催动法器爆发出真正的王侯级的意志攻击。
　　琴音响起，叶伏天坐在黑风雕上拨动琴弦，刹那间一道道琴音意志直接冲入那王侯身影体内。
　　琴音法术，擅长对精神意志进行攻伐，有一定的克制作用。
　　然而却见对方的身体像是透着一股虚幻之光，有可怕的大地之光环绕于周身，同时，超强的重力笼罩黑风雕以及诸人的身体，这一瞬间，黑风雕竟因无法抗衡那股意志力量朝下空坠去。
　　叶伏天目光一闪，真正的王侯级别强者哪怕是意志存在，依旧可怕。
　　他琴弦不断拨动，帝意催动古琴，一曲乱江山，高亢无比的琴音撕碎一切，将杀向他的掌印直接粉碎。
　　王侯冷哼一声，身体化作一道残影，快到极致，周围无尽掌印重叠，朝着叶伏天、叶无尘以及余生同时杀去，他负手而立，王侯风采尽显。
　　叶无尘身周刮起剑之风暴，余生战斧不断劈杀而出，但也只能够勉强挡住对方的攻击。
　　叶伏天低头，继续抚琴，琴曲不断拔高，越来越强，将轰杀而来的掌印不断撕裂，他身体周围，出现了一股骇人的琴音风暴，毁灭一切意志。
　　那王侯身影无视一切，直接走向那股琴音风暴，一位法相境界的存在借助王侯级的法器，就想要和他抗衡？虽说他并非是真正的王侯，只是意志，但依旧足以碾压叶伏天。
　　那位王侯竟直接步入了叶伏天身周的琴音风暴里面，这一瞬间，叶伏天感觉到一股骇人的意志压迫而来，那股威势简直无法抗衡，他虽能够以帝意催动王侯法器，但意志强弱似乎和真正的王侯意志依旧有些差距。
　　这一刻，他直接催动帝王诀，一瞬间他身体像是出现了一股奇特的光辉，犹如帝王般不可一世。
　　更加强大的帝王意冲入古琴之中，这一刻那王子都似乎震撼到了，意志力量催动到极限，和帝意一起将古琴奏响，再次拔高的琴音使得叶伏天周围的琴音风暴笼罩了一重无上光辉，击在那王侯身躯之上。
　　那位王侯似乎感受到了威胁，他之所以敢直接近身想要将叶伏天抹杀，就是因为感受到了叶伏天释放的琴音不可能胜过他，但这一刻，琴音风暴竟然变得更加可怕，他的身体猛烈一颤，身体都像是变得虚幻了些。
　　但他依旧没有后退，都到了这等地步，哪有后退之路，他身为王侯，哪怕如今陨落以意志形态而存在，依旧有着王侯的骄傲。
　　“轰。”更强的意志朝着叶伏天轰去，要将叶伏天压垮来，黑风雕以及其他人早已经坠向下空，唯有叶伏天在和对方抗衡。
　　叶伏天以帝意护体，手指却没有半点停滞，一道更加可怕的琴音绽放而出，直接洞穿对方的身躯。
　　那王侯低头看了一眼，脸色难堪，但他脚步一如既往，压迫向叶伏天。
　　“死。”叶伏天冷喝一声，琴曲还在拔高，他终于明白当初师公那一曲乱江山承受着何等可怕的压力，他前往一战，已注定必死。
　　琴音风暴湮灭一切，击穿了那道王侯身影，将之一点点的撕裂掉，那虚幻的身影露出不甘的神色，但终究还是化作了虚无。
　　当暴乱的气流消散，后面的人震撼的看着前方的一幕，叶伏天，竟然诛杀了那位王侯，虽然只是王侯意志和真正的王侯强者不能比，但即便如此，依旧令人心颤。
　　楼兰雪美眸闪过一抹异色，叶伏天能够做到这一步，已经超乎她的预料。
　　下方的那支军团依旧杀来，但已经构不成威胁，叶无尘和余生一起出手，来一人杀一人。
　　“走。”叶伏天开口说道，天子行宫就在前方，而且那边似乎发生暴乱，荒城而来的天骄已经杀入其中，他倒想要看看里面有什么。
　　黑风雕降临叶伏天脚下，展翅而行。
　　一行人继续往前，身后的人依旧紧紧的跟着。
　　“这些家伙真烦人。”余生冷冰冰的开口说道，只跟着不动手，这就是来自各方的天骄人物？
　　一个个都只是算计着，看他们得到了宝物而后准备出去掠夺吗？
　　终于，叶伏天来到了那片混乱之地，喊杀声震天，朝着各处方位传来。
　　“小心点。”叶伏天开口说道，黑风雕速度减缓，他们此时来到了一处阶梯之上，前方威严无比的天子行宫就在那，然而，左右各方，都像是在暴动。
　　此时，一股恐怖的气息从身后传来，叶伏天回过头朝着后方望去，随后他便见到一支支无比可怕的大军从各方围剿而来，似乎是知道这边他们闯入，一起朝着这里围剿。
　　叶伏天身后那些天骄人物神色变了变，那一支支军团可是都有王侯人物领军，他们根本无法抗衡。
　　身形一闪，便朝着侧方向而去，一个个溜得非常之快。
　　“我们入行宫。”叶伏天开口道，都到这里了，没有退的理由。
　　但就在这时候，左右方向各有两道身影急速闪烁而来，在他们身后，有数位王侯人物追杀，速度皆都快若闪电。
　　那四道身影，赫然正是从荒城而来的四位强者，他们先一步闯到了这里，遭到围剿。
　　“他在将人引来这边。”叶无尘皱眉，眼神锋利。
　　四大强者看到叶伏天他们出现，直奔这方向而来，顿时两方的王侯以及大军，再加上身后而来的人，隐隐将他们形成了合围之势。
　　“往前走。”叶伏天当即开口，黑风雕犹如一道闪电朝着前方行宫冲去。
　　左右方向，狂风掠过，那四道身影来到叶伏天他们身边，竟一左一右将他们夹在中间，和他们并肩而行，直奔行宫方向而去。
　　叶伏天将古琴放于膝盖之上，人坐在黑风雕背上，琴音悠悠，似乎随时准备出手。
　　“回去。”一剑生，只见一位荒城的强者竟然直接冲向前方回头对着叶伏天他们斩出一剑，这一剑爆发，剑光淹没一切，将黑风雕以及上面之人全部笼罩其中。
　　不仅如此，其他三人竟也同时发出了攻击，借助法器力量，四大强者联手，黑风雕硬生生的停下甚至往后退。
　　对方逼退他们之后法术便消失，显然也并非是真的想要杀他们，而是想要借他们拦截拖住追兵。
　　一道道王侯身影降临直接冲到叶伏天面前，冷冰冰的扫了一眼前方踏入行宫的四道身影，这些王侯眼眸中闪过冰冷杀念，仿佛在他们眼里，叶伏天等人都已经是死人了！


第0177章 极限战斗
　　叶伏天身边之人的脸色尽皆难看，那四位强者被追杀竟逼退他们挡住追兵，自己冲入行宫之中。
　　此刻出现在面前的是一尊尊王侯意志存在，之前一尊王侯便极为可怕，如今根本难以抵挡，这是置他们于死地。
　　“诸位前辈继续，我只是路过。”叶伏天笑道，随后黑风雕退向行宫之上，将行宫大门让出。
　　然而那些王侯人物站在那，没有理会，后方，无穷无尽的大军围剿向这边，似乎这片王宫区域的所有强者都围杀而来，一眼望去，那些铠甲将士竟是无穷无尽，看不到边际，简直触目惊心。
　　只见一位王侯挥手，顿时许多铠甲将士前行，从三面而行，虚空闪烁，要将这片行宫彻底封锁在这里，一个都不想放过。
　　远处，各势力来人疯狂逃离，他们之前慢一步怕是要惨，而且还好王侯人物没有注意他们，但即便如此，浩浩荡荡的大军在后追击行进，让他们感觉一阵心颤。
　　到了很远，回过头一眼望去，前方的行宫浩瀚之地，全部都被大军埋没，内心忍不住狂颤。
　　这里应该就是遗迹最核心的地方了，最强的大军聚集于此，恐怕任何踏足之人都要陨灭。
　　视野中，隐隐能够看到叶伏天他们的模糊身影，他们在行宫上方，已经被大军包围，根本没有生路，怕是必死无疑。
　　之前叶伏天和那位王侯的战斗他们都亲眼目睹了，王侯太强，叶伏天拼尽手段方才将之斩杀，如今，怕是在劫难逃。
　　“他们能闯出来吗？”楼兰圣女身旁，锋利男子开口问道，这片区域，据说多年了楼兰古国无数次派遣强者想要闯入其中，没有人成功过，进入之人皆都陨落。
　　然而此次进入遗迹出现了一些非凡人物，妖孽的叶伏天，荒城的四大顶级天骄，他们已经闯入行宫里面，也许真有机会能够找到半卷宝书。
　　“继续退。”楼兰雪没有回答，她也不知道，但怕是凶多吉少。
　　看到前方追兵继续追杀而来，他们只能继续往后退，杀这些普通追兵容易，但若被王侯人物盯上，就有些麻烦了，虽说他们楼兰王室来人做好了充足的准备面对各种变数，但如今，还可以观望下。
　　行宫之上，叶伏天等人已经被围住，余生和叶无尘一左一右，已经做好了战斗的准备。
　　“都已经将路让出来了，诸位前辈就不能先追杀他们？”叶伏天郁闷的道。
　　“都要死，先后而已。”一位王侯冷淡开口。
　　“何必，我不希望鱼死网破的局面。”叶伏天道。
　　“大言不惭。”又有一位王侯冰冷开口，鱼死网破，叶伏天他也配？
　　此时，只见一位王侯挥手，顿时大军压进，诸铠甲将士全部朝着叶伏天他们杀了过去。
　　“你们解决。”叶伏天开口说道，叶无尘和余生点头，王侯他们或许无法对付得了，但杀这些铠甲军团，还是没问题的。
　　两人一左一右，当军团杀来，叶无尘的剑以及余生的战斧同时攻伐而出，一时间像是刮起一片腥风血雨。
　　叶伏天走上前坐在行宫之上抚琴弹奏，琴音嘹亮，只一道琴音，便有刺破苍穹之气势。
　　帝王诀运转，刹那间，叶伏天身上笼罩一股无形之威势，他坐在那，身上却弥漫着一股绝代风姿。
　　伴随着他的弹奏，琴音继续拔高，周围的天地似乎都为之暴动了，一股乱天乱法之意弥漫于天地之间。
　　一道道铠甲将士身影疯狂的朝着这边杀来，随后只见琴音穿透虚空，直接钻入他们的耳膜之中，噗呲的声响陆续传出，便见一道道身影直接粉碎化作虚无，他们本就并非是真正的生命体。
　　此时，行宫之内，同样爆发了一场大战，一股惊天的气息传出，虚空中出现了五道身影，四大荒城而来的强者竟然在同时围杀一人。
　　那人同样是一位王侯，但气质更为卓绝，他身上透着一股君临天下的气势，不可一世，王侯意志强大到极致，犹如一尊高高在上的天子人物，一眼便要让人臣服。
　　此人，正是曾经率军杀入楼兰国的领袖人物，另一个强大王国的天子，他镇守在王宫之中，无人能够入侵得了。
　　四大来自荒城的强者，他们并非来自同一个势力，而是来自四大势力，东荒境顶级势力，将楼兰古遗迹当做他们的试炼之地，同样也是一场比试，看谁能够夺取到楼兰古遗迹最强宝物。
　　他们身上皆有王侯气运，而且是中等王侯气运，再加上法相境巅峰的实力配合法器，其实力绝对是超级可怕的，但如今四大强者面对一位王侯，竟然被压制住了，那王侯实力滔天，手持王者之剑，皆为意志所化，犹如杀戮之王，斩杀一切存在。
　　四大荒城天骄身体不断往后退，他们四人联手才能勉强抵挡住对方的攻击。
　　“走。”一人开口说道，看来这座行宫中的宝物他们是别想得到了，有如此可怕人物镇守，再加上外面的那批强者，足以死死的压制他们，根本别想有收获。
　　四人且战且退，那王侯虽然极强，但也无法真正将四人击杀，对方四人不断朝着侧面一处方向退去，终于，四件法器同时爆发极可怕的攻伐之力，随后四人转身急速遁走，那些围杀而来的将士根本挡不住他们的路。
　　那位天子人物想要追击，但即便追杀，他怕是也无法留下那四人，随后他目光转过，又看向行宫之外的方向，只见那里，有一股可怕的琴音风暴，隐隐有着骇人的光辉闪耀，他心想，楼兰国如今的后辈都已经如此出众了吗？
　　脚步踏出，他便也朝着那一方向走去，叶伏天以帝王诀催动法器，一曲乱江山，此时这片空间的气流已经暴动，数位王侯同时朝着他踏步，都感受到了叶伏天琴音的可怕，那袭杀而来的琴音竟真能够威胁到他们。
　　就在此时，那位天子踏步而来，手持王者利剑，叶无尘看到身后的他身形一闪，化剑而行，浑身上下透着无穷无尽的剑意，杀向对方。
　　那王侯冷哼一声，和他比剑道意志？
　　王者之剑斩出，顿时像是有无尽剑意淹没空间，一道无比可怕的剑光穿透一切，直奔叶无尘而去。
　　叶无尘汇聚全部力量，朝着这一剑刺出，但他的剑道意志依旧颤抖粉碎，随后手中的银剑都颤动着，险些脱手，身体倒飞而回。
　　那位王侯一步踏出，直接从叶伏天他们上空越过，顿时无尽铠甲将士都躬身拜见。
　　“你是楼兰王室之人？”天子目光望向叶伏天，傲然问道。
　　高亢的琴音依旧，叶伏天抬头看向对方，道：“不是，我们并非来自楼兰，只是前来试炼之人，今日到此为止如何？”
　　“到此为止？”那位天子神色冷漠，已经走掉了四人，这些人，还想要逃？
　　“既然来了，就留下吧。”天子冰冷道。
　　“不要逼我。”叶伏天抬头凝视对方，眼神透着几分冷傲之意。
　　“是吗？”天子冷笑，开口道：“杀了他们。”
　　叶伏天抬头凝视虚空中的身影，开口道：“余生你们先入行宫寻宝，无尘在我身后守着便行，这些人，我来解决。”
　　余生和叶无尘等人目光尽皆一闪，如此强大的人物，叶伏天他竟说得如此轻松，这要如何解决？
　　“去，相信我。”叶伏天继续吐出一道声音，像是感受到了他身上的自信，余生点头，带人转身入行宫。
　　那位天子以及其他王侯都看着叶伏天，他疯了不成，竟然要解决他们？
　　哪来如此狂妄之人。
　　叶无尘往后退了一步，站在叶伏天身后，他也好奇，叶伏天为何如此自信，他的底气是什么？
　　余生他们离开之后，叶伏天抬头看向虚空中的天子道：“前辈修剑，乃意志所化，我今日若能战胜诸位，前辈的剑道意志不要浪费，我朋友剑道天赋卓绝，绝不会辱没前辈，可否传承于他？”
　　那位天子目光中露出古怪的神色，叶伏天不仅自信，而且，竟然还想着要他的意志？真是一个狂徒。
　　叶无尘也露出一抹异色，这家伙让自己留下，竟是因为有这层想法？这未免有些大胆，若真能够得到一位王侯的意志传承，恐怕他能够直接获得王侯级的意志了。
　　那位天子冷漠扫了一眼叶伏天，没有回应，随后挥手，顿时一尊尊王侯人物朝着叶伏天踏步而出，恐怕到极致的意志压迫力量降临，压垮一切。
　　“前辈考虑下我的话，剑道传承，何尝不是以另一种方式而存在。”叶伏天开口。
　　随后，他低头，体内帝王诀疯狂催动，轰隆隆的声响传出，他的血液似乎在咆哮沸腾，体内竟出现一道道可怕至极的帝王印记。
　　此刻的叶伏天，他的身体像是燃烧了起来，周围天地灵气疯狂的朝着他的身体涌去，一股骇人的光辉扶摇而上，和王侯气运混在一起，犹如神华。
　　这一刻，叶伏天盘膝而坐的身影，犹如帝王般！


第0178章 日月
　　东海城之战，有神秘帝王意志出现于身体之中，那道帝王意志，助他诛杀天位存在，但那并不属于他的力量。
　　但那帝王意志，却传授他帝王诀，自那以后，他能够以帝王诀催动体内蕴藏的帝意。
　　叶伏天知道，帝王诀能够让他所有攻击都上升一个层次，但他从来没有全面爆发过这种力量，将帝王诀催动到极限。
　　然而今天，面对诸多王侯意志围剿杀来，他知道哪怕自己借助体内帝王意志依旧做不到战胜对方，因为彻底爆发了体内的力量，帝王诀毫无任何保留的催动到极致。
　　东海城那一战的熟悉感传来，不过上一次，是有神秘意志指引着他控制着他，但如今，却是完全属于他自己的力量，当然远远不如东海城那么强大。
　　如果对方真的是王侯人物，他自认为是必死无疑的，莫说王侯，天位境他也必死，意志力量能够大幅增强修行者的战斗力，但却不可能无视境界的差距。
　　但在楼兰古遗迹中不同，对方并非是真正的王侯，只是意志化身，在这片下荒古界，再强大的意志，其本身的实力层次依旧只能限制在法相境，更何况对方的身体都是意志塑造，因而只要在意志层面上能够压过对方，就能够克制对手。
　　所以叶伏天才会如此的自信，他虽没有领悟王侯意志，但他全力催动帝意，再融入古琴意志发起攻击，他相信发出的攻伐意志之强，能够超越对方。
　　帝王印记在体内爆发，叶伏天的身体像是发生了某种蜕变，身后的叶无尘震撼的看着他身体的变化，他意识到，或许这才是真正的他，没有任何掩饰的他，仿佛天生帝王。
　　身前的王侯同样愣住了，目光紧紧的凝视着叶伏天的身影，这是什么级别的意志力量？
　　这一刻他们面前的英俊身影，太过绚丽，仿佛哪怕他们为王侯，依旧需要顶礼膜拜，他当高高在上，当受世间之人朝拜。
　　这样的气质、这等意志，绝非是后天而生，而是生来就有。
　　“看来你果然不是楼兰之人。”那位天子凝视叶伏天叹道，楼兰国，不会有这样的人物。
　　“前辈打算就此罢手吗？”叶伏天凝视对方道。
　　那天子目光看向他，随后看向远方，目光中似有几分疲倦之意。
　　多年来以意志形态存在于古遗迹中，沦为当年他对手的棋子，用来试炼古楼兰的后辈，他当然不甘心，所以只要敢踏入这里的人，他都要杀，既然想要让他为棋子，那么他就杀尽所有楼兰后人。
　　但他早已疲倦，只是一股执念坚守。
　　“不。”他目光收回，看向叶伏天道：“你败，死；你胜，便可得到你想要的一切。”
　　“好。”叶伏天低头，没有再说什么，琴音依旧，继续拔高，刹那间，一股狂暴的意志力量伴随琴音一起，席卷而出，所过之处，一道道铠甲将士身影尽皆粉碎。
　　天子人物挥手，一尊尊王侯身影朝前杀去，带着可怕到极致的王侯意志，同时朝着叶伏天压迫过去。
　　只见抚琴的叶伏天平静无比，琴音中带着几分悲壮之意，犹如师公当初在南斗世家的悲壮，不过如今这股悲壮并非是献给自己，而是赠给对方。
　　意志形态而存在的王侯，将会被他死死克制，甚至不如荒城而来的天骄威胁大，毕竟对方本身也是法相巅峰，拥有王侯意志，而非是纯粹的意志幻化而生。
　　正如叶伏天所预测的那样，琴音上像是烙印着帝王之印记，穿透那些王侯意志身躯，顷刻间在他们意志身躯上留下毁灭的印记。
　　那些前行的王侯低头看向自己的身体，目光有些呆滞。
　　“砰、砰……”他们的身体出现一个个洞口，没有鲜血，却能够感觉到死亡靠近，当然，事实上他们早已经死亡过一回，但这一次，很可能将彻底的消失。
　　那位天子安静的看着这一幕，神色无比的平静，这悲壮的琴音，是为他们而奏响吗？
　　脚步朝前，他走到那些王侯的前面，他身体周围，出现了一柄柄呼啸的剑，犹如真实的般，他踏步之时，万剑跟随，这一刻的他，仿佛是剑中王侯。
　　这无数利剑同时朝着叶伏天杀伐而去，一字并开，灭杀一切挡在身前的存在。
　　叶伏天依旧安静抚琴，琴音犹如九天鹤鸣，暴乱的琴音风暴席卷而出，所过之处，剑影全部湮灭，化作尘埃。
　　同时，有一道道琴音无视一切，直接轰在了那天子人物身上，琴之攻击最可怕的地方便是难以防御。
　　一道道璀璨无比的帝王印记像是在对方身体燃烧了起来，像是有着金色的火焰般，极为绚丽。
　　“意志克制吗。”他喃喃低语，没想到在古遗迹中，他竟然会被他人意志克制，这还真是千古奇闻，一位一阶法相境界的人，克制了他的意志。
　　身为意志体的他恰恰被克制意志，还如何战斗？还不如一位厉害点的法相境强者。
　　悲壮的琴音依旧，风暴刮过，淹没一切，只见那一尊尊王侯身体尽皆有帝王之意志在燃烧，随后，他们的身体渐渐变得虚幻，最终化作尘埃消失无影，仿佛从来不曾存在过。
　　叶伏天没有继续攻击，琴音变得平缓，他抬头，干净的眼眸望向虚空中的身影。
　　“他的天赋真有你所说的那么强？”这天子身影开口问道，语气平静，丝毫不像是进行生死厮杀的对手。
　　“以四阶法相境界得王侯法器认可，他的未来，绝不会止步于王侯。”叶伏天开口道。
　　“你倒是自信。”天子开口，他就是一位非常强大的王侯，自然清楚王侯之上有多难。
　　“那前辈信我吗？”叶伏天又问。
　　虚空中的身影沉默，看着叶伏天，他明白叶伏天这句话是何意。
　　目光看向叶无尘，他开口道：“不要抵抗。”
　　叶无尘看着虚空中的身影，点头。
　　随后，那道身影渐渐变得虚幻，像是化作无穷虚幻的剑影，直接射向叶无尘，从他的眉心钻入。
　　这一刻，叶无尘眼眸闭上，身上一股无比可怕的剑意流动着，越来越强。
　　叶伏天看到这一幕露出一抹笑容，身上的帝意消失，他只感觉浑身无比的虚弱，提不起一丝的力量，完全引动帝王诀，他所有的力量尽皆被抽空，刚才一直在强忍着支撑着。
　　虚空中的身影渐渐变得虚幻，那道天子身影像是随时可能消失。
　　“那是什么？”就在此时，叶伏天目光一闪，当那位天子身体变得虚幻之时，他体内出现一道光，从中，隐隐有着一缕寒意弥漫而出。
　　“我说过，击败我，你会得到你想要的。”那位天子看着叶伏天道，他话音落下，虚影渐渐消散于空，全部朝着叶无尘而去，虚空中，传出一道声音：“当年于楼兰陨灭，非战之罪。”
　　话音落下，他的身体便彻底消失。
　　然而虚空之中，半卷宝书漂浮于空，这宝书之中，弥漫着骇人的寒意。
　　叶伏天此时明白对方的话中真意，原来，宝书在那天子体内，唯有将他诛灭，才能得到这半卷宝书。
　　“好强的意志。”叶伏天感受到那股寒意冷不住打了个冷颤，大自在观想法运转，这一瞬间，叶伏天只感觉更强的意志从宝书中弥漫而出，拥有帝意的他隐隐感觉，这半卷宝书中蕴藏的意志，可能在王侯意志之上，是王侯境之上的强者留下。
　　这股寒意一点点的扩散，天地间像是出现了冰霜，不多时，叶伏天的长发、眉毛，都覆盖了白霜。
　　他在宝书上看到了一幅瑰丽壮阔的画面，那是一片茫茫无尽的雪山，这片雪山飘着雪花，漫天洒落，只看一眼，便给人极度寒冷的感觉。
　　雪山的上空，悬挂着一轮冰冷的月，这月像是比雪山还要冷。
　　整个画面给人的感觉便是，孤独、寒冷。
　　叶伏天的身体周围，像是也飘落了雪花，这一片片雪花融入他身体之中，天地间无尽的水之灵气朝着他身体涌来，不断进入他的体内。
　　命宫之中，世界古树发出哗啦啦的声响，这古树像是也覆盖了一层冰霜，在古树之上，渐渐的，竟有一轮寒月渐渐成型，悬挂于高空之上。
　　而在月亮的另一方，太阳命魂高悬。
　　日月交相辉映，日为阳、月为阴。
　　一火一水、一阴一阳，应运而生。
　　外界，叶无尘接受意志的传承，他眼眸睁开之时，身上已覆盖了一层冰霜，再看周围，前方的大军竟然全部被冰封，化作一座座冰雕，整个世界都像是要化作寒冰世界。
　　哪怕是如今在非常遥远之地的楼兰圣女他们都感受到了，那股寒意，一直蔓延到他们这里。
　　楼兰雪伸出手，有雪花飘落而下，她的内心狂颤不止。
　　“走。”身形一闪，楼兰雪急速朝着前方冲去，半卷宝书，极有可能出现了！


第0179章 危机
　　冰封之意不断弥漫而出，覆盖向整座遗迹，无尽的铠甲将士全部化作冰雕，随即发出咔嚓的声响，破碎消散。
　　不仅如此，许多建筑也开始坍塌，随后化作虚无消失，仿佛这座王宫遗迹本就是虚构而存在的。
　　但依旧有部分真实，譬如，那些蕴藏王侯意志的法器，以及这遗迹中的宝物。
　　而且，那些法器中的王侯意志都感觉到了，他们即将消失。
　　阵法，在瓦解。
　　叶伏天和叶无尘所在之地，他们周围行宫在坍塌，像是幻象的消失。
　　虚空中漂浮着的半卷宝书，强大的意志不断渗透入叶伏天的身体，使得叶伏天周身出现一股极可怕的寒意。
　　“我快消失了。”此时，古琴之中忽然间传出一道声音：“我将残留的意志，都留给你吧。”
　　话音落下，古琴中的意志也朝着叶伏天而去，之前叶伏天借助它弹奏出一曲乱江山，他何尝不是无比的震撼，或许真如叶伏天所说的那样，那是帝意。
　　两种意志进入叶伏天体内，但此刻的他却豁然间睁开眼眸，扫了一眼周围情形，天子行宫都在坍塌消散，他对着叶无尘道：“速度离开这里。”
　　话音落下，风拂过，将宝书卷向他，直接收起，黑风雕得到他意志命令急速飞来这边。
　　“无尘，扶我一把。”叶伏天开口道。
　　叶无尘目光一闪，诧异的看了叶伏天一眼，随后上前将他扶起踏步走到黑风雕上，叶无尘问道：“超过身体承受极限了？”
　　刚才叶伏天的战斗只有他看在眼里，那种意志太可怕了，像是要燃烧叶伏天体内的一切，无论是意志还是精神力以及灵力，全部要燃烧，化作那股无敌的意志，将诸王侯抹杀。
　　“哪能不付出些代价，走。”叶伏天开口道，过来的余生云阡陌等人看着这边发生的状况内心都颇为心惊，叶伏天真的做到了，将诸王侯全部抹杀，甚至，捣毁了这片遗迹，导致遗迹即将坍塌。
　　余生他们在行宫中，自然也感受到了寒冰之气的蔓延，他们知道，叶伏天得到之物，可能非比寻常，直接造成了此刻的后果。
　　黑风雕展翅而行，朝着前方急速闪烁。
　　如今这里绝非久留之地，尤其是此时叶伏天失去了战斗力，刚才那一战，他已耗尽了全部力量，否则根本不可能对付得了那些王侯。
　　但黑风雕没走多远便被拦了下来，前方，有四道身影从不同方位往前，直接将黑风雕截下，赫然正是之前离开的荒城强者。
　　他们四人被那位王侯击退之后便放弃了这边，知道没有希望，但之后，他们感受到了寒冰之意，且看到了遗迹的坍塌，于是猜测到了一些事情，立即折返。
　　此时，四人目光尽皆落在叶伏天等人身上，露出惊讶的神色，他们之前断然没有想到被他们逼退去挡住那些王侯的叶伏天他们，竟然能够做到让那些王侯消失、遗迹坍塌，虽然他们不清楚叶伏天几人究竟是如何做到的，但想必绝不容易吧。
　　“你们怎么做到的？”有一人好奇的开口问道，这些修为并不强的法相境界之人，竟然让那些王侯消失了？
　　那位天子人物的强大他们可是领教过的，极强，叶伏天他们不可能战胜，除非用了其它手段先瓦解了遗迹，才导致那些王侯的陨灭。
　　叶伏天他们没有理会。
　　只见对方一笑，道：“怎么做到的不重要，得到的宝物全部交出来吧。”
　　竟然替他们解决了那位强大的王侯，那么在这里遗迹中，还有谁会是他们的对手？
　　在另一方向，楼兰圣女等人也急速赶来这边，看到这一幕荒城的天骄眉头一挑，不过却也不怎么在意，楼兰圣女而已，对楼兰城周围区域的人而言或许高不可攀，但对他们而言，也不过只是一位天赋不错的美女，相比于楼兰圣女的身份实力，他们甚至更感兴趣的是楼兰圣女的美貌，银发白眸，气质可谓极为出彩。
　　在楼兰雪身后的方向，各方强者也都赶往这边，他们都意识到，遗迹坍塌很可能是最重要的宝物出现了。
　　而且，遗迹坍塌后，王侯法器中的意志将会消失，没有了这些王侯法器本身的意志催动，只能凭借自身精神意志催动法器的力量，实力会大打折扣，绝不会如同之前那么强，这样的话，他们还是有些希望的，虽然希望依旧渺茫。
　　也有聪明人没有前往，而是瞬间折向另一方向，譬如千阳，他知道有几人来自荒城，楼兰雪也绝不简单，就这么去夺宝没太大胜算，先去兵冢取法器。
　　叶伏天此刻极为被动，看着周围到来的强者目光闪烁，他如今已经没有再战之力，无尘和余生境界还是低了，根本没有抗衡这些人的能力。
　　“交出来。”此时，一道冷漠的声音传出，乃是楼兰雪身旁的锋利男子，他眼眸中泛着金色的光芒，凝视叶伏天等人。
　　若宝书出现，楼兰古国王室必须要拿到，那可是天后想要的宝物。
　　当年天后凭借半卷宝书复兴楼兰，一直想要得到完整的一卷宝书，许多人猜测，两卷宝书合二为一之时，甚至有机会让天后朝王侯之上的境界冲击，若是真能够如此，从此楼兰古国将逐鹿东荒境中央，称霸东荒。
　　叶伏天皱了皱眉，冷漠的扫了一眼锋利男子，随后看向楼兰雪道：“我答应圣女的事情自会做到，圣女答应我的呢？”
　　他说过愿意和楼兰雪交换，宝书出现，他观想得命魂，且得到了意志力量，交换出去也值得，更何况，眼前局面，他没得选择。
　　但叶伏天绝不可能先交出宝书，一旦宝书交出便没有了筹码。
　　楼兰雪看了叶伏天一眼，随即道：“保护他们安全。”
　　“是。”她身后诸人纷纷身形闪烁，圣女楼兰雪以及锋利男子也动了，走到叶伏天身前看向东荒境的四大强者，楼兰雪开口道：“你们拿到之物我楼兰古国可不做要求，允许你们带走，你们可以离开了。”
　　“你以为你拦得住？”其中一人看着楼兰雪开口道，四人手持法器，王侯级的气运扶摇而上，身上的气息尽皆恐怖到了极点。
　　“你们放肆。”锋利男子冰冷道：“这里可是楼兰国王宫。”
　　“那又如何？”对方一位手持雷霆木强者往前踏出一步，浑身上下沐浴无尽雷霆光辉，手中的雷霆木法器疯狂的汲取着天地间雷之灵气，那身影宛若雷神般。
　　“阵。”锋利男子冷喝一声，他话音落下，顿时身后一群顶级法相境强者踏步往前，他们皆都手持法器，虽非王侯级的法器，但却也都弥漫出可怕的锋利气息，仿佛是一色的金属性修行者。
　　他们以特殊的方位站立，像是在布阵，无尽的金之属性之光朝着同一处方向汇聚，那里出现了一幅无比可怕的金色图案，吞吐出极致锋利的气息。
　　“哼。”那手持雷霆木的强者继续往前，身后法相出现，竟是一尊无比庞大的雷霆虚影，犹如雷神降临世间，不可一世。
　　狂暴无比的雷霆法术绽放而出，天地间出现无尽紫色之光，犹如雷霆之劫，朝着对面杀去。
　　战阵中的强者齐声大喝，竟有一股滔天之势，金色图案释放出可怕的光辉，化作一片金色光幕，挡住疯狂轰杀而下的雷霆之力，多名巅峰法相人物结成的战阵，威力可想而知有多强，他们正是楼兰古国为遗迹而培养出来的强者，一代代如此。
　　其它三位荒城天骄身体也动了，气息尽皆无比可怕，楼兰雪身旁的锋利男子和他身后两人同时往前踏步，他们三人，竟然都手持法器，是曾经在这古遗迹中得到，三大手持法器的强者，对抗一人。
　　楼兰雪手持寒冰权杖，自然也是法器，她银发飞扬，周围天地像是化作冰霜世界，银色的眸子凝视对面的强者，一股可怕的冰雪风暴席卷而出，欲冰封一切。
　　然而，此时荒城天骄中还有一人，那持剑强者，他眼眸中闪过冰冷的笑，身形一闪，犹如一道利剑般射杀而出，直奔后面的叶伏天等人而去。
　　楼兰雪眉头皱了下，荒城四人的实力极强，任何一人都是独当一面的顶级天骄人物，他们只能挡住三人。
　　“王宫强者正在赶来，坚持片刻就好。”楼兰雪开口道，她话音刚落便被攻击淹没，无暇顾及叶伏天他们。
　　“走。”叶伏天开口说道，随后他手中出现许多张法箓，直接朝着前方扔了出去，这些法箓化作强大的法术攻击直奔那杀来的身影，然而只见对方冷笑，法箓也想挡住他？
　　身上剑意流动穿透一切，法术直接湮灭，却见叶伏天连续引动法箓，不过却并不是攻击，而是笼罩黑风雕的身体，乃是风之法箓。
　　狂风略过，黑风雕急速朝远方遁走，那剑修目光一闪，这法箓应当是法相顶级的，逃跑之物倒是准备得很充分，但在他面前，没用。
　　法器之剑直接漂浮于身前，他脚踏飞剑，犹如闪电般朝着前方破空而行，追杀而去。
　　黑风雕背上的身影看到这一幕神色都极不好看，此时，叶无尘直接迈步而出，离开黑风雕走向追杀而来的身影，道：“你们先走！”


第0180章 断臂
　　“无尘。”叶伏天脸色瞬间变了。
　　叶无尘四阶法相境修为，然而对方却是巅峰法相。
　　两人都拥有法器之剑，即便之前叶无尘得到了王侯意志传承，但对方，同样是王侯级的气运。
　　对比之下，叶无尘根本就只有被碾压的份，毫无任何胜算。
　　然而此刻，叶无尘却义无反顾的走了出去，极可能丧命于此。
　　“停下。”叶伏天对黑风雕下达命令。
　　“不准停，走。”余生则是大喝一声，双眸通红，死死的盯着叶无尘迈出的身影。
　　对他而言，叶伏天的命高于一切，用他自己的命去换，也一样会毫不犹豫，来自荒城的顶级天骄人物，王侯气运，顶级法器，他们的确无法抗衡得了。
　　黑风雕长鸣一声，随后继续展翅前行，第一次违背了叶伏天的命令。
　　叶伏天眼神中有着血丝，又是这样的场景吗？何等的熟悉。
　　只见他继续取出法箓，疯狂的叠加在黑风雕身体周围，使得他们急速朝着楼兰城的王宫方向赶去，遗迹已经坍塌，楼兰雪说王宫中会有强者赶来，他需要快速找到来人。
　　叶无尘迈步走下黑风雕的刹那，他身上王侯级的意志爆发，透着滔天剑意，这股剑意无处不在，疯狂涌入法器之中，随后往前，他的身体仿佛化作了一柄剑，与法器相融，化做一体，这一刻那一往无前的气势，仿佛要诛杀任何挡在面前的敌人。
　　李道云看着眼前杀来的叶无尘身影，神色中闪过一抹讽刺之意，四阶法相境之人要和他比剑？
　　找死而已。
　　运剑如风，快如影，锋利到极致，他像是化作了剑之幻影，直接杀向叶无尘绽放的滔天剑意之中，所过之处，剑意尽皆为他让道，根本挡不住他的去路。
　　只一瞬间，他便杀到叶无尘身前，势如破竹、两人皆都是一往无前，气势之中，似蕴藏剑道真意。
　　刹那间，两道法器之剑碰撞在一起，剑尖相交，铮铮而鸣，一股恐怖的剑意朝着四面爆发而出，虽说叶无尘的境界远不如李道云，但是双方都以王侯级的意志催动法器之下，依旧还是能够将差距缩小一些的，对于叶无尘而言，增幅更大，若是没有王侯意志以及法器，他一击都承受不住。
　　但即便如今，他依旧不可能抗衡得了李道云。
　　剑触碰的刹那，叶无尘的身体便急速往后退，两人仿佛化作一道笔直的线，李道云身上的剑气疯狂的压向叶无尘，虚空中的动作犹如残影一般。
　　滔天剑意之中，叶无尘汇聚无尽剑意，左手朝前方伸出，五指之中，仿佛汇聚了无尽剑气，王侯意志从中爆发，刺向眼前的身影。
　　“不知死活。”李道云冰冷开口，他的剑从叶无尘的剑上划过，如行云流水，剑寒无比，直接斩向叶无尘杀伐而出的手。
　　太快了，剑本就无比的快，更何况是李道云的剑。
　　噗呲一声，便见到手臂伴随剑光划过，直接被斩下，鲜血飞洒而出。
　　然而叶无尘却像是没有任何感觉般，甚至，在他手臂被斩的那一刻，他眉心之处便射出一道银色的小剑，无尽的剑道意志此刻都融入到这银色小剑之中，比闪电还要快，射向李道云。
　　仿佛那条手臂刺杀而出的剑，只是虚招，他像是早已经预料到那条手臂会被废掉。
　　剑修之战，本就是极为危险之战，胜负一念之间，李道云的剑快，叶无尘的剑又何尝会慢，尤其是如此近的距离。
　　在李道云斩下他手臂之时，他身体甚至停止后退，银色之剑犹如一道光，直接刺向李道云的眉心之处。
　　李道云何等人物，在斩下叶无尘手臂的刹那他便意识到了危险，恐怖级的剑道意志在眉心爆发，护住眉心，当银色小剑刺入之时，他的眉心像是吞吐出无尽剑气。
　　两人的身体像是于虚空中凝固，时间都像是停止了般。
　　李道云眉心渗出鲜血，他怒喝一声，身后出现一片剑影，眉心中的银色小剑被硬生生的震飞出来，随后无尽剑光朝着叶无尘刺杀而出。
　　叶无尘挥剑，剑如雨，遮挡一切剑光，他身体飞退。
　　“你竟以自己的手臂为诱饵。”李道云脸色难堪，无尽的剑意在眉心缭绕，他受伤了，竟然被一位四阶法相之人击伤，简直是奇耻大辱。
　　叶无尘没有回应对方，直接转身便走，极其果决。
　　他自知实力不是对方的对手，因为以手臂诱敌，不惜断臂。
　　但断臂，总比丢掉命要好。
　　李道云闭上眼眸，剑气依旧，不断修复受伤之地，没过多久，他便睁开眼眸，身体再次凌空射出，犹如闪电，快到极限，眼中杀意无比的凌厉。
　　他要叶无尘死，不仅是叶无尘，那些人，都要死。
　　此时的叶伏天已经靠近王宫那边，遗迹坍塌，这里本就不是真实，事实上并不大。
　　远处，有一行身影闪烁而来，气质尽皆不凡，身披楼兰铠甲，为首之人气质出众，看到叶伏天等人便直奔这里而来。
　　“宝书在我身上。”叶伏天直接开口说道，那些人停下，只见叶伏天道：“我已答应和圣女交换，如今有人对付圣女以及我朋友欲抢夺宝书，随我来。”
　　话音落下，黑风雕迅速折返，诸人虽不明真相，但依旧跟随在后，先看看是真是假。
　　片刻，便见叶无尘也朝着这边方向而来，但他的左臂却是空荡荡的，鲜血染红了衣衫，触目惊心。
　　“叶无尘。”林月瑶脸色略有些苍白，苍叶国天赋最为卓绝的天骄人物叶无尘，竟然断臂了吗。
　　然而却见叶无尘面无表情，直接走上黑风雕，看到楼兰王室的人到，开口道：“追杀之人极强，不在你们圣女之下，能否应付？”
　　对方为首之人目光闪烁，道：“我要先弄清楚是真是假。”
　　叶伏天取出宝书，顿时一股寒意弥漫，道：“宝书就在这里，你稍后问圣女便知真假，来人乃是荒城之人，若被夺走，你们自己想想后果。”
　　那为首之人面露凝重之色，道：“后面还会有人来，我率人挡住追兵，你们先前往王宫中。”
　　说罢，他又命一些人护送，当然也有防止叶伏天他们耍诈逃跑的用意。
　　“好。”叶伏天点头，和一行王宫来人继续往前，而后面，一道恐怖的剑意直奔这里而来，正是李道云追杀而来。
　　楼兰古国之人神色凝重，果然好强，为首之人挥手，顿时率人杀向前方。
　　“挡我者死。”李道云冰冷开口，法相绽放，无尽剑光暴射而出，一道道冲向他的身影直接被剑意穿透眉心，瞬间陨灭。
　　叶伏天冰冷的看了那边一眼，继续使用法箓朝前，这次入荒古界前他在苍叶国带了许多法箓出来，尤其是风之法箓，就是为了防备这种情形。
　　他目光看向叶无尘的断臂，脸色闪过极其冰冷的杀念。
　　“为何要如此？”叶伏天问道。
　　虽然叶无尘断臂他极其愤怒，但事实上他明白叶无尘能够拦截对方片刻且自己逃离，已经是极其难得，他当时迈步走出，很可能就是一去不复返。
　　“死一人总比死多人要好。”叶无尘的回答很简单，听起来似乎很有道理，但生死面前，谁愿拿自己的命去换别人的生路？
　　他迈步走出之时的那种果决，如同他的剑一样，简单直接，无比的果决，这等心性之人简直罕见，或许这就是他能够在王侯石窟走出死亡十三步，并以四阶法相境界得到法器认可的原因。
　　“你的手臂……”叶伏天看向叶无尘的手。
　　“不影响用剑。”叶无尘很平静，叶伏天没有再多言，但心中却已认定了某些东西。
　　“以后就是兄弟。”旁边的余生看着叶无尘开口说道：“这条手臂，他会用命偿还。”
　　林月瑶和云阡陌等人安静的看着这一幕，她们没有说什么。
　　林月瑶她心里很明白，虽然她乃是苍叶国第一美女，但叶伏天和余生始终和她有着距离，或许刚开始之时她有些不甘心，认为叶伏天太过自傲，但随着叶伏天和余生一次次展露过人的天赋，她才明白那种距离感因何而生。
　　他们，不是一个世界的人。
　　甚至她感觉得到，在余生的眼里，只有叶伏天，那是他的信仰，他需要守护的存在。
　　哪怕是叶无尘，余生和他也有距离感。
　　但今日这场危机，余生的一句话，她明白，那种距离感将不会存在了。
　　她此刻心中忽然间想了很多，这三位苍叶国风华榜前三之人，让南斗国听风宴黯然失色的三位绝顶人物，在荒古界中也掀起一片风雨，让外面世界的顶级天骄都黯然失色，当他们走在一起，未来会创造怎样的奇迹？
　　也许现在去想，永远无法想象得出来吧。
　　王宫出现在眼前，更多的强者纷纷涌出，在了解情况之后，纷纷朝着那边而去，危机，应该暂时解除了，李道云还不至于能杀入楼兰王宫！


第0181章 选择
　　楼兰王宫，叶伏天一行人站在黑风雕的背上，看着远方的那片战场。
　　李道云比他们想象中的要更加强大，竟真的杀到了王宫不远，许多人在他剑下丧命，楼兰古国在楼兰城有着绝对的权威和掌控力，但那是对于楼兰城周围的那些城池而言。
　　对于来自东荒境顶级势力的李道云而言，对于楼兰古国显然不会那么在意，大开杀戒又如何？楼兰古国难道还敢派遣强者杀去他的宗门不成？
　　至于在荒古界中，他更不在乎。
　　地面上躺着不少尸体，但李道云终究没有办法前行，楼兰王宫就坐落在这里，底蕴自然无需多言，此时对付李道云的人结成可怕的战阵，数次将他击退。
　　李道云站在那，抬头，看向远方叶伏天他们的身影，那双犹如利剑般锋利的眼眸像是有着几分嘲讽，嘴中吐出一道声音：“算你们命大。”
　　若非是有楼兰古国王宫在此，叶伏天他们一个都别想活命。
　　可惜了，宝物没有抢夺到手。
　　他转身，便就这么离开，嚣张到了极点。
　　“你叫什么，来自哪里？”叶伏天忽然间问道。
　　李道云脚步一滞，随后回头，目光落在叶伏天的身上，眼角的讽刺意味似变得更浓了些，莫非这家伙还想要找他报仇不成？
　　世人总是如此，在被欺辱之后总喜欢梦想着有朝一日能够报仇一洗前耻，但他们却并不明白，这些终究是虚妄的美好愿景，而事实上，报仇的结局往往只有一个，那便是，死。
　　“浮云剑宗李道云，你记住了。”李道云的声音传出，落在诸人的耳膜之中，他的语气中透着几分轻蔑之意，仿佛是对叶伏天的不屑一顾。
　　楼兰古国有听说过浮云剑宗名字之人，内心微惊，心中无言，此次楼兰古国被对方诛杀不少人，但这笔仇，怕是难报了。
　　李道云留下这句话便离开了，浑然没有在意叶伏天他们的想法，他只是略微有些失望，没有能够夺得叶伏天得到的宝物，不过他也并没有太在乎，这便是来自东荒境顶尖势力的底气。
　　“浮云剑宗，李道云。”叶伏天喃喃低语，重复着这名字，同样，他也没有在意李道云的轻蔑和不屑一顾，他和李道云有着相似的想法。
　　在李道云看来，他若是要去复仇，结局只有死。
　　但在叶伏天看来，当他说出浮云剑宗李道云几个字的时候，他已经是个死人了。
　　楼兰古国的强者纷纷朝前踏步而出，前去迎回他们的圣女楼兰雪。
　　“走吧。”叶伏天转身，朝着王宫中而去，不少楼兰古国强者跟随在身后，自然要看着他们。
　　黑风雕背上，叶伏天似乎在沉思，良久，才低声道：“若是我之前将宝书交给他们会如何？”
　　他将宝书交给荒城强者，叶无尘这条手臂，能否不断？
　　“别想太多了。”叶无尘倒是看得很开，平静道：“当着圣女的面将宝书交给荒城之人，你就能保证楼兰古国不留下你？”
　　叶伏天没有再说什么。
　　回到之前所居住的行宫之中，叶伏天取出宝书，寒冷的气息依旧弥漫，宝书中的那幅画卷，一如既往的冷，冷入骨髓。
　　但除了那无比可怕的意志以及寒冷的意境外，这宝书似乎便也没有太特别的地方，莫非这半卷宝书就是为了传承这股寒冰意志的力量？
　　那么，另外半卷宝书中有什么？
　　他有些好奇，两卷宝书合一方才完整，传闻楼兰古国的天后，便是凭借那半卷宝书复兴楼兰，虽然这样的传闻并不能绝对相信，他可不会认为一个没有天赋的人仅仅依靠宝物就能成为楼兰古国的天后，当然，也不能忽视宝书的作用。
　　楼兰古国既然如此重视另外半卷宝书，自然也是极其不凡。
　　没过多久，楼兰雪便带人回来了，来到了叶伏天的行宫中。
　　“你想要什么条件？”楼兰雪站在叶伏天面前，依旧冷冷的，直接开口问道。
　　“我想看借另外半卷宝书一观。”叶伏天看向楼兰雪道：“当然，若是圣女不同意，我可以考虑换其他条件。”
　　之前楼兰古国是说，等价值交易，他以半卷宝书交易，只借另外半卷宝书一观，事实上是吃亏的，但楼兰古国依旧不一定会同意，他也不勉强，毕竟，受楼兰古国庇护才安然无恙的他，并没有谈条件的资格。
　　“我需要出去请示天后。”楼兰雪道，另外半卷宝书，她无法做主。
　　“好，这半卷宝书你先拿去吧。”叶伏天将宝书交给圣女，楼兰雪美眸中闪过一抹诧异之色，但还是接过。
　　叶伏天这么做自然是为了表明自己的态度，不然若是天后认为他是在以此威胁，那便又处于危险境地了，能看到另外半卷宝书最好，看不到的话，就换其它条件。
　　“你在这等我消息。”楼兰雪开口说了声便转身离去。
　　圣女离开后不久，又有人来，乃是千阳他们，之前他们便也居住在对面的行宫中。
　　“叶伏天。”千阳走上前对着叶伏天露出一抹微笑，显得颇为友好，道：“此次邀你入楼兰古遗迹，收获不小吧。”
　　“有些收获，但也付出了不少。”叶伏天道。
　　千阳看了一眼旁边叶无尘的断臂，又道：“我听说你还得到了楼兰古国最想要的宝书，想必和圣女提出了交换重宝的条件吧，我带你们前来楼兰古遗迹前说过，若得宝物再分，如今你有何打算？”
　　千阳目光凝视叶伏天，之前诸人争夺宝书之时他离开了，前往兵冢，但当他赶到的时候，兵冢的法器竟然全部被人取走了，也就是说，此次楼兰古遗迹之行，他一无所获。
　　和他相反，叶伏天他们却收获满满，在一开始三人便在兵冢各取一法器，后来就连遗迹中最重要的宝物都拿到手，还有火焰之书，以及他们不知道的宝物，可想而知他的心情，怎么可能没有想法。
　　“分？”叶伏天等人目光看向千阳等人，余生神色更是极冷，冰冷道：“你哪来的脸？”
　　入遗迹前没有和他们说过任何古遗迹之事，危险也不曾提及过，纯粹是想要利用他们，在千阳眼里，他们即便得到宝物，也是他千阳的。
　　至于陨落在古遗迹中，自然是无关紧要的事情了，和他千阳有何关系？
　　“嘴巴放干净点。”石统冷冷开口，目光扫了一眼余生的战斧，那是他想要的法器。
　　“我们夺宝物之时，少盟主可曾出力？”叶伏天含笑问道。
　　千阳目光一闪，他身旁的赵寒冰冷开口：“若没有千少，你们连踏入楼兰遗迹的资格都没有，如今是想要独吞宝物不成？”
　　他想要叶无尘手中的剑。
　　如今，这些法器内的意志都消失了，不必再得认可，只要拿到，便是他们的。
　　叶伏天目光看向赵寒，知道没必要争论什么了，笑了笑道：“对啊。”
　　既然你说独吞，那便是独吞吧。
　　“你想清楚了？”千阳看着叶伏天道，他的脸上依旧带着笑容。
　　“想的很清楚。”叶伏天和千阳目光对视，古遗迹之行收获虽然不小，但叶无尘断去了一条手臂，这些人，竟然想要直接分宝？
　　笑话。
　　“我会在对面住下，你再好好考虑下，或许你会改变主意。”千阳笑了笑随后转身离开，赵寒石统纷纷冰冷的扫向叶伏天等人，月玲珑则是娇媚一笑，轻声道：“出来后可不是在遗迹中，即便拥有王侯法器，没了王侯意志辅助，能发挥几成威力？”
　　古遗迹内，每一件法器内，都存在着王侯级的意志，借助他们的力量催动他们曾使用的法器，威力自然无需多说，但如今，法器终究只是一件法器，用的人强则强，而叶伏天他们的境界，可并不高。
　　“云阡陌。”就在此时，千阳忽然间背对着叶伏天的等人道：“你也想清楚了。”
　　云阡陌身体颤了颤，赵寒目光也回过头望向她，目光中蕴藏冷淡之意，随后便离开了这边。
　　此时，只见云阡陌美眸中露出挣扎之意。
　　叶伏天的天赋她看在眼里，可以说这一群人的天赋，在千阳他们之上，若是继续追随叶伏天修行，对她而言会有很大帮助。
　　但如今，叶伏天他们却可能和千阳他们正面碰撞，千阳乃是千盟之地少盟主，赵寒是他师尊之子，她不可能站在对方的对立面。
　　更何况，叶伏天他们天赋虽强，但出了遗迹，怎么对抗得了千少等人？
　　叶伏天回过头看了一眼云阡陌，似乎看到了她眼中的挣扎，淡淡开口：“你要走的话，我可以放人。”
　　云阡陌目光凝视叶伏天的眼睛，像是做出了什么决定般，开口道：“我没办法站在他们对立面。”
　　叶伏天看着云阡陌，神色平静，云阡陌虽天赋不是极强，但心性颇为果断，当初选择做他侍女便能看出，如今又一次果断作出了自己的判断和选择。
　　余生看向云阡陌的神色略冷，就在这时，叶伏天从云阡陌身旁走过，淡淡的开口道：“余生，剥夺她的气运，让她离开。”


第0182章 先贤意志
　　气运剥夺乃是一件极为残酷之事，以自身的意志硬生生的将对方的意志剥离夺走，对剥夺者而言相当于境界的后退。
　　但叶伏天依旧让余生这么做了，没有理会云阡陌那带着几分怨念的眼神。
　　人终究要为自己的选择付出代价，当初若非云阡陌同意为他侍女，他也不可能强迫云阡陌，这乃是自愿之事，后来云阡陌也在尽职，他便在能帮的地方都会助云阡陌，苍山遗迹、王侯石窟，云阡陌得到了不少好处。
　　如今，千阳和赵寒摆明了要和他们为敌，一句话，云阡陌就准备这么离开，哪有如此简单的事情？回去之后她又是御剑宗之人，赵寒师妹，而后对付他们吗？
　　哪怕云阡陌等到此风波结束之后再选择离开，叶伏天也不会剥夺她气运，但恰逢此时，叶无尘断臂，危机之时她又选择叛离，可想而知叶伏天的心情。
　　云阡陌被剥离气运之后离开了，她没有反抗。
　　叶无尘能够从李道云手中逃走，便能证明实力，虽然付出了断臂的代价，但依旧不是她能够对付的，拥有王侯气运的千阳，才能压制他。
　　云阡陌并不知道，叶无尘不仅逃出了，而且，还伤了李道云。
　　她也不知道，叶伏天在遗迹中得宝书，诛王侯，可并非是凭借法器内藏的意志，也并非是什么运气，而是拥有更强的意志，但这秘密只有叶无尘看到了，叶伏天当时让余生带她们去行宫，显然也是不想再她们面前暴露这秘密，余生当时便理解了叶伏天的用意。
　　云阡陌离开之后，叶伏天便安静修行等待着楼兰雪的消息。
　　……
　　楼兰古国，王宫。
　　真正的楼兰王宫，而非是荒古界。
　　威严古殿之中，简单、干净，并不奢华。
　　一位中年女子身穿白色长袍，安静的坐在寒冰阵法之中，她的目光凝视身前，在那里，有一股可怕的寒意弥漫而出，正是两卷宝书，此刻那两卷宝书正渐渐合二为一。
　　她的精神意志侵入到宝书之中，只感觉有一道彻骨的寒意蕴藏其中，像是先贤的意志，无比可怕。
　　“先贤？”就在这一刻，她的脸色陡然间变了，身为楼兰古国的天后，她从未如此严肃过。
　　“是。”
　　就在此时，一道声音在她脑海中想起，来自那宝书。
　　天后内心颤动不止，传闻果然是真的，她楼兰国先主的两卷宝书，蕴藏着先贤的意志，以宝书封存不灭，得宝书者，得天下。
　　“你是楼兰之后？”那意志的声音再次传出。
　　“先贤，我乃是楼兰国嫡系后人。”天后开口说道，这件事极少人知道，世人只知道曾经绝代少女手持宝书横空出世复兴楼兰，被尊称为天后，但事实上，天后就是古楼兰后人，之后的每一代圣女，实则都是天后的女儿，而后继承天后的位置，延续着曾经的古楼兰血脉。
　　宝书中一阵沉默，随后又有声音传出，天后安静的聆听着，许久之后，她将宝书收起，目光望向殿外，喊道：“楼兰雪。”
　　外面，一道美丽的身影缓步走来，银发白眸，她躬身喊道：“天后。”
　　她身前之人不仅仅是楼兰古国的天后，也是她的母亲。
　　“带人来我这里。”天后看向楼兰雪道：“我会借宝书于他一观。”
　　“是。”楼兰雪离开。
　　楼兰古国王宫连接着荒古界，入口就在王宫中，因而楼兰雪很快便入荒古界的王宫找到了叶伏天。
　　“天后要见你，让你前去楼兰王宫，答应了你的条件。”楼兰雪对着叶伏天道。
　　叶伏天目光一闪，天后要见他？
　　“好。”叶伏天点头，随后对着身旁的余生道：“我出去一趟，你们在这等我。”
　　说罢，他便和楼兰雪一起出发，那锋利男子以及一群侍卫也在身边，他们都有些好奇，天后为何要见叶伏天？
　　叶伏天随楼兰雪踏过荒古界通道，便发现自己来到了一座巍巍无比的古朴王宫之中，真正的楼兰古国王宫，大势力的底气就是如此强大，独自占据着荒古界通道，整个古国之人想要入荒古界，都需楼兰王室点头。
　　真正的楼兰王宫自然要比荒古界的王宫更加威严宏伟，古朴大气，叶伏天他们来到了一座大殿前，左右方向，四处都有侍卫强者把手，阶梯之上，站着一位绝代身影，她气质卓绝，虽为女子，却依旧透着王者之意。
　　“拜见天后。”诸人躬身参拜，天后的目光瞬间落在叶伏天身上，转身，朝着大殿中走去，开口道：“楼兰雪带他进来。”
　　“是。”楼兰雪点头，随后带着叶伏天走上阶梯，朝着大殿内走去。
　　这座大殿空旷干净，前方还有着寒冰法阵，寒气从中弥漫而出，而宝书，此刻正漂浮在那寒冰法阵之上，释放着强大的寒气。
　　“听说你以一阶法相境界修为得到了宝书，诛杀了许多王侯意志，你是怎么做到的？”天后站在法阵前，背对着叶伏天开口道。
　　“侥幸，自己也差点丧命。”叶伏天道。
　　天后自然听得出叶伏天没说什么，她也没有追问，只是开口道：“这是我修炼之地，宝书就在这，你可以在这修炼一段时间。”
　　“多谢天后。”叶伏天道。
　　“这是你应得的。”天后淡淡开口，随后才转过身，她的眼眸同样透着银色光泽，那双眸子似乎想要将叶伏天看透来。
　　片刻后，她抬起脚步，朝着外面而去，道：“走吧。”
　　楼兰雪自然明白是在对她说，看了叶伏天一眼，她便跟随着天后的脚步离开。
　　“若我修行久了些，通知一声我朋友。”叶伏天开口道。
　　“好。”楼兰雪应道。
　　天后和楼兰雪离去，叶伏天坐在天后修行的寒冰法阵之中，周围水属性的强大寒气弥漫在周身，叶伏天意念一动，刹那间寒气力量疯狂的涌入体内。
　　身后，寒冰法相出现，疯狂吸收着这股寒气，法阵运转，他的身体被一股雾状般的寒气埋葬于其中。
　　大自在观想法运转，叶伏天望向虚空中的宝书，只见宝书之中，那股意境依旧，寒月、雪山、冰封的世界，在雪山之上，隐隐能够看到一道浑身如雪的身影，安静的坐在雪山之巅。
　　“这……”叶伏天内心颇为震惊，之前的画面可没有出现这一幕，如今完整的宝书诞生，画卷中又多出了东西。
　　大自在观想法催动到极致，叶伏天像是感觉到了一股吸力，他的意识竟然进入了宝书之中，来到了茫茫雪山之上。
　　“好冷。”叶伏天打了个冷颤，寒月高悬，雪山之巅的身影安静坐在那，叶伏天意识所化的身体朝着他走去。
　　那身影缓缓转过，看向叶伏天，他笑着道：“没想到你真的能够进入这里。”
　　“这是前辈意志所化的空间？”叶伏天好奇问道。
　　“姑且算是如此吧，可惜了，你非楼兰之后，宝书自然依旧留在楼兰，但你既然能够来到这里，自然不能让你白来。”这身影缓缓，他的眼神遽然间化作了白色，那双白眸极为可怕，只一刹那间，叶伏天便感觉到一个个古字飘入脑海之中，他的意识疯狂的吸收着，但每一个古字都像是蕴藏极恐怖的寒意，要将他的意识冰封。
　　“和火焰之书相似，莫非火焰之书也是同级别的宝书？”叶伏天心头颤了下，看着身前的身影道。
　　“很早以前是，后来火焰之术失去了里面灵，没有了先贤意志。”那身影回应说道，无尽寒冰古字进入叶伏天意识，许久，他的意识化作一座冰雕，随后炸裂消失。
　　外界，法阵之中，叶伏天依旧安静的坐在那，身上覆盖了一层寒冰，一动不动。
　　时间一天天过去，寒冰法阵之中，便没有了任何动静。
　　神女楼兰雪曾来看过几次，每一次都是一样。
　　这一天，她又来了，随天后一起来的。
　　天后安静的站在法阵外，看着叶伏天的身影，内心中颇为心惊。
　　先贤果然没有猜错，叶伏天能够比楼兰王室后人，挖掘更多的宝书潜力，可惜了，他却非楼兰之人。
　　“走吧。”天后看了片刻便离开了。
　　又过了一些日，法阵之中，有着一股可怕的动静传出，炽热的气流流动着，叶伏天身上的冰雕一点点的融化，随后一股极可怕的气息爆发。
　　在叶伏天的身后，出现了一片异象，太阳和冷月高悬，寒热交替，化作极恐怖的气旋，周围的灵气都发出嗤嗤的声响。
　　太阳下方，有着一片火焰海，寒月之下，诞生一片冰川，这是法相。
　　如今，叶伏天已经凝聚出又一法相，而且寒月法相的意境，竟然比之前便已经诞生的太阳法相还要更强。
　　“日月水火。”叶伏天喃喃低语。
　　古楼兰的先贤不仅仅修行寒冰属性的能力，同样还修行火焰，只是后来，火焰宝书中的先贤意志消失了，导致火焰天赋渐渐失去，只有寒冰能力，一代代传承了下来。


第0183章 天后的愤怒
　　楼兰王宫，天后行宫。
　　此时，天后安静的坐在行宫古亭之中，在她身旁，楼兰雪如一尊雕塑般站在那。
　　“你觉得他怎么样？”此时，天后忽然间开口问道。
　　楼兰雪银色的眸子闪烁了下，看了一眼天后，露出不解之意。
　　“叶伏天。”天后又道。
　　“天赋很好。”楼兰雪轻声道。
　　“除了天赋呢？”天后又问。
　　楼兰雪睫毛轻动，依旧不是很明白她母亲的意思。
　　看到楼兰雪的眼神，天后暗道自己这女儿还真是一点不谙世事，她目光望向古亭旁的池水，轻声道：“长的也很好看，在王宫中很难找到如此英俊之人了，而且天赋也好，虽然年纪小点，但在修行界年龄向来不是问题，你觉得呢。”
　　楼兰雪银色的眼瞳渐渐变大，美眸略闪过一抹异样的神色，此刻她自然听明白了母亲的意思。
　　“我没考虑过。”楼兰雪声音依旧冷冷的。
　　“现在考虑也不迟。”天后目光缓缓转过，落在楼兰雪身上，道：“迟早是要考虑的，如今遇到如此合适的，错过了，可能便很难找到更好的。”
　　楼兰雪看着天后的眼睛，似乎有些道理。
　　一阶法相境便手持法器拿到宝书，母亲也告诉她，叶伏天能够沟通宝书中的先贤意志，天赋自然是无需多言，颜值也极高，的确是非常合适的人选。
　　天后见楼兰雪思考，继续道：“若是这次你不选择他，以后也会是其他人，你想清楚了。”
　　楼兰雪美眸思忖了片刻，便轻轻的点头：“好。”
　　她答应的很简单，仿佛这对她而言并不像是她的终身大事，更像是一个任务般。
　　正如天后所说的那样，迟早是要有这么一个人的，而她对叶伏天的印象确实还好，看着比较顺眼。
　　“就这件事就这么定下了。”天后的眼眸中露出一抹笑容，她女儿是什么性子她自然清楚，对什么都看的很淡，如同她的气质所表现的那样，对儿女私情想必也一样，短暂的接触自然谈不上什么太深的感情，但却知道怎么做出好的选择。
　　叶伏天，的确是不错的选择。
　　“天后。”此时，有侍女前来，道：“他出来了。”
　　“正好。”天后笑了笑道：“请他来这里。”
　　侍女心头有些吃惊，天后竟然让叶伏天来她的行宫中？从来没有哪个男人有如此待遇。
　　但虽然心惊，她依旧压住，躬身领命而去。
　　没过多久，叶伏天便被带来了这里，看着眼前的天后和楼兰雪，犹如姐妹般，都是冷美人，只是天后的美带着威严之意，不敢亵渎；楼兰雪银发白眸，美而妖。
　　“晚辈见过天后。”叶伏天行礼。
　　“嗯。”天后平静点头，目光看着叶伏天道：“修行如何？”
　　“修为略有进步，多谢天后成全。”叶伏天道谢，他有些疑惑为何天后会请他来这里，天后和圣女居住的行宫，怎么看都不是他应踏足的地方。
　　“你应得的。”天后随意道：“圣女相貌如何？”
　　叶伏天一愣，眨了眨眼睛，这是什么情况？
　　他看向旁边的楼兰雪，冷冷的、安安静静的站在那，像是一尊雕塑。
　　“自然是非常漂亮的。”叶伏天点头，这是实话，他向来很诚实。
　　“圣女在楼兰古国，无论是容颜还是天赋，都是极出众的，难有比肩之人。”天后自己也夸了起来。
　　叶伏天心念电转，天后对他说这些什么意思？
　　“也正因为此，我楼兰古国难有男子能够配得上圣女。”天后看着叶伏天又道：“她的终身大事，倒是让我有些头疼。”
　　叶伏天不敢接话，心中生出一股非常荒谬的念头。
　　难道，颜值又惹祸了？
　　“对此你怎么看？”天后目光落在叶伏天的身上，面含笑容。
　　“如此大事晚辈不敢多嘴。”叶伏天低头，有种不祥的预感。
　　天后笑看着叶伏天，这家伙是跟她装傻吗？
　　话都说的如此明白，竟还没点表示，非得要她主动说出来？
　　这小子真是贼精。
　　“若是我将圣女许配于你，你觉得如何？”天后淡淡的开口，语气很随意。
　　但叶伏天却浑身一紧，比在遗迹战场面对王侯大军还要紧张。
　　如今他可是在别人天后行宫中，天后说将圣女许配给他，可想而知他的压力有多大。
　　“我如何配得上圣女。”叶伏天客客气气的道。
　　他话音落下，一股无形的压力落在身上，只感觉有些冷，那是天后的气场。
　　“我说你配得上，自然便没问题。”天后开口道，这小子，竟然还敢说不？
　　“……”
　　叶伏天有些傻眼。
　　他脑子急速运转，又道：“晚辈和圣女才刚认识而已，根本不曾接触过，如此草率，岂不是太为难圣女。”
　　楼兰雪美眸平静的看着他，开口道：“我没意见的。”
　　“……”
　　叶伏天彻底无语，长得帅也不用这么直接吧？
　　“既然找你来，自然问过她，你不必考虑其他事情。”天后看着叶伏天道：“我这就选个好日子，昭告天下，择日完婚，你以为如何？”
　　“天后不可。”叶伏天脸色变了，解语还在苍叶国等他，他怎么可能在外面娶其他女人，这算什么？
　　天后皱了皱眉，身上流露出一股真实的威严气息，落在叶伏天身上。
　　“晚辈有心爱的女人了。”叶伏天见根本没办法委婉了，只好实话实说。
　　“能有圣女优秀？”天后愣了下，随后冷淡说道，她将楼兰雪许配给叶伏天，他竟然还不愿意，退散阻止，她身为天后，心情自然不爽。
　　“天后，这并非是优秀与否的问题。”叶伏天道，在他心中，自然是解语更优秀的，然而这话显然不能说。
　　天后目光凝视着叶伏天，然而她却见叶伏天眼神中透着几分倔强之意，竟和她对视，一点不肯让步。
　　身上的威严气息消散，天后又道：“既然如此，让她做妾室好了。”
　　让解语做妾室？
　　叶伏天目光看着天后，摇了摇头。
　　天后眉头皱得更紧，目光凝视叶伏天，冷冷的道：“难道你要圣女做妾室不成？”
　　她已经给足叶伏天面子了，若非是先贤看重，以她天后的身份，何至于对一个后辈如此。
　　但眼前这小子似乎敬酒不吃。
　　“那我便杀了她。”天后冷冰冰的开口。
　　她话音落下，叶伏天的眼神遽然间变得锋利了起来，竟宛若利剑般刺向天后，双拳微握，他努力克制着自己燃起的怒火。
　　似乎感受到了叶伏天身上的变化，天后的气息越来越冷，周围的空间都像是要凝固冻结。
　　一时间，这片空间的气氛降到冰点，非常的冷。
　　楼兰雪也没想到局面会如此，她看着眼前的两人，开口道：“他不同意就算了。”
　　听到楼兰雪的话天后的怒火不但没有消息，冷意反而更强烈了几分，她亲自为女儿提亲，主动许配给叶伏天，竟然被拒了，如今听到楼兰雪的话，她只感觉自己的女儿受了极大委屈。
　　“来人。”天后冰冷开口道，有数道女子身影闪烁而来。
　　“将这混账家伙拿下，看好了。”天后冰冷下令道。
　　“是。”数位女子走上前。
　　“我自己走。”叶伏天转身抬起脚步离开，数位女子跟在身后。
　　“狂妄。”天后怒道，这混账东西。
　　“您看重他的天赋才想到让我嫁给他，想让他成为楼兰之人，但如今这样，岂不是反而将他得罪了。”楼兰雪反而平静一些，虽然也感觉怪怪的，母亲将她许配给叶伏天，她也明说自己同意。
　　但竟然，被拒绝了……
　　“那便杀了。”天后冷冷道，天赋好又能如何，她都已经让步，允许他可以娶两个，那混账倒好，直接就拒绝了，想楼兰雪做妾室？还是认为楼兰雪配不上他？
　　“何必要如此，你不是说先贤都看重他吗。”楼兰雪劝道。
　　天后身上的怒意渐渐消失，她也只是一口气不顺，毕竟事关她唯一的女儿，主动许配，被叶伏天无视，身为天后，可想而知她的心情。
　　“我去问问先贤。”天后身形一闪，便离开了这边，没有过多久，便来到了修行的古殿，坐在寒冰阵法之中。
　　宝书依旧悬浮于空，天后的意识进入其中。
　　没过多久，天后便又睁开目光，露出古怪的神色。
　　抬起脚步，天后朝外走去，片刻后，她来到了另外一处地方，叶伏天被软禁之地。
　　此时叶伏天正被人看着，他见天后过来同样浑身不爽。
　　楼兰雪是很漂亮，但漂亮又如何？难道他就要娶了？
　　“你究竟是怎么想的？”天后走到叶伏天身前开口问道，她的语气平和了一些，没有了之前叶伏天离开之时的怒火。
　　“我不明白天后的意思。”叶伏天道。
　　“之前你离开后，我真想杀了你，但圣女为你求情。”天后开口道。
　　“那替我多谢圣女了。”叶伏天语气略显冷淡。
　　“我再退一步，不分妻妾呢。”天后道。
　　“不娶。”叶伏天很平静的道。


第0184章 一人一剑
　　叶伏天果断的拒绝让天后缓和的脸色瞬间又阴了下来，简直岂有此理，她堂堂天后，她女儿楼兰雪天赋卓绝，容颜古国难有并肩之人，求着下嫁竟然被拒绝。
　　如今，她甚至都同意女儿和其他女人一起侍奉，还是被拒。
　　“圣女配不上你？”天后冷冰冰地说道，若非是先贤的话，她真想一巴掌将眼前之人拍死。
　　“天后您自己应该清楚圣女根本不可能对我有什么感情，这种事情，也能如此随意？”叶伏天看着天后道：“就因圣女漂亮？若是如此以后遇到漂亮的我是不是都要娶了？”
　　“感情可以慢慢培养，以后在一起了，你自然会喜欢上圣女。”天后道，这混账家伙在她面前装清高？男人不看脸看什么？
　　以后习惯了楼兰雪在身边，不信他不变心，在天后看来，叶伏天喜欢的人自然不可能有她女儿好看。
　　“晚辈虽不知道是何原因天后想要将圣女嫁给晚辈，然而我的确有女朋友了，而且感情很好，若是天后看重晚辈天赋的话，我在楼兰古遗迹中有些收获，在宝书中也得遇先贤，和楼兰国做朋友自是愿意的，天后何必非要强求我娶圣女为妻。”
　　叶伏天开口道，他虽自问颜值很高，然而天后这么做显然不是因为他的颜值，而是天赋，想要拉拢于他。
　　如今身在屋檐下不得不低头，先过了这关再说。
　　天后目光凝视叶伏天，这混账家伙果然精明的很。
　　她自然也明白叶伏天的话有道理，然而，叶伏天很快便要入荒古界修行的，又不是她楼兰古国之人，所谓朋友的关系能有多牢靠？最多也就欠她一个人情。
　　这显然不是她想要的，先贤的意思，是希望叶伏天成为楼兰古国的人。
　　因为她才有惜才之心，让自己女儿嫁给他，这样的关系才能够牢牢的锁住叶伏天，以后楼兰雪有了他的骨肉，他还能跑到哪里去？
　　这样的话，也能够让楼兰血脉更好的遗传下去。
　　但她之前根本没有想过，叶伏天竟然会拒绝。
　　看着叶伏天，天后思忖了片刻，声音又变得平缓，开口道：“既然如此我也不勉强你，之前偏激了下，但也是你这小子太不识好歹，倒是圣女，对你还是有些好感的，你们多接触，以后说不定你就改变主意了，跟我来。”
　　说罢转身朝着自己的行宫而去。
　　“多谢天后。”叶伏天身形跟在身后。
　　天后冷着脸，心中暗骂叶伏天混账东西。
　　她真想痛扁叶伏天一顿。
　　叶伏天看着天后的背影，同样在心中暗骂这老女人变脸变的真快，只恨自己实力不够，要不然一定暴揍这老女人一顿。
　　天后行宫，叶伏天见到楼兰雪的时候，她倒是一如既往的平静、冷冷的，像是什么都没发生过般，大概她就是这种性格。
　　看了一眼天后和叶伏天，楼兰雪明白，两人应该和解了。
　　“你们稍后便回荒古界修行吧。”天后开口道：“叶伏天，你打算在荒古界待多久？”
　　“不清楚，我可能会前往荒城。”叶伏天开口道，叶无尘的手臂不能白断，即便现在还无法报仇，他也要去弄清楚一些事情，也为以后入东荒境做打算。
　　“你境界还低了些。”天后道：“楼兰古国在荒古界中放置了不少王侯法器，都是多年来从古遗迹中拿到的，没有带出来过，我听说你得到了一张古琴，但想必不够用，回荒古界后圣女带你去挑选。”
　　叶伏天眨了眨眼睛，心想不愧是古国天后，这手段……不久前还像是要他命，转眼间就成长辈呵护晚辈般了，厉害。
　　“多谢天后。”叶伏天道谢一声。
　　“你先出去，我和圣女说几句话。”天后又道，叶伏天点头，便朝着外面而去。
　　叶伏天离去后，天后看向楼兰雪道：“你不是也想去荒城历练吗，正好可以一起。”
　　楼兰雪抬头看着天后，看来她还没死心。
　　“这混账东西虚伪的很，以你的容貌待在他身边，我不信他不动心，不出一个月就将他女朋友给忘了。”天后道：“届时一定要让他求我，让我将你嫁给他。”
　　似乎是想到了以后的场景，天后眼眸中低着几分幻想的冷笑。
　　楼兰雪凝视天后，没有说什么。
　　“好了，去吧。”天后道。
　　“嗯。”楼兰雪点头，随后离开行宫，找到叶伏天。
　　“我们回荒古界吧。”楼兰雪道。
　　“好。”叶伏天点了点头，两道一道回了荒古界中，楼兰雪倒是一如既往的淡定，像是什么事都没发生过。
　　叶伏天所居住的行宫中，回来之后，黑风雕便蹭上前来。
　　余生也朝着他走来，叶伏天问道：“这些天对面的人有没有来骚扰你们？”
　　“他们嚣张的很，时不时来看看，像是在守着我们，就等我们离开楼兰王宫。”余生冷漠道。
　　叶伏天目光一闪，等着动手吗？
　　“无尘呢。”叶伏天看到了林月瑶，却没有见到叶无尘。
　　“闭关修行了。”余生道：“你出去的这段时间，无尘进步很大，我的修为也突破到了二阶法相境界。”
　　“不错。”叶伏天笑道：“我和你一样。”
　　林月瑶撇了撇嘴，这群修行怪物，她如今也才二阶法相境界，以前她九星荣耀境界的时候，这两个家伙才七星荣耀，如今这才多久，便已经赶上了她。
　　这还是境界，战斗力更不知甩了她多远。
　　“那我们继续修行一段时间，先等无尘修行结束。”叶伏天又道，叶无尘在古遗迹中得到王侯意志灌体，之后又断臂，再加上得到了法器，想必有不少感悟，自然需要花费一段时间冲击境界，稳固意志。
　　接下来的时间，叶伏天便继续安静的修行。
　　这一天，他正在行宫中弹奏，有一道魅影前来，乃是月玲珑。
　　身后，赵寒和石统跟着，神色冷漠的看着叶伏天。
　　月玲珑莲步轻移，走到抚琴的叶伏天身前，妩媚笑道：“你终于回来了，多日不见，可是有些想念你呢。”
　　她笑起来媚态天成，令人着迷。
　　“可惜我对年龄大的女人不感兴趣。”叶伏天抬头看着月玲珑道。
　　月玲珑美眸一僵，看着叶伏天，又道：“千少让我来问问，你还没想清楚吗？”
　　“想清楚什么？”叶伏天不解的问道。
　　“哼。”石统冷哼一声，道：“这些日，据说你出了荒古界，以宝书又交换到了什么宝物？”
　　“很多，你想要？”叶伏天抬头看向石统。
　　“叶伏天，你们难道准备一辈子都躲在王宫中不出去？”赵寒则是直接开口，声音极冷，叶伏天在楼兰王宫中不出，他们便也不好在楼兰王宫中就动手，这未免太打脸楼兰王室了。
　　“说完了吗？”叶伏天看向三人，道：“说完了便滚吧。”
　　三人目光纷纷凝视叶伏天，神色极寒，这家伙，还是一如既往的嚣张呢。
　　“我看你究竟能躲多久。”赵寒留下一道声音三人离开。
　　“躲？”
　　叶伏天露出一抹戏谑的神色，这些家伙，还真的是一直在等他们呢。
　　又过了些日，叶无尘终于出关了，他的气质像是又发生几分变化，更加纯粹了，即便不释放任何气息，站在那都给人一柄剑的感觉。
　　“修行怎么样？”叶伏天问道。
　　“五阶法相境，剑道意志也完善了。”叶无尘声音平静。
　　“明白了。”叶伏天点头，随后离开这边找到了圣女楼兰雪，拜托了楼兰雪一件事情，将王宫消息封锁。
　　这一天，千阳等人依旧还在叶伏天他们对面。
　　他的心情不怎么好，叶伏天还真能躲，这么多天了，一点没有离开王宫的迹象。
　　不过，便当自己在这里修行了，反正楼兰王室也没有赶人。
　　就在这时候，行宫外，有一道身影安静的步入行宫中，他脚步不快，像是有着某种节奏般，一步步走向行宫里面。
　　没过多久，他站在千阳等人的面前。
　　此时千阳、赵寒、石统他们五大强者都聚在一起，商量着一些事情。
　　但这时候，他们的目光却尽皆望向前方。
　　在那里，有着一道独臂身影安静的走着，他右手提着剑，剑尖指向地面，一步步来到千阳他们的面前。
　　千阳他们都露出一抹古怪的神色，叶无尘，这是什么意思？
　　他竟然一人一剑，就这么闯入他们的行宫之中，何等的嚣张！


第0185章 千阳之死
　　叶无尘站在那，就像是一柄剑一样，他眼眸看向眼前的五人，开口道：“离开，或者死。”
　　这些日千阳他们的态度已经非常明显，等着他们离开，然后抢夺他们在遗迹中获得的宝物，甚至已经是明着说的，一点没有掩饰。
　　叶伏天去外界的这段时间，千阳他们一直盯着他们，已将他们当做是猎物了。
　　既然如此，那么也没有必要多说。
　　离开，双方相安无事。
　　不离开，便是敌人，只能一方死。
　　叶无尘的话依旧不多，简单的几个字，足以表达他的态度。
　　千阳等人听到叶无尘的话露出古怪的神色，他们五人，全部都是巅峰法相，即便叶无尘有法器，如何抹平境界的差距？
　　只是赵寒，他怕都不一定能对付得了吧，更何况千阳拥有王侯气运，对实力增幅不小，足以秒杀寻常巅峰法相人物。
　　“手臂断了，脑子也不好使了吗？”石统冷淡的开口道。
　　“千少，这是他杀上门来，死在这里，圣女应该不能责怪我们了吧？”月玲珑笑吟吟地说道。
　　“赵寒。”此时，千阳开口道：“杀了他，那柄剑归你。”
　　“多谢千少。”赵寒点头，他正有此意，同为剑修，叶无尘的剑，他要了。
　　走上前一步，赵寒身上释放无比凌厉的剑意，身后，一片剑影出现，像是有一柄柄利剑不断出鞘般，悬于赵寒身后，铮铮而鸣。
　　“既然你要求死，只好成全你了。”
　　赵寒眼神极冷，杀意凌厉，他赵寒乃是御剑宗掌门之子，天赋卓绝，但在王侯石窟，叶伏天三人将他直接压了下去，天赋卓绝的他显得极为不堪。
　　叶无尘和他同为剑修，天赋也在他之上。
　　可惜，天赋再强，一样会死。
　　身后的法相之剑爆射而出，一道道剑光像是闪电般，将白昼照得更亮，那剑光折射出的光芒，甚至有些刺眼。
　　尖锐的刺耳之音传出，只一瞬间，那些剑便刺破虚空降临叶无尘身前。
　　但几乎在同一刹那，叶无尘身上的剑意爆发，无形的气流环绕于身体周围，以他为中心，周围出现了一股可怕的剑之风暴，空气中尽皆可怕的剑啸之音，当赵寒的剑杀来之时，竟被那股可怕的剑气撕碎，每一柄剑皆都如此。
　　赵寒脚步往前迈出，每迈出一步，剑气便更强了几分，身后悬浮的剑不断的射杀而出，像是要将叶无尘淹没。
　　叶无尘手中的剑微旋，随后一剑刺出，犹如丝雨般，任何杀来的剑，全部毁灭。
　　赵寒的身体动了，他手中也出现了一柄剑，他的速度快如风，随剑而行。
　　突然间，有一道光亮起，这是一道剑光。
　　这道剑光之璀璨，让叶无尘的眼睛都闭上了。
　　下一刻，这道光越来越亮，不仅亮，而且冷，划过虚空，斩向叶无尘的身体。
　　“好快的剑。”月玲珑赞了一声，赵寒不愧是御剑宗掌门之子，其实力，依旧是毋庸置疑的。
　　此剑生，叶无尘当陨，绝无生路。
　　叶无尘身上绽放一股骇人的剑道意志，涌入手中的剑中，随后，挥剑。
　　剑如雨，剑光犹如星辰之光，那片空间，像是下起了流星雨。
　　赵寒那道无比璀璨的寒冷剑光被剑之星雨淹没，千疮百孔，随后粉碎。
　　两道剑光，一触即停。
　　赵寒的身体也停了下来，就站在叶无尘身前不远处。
　　他抬头看着叶无尘，瞳孔一点点的放大，随后流露出惊骇、绝望，以及悔恨之意。
　　下一刻，他的身体在流血，身体的每一个孔，都像是在流血，很快便被鲜血淹没。
　　当看到赵寒倒在地上之时，千阳等人的表情终于不那么轻松。
　　他们错愕、心惊，之前的随意的笑容早已消失，目光凝视着地面上的赵寒。
　　以及依旧安静的站在那，身上却释放出王侯气运的独臂身影。
　　“王侯气运。”石统凝视叶无尘，他是什么时候做到的？
　　而且，是中等王侯气运，最为纯粹的剑道意志，沐浴在这股意志中的叶无尘，像是世间最锋利的剑般。
　　叶无尘的修为，也更进一步，如今是五阶法相境界。
　　若是以前这境界在他们眼里自然不算什么，但五阶法相境界配合最为纯粹的王侯级剑道意志，便已经很可怕，足以轻易跨越境界战斗，王侯级的意志，对他的攻伐之力将有极大的增幅力量。
　　更可怕的是，叶无尘手中恰好还有一柄法器之剑，蕴藏王侯意志的法器之剑。
　　叶无尘以自身王侯意志催动，将能够发挥出法器更强的威力，双重叠加之下，叶无尘的剑，绝对是法相巅峰的剑。
　　若是不够强，他当时也不可能从李道云手中活命，虽说付出了断臂代价，但以李道云的实力，不够强的话想要凭借断臂就逃离？
　　而如今，叶无尘可是比当时和李道云一战之时更强了许多，境界突破，意志变得纯粹，都极大提升了他的实力。
　　“嗡。”叶无尘的身体动了，他动的时候，周围天地瞬间被一股剑意所笼罩，千阳四人身上的气息爆发，法相绽放。
　　见到叶无尘杀来，真武宗石统直接大步跨出，巨斧出现在手，伴随着一声轰鸣，一股极可怕的力量压迫着这片空间，石统身后像是出现了一尊可怕的巨人身影，他手持大斧，朝着叶无尘身体劈杀而出，欲劈开天地，将叶无尘劈杀。
　　光芒闪耀，剑一往无前，伴随着一道寒冷无比的剑光划过，石统的大斧竟然出现了一道裂痕，噗呲一声轻响，他的喉咙处有着血痕，随后，鲜血不断流淌而出。
　　叶无尘的身体像是化作了一道残影，诛杀他之后便直接朝着旁边的月玲珑而去。
　　月玲珑见石统一击都挡不住不由得神色大变，她那双美眸变得极为妖媚，一眼望去，这一瞬间叶无尘脑海中出现了一片幻象。
　　月玲珑一步步走向他，身上的衣衫一件件滑落而下，妩媚动人，风情万种，魅声道：“你舍得杀人家吗？”
　　她擅长精神幻境，乃是一位精神系的幻术法师，幻术能力极强，尤擅长男女之事，在她的精神幻术之下，足以令人沉沦其中无法自拔。
　　叶无尘的脑海中，她只剩下最后的透明衣衫，若隐若现，却更显迷人，足以让人心神失守。
　　然而叶无尘如今的意志何等的强大，王侯级的意志，脑海中像是有无数利剑穿透那性感无比的身躯，直接抹灭，红粉如骷髅。
　　噗呲一声轻响，月玲珑美眸凝固，脸色惨白，她是精神系幻术法术，但防御能力却如何比得上石统，石统都被一剑诛杀，更何况是她。
　　叶无尘像是划过一道完美的弧线，便有两人陨灭。
　　此时，五人只剩下两人，千阳和独孤冷。
　　千阳脸色极为难看，王侯气运扶摇而上，死死的盯着眼前的叶无尘，王侯级的剑道意志绽放，叶无尘根本不像是五阶法相之人，气势丝毫不比他弱。
　　千阳的王侯气运，是下等，比较驳杂，没有完全成型化作某种纯粹的意志。
　　叶无尘手持法器之剑，一步步走向千阳两人，强大的王侯意志绽放，使得叶无尘气势极为可怕。
　　千阳身上，一股极可怕的气息爆发，雷、火、剑，多种不同属性的力量从身上绽放而出，再加上王侯气运，绝非之前赵寒石统能够相提并论。
　　千阳身后，独孤冷身上流露出极强的冷意，他手握弯刀，一股无比狂暴的气息从中弥漫而出。
　　叶无尘身体腾空，剑举起，无尽的意志凶猛爆发，这一刻的叶无尘，仿佛化身真正的王侯，甚至，有几分天子之威势，他的意志，传承于一位强大的天子人物。
　　这一刻，周围天地间无尽气流像是都汇聚于他的剑，像是在朝拜般，叶无尘的气势，越来越强，他手中之剑，化作天子之剑。
　　千阳也有王侯气运，虽是下等，但凭借本身的实力，一样极强大，叶无尘自然要全力以赴。
　　终于，叶无尘的剑斩下，天子之剑，号令万法，周围无尽气流汇聚而来，随剑而动，斩向下方的千阳。
　　千阳身上，雷火之剑凌空杀伐，一瞬间，虚空似有雷龙怒吼、火龙咆哮，法术和剑法相融，剑若法、法如剑。
　　两股无比恐怖的气息碰撞在一起，千阳喊道：“独孤冷。”
　　他话音落下，独孤冷的身体动了，无比狂暴的气息爆发，随后便听噗呲一声轻响。
　　千阳身体剧烈一颤，脸色惨白如纸，气息散去，虚空中的剑斩下，直接从上空劈下。
　　独孤冷身体急速往后退，在千阳的背上，有着一道触目惊心的刀痕。
　　他颤抖着身体，痛苦的转身过，看着独孤冷：“为什么。”
　　独孤冷没有看他，而是抬头，看向叶无尘道：“他爹是我师尊，回去之后，我会禀明师尊，他和赵寒，是被荒城之人所杀。”
　　叶无尘看着他，没有说话。
　　“即便你将我诛杀灭口，楼兰古国配合你隐瞒，但师尊依旧会调查，终究会有蛛丝马迹。”独孤冷又道：“他的死有我的一刀，我自然永远会隐瞒真相。”
　　千阳死死的盯着独孤冷，在绝望和愤怒中倒下，死不瞑目！


第0186章 很招人喜欢的
　　叶无尘站在虚空中，身上剑意流动，目光凝视独孤冷。
　　千阳拥有王侯气运，法相巅峰修为，即便没有法器，依旧是能够和他一战的，然而因为独孤冷，千阳甚至没有绽放自己实力的机会，就这么死了。
　　死的很憋屈，死不瞑目，当然叶无尘并不会同情他，只感觉独孤冷此人冷血至极，没有任何犹豫，在千阳和他对峙之时一刀刺入了千阳的体内。
　　而且叶无尘也不得不承认，他的话很有道理。
　　古遗迹之后各方强者都离开了，自然没有人知道王宫中叶伏天和千阳等人还留在这里，只要楼兰古国的人帮忙隐瞒，外界的人不会知道这里面发生过什么，而叶伏天恰好让圣女封锁这边了，不会有消息传出去，所以他才动手。
　　但若是千阳等人凭空消失，千盟之地一定会一查到底，终究还是有可能查到一些，若有独孤冷配合将事情推到荒城强者身上去，无疑会更完美，至于具体如何隐瞒，独孤冷既然能如此果决行事，想必自有他自己的手段。
　　“云阡陌是个破绽。”叶无尘开口道，云阡陌知道双方的恩怨。
　　事实上，他既然能杀千阳，并不怕在荒古界对方的报复，千盟之地没这能力，他担心的是千盟之地将怒火发泄在苍叶国。
　　“云阡陌既然能够答应为你们侍女，可见其对修行的野心，我师尊只有独子，千阳死后，我最可能继承盟主位置，再加上赵寒之死，她若和我联手，御剑宗掌门之位就可能是她的。”独孤冷道：“她是聪明人，而两个人的话语，比我一人更有说服力。”
　　独孤冷是能够在王侯石窟踏出十三步的人，其天赋是不需要怀疑的。
　　叶无尘沉默，随后身上的剑意消失，道：“你最好按照你所说的去做。”
　　“我自然明白该怎么做。”独孤冷说道：“以你三人天赋，即便成为千盟之地盟主，我也不希望有你们这样的敌人。”
　　他是从王侯石窟便见证了叶伏天三人天赋的，这样的人杀不死，死的就是他们，今日千阳赵寒等人的死，就是最好的证明。
　　千阳一心想利用叶伏天，到头来结局如何？
　　身为孤儿的他一路有今天比千阳难太多，更懂得观察、也更冷血，否则他活不到现在。
　　“你走吧。”叶无尘道，他承认自己被说服了，而且云阡陌的确是破绽，由独孤冷去解决，再合适不过。
　　“告辞。”独孤冷身形一闪，随后转身离去，没有人拦他。
　　独孤冷走后，楼兰雪出现了，叶伏天和余生也来到了这边。
　　叶伏天他一直没有出来，他相信叶无尘会处理得很好。
　　“这家伙之前一句话没说过。”余生开口道，千阳五人中，独孤冷是最没有存在感的，哪怕他天赋和千阳相当，但却容易被人忽略无视掉。
　　“这样的人才危险。”叶伏天淡淡开口。
　　“圣女能否帮我个忙。”叶伏天抬头看向楼兰雪道。
　　“你说。”楼兰雪看向他。
　　“帮我派人前往千盟城，留意下千盟城动向。”叶伏天道，虽说他和独孤冷如今是绑在一起的，然而依旧要防备一手，而且也要看看独孤冷能否成功瞒天过海，千阳的死迟早会千盟城传出，那时候便能知道究竟了。
　　“好。”楼兰雪明白叶伏天的用意，点了点头。
　　“我们修行一段时间，正好等候那边的消息，之后再出发前往荒城。”叶伏天对叶无尘以及余生他们说道，诸人自然没什么意见。
　　荒城，乃是东荒境绝对的中心，荒城周围区域是东荒境各顶级势力的入口，他们各自占据一方，又于荒城中汇聚争锋，那里，必然是强者如云，如同楼兰古国这等势力存在都有许多，可见其强盛。
　　这将是他们在荒古界的最后一站，荒城之行后，便离开荒古界，在荒城中，他会努力解决掉洛君临加入悬王殿带来的威胁。
　　……
　　数月之后，苍叶国王宫。
　　叶枭回来了，由强者护送而来。
　　当初叶天子送叶伏天等人入荒古界之后，便派遣强者守在外面随时准备接应，洛天子对叶伏天的杀意谁都知道，他在听风宴表明了他的决心，洛天子不想鱼死网破的话不会自己出手，但也需防备一二，因而在荒古界入口之外有许多苍叶国强者镇守在那。
　　除此之外，如今苍叶国和南斗国之战已经白热化，他自己也一直盯着洛天子的动向。
　　叶枭归来，叶天子自然亲自见他。
　　此时，和叶枭一起入王宫之人，还有苍叶书院的一些天才人物。
　　“此行如何？”叶天子看向叶枭等人，笑着问道。
　　“荒古界天骄如云，入其中方知天地之大，我苍叶国天骄皆都非凡人物，入荒古界却毫不起眼。”叶枭感叹道：“父王，以后我需更加努力修行。”
　　“知道便好。”叶天子点了点头，看来王侯气运果然是没有得到，洛君临能够夺王侯气运，确实是极有天赋。
　　“伏天和无尘他们呢，没有一起回来吗？”叶天子又问道。
　　叶枭听到叶天子的问话眉头皱着，似乎欲言又止，看到他的表情，叶天子问道：“有话便说。”
　　“父王，叶伏天终究是外人，即便天赋出众，难道父亲就不防备引狼入室吗？”叶枭看向叶天子道：“在荒古界，叶伏天倚仗着天赋，根本不曾将我放在眼里，不屑与我同行，叶无尘和他同为苍叶国风华宴天骄，两人反而走的更近，我倒成了旁人。”
　　叶天子目光一闪，看向其他人，只见他们都沉默不语，却像是默认了叶枭的话。
　　“我知道，你先下去休息吧。”叶天子淡淡开口。
　　“是。”叶枭点头退下。
　　“召叶丹晨和叶苓汐前来。”叶枭离去之后，叶天子对着他侍卫说道。
　　没过多久，叶丹晨和叶苓汐便来到了这边。
　　叶天子见到两人，将叶枭刚才所说的话对叶丹晨以及叶苓汐说了一遍，问道：“你们如何看？”
　　“叶伏天虽非常骄傲，但却绝非这种人，且不说王兄乃是王子，即便不是，父王对叶伏天有恩，他也不至于如此。”叶丹晨道。
　　“我也赞同，风华宴上，叶伏天提出的条件是治疗他老师，余生提出的条件是找他老师，之后南斗国听风宴，他们也为此而努力。”叶苓汐也道：“若非是看到了叶伏天的禀性，父王也不会待他如此吧？”
　　叶天子对叶伏天绝对是无话可说的，收花解语为义女，为叶伏天几乎和洛天子开战，后来直接引发两国之战，更何况还是在洛君临被东荒境大势力看重的情况下。
　　若仅仅是天赋，叶伏天是个无情之人，将来苍叶国遭遇灾难，指望他能如何？
　　“你们认为叶枭在撒谎？”叶天子道。
　　叶丹晨低头，叶苓汐也沉默，这毕竟有些敏感。
　　“若是如此，叶枭这家伙怕是对叶伏天做了什么不友好的事情。”叶天子低声说道，若非如此，叶枭没必要前来告状得罪叶伏天，除非双方在荒古界中爆发了冲突，叶枭只好先告状。
　　而且，叶枭在苍叶书院修行，苍叶书院和他走的近也正常，但若是陪他一起欺君……
　　就在此时，外面有人喊道：“陛下，解语公主求见。”
　　“让解语进来。”叶天子开口道，目光看向殿外，随后便见花解语走来。
　　如今的花解语依旧如以前那般美丽优雅，而且气质似乎更出众了几分，叶天子自然知道这段时间花解语一直跟随国师修行，身上发生了一些蜕变，实力进步极大。
　　“解语拜见义父。”花解语欠身道。
　　“解语，说了不必和外人一样行礼，伏天那小子可没你这么多礼节。”叶天子笑着道。
　　“义父，我听说大王子回来了。”花解语开口问道，叶天子笑看着她道：“想问伏天的消息？”
　　“嗯。”花解语轻轻点头。
　　“伏天没有和叶枭一起回来，他应该还在荒古界修行，叶枭天赋不行，才出来的早。”叶天子道。
　　“义父，我想去荒古界。”花解语美眸望向叶天子。
　　“胡闹，虽然你这大半年进步很大，但也才二阶法相境界吧。”
　　“他不到法相境便入荒古界了。”花解语道：“而且，这些日迟迟无法破境入三阶法相，我也想去荒古界试炼。”
　　叶天子看着花解语的眼神，随后点了点头：“好，丹晨和苓汐会随你一起前往，另外我会派人随行保护，入荒古界之后，不要乱来。”
　　“谢义父。”花解语笑着点头，随后离开。
　　花风流得知她要入荒古界严词拒绝，道：“解语，伏天那小子精明的很，你难道还不放心他。”
　　“我的确不放心。”花解语轻声道：“这么久了，那家伙就不能回来看看我。”
　　看着花解语的神情，花风流一阵愕然，随后道：“解语，伏天那小子虽然看起来花心，但也只是口头上说说，这点不必担心。”
　　“我放心他，但不放心其它女人啊。”花解语喃喃低语道：“那家伙那么坏，很招人喜欢的。”
　　“……”花风流竟无言以对。


第0187章 荒城、镜山
　　荒城，这座荒古界中心城池，也是荒古界中最宏伟的古城，有着极为悠久的历史。
　　荒城之中云集东荒境各方顶级天骄人物，还有来自东荒境八方之人，外来之人无论天赋多么出众，都不敢轻易在这座城池中撒野，稍有不甚，在路上得罪的便可能是东荒境顶级势力弟子，届时死都不知道怎么死的。
　　因而，这座无比繁华的古城，东荒境那些顶级实力的弟子，才是绝对的主角，其余之人，都只能是陪衬。
　　在这座城池，时常会有东荒境顶级势力弟子争锋。
　　此时，在荒城之中，有一行身影行走在青石街上。
　　这一行人极为出众，站在中间的一人，他十七八岁左右的年龄，容颜极为俊美，他的脸上始终挂着浅浅的微笑，对年轻的女子有着极强的杀伤力。
　　在他的左边，是一位魁梧男子，相貌威严，身材魁梧无比，充满无尽的力量感，而他的右边方向，则是一位独臂青年，背上背着一柄剑，一眼望去便给人锋利之感，必然是位强大的剑修。
　　在三人的身后，有着两位女子，两人都是绝代佳人，容颜出众至极，尤其是右边那位女子更是与众不同，银发如雪，美而妖，她的身上，流露出很冷的气质。
　　再后面，则像是一群护卫般的男子跟随着。
　　这样的一群人走在路上，无疑会让人忍不住多看几眼，暗道也不知道是东荒境哪个势力走出的后辈弟子。
　　唯一有些不和谐的是旁边的那头黑风雕，如此出众的一行人，坐骑竟然是一头如此寻常的妖兽，自然显得太平凡了些。
　　这一行身影，自然是叶伏天等人。
　　楼兰雪也跟着一起来了，是天后命她一起同行的，甚至没有侍卫跟随，叶伏天感觉有些怪怪的，但也不好说不。
　　“打探清楚了？”此时，叶伏天开口问道，他是在对林月瑶问话。
　　“嗯。”林月瑶点了点头，美眸恶狠狠的瞪了叶伏天一眼，到了荒城之后，这家伙一遇到什么事情，就让自己去打听消息，云阡陌离开后，嫣然她成功代替了云阡陌的角色，成了侍女般的人物，太过分了。
　　“带路吧。”叶伏天似乎并没有看到林月瑶幽怨的眼神，淡淡的开口，随后一行人走到黑风雕的背上，黑风雕乘风而起，在荒城上空而行。
　　荒城之上，有许多大妖乘风，他们各自前往不同的方向，互不惊扰。
　　林月瑶和楼兰雪的美貌，时而会吸引一些目光望来，但也没有人上来打搅。
　　过了一些时刻，他们来到了荒城中心区域，下方的建筑更加的恢弘，虚空中的妖兽也更密集，强者越来越多。
　　林月瑶手中拿着一幅地图，指引着方向，渐渐的，在他们的视野之中，出现了一座极高的山峰。
　　这座山就那么矗立于荒古界的中心区域，却一点不显得突兀，反而透着几分神圣的气息，许多人都正朝着那座山所在的方向赶去。
　　随着黑风雕继续朝前而行，他们渐渐靠近了那座山，在前方那座山上，能够看到一面无比巨大的石碑，这石碑坐落于在显得格外的显眼，上面刻着三个巨大无比的字迹，荒古界。
　　石碑上刻着的字迹，便是荒古界，仿佛荒古界之名，是由此而来。
　　“到了。”叶伏天喃喃自语。
　　黑风雕往前，来到山峰之上，降临那巨大无比的石碑前。
　　高达百米的石碑，身前有许多身影，荒古界三个字像是有着奇特的魔力般，让人忍不住想要多看几眼。
　　在石碑旁边不远处，是一道通往山峰的阶梯，许多人正从阶梯一路往上而行，像是朝圣般。
　　“上去吧。”叶伏天开口道，随后也跟随许多人一起，踏着石碑旁的阶梯往上而行，顺着阶梯一路走到尽头，和石碑上方齐平的地方。
　　山巅，地势极为平坦，像是被人工削平了般，这里是一片浩瀚无比的区域，有着许多人活跃在这里。
　　叶伏天等人刚踏足此地，便感觉一股气运扑面而来。
　　目光一扫周围，叶伏天内心颇为心惊，果然如同他所打探的那样，镜山之上，有修行者想要的一切。
　　只见在这山巅，浩瀚之地，有许多不同的区域，每一片区域都似有遗迹存在。
　　有人在下棋，棋局深奥无比，像是蕴藏阵法大道。
　　有人在画画，所刻之画，能沟通天地。
　　有人在弹琴、有人在刻箓。
　　每一片区域的人，都在修行，沟通王侯意志，引气运。
　　“咚。”此时，一声巨响声传来，犹如大道之音，叶伏天像是感觉到了一股无比可怕的气势，他目光转过，望向某处方向，便见在那里，有一排战鼓竖在那，有人在敲响战鼓，气势如虹，伴随着咚咚的巨响声不断，更多的战鼓回响，汇聚成一股更加可怕的大势，可怕至极。
　　又有雷霆声传来，叶伏天目光望向另一处方向，只见在那片区域，有一片雷域。
　　除此之外，镜山之上，还有一些王侯雕像，蕴藏可怕的意志力量，有许多人在雕像下修行感悟。
　　浩瀚的区域，每一片区域都有人在修行、在感悟，他们许多都是来自东荒境大势力之人。
　　山巅之上，一片繁华盛景。
　　“不愧是荒城中心。”叶伏天低声说道，这片区域，任何职业的修行者皆可来此收获气运。
　　他目光缓缓转过，望向正前方，远处，有着一面山壁，这面山壁光滑如洗，犹如一面镜子般，这面山壁，便是荒城极负盛名的镜山石壁了，玄妙无穷，甚至能够检测出修行者的天赋。
　　而且，东荒境的各顶级势力，在这面镜山石壁上留下了强大的法术，当有强者前来，以王侯意志唤醒镜山石壁，东荒境的各顶级实力，便能够直接看到这里的场景。
　　叶伏天不知道洛君临是否来到过这里，但在这里，他足以解决洛君临带来的后患之忧。
　　“那面镜山石壁，不仅仅能够让东荒境之人看到王侯气运，而且内藏玄妙，拥有检测天赋之能，除王侯气运等级之外，镜山石壁在修行者感悟石壁力量之时，会有异象出现，镜山石壁中出现虚幻王侯像，天赋强的人，能够使镜山石壁出现数尊王侯像，显形的王侯像越多，代表天赋越强。”
　　林月瑶开口说道，入荒城之后，消息都是她去打探的，所以知道的最清楚，对此她可是在心中埋怨了叶伏天许久，简直将她当侍女使唤了。
　　不过说出此话的时候，她心中隐隐有些期待。
　　当初洛君临得到王侯气运，便被悬王殿收为弟子。
　　而如今，叶伏天、余生、叶无尘三人，任何一人的天赋比之洛君临只强不弱，在数月前楼兰王宫中的一战，叶无尘的王侯气运等级已经是中等王侯气运了。
　　如果他们三人去镜山石壁显露天赋，被东荒境各大势力看到，她有些不敢想象到时候苍叶国会有怎样的盛况，三人，将都会被东荒境顶级实力收为弟子，这点毋庸置疑。
　　想起洛君临在听风宴上被悬王殿收为弟子之时，各方天子前来祝贺的场景，她内心竟非常期待将来可能在苍叶国发生的事情，到时候，洛天子会是什么表情？
　　苍叶国叶天子为了叶伏天付出了不少，甚至不惜和洛天子开战，将来他应该会为自己的眼光而自豪。
　　想到这，林月瑶美眸落在叶伏天身上，笑吟吟的怂恿道：“你们要不要去展露一下？”
　　“低调，懂不懂。”叶伏天淡淡地说道，林月瑶撇了撇嘴。
　　低调，这家伙什么时候低调过了？
　　“镜山上这么多的王侯气运，不要浪费了。”叶伏天目光望向周围，脸上有着一抹灿烂的笑容，在他眼里，山巅的这些奇景，可都是来送王侯气运的。
　　“……”林月瑶美眸闪了下，一阵无语。
　　她如今也不知道叶伏天身上的王侯气运究竟是什么层次的，不过既然叶无尘都到了中等王侯气运，以这家伙的天赋，应该也有中等王侯气运了吧。
　　在楼兰古遗迹，他可是得到两本宝书，甚至楼兰古国最为看重的宝书也被他拿到了，必然获得了极大的气运。
　　“好了，各自去挑选自己适合修行的地方吧。”叶伏天笑了笑，诸人都点了点头，叶无尘脚步踏出，朝着一处方向而去。
　　片刻，叶无尘来到了一片剑阵前，前方有着一片极可怕的剑阵，内藏无穷剑道意志，轻易不敢有人踏足其中。
　　然而此时，却有一道身影安静的坐在剑阵内，任由无尽剑意穿梭身体而过，他引剑入体修行，身上流动着惊人的剑意。
　　“据说浮云剑宗每一位弟子入荒古界试炼，都会来此引剑淬炼身体，从未有人失败过，如今，李道清身为浮云剑宗天之骄子，自然也一样不可能失败，据说他的天赋和他兄长李道云一样出色。”旁边，有人开口说道。
　　顿时叶无尘眼眸中闪过一道极为锋利之色，看向剑阵中的青年身影。


第0188章 柳沉鱼
　　李道云的弟弟吗？
　　叶无尘的那条手臂，正是被李道云斩下。
　　没想到竟然如此之巧，然而叶无尘很快平静，像是不认识对方般，安静的走入那片巨大的剑阵之中，只一瞬间，剑阵中一道道剑之印记亮起，随后朝着他身体涌来。
　　叶无尘盘膝而坐，身体周围剑意环绕，当剑阵中的无尽剑意穿透而来，他没有抵抗，而是引剑入体，身上隐隐有一股天子之意，他体内的剑意犹如剑中之王，引导着那些刺杀而来的剑意，使之融入到自身剑意之中，在体内游走，洗练身躯。
　　弱者会被剑意所灭，强者能利用剑阵剑意，这便是差距。
　　余生走到了那一排战鼓前，这排战鼓共有九面，咚咚的巨响之声不断传出，有人站在战鼓前敲响战鼓，第一击，能够敲响一面；第二击，力量能够继续往后面的战鼓传递，敲响两面；第三击，能够敲响三面。
　　每一次战鼓敲响，都会有一股无比恐怖大势力量反震而来，越来越强，成倍叠加，三响之后便极为恐怖，余生看了片刻，最多的人也只能敲响五面战鼓。
　　余生走上前，来到战鼓前，随后一拳捶了下去，一声轰鸣，战鼓震荡。
　　然而第一声还未平息，余生便直接捶了第二拳，咚咚的声响传出，一股强大的气势以及反震力量从战鼓中扑向余生，但他像是没有感受到般，直接轰出了第三拳。
　　咚咚咚的声响不断，刹那间那片战鼓像是暴动，无比恐怖的气势以及力量在暴走，听到如此密集的声音，许多人纷纷朝着战鼓区域投去目光，走到一处方向的叶伏天也看向余生那边，不由得翻了翻白眼，能不能低调点？
　　有这么敲鼓的吗？
　　第四道声响，简直掀起惊涛骇浪，许多人无言，和余生比起来，之前的人敲鼓简直不要太温柔。
　　一股狂霸无比的气势和力量汇聚成可怕的风暴，疯狂的击打着余生的身躯，然而却见余生一声怒吼，又是一拳，他魁梧的身躯犹如一尊战神般矗立，第五拳轰出的刹那，周围都像是刮起了一阵可怕的力量风暴，这股力量意志疯狂的冲入余生体内，洗练着他的躯体。
　　咔嚓的声响不断，暗金色的铠甲出现，余生躯体像是涌现一股无穷力量，又是一拳，犹如一记惊雷般，更多的人目光望向那边，很少有人能够在战鼓区域弄出如此恐怖的动静。
　　林月瑶美眸也是一阵无语，刚来就这样？
　　“轰。”余生身体之上，王侯气运扶摇而上，此时的他像是身披魔神铠甲，轰出第七拳，大势滔天，力量霸道绝伦，余生无比强大的肉身都被震退，闷哼一声，嘴角溢血。
　　但他没有放弃，又一次往前踏步而出，犹如暴走的妖兽，轰出了第八拳，这一拳轰出，浩瀚区域许多修行之人都被惊醒，耳膜颤动，至于余生，他身体发出清脆的咔嚓声响，那股力量要将他毁灭，他张开嘴怒吼咆哮，浑身青筋暴露，一股无比恐怖的力量意志倒灌而入。
　　余生的身体被震飞，口中吐出鲜血，然而他身上的那股气运却在蜕变，像是刮起了可怕的气运风暴，渐渐的，变得更加的纯粹可怕。
　　鼓声依旧回荡，还未平息，咚的一道声响，余生竟然继续往前，乘鼓声未熄，他走到战鼓前，轰出了第九响。
　　这一声巨响，战鼓九次颤动，九面战鼓共鸣，许多人只感觉内心都颤动了下，随后，一股毁灭一切的力量意志冲向余生的身体，这一瞬间没有任何的悬念，余生被击飞了出去，身上的暗金色铠甲都像是皲裂了，口中鲜血不断吐出，随后重重摔倒在地上。
　　然而他像是没有感觉到般，很快便爬起身来，坐在那里修行。
　　“这傻子。”叶伏天低声骂道，他自然明白余生的用意，他看出了战鼓蕴藏极强大的力量意志，为了快速让自己领悟出中等王侯气运，直接暴走，借战鼓意志淬炼自身，不惜摧残自己的身体。
　　“真是个疯狂的家伙。”许多人心中暗道，叶伏天没有修行，而是走到了余生身边为他护法。
　　不少人看向余生那边，甚至有人走了过来，好奇的打量着余生。
　　良久，余生修行结束，目光睁开，见到叶伏天在身旁，不由得咧嘴一笑，然而叶伏天却狠狠的瞪了他一眼。
　　这时候，叶无尘也来到了这边，对着余生问道：“怎么样？”
　　“和你一样了。”余生笑道，战鼓中的力之意志极为纯粹，他借助这股意志力量在淬炼自己的身体，同时也在淬炼自己的气运。
　　如今，他也领悟得到了纯粹的王侯级力之意志，中等王侯气运。
　　借他天生在力量上的天赋，再借助战鼓力量，所以才能够在短时间成功。
　　此时，林月瑶的脚步朝着这边走来，她美眸看向叶无尘，露出一抹异样的神色，似乎欲言又止。
　　“怎么了？”叶伏天见林月瑶的表情问道。
　　“我刚才听人议论，李道云的弟弟，便在这里。”林月瑶轻声说道，叶伏天目光一闪，凝视林月瑶。
　　“我知道。”叶无尘倒是平静的点头。
　　“你知道？”叶伏天看着他。
　　“嗯，刚才我还和他在一座剑阵中修行。”叶无尘很平静的开口：“但有些事，我并不急着做，更何况，断我一臂之人是李道云。”
　　“你倒是有原则。”叶伏天看了叶无尘一眼，随后目光搜索，找到了李道清所在的方向，他之前自然看到了和叶无尘同在修行中的人。
　　“我去试试镜山石壁究竟有什么。”叶无尘开口道，抬起脚步，朝着镜山石壁走去，叶伏天等人都跟上，他也有些好奇镜山石壁如何检测天赋。
　　来到镜山石壁前，叶无尘盘膝而坐，他身上的王侯意志直接冲入镜山石壁之上，刹那间，石壁上出现了一道璀璨的亮光，有一股强大的气息笼罩着他的身体，镜山石壁像是变得虚幻起来，又像是一面镜子，弥漫出奇特的气息。
　　叶无尘闭上眼眸，叶伏天只见到他身上剑意疯狂释放，王侯气运也释放到极致，像是在战斗般，不多时，在镜山石壁之上，出现了一尊王侯像，犹如一幅图案般印在石壁之上。
　　这一面王侯像出现之后，叶无尘身上的气息变得更加可怕了，他虽坐在那，但身体周围剑气暴走，过了一些时刻，像是经历了一场大战，镜山石壁之上，出现了第二尊王侯像。
　　“厉害。”许多人忍不住赞了一声，能够有两尊王侯像出现，已经是非常难得，镜山石壁出现王侯像的条件可是极为苛刻。
　　许多人纷纷走向这边，看向叶无尘，这一行人究竟是何方神圣，之前余生捶战鼓，如今叶无尘在镜山石壁检测天赋，中等王侯气运，镜山石壁出现两尊王侯像。
　　叶无尘还在坚持，他身体周围剑意滔天，无比可怕，然而片刻后，他闷哼一声，身上流动的剑意消失，眼眸睁开，镜山石壁重新归于正常。
　　没有人嘲讽叶无尘，相反，颇为敬佩，能够在五阶法相境便夺中等王侯气运，且让镜山石壁出现两尊王侯像，天赋绝对是非常可怕的。
　　“你是浮云剑宗弟子？”此时，有人走上前来开口问道，问话之人是一位女子，她相貌平平，看向叶无尘的目光带着几分好奇。
　　“不是。”叶无尘淡淡开口。
　　“如此强的剑修竟不如浮云剑宗，那你是哪一宗门之人？”女子好奇问道。
　　“有事？”叶无尘看着对方。
　　“你若没有加入大宗门势力的话，我家公主邀请你入柳国。”女子开口说道，说着回过头望向后面的一道身影。
　　在那里，有着一道身穿青衣长裙的倩影站在那，她气质卓绝，有沉鱼落雁之容，站在那身上带着高贵之意。
　　“柳国公主柳沉鱼。”周围诸人心头一颤，对于许多人而言，他们也是第一次见到柳沉鱼真人，原来眼前那位绝代佳人，便是柳国的公主。
　　柳沉鱼对着叶无尘轻轻点头，镜山石壁，除了是一些顶级实力的天骄修行表现之地外，同样也是一些不曾加入顶级势力的天才人物展露自己天赋的舞台，东荒境许多散修得王侯气运后，便会来此。
　　因而柳沉鱼才会派人邀请，叶无尘的天赋，可不是寻常天才，其气运，便是中等王侯气运。
　　叶伏天目光一闪，没想到还没有出荒古界，就有人直接在里面邀请了。
　　叶无尘似乎在思考，是否要提前做决定。
　　“我们考虑下。”叶伏天开口道，他们不急，先了解整个东荒境势力格局再说。
　　柳沉鱼轻轻点头，没有说什么，就在这时候，只见李道清朝着这边走来，他走到柳沉鱼身前，开口道：“浮云剑宗李道清，代兄长向公主问好。”
　　诸人看到这一幕露出一抹异色，传闻浮云剑宗的天骄人物李道云乃是柳国公主柳沉鱼的追求者，看来传言不假，但是这驸马，怕是不容易当！


第0189章 奴才？
　　看到李道清上前，叶伏天露出异色，浮云剑宗和柳国有关系？
　　而且，李道清说的是代他兄长问好。
　　李道云和柳国公主认识？
　　他走到叶无尘身旁，低声道：“无尘，我们对东荒境各势力还并不熟悉，因而我才拒绝了她的提议。”
　　以叶无尘的天赋实力，不需要担心没有东荒境顶级势力招纳。
　　“不需要解释。”叶无尘轻声道，他自然明白叶伏天是因之前替他做出决定而解释。
　　叶伏天轻轻点头，他走上前来到那邀请叶无尘的女子身旁，应该是柳国公主的侍女，问道：“你们公主认识浮云剑宗的李道云吗？”
　　“你没听说过？”侍女看着叶伏天，有些诧异。
　　“听说什么？”叶伏天道。
　　“我们公主追求者众多，李道云是其中之一。”侍女有着小小的得意，这消息并不是什么秘密，李道云追求她们公主是公开承认的事情。
　　“你们公主没有答应吗？”叶伏天又问道，侍女目光审视着他，道：“你的话似乎有些多了。”
　　“看到公主如此出众的人物，自然多出了几分好奇。”叶伏天灿烂一笑，英俊的容颜笑起来更显好看，侍女看到眼前英俊的面容，压低声音道：“李道云虽天赋出众，但在浮云剑宗也并非没有能够压制他的人，并非是浮云剑宗第一人，我们公主千金之躯，怎么可能轻易答应。”
　　“浮云剑宗和柳国谁强？”叶伏天又问道，见侍女神色古怪，叶伏天尴尬笑道：“我们从小地方而来，对荒古界的大势力仰慕的很，能否跟我说说。”
　　“都是东荒境最顶级的势力。”侍女道。
　　“这样吗？”叶伏天目光闪烁着异芒，眼眸看向柳国公主柳沉鱼，随即笑着道：“刚才我并不知道柳国这么厉害，我现在考虑好了，你问问你们公主，我们能否跟着你们一起修行，若是真的合适，以后便加入柳国。”
　　“又没有邀请你加入柳国。”侍女撇嘴，看向叶无尘道：“他是你什么人？”
　　“那是我家少爷，天赋可是极为厉害。”叶伏天道。
　　“能够拥有中等王侯气运，天赋的确很厉害，我稍后禀明公主。”侍女说道，叶伏天点头道：“多谢了。”
　　说着，他回到叶无尘的身边，笑着道：“为了你，我可是牺牲很大啊。”
　　还好颜值高，不然便无法施展美男计打探消息了。
　　叶无尘目光古怪的看着他，道：“你们刚才聊了什么？”
　　“我替你答应柳国公主了，不过只是说暂时跟着她。”叶伏天微笑着道。
　　“你有什么打算？”叶无尘不解。
　　“你看这柳国公主漂亮吗？”叶伏天笑道，叶无尘很实在的点了点头。
　　“嗯，越看越漂亮，如此美人，在身边看着也养眼，多多接触，久了也许便有感情了。”叶伏天意味深长地说道，日久生情嘛。
　　身旁的楼兰雪银色的美眸眨了眨，这不是天后对她说的话吗？
　　林月瑶撇了撇嘴，久了便有感情了怎么还拿她当侍女对待，难道她长的不漂亮？
　　不过，这家伙这话是什么意思？难道想要对柳国公主下手？
　　余生一脸愕然的看着叶伏天，嫂子不在，这家伙无法无天啊。
　　此时，柳沉鱼得侍女禀报，美眸望向叶无尘他们这边，随后竟抬起脚步走了过来，她身躯性感、娇艳却又不失高贵，走到叶无尘身前，她开口道：“柳沉鱼。”
　　看着眼前的女子，叶无尘自然不能失礼，道：“叶无尘。”
　　“他们是？”柳沉鱼看向叶伏天等人。
　　“我们是少爷的书童和侍卫。”叶伏天开口道，随后又看向林月瑶以及楼兰雪，道：“还有侍女。”
　　林月瑶幽怨的美眸看向叶伏天，她什么时候真的成为侍女了？
　　不过这次，叶伏天他自己也成了书童。
　　“既然如此，以后你们便随我一起在荒古界中修行吧，你天赋虽然极好，但境界似乎偏弱，跟随我修行也能照拂你们一二，哪天你若是想好了愿意加入我柳国便告诉我一声。”柳沉鱼对着叶无尘说道，以叶无尘的天赋，若是愿意加入她柳国，将来可成长为一大助力。
　　叶无尘只感觉自己被叶伏天坑惨了，像是被那家伙算计了，看着柳沉鱼的目光，他只能点头。
　　“恭喜公主收下一批属下。”此时，并未离开的李道清开口说道，明面上像是在道喜，但实则却也暗贬叶伏天等人，仿佛叶伏天等人只是属下人物，但事实上，公主柳沉鱼自己都没有这么说过。
　　但对于李道清而言，如今他兄长正在追求柳沉鱼，柳沉鱼身边若是带上叶无尘他们，自然只能是手下，否则，岂不难堪？
　　叶伏天目光仔细的看着李道清，果然和李道云有几分相似之处。
　　见柳沉鱼依旧不言，李道清又看向叶伏天他们道：“以后尔等当尽心侍奉公主左右，将来若有所求，也可找我或者我兄长。”
　　柳沉鱼皱了皱眉，李道清的话语，未免有些越俎代庖了。
　　且不说她是看重了叶无尘的天赋才发出邀请，即便真的是他属下，何时又轮得到李道清指指点点，好像他的兄长李道云已和她有着不可分割的关系般。
　　叶伏天听到李道清的话露出一抹有趣的神色，正愁找不到借口呢，竟然主动送上门，那么，便不客气了。
　　李道云想要追求柳沉鱼？
　　既然如此，他倒想要看看，李道云如何追。
　　“公主，他是谁？”叶伏天明知故问道。
　　“浮云剑宗李道清。”柳沉鱼道。
　　“公主，此人话语有弦外之音，毁你声誉，仿佛公主已经是他们的人了。”叶伏天开口道：“如此轻薄无礼，要不要我们帮公主教训他？”
　　李道清听到叶伏天的话眼神瞬间凝固在那，他刚才那句话确实略有些歧义，似乎说的不太对，然而也只是一时口快，并没有刻意轻薄无礼的用意，但叶伏天这么一解释……
　　“闭嘴，我和公主讲话，哪里轮得到你一奴才来指手画脚。”李道清怒斥一声，眼神锋利至极，他之前已经听到叶伏天说是叶无尘的侍卫，一个侍卫竟然敢如此嚣张，挑拨他和公主间的关系，简直岂有此理。
　　“李道清，你放肆了。”柳沉鱼冷冰冰的开口道。
　　“公主，此奴才未免太不知好歹，竟然胆敢挑拨，我对公主绝无半点不敬之意。”李道清对柳沉鱼道。
　　“哼。”柳沉鱼冷哼一声，那句话的确很容易被曲解，说是对她不敬绝没有问题。
　　“公主，你也听到了，这口气，我们忍不了。”叶伏天此时也开口道。
　　柳沉鱼看向叶伏天，道：“李道清他修为五阶法相境界。”
　　浮云剑宗之人，五阶法相境，王侯气运，李道清的战力绝对是极强的，叶伏天他只是叶无尘的书童，如何对付得了，除非叶无尘出手。
　　“五阶法相境界而已。”叶伏天自信说道，柳沉鱼看着他的表情，心想莫非这家伙如此年轻便能战胜李道清不成？
　　“余生。”就在柳沉鱼以为他准备自己出手的时候，叶伏天喊道：“为公主出口气。”
　　“是。”余生走上前一步，他取下战斧提在手中，脚步往前踏出了一步。
　　李道清身形一闪，腾空而起，浑身上下缭绕着惊人的剑意，冰冷的看着余生和叶伏天。
　　竟然敢如此无视他？
　　恐怖的剑意疯狂的流动着，朝着余生的身体笼罩而去。
　　下一刻，便见余生脚步踏出，咚的一声巨响，他的身体直接凌空飞起，狂暴的身躯，可怕的速度，直接射向了李道清。
　　“你找死。”李道清手指往下方虚空一指，顿时，无尽剑意卷向余生，错乱的剑意疯狂的流动着，诛灭一切。
　　但却见余生手中的战斧劈杀而出，只一斧头，虚空像是被劈开，任你剑意滔天、剑法超绝，都将在这一斧之下劈开。
　　剑气疯狂的朝着两旁流动而去，中间硬生生的被劈开了一条路，余生的身体直接降临李道清身前，没有任何的悬念，在李道清震骇的目光注视下，余生的战斧没有劈下，而是横拍往下，咔嚓的声响传出，随后便听到轰的一声巨响。
　　李道清，被狠狠的砸在了地上，一斧头便被劈下，而且还是余生手下留情，否则一斧头，足以斩他。
　　李道清刚想要站起身来，却听砰的沉闷之音传出，再次趴下，余生直接将他踩在脚下，狂暴无比。
　　奴才？
　　李道清口中的奴才，踩在他身上。
　　周围无数道目光看着眼前一幕一阵失神，李道清可是浮云剑宗之人，李道云的亲弟弟，如今竟然被他如此对待？
　　这笔仇，结下了，而且公主在卷入其中，怕是很难完全脱离。
　　叶伏天目光平静的看着这一幕，对李道清并没有半点的怜悯之心。
　　这只是对李道云所收的一点利息而已，而且，还是李道清主动送上门！


第0190章 我是最差的
　　李道清有些懵，只感觉浑身痛苦无比，但更令他无法忍受的是屈辱感。
　　浮云剑宗之人，走到哪里不是风光无限，他们向来独来独往，行事无所顾忌，随心所欲。
　　今日，他却被人直接踩在脚下。
　　那战斧，是强大的法器。
　　竟然有人敢借法器欺他。
　　柳沉鱼美眸也愣了下，愕然的看着眼前的一幕，这余生，战斗也未免太狂暴了些，而且，对浮云剑宗的李道云可真是一点不客气。
　　“公主，这种跳梁小丑也敢大言不惭骚扰你，以后交给我们就行。”叶伏天对柳沉鱼邀功道，仿佛真的是为了柳沉鱼出气。
　　柳沉鱼美眸露出一抹古怪的神色，看了叶伏天一眼。
　　“你会死的很惨。”趴在地上的李道清凝视叶伏天道。
　　“你似乎还没弄清楚此刻的局面？”叶伏天神色古怪的看着他。
　　“有胆你可以杀了我。”李道清眼神凌厉至极。
　　叶伏天没有说话，余生却提着他的手臂将他抓了起来，充满爆炸力量的手臂猛的甩了起来，轰隆一声巨响，李道清的身体被砸在地上，口中鲜血狂吐。
　　“轰、轰、轰……”
　　连续颤动声响起，诸人目瞪口呆的看着眼前的一幕，李道清被余生提在手中疯狂砸下，每一次砸落，都让诸人的心脏颤动。
　　余生停下来之后，李道清已经麻木，但他的眼睛依旧冰冷的盯着余生，透着无比强烈的杀念，他艰难的爬起来，身体不稳的颤抖着。
　　余生等人在他眼里，已经是死人。
　　“滚回去告状吧。”余生抬起一脚将站起来的李道清踢飞出去，李道清铁青着脸，诸人心脏都一阵抽搐，余生这一脚加上这一句话，无疑又是对李道清的羞辱。
　　滚回去，告状。
　　真是很丢脸的一件事啊。
　　李道清又一次爬起来，身上早已是伤痕累累，随后拖着狼狈的身体离开。
　　“你们知道浮云剑宗是什么势力吗？”柳沉鱼对着身旁的叶伏天道。
　　“知道啊。”叶伏天道，迟早是要得罪的，当然，现在他们还不会真的杀李道清，余生做事还是知道分寸的，争锋战斗很正常，甚至羞辱也轮不到背后宗门出手，但若是杀死李道清，就有可能引起背后的浮云剑宗出手了。
　　他为何来荒古界？不就是为了解决洛君临所带来的威胁，而洛君临的威胁主要是来自背后的悬王殿。
　　现在，他们还没有杀李道清的底气。
　　来荒城镜山石壁，就是为此而做准备。
　　“李道清的兄长李道云乃是浮云剑宗顶级天骄，法相巅峰修为，实力极强。”柳沉鱼道。
　　“嗯，看来我也要好好修行去了。”叶伏天笑道：“公主你和我家少爷聊聊。”
　　说着，叶伏天便离开这边。
　　在荒古界，许多遗迹的力量是可以借用的，这里如此多的遗迹，应该不成问题。
　　而且，这片浩瀚区域，足以让他们在此修行很长一段时间。
　　柳沉鱼看着叶伏天离开，她走到叶无尘身边，微笑道：“书童、侍卫、侍女？”
　　书童不像书童、侍卫不像侍卫、侍女更不像侍女。
　　随便两个侍女容颜能够和她相提并论，谁信？
　　“这家伙喜欢胡闹，公主勿怪。”叶无尘道。
　　“这么说，并非如此了？”柳沉鱼看着叶无尘的眼睛。
　　“都是兄弟。”
　　“那她们呢？”柳沉鱼看向楼兰雪和林月瑶道，这么漂亮的女子，究竟是哪里人。
　　“这你就要问他了。”叶无尘看向叶伏天道，顿时柳沉鱼露出古怪的神色，随即笑着道：“你这兄弟很皮。”
　　“皮？”
　　叶无尘喃喃低语，随即点了点头，确实很皮。
　　“那你们，究竟是来自哪一势力？”柳沉鱼美眸凝视叶无尘，敢这么不客气的对李道清动手，再加上一行人的天赋，莫非是哪个顶级势力培养出的天骄人物？只是以前比较低调不为人所知。
　　这问题，也是关键，她为何青睐叶无尘，不外乎是因为她的王侯气运、天赋，若叶无尘是真想要加入顶级实力的散修，她自然愿意收入柳国。
　　叶无尘看着柳沉鱼的目光，开口道：“这点我们并没有什么隐瞒，的确都是来自小势力，此行前来荒城，就是为了入顶级势力。”
　　柳沉鱼听到叶无尘的话美眸闪过一抹异色。
　　“不过，有件事我要告诉公主，事实上，我和李道云之间有些恩怨，我的这条手臂，是李道云斩下。”叶无尘很平静开口，仿佛是在说一件极为寻常的事情。
　　若是叶伏天听到叶无尘的话一定会说，这家伙也太实诚了，不过大概这也是剑修的心性使然，叶无尘无论是天赋还是心性，都极适合修剑。
　　柳沉鱼美眸第一次有了一缕波动，诧异的看着叶无尘。
　　“数月前东荒境四大顶级势力中的四大天骄人物前往楼兰城，李道云便是其中之一，你们从楼兰而来？”柳沉鱼道，竟知晓此事。
　　“不，我们从更远的地方而来，同样是在楼兰古遗迹历练。”叶无尘回道。
　　“李道云四人前往是因一赌注，他们将楼兰古遗迹当做一场切磋比试之地，然而似乎平手，我听说李道云为此还颇为不甘，遗迹重宝被其他人侥幸得到，这么说，是你们？”
　　“是的。”叶无尘点头。
　　看了一眼叶无尘的手臂，李道云法相巅峰，也得到法器，竟然只是断了叶无尘一臂没有杀死他，宝物也没夺到手。
　　如今，这些家伙竟还敢直接来荒城，对着李道清便狂揍一顿，胆子未免也太大了些。
　　“所以，此事实则和公主无关。”叶无尘很坦诚的道。
　　柳沉鱼美眸打量着叶无尘，他和浮云剑宗的剑修，给她的感觉有些不同。
　　“之前那家伙说考虑下，随后又说答应，原来是因为李道清。”柳沉鱼抿嘴轻笑，道：“这么说，你们实则还没有想好要加入什么势力？”
　　“我们现在对东荒境的势力还不了解。”叶无尘道。
　　“那我柳国，愿意加入竞争之列。”柳沉鱼嫣然一笑，竟是美到动人心魄，道：“而且，如今我似乎已经占据一些优势了。”
　　远处的叶伏天朝着那边看了一眼，正巧见到了柳沉鱼嫣然一笑，人如其名，沉鱼落雁，他微笑着看了叶无尘一眼，看不出来，是个高手啊！
　　看来自己白担心了，叶无尘似乎深藏不露呢。
　　将心神收敛，叶伏天看向身前的一座座雕像。
　　借助他人之力终究是小道，不牢靠，只有自身强大才能坦然面对一切，他自信在遗迹之地，就是他的战场，对于这一点，已经在荒古界中得到了多次印证。
　　眼前这片区域很多人，每一尊雕像都极为奇特。
　　譬如叶伏天眼前的一尊雕像，犹如火焰神明般，浑身缭绕着火红色的气息，从中能够感觉到澎湃的火焰气息以及意志力量。
　　旁边有一尊雕像则恰好相反，蕴藏着极强的寒冰气息，只要靠近，便给人一股寒冷的感觉。
　　除此之外，还有各其它属性的雕像，甚至有一尊雕像宛若剑体，浑身由剑所铸，透着极为锋利的气息。
　　这片区域的人修为都非常强大，他们都略微有趣的看了一眼叶伏天，他也想领悟这里的雕像？
　　这些雕像，可不是谁都能够参悟的。
　　柳沉鱼似乎也注意到了这边的叶伏天，她对着叶无尘道：“那些雕像危险，要不要提醒下他？”
　　“如何危险？”叶无尘好奇道。
　　“非王侯气运者不得观之，否则会很惨。”柳沉鱼看向叶无尘。
　　“无妨。”叶无尘倒是很平静，柳沉鱼看向他的目光露出异样的神色，这‘书童’，竟也是王侯气运拥有者。
　　“其实，我们三人中，无论在哪方面，我都算是最差的。”叶无尘对着柳沉鱼开口道。
　　柳沉鱼美眸凝了下。
　　叶无尘，五阶法相境便领悟王侯气运，镜山石壁出现两尊王侯像。
　　他说，三人中，无论哪方面，他都是最差的。
　　那么，那以‘书童’自称，还有那名所谓的‘侍卫’，是什么天赋？
　　“我见过浮云剑宗不少剑修，都是傲气十足，如你这样谦逊的剑修很少见。”柳沉鱼笑道。
　　“这不是谦逊。”叶无尘摇头，看着她的眼睛，认真的道：“不仅是我，东荒境顶级势力天骄，不会有比他们更出众的人，虽然我见过的东荒境顶级天骄不多。”
　　柳沉鱼见到叶无尘认真的语气，美眸凝视他的眼睛。
　　东荒境顶级天骄，没有比叶伏天和余生更出众之人？
　　叶无尘的话，未免有些太自信，太狂妄。
　　然而，和他聊天，叶无尘似乎并非是狂妄之人，那么究竟是什么原因导致他说出如此狂言？
　　对叶伏天和余生的绝对自信吗？
　　“浮云剑宗李道云，事实上，他都算不上东荒境最顶尖的天骄。”柳沉鱼说道，叶无尘和李道云交手过。
　　“我知道，否则也不会被我所伤。”叶无尘平静道：“李道云，只论天赋的话，根本没资格和他们相提并论。”
　　柳沉鱼美眸看向远处的那道身影，心中第一次有了波澜！
　　真有叶无尘所说的那么出众吗？


第0191章 有风来
　　柳沉鱼美眸闪烁着，和叶无尘聊天能够看出他的秉性，必然不是喜好大话之人。
　　他既然如此称赞叶伏天和余生两人的天赋，显然两人天赋是真的极为出众，但叶无尘说，东荒境各顶级势力天骄人物皆都不能与之相比，柳沉鱼依旧持怀疑态度。
　　毕竟，她自身也是东荒境顶级势力之人，倒不是说她对自己有多么自信，只是她比叶无尘更了解东荒境那些顶级人物究有多优秀，叶无尘没有见过，或许会有低估。
　　不过，她倒是真的有些好奇叶伏天和余生究竟有多强了。
　　“拭目以待了。”柳沉鱼浅浅的笑着，她有些期待。
　　叶无尘知道柳沉鱼不一定会相信他的话，但他告诉柳沉鱼，一是对柳沉鱼的印象不错，在知道真相之后并未表露出任何的不满，相反，甚至说加入竞争之列，这让他观感非常不错。
　　因而无论他们是否选择入柳国，柳沉鱼依旧可以当做是朋友，而叶伏天和余生，都想着替他报断臂仇，杀李道云，那么将来极有可能会和浮云剑宗交恶，如今就已经将李道清给得罪惨，在这样的情况下，能有柳沉鱼的帮助自然是好的。
　　当然，他也不是要利用对方，而是将一切坦诚相告。
　　“他开始了。”柳沉鱼看着叶伏天那边，继续道：“我们的对话就当没发生过，我倒要看看那家伙能装多久。”
　　书童么？
　　她很想看看，这英俊年轻的书童，能够在这片区域有怎样的表现。
　　此时的叶伏天目光凝视着眼前那尊巨大的火焰雕像，当他的意识进入到雕像之时，只一瞬间，一股恐怖的火焰将他的意识吞没掉，甚至要灼烧他的精神意志，极为可怕。
　　意识到不对劲的叶伏天王侯级的意志疯狂的涌入雕像之内，他的意志化作一道虚影，抵抗着铺面而来的滔天火焰气息。
　　这像是一片火焰的世界，他意志所化的身影就站在这片火焰世界，无论是地面还是空气中，都是火红色的，无尽的可怕火焰浪波推打在身上，像是要将他的意志也吞灭焚为虚无。
　　若非叶伏天的身影乃是王侯级的意志所化，只一瞬间恐怕就将被抹除这股意志力量，直接被吞没掉，这尊火焰雕像之内蕴藏着的火焰意志，竟可怕到这等地步，难怪在附近修行之人的修为看起来都非常强。
　　此时，这片火海之中，竟隐隐有一缕火红色的枫叶出现，这片枫叶像是燃烧着至强之火，由火焰意志凝聚而生。
　　这一缕枫叶飘动，朝着叶伏天身体而去，直接落在了他意识所化的身影之上。
　　这一瞬间，叶伏天清晰的感觉到了一股无比可怕的灼烧之意，在他的身体上，出现了一道枫叶印记，这一缕印记透着极强的火光，隐隐燃烧着金色光辉，朝着他躯体的其他部位而去。
　　叶伏天的火焰意志与之抗衡，然而他很快发现，这无尽的火焰世界中，一缕缕枫叶在空中飞舞，不断涌现，很快便形成漫天飞舞的情景，卷向他的身体。
　　很快，他的身躯之上，出现了一道道枫叶印记，疯狂的焚烧吞噬着他的身躯，竟让他感受到了一股痛苦之意。
　　此时，在外界，叶伏天的身体之上，都像是隐隐有枫叶印记若隐若现，非常可怕。
　　“这是法术吗？”叶伏天心中暗道，一股极强的寒冰之意从他身上绽放，使得他的身体很快覆盖了一层冰霜，那些枫叶印记，也一样，要被冰霜所覆盖。
　　雕像内的空间，叶伏天的身体变了，火焰和寒冰交织，两股不同的可怕意志相辅相成，阻挡了对方吞噬他意志的步伐。
　　随后，他便在这火焰世界中安静的感悟着这股意志的力量。
　　许久之后，他开始一点点的反噬雕像内的意志，不仅仅是防御，而是主动出击。
　　从火焰雕像之上，有一缕火焰气流朝着叶伏天的身体流动而去，化作无尽火焰丝线，隐隐要将他的身体包裹，许多人的目光纷纷朝着叶伏天这边看来，露出一抹震惊之意。
　　这家伙，他怎么做到的？
　　要达到那一步吗。
　　雕像与身体意志相合，融为一体，于雕像中感悟，这是擅长火焰意志力量最顶级的天骄人物才能够做到的。
　　然而从叶伏天身上弥漫而出的气息，分明是二阶法相顶级层次，距离三阶法相都还差一步。
　　但就在这时候，那股火焰气流逆转而回，退回到了那雕像身上，从叶伏天身上消失。
　　“失败了？”周围不少人看向叶伏天，二阶法相境界，失败才是正常。
　　就在这时候，叶伏天睁开了眼眸，身上的气息渐渐散去，在他的眼角，露出了一抹灿烂的笑容。
　　果然，如同他所猜测的那样。
　　“他竟一点事都没有。”不少人都有些诧异的看了叶伏天一眼，这么低的境界能够感悟这么久的雕像，竟然没有一点事，叶伏天的天赋，看来非常出众。
　　柳沉鱼一直注意着他这边，见叶伏天睁开目光，她对着叶无尘笑道：“的确很厉害，看来拥有王侯级的意志，而且是中等王侯气运。”
　　否则，叶伏天绝对支撑不到现在。
　　不过虽很厉害，但还没有到叶无尘所说的地步，和雕像相融之前他便失败了，或许等到他到了法相巅峰境界有可能做到吧。
　　“余生。”叶伏天喊了一声，随后目光又望向柳沉鱼那边的叶无尘，道：“少爷。”
　　叶无尘脸上出现一缕黑线，柳沉鱼都知道了，他还喊少爷。
　　“继续。”柳沉鱼似笑非笑的看着叶伏天那边，看这家伙能装到什么时候。
　　看到柳沉鱼脸上的笑容，叶伏天心想画风有些不对啊？这什么眼神？
　　不过此时，叶无尘和余生走到了这边。
　　“这里的雕像有古怪，可以尝试着沟通。”叶伏天对着他们说道。
　　余生和叶无尘微微点头，既然叶伏天这么说，必然是发现了什么。
　　两人各自走向适合自己修行的雕像前，随后盘膝而坐，闭目感受。
　　叶伏天脚步移动，他并未继续停留在那火焰意志雕像前修行，而是来到了一尊蕴藏强烈土属性力量的雕像面前，随后在雕像前坐下，继续感悟。
　　楼兰雪也来到了这边，她找到了一座寒冰雕像领悟。
　　林月瑶尝试了下，险些意志被抹除，还好她反应快。
　　“公主，你似乎对他们很感兴趣。”旁边，柳沉鱼的侍女有些好奇，公主极少和男子如此亲近。
　　“大半年前，有一位自称百国之地之人夺得了王侯气运，悬王殿将之收为弟子，后来，百国之地荒古界开启，据说那片无人关心的地方，有许多人走入了荒古界中。”柳沉鱼开口道。
　　“公主认为他们来自那里？”
　　柳沉鱼没有回应，哪怕她认为叶伏天并没有叶无尘所说的那么出众，但至少，也是东荒境顶级天骄级别的天赋，若是这样的人物真的是从百国之地成长起来，这绝对是极为惊人的。
　　就在这时候，许多人的目光朝着阶梯那边方向望去，有一行身影来到了这边。
　　为首的女子身穿白衣长裙，娇艳动人，她步履轻盈，身姿曼妙，犹如仙子一般。
　　她身后跟着不少人，有男有女，都是她的追随者。
　　看到这女子出现，有人惊呼道：“魔女，古碧月。”
　　“是她？”听到魔女两个字顿时许多人望向那边，都被那走来的女子惊艳到，她漫步之时像是透着一股奇妙的魔力，让人沦陷于其中。
　　道魔山上的古碧月，有人称之为闭月。
　　所谓沉鱼落雁、闭月羞花，因为许多人会将她和柳沉鱼放在一起相提并论，而两人都是极出色的女子。
　　古碧月美眸笑容灿烂，不经意间便让人迷醉其中，她一步步走向柳沉鱼，微笑着道：“听说你收了一些手下，还将李道云的弟弟打伤了？”
　　柳沉鱼美眸闪过一抹异色，消息传的这么快吗，这么说，浮云剑宗之人，应该很快就会有人赶来了。
　　“和你有关系吗？”柳沉鱼淡淡道。
　　“只是有些可怜李道云，别人追求你不少时间，竟然被这么残忍的拒绝。”古碧月娇声笑道。
　　“这么看来，我的机会是不是更大了些。”又有一道声音传来，只见阶梯那边，又有一行人走来。
　　为首之人身穿金色华服，气质卓绝。
　　“是姬家的人。”诸人目光又是一闪，姬家，顶级王侯世家，乃是东荒境传承多年的强大门阀世家，传承无数年，如今他们早已不是一个简单的世家势力那么简单，有诸多世家追随附庸，在东荒境称霸一方。
　　“姬子墨，你这是要追求沉鱼公主吗？”魔女笑道。
　　“无论是沉鱼公主还是碧月魔女，只要能娶回家一人，便算是了却一桩美事了，当然若是你们都愿意的话就更完美了。”姬子墨笑看着两人绝代佳人。
　　“我怕你受不了。”魔女美眸秋波流转，温柔的声音令人心神荡漾。
　　“哈哈，那要试试才知道。”姬子墨大笑道。
　　“正主来了。”魔女眼神从他身旁划过，看向后面闪烁而来的数道身影，他们身背利剑，正是浮云剑宗来人！
　　李道清，赫然便在其中！


第0192章 剑体
　　李道清等人到来之后，顿时山顶之人的目光纷纷朝着他们望去。
　　在李道清身旁有两道身影，都是浮云剑宗之人。
　　“穆云鹤、萧腾。”
　　姬子墨看到这两人露出一抹淡淡的笑意，穆云鹤和萧腾皆都是浮云剑宗的天骄人物，尤其是穆云鹤，八阶法相境界，剑道王侯气运拥有者。
　　只见三人目光扫过，随后看到了柳沉鱼，抬起脚步，来到柳沉鱼身前，穆云鹤喊道：“沉鱼公主。”
　　李道云在追求柳沉鱼，他们自然不希望将关系弄得太僵，说到底击伤李道清的人并非是柳沉鱼，只是她所收的一名属下而已。
　　如此的话，完全能够将柳沉鱼撇开来。
　　柳沉鱼美眸平静的看向穆云鹤三人，道：“有事吗？”
　　“你这不是明知故问吗？”魔女古碧月笑吟吟地说道，柳沉鱼这是想要袒护她收的属下呢。
　　“听闻之前道清对公主出言不逊，引起了公主的一些误会，在这里向公主道歉。”穆云鹤致歉，柳沉鱼美眸看着眼前的身影，穆云鹤果然是穆云鹤，做事滴水不漏。
　　“已经教训过了，就不必道歉了。”柳沉鱼语气依旧冷淡，周围的人都露出异色，柳沉鱼将余生暴打李道清一事当做是对李道清对她言语不敬的教训，这意味着将事情扛在她身上了。
　　这样一来，他们倒是有些好奇穆云鹤会怎么做。
　　难道，直接和柳沉鱼翻脸？若是这样便有趣了。
　　“应该的。”穆云鹤点头，诸人露出一抹异色，不过随后，他们便听穆云鹤又道：“只是，道清被法器所败，心有不甘，此次前来，无关公主之事，只是事关浮云剑宗脸面，因而道清想要和他公平一战，还望公主勿怪。”
　　柳沉鱼深深的看了穆云鹤一眼，冷淡道：“李道清五阶法相境，击败他之人二阶法相，何来公平？”
　　“境界高低本就是自身实力，既是公主看重之人，想必有过人之处，当然，若公主觉得不公平，道清自会压制境界实力战斗。”穆云鹤平静道。
　　柳沉鱼目光凝视穆云鹤，只听穆云鹤道：“浮云剑宗之人可以败，但不能是以这样的手段，若堂堂正正战败，此事就此作罢。”
　　他语气虽然平和，但依旧有着咄咄逼人之意，哪怕他对面站着的是柳国公主。
　　此事不仅仅是李道清个人遭到羞辱，也同样是浮云剑宗的脸面，若是柳沉鱼不放口，他不会说什么，但浮云剑宗，不会就此罢休。
　　对于这点，从穆云鹤的态度中柳沉鱼自然看得出来。
　　只见她抬起脚步，朝着叶伏天他们几人的方向走去，顿时诸人纷纷跟上。
　　古碧月露出一抹有趣的神色，莫非柳沉鱼还真打算让她的人和李道清公平一战？
　　许多目光纷纷随柳沉鱼而动，阶梯方向，陆续还有人来到山顶区域，他们都在镜山附近，听闻李道清被人暴揍，而且还是柳沉鱼的人，于是便纷纷赶来凑凑热闹。
　　此时，叶伏天一行人正在安静的修行，像是感觉到了什么般，他们睁开目光之时，便见周围的人都看向这里。
　　随后，他看到了柳沉鱼一行人以及李道清，立即知道发生了什么。
　　叶伏天等人走到一起，柳沉鱼来到他们身前，将刚才发生的事情和他们简单说了下，又道：“若是你们不想战，便无需理会。”
　　叶伏天听完露出一抹有趣的神色，不借法器公平一战？
　　被暴揍，谈公平？
　　李道云凭借法相巅峰修为追杀他们，斩断叶无尘一臂，这么说，也是公平一战了？
　　若之前是李道清暴揍了余生，恐怕揍就揍了，浮云剑宗身为顶级势力，跟他们谈公平？
　　“你还真回去告状了。”余生扫了一眼李道清。
　　“你找死。”李道清阴沉着脸，他被余生暴揍一顿，此时浑身都有疼痛感，若不是有些特殊的手段治疗伤势，此刻怕是依旧无法战斗。
　　“可笑的公平。”余生往前踏步而出。
　　“他要公平，我来吧。”叶无尘平静开口，他和李道清修为相当，都是五阶法相境界，既然李道清要公平一战，那么，他奉陪。
　　余生目光看向叶无尘，随后点头道：“好。”
　　叶无尘的手臂是李道清的兄长李道云所斩，这一战他来，更合适。
　　只见叶无尘漫步而出，他没有取下背上的剑，既然李道清要公平，那么，他成全对方。
　　李道清一步踏出，刹那间，周围出现恐怖剑气，刮起一股可怕的剑气风暴，只一瞬间，呼啸之剑意朝着叶无尘身体席卷而出。
　　李道清被认为天赋不逊于他的兄长李道云，在剑道上的天赋奇高，得中等王侯王侯气运，剑道意志极强。
　　然而，叶无尘也和他一样。
　　当两人的剑道意志绽放，古碧月等人纷纷露出异样之色，难怪柳沉鱼会为这些人出头了，原来天赋如此厉害，看来柳沉鱼是想要招揽。
　　只是，叶无尘虽天赋奇高，但面对同境的李道清，怕是没有任何胜算。
　　叶无尘安静的站在那，浑身上下同样缭绕着可怕的剑意，犹如一尊雕塑般安静的站着，又像是一柄剑般。
　　李道清的身体动了，他动的那一瞬间，这片空间像是亮起了一道道光，那是剑光。
　　他的速度极其的快，和剑光一样快，浮光掠影，诸人只看到了他的残影，随后便看到了李道清降临叶无尘上空。
　　万剑生，无数剑光扫荡而过，断空。
　　这一瞬间，诸人像是看到可怕的剑光在斩断虚空，若是击中叶无尘，足以将他的身体斩为无数段。
　　“分光剑法。”诸人凝视眼前璀璨一剑，犹如神来之笔，他们仿佛看到了叶无尘被那无尽的剑光吞没。
　　身为浮云剑宗天赋卓绝的剑法强者，李道清只一剑，便展露了绝对的强势。
　　叶无尘依旧站在那，诸人凝视他的身影，破不了这一剑吗？
　　破不了的话，很可能是死路。
　　叶伏天冷漠的看着这一剑，出手便为杀招。
　　柳沉鱼仅仅的凝视着叶无尘，他竟然还没有动，虽然此时叶无尘身上流动着惊人的剑意，然而这一剑，很难挡。
　　穆云鹤和萧腾露出满意之色，李道清这一剑，没有任何破绽。
　　无尽的断空之剑眼看就要斩向叶无尘的身体，诸人都为他感到悲哀，只一剑吗？
　　果然，和浮云剑宗还是有很大差距。
　　剑斩下，但就在这一刻，沐浴无尽剑光的叶无尘身体像是化作透明，站在那的他仿佛不是一个人，而是一柄剑，犹如真正的剑体，当李道清的剑斩杀而下之时，竟也受到影响，直接环绕着他的身体，像是要融入到他身体之中，化作剑体的一部分。
　　“剑体。”浮云剑宗之人脸色露出一抹震惊之色，叶无尘，此刻分明是淬成剑体的表象。
　　剑体乃是剑修追求的极致体质，不仅仅是靠天赋就能做到的，还要无比坚韧的剑道信念，向剑之心。
　　剑我一体，剑为我，我为剑。
　　塑造出剑体之人，无一不是超级剑道天骄。
　　“不是剑体，只是雏形。”穆云鹤心中震撼，即便只是雏形，依旧是非常可怕的，极有可能真的成功。
　　李道清看到这一幕神色也同样难堪，他的必杀一剑，竟被叶无尘融入自己身体之中。
　　他身形如剑，一闪而过，又是一剑斩出，仿佛万剑归一，空间出现一道可怕的光，要将虚空斩断来。
　　然而这一刻，叶无尘的身体动了，他犹如剑中天子、剑道之王，身体一动，万剑随行。
　　他的身体像是化作真正的剑，只一瞬间，降临李道清面前，这一刹那，李道清只感觉无尽剑意杀来，他身体往后退，却见一剑光寒，喉咙很冷，他的脚步停下，目光死死的盯着眼前的身影。
　　在刚才，叶无尘像是化作了剑光，追上了他，一剑封喉。
　　此时他喉咙有鲜血流淌而出，只要叶无尘轻轻一动，他便是死人了。
　　空间寂静无声，无数道目光看向那封喉一剑，内心颤动着。
　　浮云剑宗以剑为名，号称东荒境剑道最强，然而浮云剑宗天骄李道清，仅仅一剑，败。
　　虽然叶无尘只出了一剑，落在诸人眼里，却可谓精彩绝伦，这一剑，足以让他和浮云剑宗最顶尖的天才人物相提并论了。
　　柳沉鱼美眸也颇为心惊，虽然之前听到叶无尘说过，他虽断臂，但却击伤了李道云，但真正看到这一剑，她才意识到叶无尘有多出色，比她想象中的还要强。
　　但叶无尘说，他是三人中最差的，这是真的吗？
　　柳沉鱼隐隐有些不信，她虽然不修剑，但也知道，之前叶无尘那是剑体成形的征兆，一个能领悟剑体的剑道妖孽，是何等可怕。
　　她美眸看向穆云鹤和萧腾，淡淡的道：“你们要的公平，满意了？”
　　穆云鹤深深的看了一眼叶无尘，开口道：“技不如人，此事就此作罢。”
　　道魔宗和姬家之人目露异芒，周围之人也都一阵唏嘘，浮云剑宗，竟然就此罢手。
　　“这就完了？”
　　就在此时，一道不合时宜的声音响起，诸人目光转过，便见叶伏天走上前一步，冷淡的看着浮云剑宗之人！


第0193章 拉拢
　　李道清被余生所伤，随后喊浮云剑宗之人一起前来，公平一战？
　　李道清的剑招是杀招，叶无尘能杀他吗？
　　败了，一句此事就此作罢，而后离开，这哪里像是战败，倒像是原谅了他们般。
　　周围诸人目光闪烁，凝视叶伏天，此话，是何用意？
　　穆云鹤皱了皱眉，看着叶伏天道：“什么意思？”
　　“无尘，他的意志也是剑道意志。”叶伏天笑着说道，叶无尘自然明白叶伏天的意思，道：“气运释放。”
　　战败，自然要付出战败的代价。
　　听到两人的话周围诸人的神色顿时变得格外的精彩。
　　叶无尘，这是要剥夺李道清的王侯气运？
　　李道清的脸色瞬间变得无比难堪，同境界战败，对于身为浮云剑宗天骄的他而言已经是极为耻辱之事，如今，叶无尘竟还想要剥夺他的气运。
　　“有意思。”古碧月笑吟吟的看着这一幕，看来柳沉鱼收了几位非常有意思的人，就之前叶无尘展露的剑道天赋应该不在李道云之下，也难怪柳沉鱼不在意李道云的态度了。
　　穆云鹤看向叶伏天以及叶无尘两人，他开口道：“此事就此作罢。”
　　“我们只是让李道清和你们一战。”萧腾也冷淡开口，他们浮云剑宗没有以势压人，已经是给公主柳沉鱼面子了，但叶伏天两人，却还想着剥夺气运，简直放肆。
　　“你敢。”就在此时，一道愤怒的声音传出，是李道清发出的声音，只见叶无尘的王侯气运化作天子气运，朝着李道清笼罩而去，同时，叶无尘手中的剑一点点的刺入李道清的咽喉之中。
　　冰凉的触感，寒冷至极，李道清喉咙处鲜血一滴滴的流淌而出，整个人一阵麻木，动都不敢动。
　　“你知道我这条手臂是怎么断的吗？”叶无尘眼眸锋利无比，凝视李道清。
　　李道清看着叶无尘的断臂，他的断臂，和自己有何关系？
　　“他说他叫李道云，来自浮云剑宗。”叶无尘继续说道，以巅峰法相断他手臂，那时的李道云可不会和他讲什么公平，李道清不惹他们便也罢了，既然主动招惹，而且又战败，竟想就这样全身而退？
　　穆云鹤和萧腾听到叶无尘的话脸色也略微变了变，原来，之前就已经结仇了吗？
　　那么之前李道清被暴打，竟是事出有因了。
　　周围的许多人也露出异样的神色，叶无尘的手臂竟然是李道云所斩下，一个法相巅峰境的浮云剑宗天骄人物，一个五阶法相境界的超凡剑修，竟结下这样的仇恨。
　　古碧月看向柳沉鱼，道：“你知道？”
　　柳沉鱼没有看她，目光依旧望向叶无尘以及李道清。
　　既然叶无尘当众说出此事，而且直接对李道清下手要夺他气运，这是对李道云的公然挑衅了，他已经不惧李道云了吗？
　　或者说，是因为她？
　　柳沉鱼心想，叶无尘真的如此信任她，还是有着其他底气？
　　伴随着叶无尘的剑一点点的进入李道清的咽喉，他终于恐惧了，释放出了气运，叶无尘的天子气运极为霸道，直接吞噬而下，一点点的将李道清的气运剥离吞噬掉。
　　很快，叶无尘的剑道气运变得更加可怕，而李道清，则是一无所有，在荒古界中许多天的努力，都化作了泡影。
　　叶无尘放开了李道清，穆云鹤和萧腾一直安静的看着，哪怕是极为冷静的穆云鹤，此时脸色也极为难堪。
　　身为浮云剑宗弟子，他们一直是剑道正统，但今天，李道清败给同境剑修手中，遭到压制，而后被剥夺气运，这样的事情，对于身为顶级实力弟子的他们而言，绝对是极为丢脸的一件事。
　　“公主如何看？”穆云鹤目光望向柳沉鱼，依旧克制着自己的愤怒。
　　虽说叶无尘剑道天赋极为出众，但如此当众剥夺李道清的气运，浮云剑宗怎么可能就这么算了。
　　若是柳沉鱼要保叶伏天他们，那他们暂时离开，但此事，却绝不算结束。
　　“怎么，难道这不是你们要的公平？”柳沉鱼语气冷淡。
　　“我明白了。”穆云鹤低声道：“既然如此，公主先告辞了。”
　　说罢，穆云鹤又看向叶伏天和叶无尘，开口道：“后会有期。”
　　“后会有期？”叶伏天看着穆云鹤，道：“我让你们走了吗？”
　　他目光望向浮云剑宗之人，就想走了？
　　挺逗呢。
　　诸人瞳孔微微收缩，看向叶伏天的眼神都有些古怪。
　　还没完？
　　剥夺了李道清的气运，他还想做什么？
　　柳沉鱼也看着叶伏天，想起之前对他的评价，的确是非常合适。
　　不过，他哪来的底气？
　　穆云鹤和萧腾几人脸上的怒意已经无法遏制住，阴沉着脸凝视叶伏天。
　　“有何指教？”穆云鹤阴冷开口，声音都似透着几分锋利之意。
　　“你们的气运，是自觉一点，还是我们动手？”叶伏天笑看着穆云鹤，嚣张而来，战败就想这么离开？
　　然而前去找浮云剑宗的人来报仇？
　　既然这样，当然要留下点什么。
　　“猖狂。”萧腾脚步往前一踏，七阶法相境界的修为扫荡而出，无比的强势。
　　此时，叶无尘往前走了一步，走到了叶伏天身前。
　　随后，拔剑，王侯之剑。
　　猖狂吗？
　　叶无尘五阶法相境界，手持王侯之剑，对付两人会有问题？
　　当初叶无尘伤李道云之时，可远没如今这么强。
　　更何况且不说叶无尘，在叶伏天身后，楼兰雪一直很安静，但她的实力叶伏天是见过的，一人便能对抗李道云这等强者。
　　当然，这都并非是他真正的底气所在。
　　没有任何废话，叶无尘持剑朝着穆云鹤以及萧腾而去，独臂持剑，却依旧难掩其绝代风采，他身上流露出天子剑意，而且，他的身体又像是化作了剑体，身躯如剑，透着璀璨之光。
　　身形一闪，叶无尘的身体消失。
　　只一瞬间，一剑刺出，化作漫天剑雨，笼罩穆云鹤以及萧腾的身体。
　　穆云鹤两人身体周围出现剑幕，手中之剑连续挥动，一瞬间不知斩出多少剑。
　　但叶无尘的剑却简单的多，当他再次降临之时，一剑斩向萧腾，无尽剑道意志随他剑而流动，剑幕直接被斩断，萧腾脸色大变，随后一道道流光闪过，他只感觉浑身一阵冰凉，衣衫寸寸撕裂，手臂之上，出现一道道剑痕，他的动作瞬间僵硬在原地，不敢再动。
　　“好快的剑。”诸人目光凝视战场，只见叶无尘身体没有任何停留，直接杀向了穆云鹤，任由穆云鹤释放滔天剑意，他只是一剑刺出，无尽剑雨化作一点，穆云鹤身前出现了一道笔直的剑光，直接穿透了他的脖子，只差一点，便是咽喉。
　　叶无尘身上剑意缭绕，走向穆云鹤，剑之所指，正是咽喉。
　　穆云鹤脸色阴沉如水，要多难看有多难看，但依旧释放出了自己的气运，随后，被剥夺。
　　然后，是萧腾。
　　浮云剑宗三大剑道强者前来，他们以为只要柳国公主柳沉鱼不阻止，轻而易举便能为李道清复仇。
　　但他们显然没有想到，他们三人的到来，却让浮云剑宗蒙受了前所未有的耻辱。
　　同境战，败。
　　高境战，对方持有法器，依旧战败。
　　三人气运被夺，再想到他们来时的语气，反差何等之大。
　　“转告李道云，我叫叶无尘。”叶无尘开口道。
　　当日，李道云一路杀伐，何等狂妄，离去之后，自报姓名，浮云剑宗李道云，何等狂妄。
　　穆云鹤三人没有再多说什么，狼狈离开。
　　山顶，无数道目光落在叶无尘的身上，以今日叶无尘展露出来的天赋，加入任一东荒境顶级势力都不过分，只是，柳国公主柳沉鱼，似乎捷足先登了。
　　听说，他们已经答应跟随柳沉鱼修行。
　　“精彩。”此时，只见姬子墨走上前，看着叶无尘笑着道：“你的天赋很强，若是为了加入顶级势力，不妨考虑下我姬家，我姬家乃是东荒境顶级王侯世家，你若追随姬家，将来或可在东荒境创造一个家族，我身后之人，他们都是东荒境世家之人。”
　　叶无尘看向姬子墨，随后又看了叶伏天那边一眼，这些事情，他不擅长，还是叶伏天来吧。
　　这一幕让诸人诧异的看了一眼叶伏天，似乎叶无尘在暗示他来决定。
　　“你放心，他们可以和你一起追随于我，我必不会亏待他们。”姬子墨微笑说道，若能有叶无尘追随，将来或可成为他的一大助力。
　　至于叶伏天等人，即便天赋差些也无关紧要。
　　“别人喜欢的可是美女。”魔女古碧月笑吟吟的走上前，看着叶伏天道：“要不要做我属下？我对你们肯定比柳沉鱼更好。”
　　她美眸秋波流转，一颦一笑诱惑人心。
　　叶伏天眼睛亮了几分，笑道：“多好？”
　　“你想多好？”古碧月露出一抹有趣的神色。
　　“之前我有一位侍女，后来离开了，要不以后你跟着我吧。”叶伏天笑容灿烂，看着古碧月道。
　　“无耻。”身后，林月瑶听到他的话美眸眨了下，又想要收美女为侍女？


第0194章 赌注
　　山顶之上，伴随着叶伏天的声音传出，一道道目光朝着他望去。
　　叶伏天，要古碧月为他的侍女？
　　真是嚣张的家伙。
　　道魔宗魔女古碧月，其容颜天赋皆都无比出众，其在道魔宗的地位即便比之柳沉鱼这位公主在柳国也不遑多让。
　　叶伏天他们追随柳沉鱼，却要古碧月做他的侍女？
　　古碧月让叶伏天他们做她属下，这是叶伏天对她的回应吗？
　　在古碧月身后有许多人，他们露出古怪的神色，也有人愤怒的看着叶伏天，叶伏天是认真的吗？
　　姬子墨也露出一抹异色，这家伙，哪里的自信和勇气。
　　柳沉鱼笑看着这一幕，她想看看古碧月的表情。
　　但此时古碧月也只是愣了下，随后笑容反而越发的灿烂，风情万种，凝视叶伏天道：“你想要让我侍奉你吗？”
　　她的话音似乎有些暧昧，足以令人浮想联翩，魔女的性格便是如此，向来随心所欲，然而想要占她便宜的人，往往都会被整的很惨。
　　“有美女服侍，自然是一件美事。”叶伏天笑看着古碧月，诸人看着他脸上的笑容不知该说什么，这家伙似乎一点没有弱者的觉悟，竟真奢望让古碧月为他的侍女。
　　想法是不是太美好了些？
　　在东荒境，即便各大势力最顶级的那些人物，也不敢说让古碧月为侍女侍奉他们吧？
　　“可是我更想你当我属下呢。”古碧月笑道：“那究竟是你当我属下，还是我当你侍女？”
　　“嗯，这的确是个问题。”叶伏天看着古碧月：“你有什么想法？”
　　“赌一场？”古碧月浅笑着道：“你输了，你便当我属下，不仅是你，还有他，以后都跟着我。”
　　她说着目光看向叶无尘，又笑看了柳沉鱼一眼，能够从柳沉鱼手中抢人，还是挺有趣的。
　　“你输了呢？”叶伏天笑着问道。
　　“如你所想的那样，伺候你啊。”古碧月咯咯的笑着，美眸含情脉脉，勾人心魄。
　　在楼兰，千阳身边跟着的月玲珑妖媚无比，然而魔女古碧月却又和月玲珑不同，月玲珑无论是容颜还是气质都差远了，古碧月的妖媚勾人是由内而外，一颦一笑都散发着别样的魅力，而且她本身气质还带着高贵出尘之意，使得他对那些天骄有着极强的吸引力，因为簇拥在她身边的追求者比之柳沉鱼还要多许多，其中不乏东荒境顶级势力天骄。
　　“怎么赌？”叶伏天笑道，挖坑让他跳？
　　“镜山之巅皆遗迹，既然我们都在此地，自然是以遗迹来赌，我们挑选此地遗迹比试一番，我们双方各出三人，挑选三处遗迹，以三场对决决定胜负，如何？”古碧月微笑着说道，许多人目光看向古碧月身后之人，那些人，许多都是非凡人物。
　　叶伏天听到古碧月的话露出一抹古怪的神色，以这里的遗迹来赌？
　　这个……实在是没有挑战性。
　　“好啊。”叶伏天看着古碧月灿烂一笑，不知道这侍女比之云阡陌如何，希望不要又跑了。
　　古碧月见叶伏天竟答应得如此爽快，同样也笑了，这一行人，她收了。
　　“要不要我也参与，你输的话，便做我侍女？”姬子墨笑看着古碧月道。
　　“可我对你不感兴趣。”古碧月看着姬子墨，美眸扫了叶伏天一眼笑道：“你又没别人长的好看。”
　　“……”
　　姬子墨脸都黑了，许多人都无言，古碧月浅笑着望向叶伏天。
　　“你们先挑遗迹。”古碧月道。
　　“余生。”叶伏天喊了一声，余生自然明白他的意思，脚步抬起，朝着战鼓区域走去，顿时之前听到余生敲响战鼓的人都露出古怪的神色。
　　古碧月想要挖坑让叶伏天往里面跳，但这第一场较量，古碧月怕是要输。
　　伴随着咚的一道声响传出，战鼓声震荡空间，余生身上气势爆发，开始了暴走。
　　仅仅片刻之后，当九面战鼓齐响，狂暴的风暴席卷山顶空间，震荡在诸人心头之时，古碧月的美眸也略显有些精彩。
　　九面战鼓，齐响。
　　而且，是连续震动响起，这样的爆发力，简直无可比拟。
　　古碧月身后的人，似乎没人能够做到。
　　也就是说，第一战，竟然输了。
　　“我认输。”缓过神来，古碧月笑容却越发的灿烂美丽。
　　没想到啊，除了叶无尘之外，余生的天赋竟然也如此厉害，这样的话，将这一群人收下，追随于她，以后将成为极强的助力，让她在道魔宗地位更加的稳固，甚至往上走。
　　道魔宗的竞争，可是极为激烈。
　　能有强者辅佐，自然是非常妙的，而且她相信自己能够驾驭任何性格之人，既然叶伏天他们愿意追随柳沉鱼，她自信能够驾驭得了这些人。
　　“第二战，你们谁来？”古碧月含笑问道。
　　叶伏天目光望向楼兰雪，她可以一试。
　　楼兰雪安静的往前走了一步，许多人目光落在她身上，皆都微有些惊讶于她的容颜和气质。
　　古碧月身后，走出了一道身影，此人身穿黑色长袍，身材修长，他很安静，一直站在古碧月身后，但身上却给人一股危险的感觉。
　　“冷枫。”诸人看到他内心暗颤，道魔宗天赋极为出众的妖孽人物，他却痴迷于古碧月，对她言听计从，仿佛他愿因古碧月而沉沦。
　　但其天赋，据说非常可怕，不再古碧月之下。
　　“既然他们选择战鼓区域，那么你也一样吧。”古碧月笑着说道，冷枫点头，走向那片战鼓区域，随后敲响战鼓。
　　之前余生敲响九面战鼓，古碧月认输，因为余生已经做到了极致，不可逾越。
　　但事实上，冷枫他也极强，每一击都是无比的沉稳，像是有着奇妙的韵律般，他一次次轰击，战鼓渐渐化作恐怖风暴，但却见到冷枫依旧冷漠的站在那，继续攻击，直至九面战鼓齐响。
　　叶伏天看了冷枫一眼，看来古碧月提出这场赌注果然是有备而来。
　　楼兰雪走上前，敲响战鼓，这是她第一次敲响战鼓，但她实力天赋极强，硬生生的让八面战鼓回响，但在挑战最后一面战鼓时失败了。
　　“现在，又回到刚开始了。”古碧月笑吟吟的看着叶伏天道：“最后一局，你们谁出战？他吗？”
　　古碧月目光望向了叶无尘。
　　“你先定规则吧，在哪片遗迹比试。”叶伏天道。
　　“你确定？”古碧月笑看着叶伏天，之前双方各定一场，这第三场，本该是双方协商共同决定，叶伏天竟然说由她来定。
　　“嗯。”叶伏天点头。
　　古碧月笑看着叶伏天，这小家伙，挺可爱呢。
　　竟然，让她来定。
　　“那便定在那里吧。”古碧月指向一处方向，在那里，有棋、有画、有琴瑟、有箫笛，显得极为文雅。
　　“她可能要自己下场，不能答应她。”柳沉鱼走到叶伏天身边低声道，这家伙未免太自大了些，竟然让古碧月来挑选遗迹战场。
　　“亲自下场么。”叶伏天看向古碧月，看来这魔女，很重视这一场争锋啊。
　　“无妨。”叶伏天对着柳沉鱼笑道。
　　“古碧月擅箫，精通音律，道魔宗的道心种魔曲，即便是叶无尘也一样难以承受得住，即便不使用精神攻击，意志所化的曲音便足够可怕。”柳沉鱼见叶伏天还如此自信不由得道。
　　“道心种魔曲？”叶伏天似乎来了几分兴致，笑着道：“那我更想要领教下了。”
　　说着，他便抬起脚步，跟随着古碧月一起，朝着那片区域走去，身后之人纷纷跟上。
　　柳沉鱼美眸一愣，看着叶伏天，露出古怪的神色，他说要自己领教？
　　这一战，不是叶无尘上，而是他自己？
　　这家伙，不是说自己是书童吗？
　　一个书童，想着要收道魔宗的魔女为侍女？
　　柳沉鱼有些无奈的跟上，暗道魔女果然有些手段，此战叶伏天战败，这些人暂时怕是真的会跟随魔女而去。
　　一行人来到了那片遗迹，这里像是音律争锋之地，在前方一片空间，有琴瑟、有鼓、有箫、有笛，然而，却未有其形，仿佛皆是虚幻，由意志所化，漂浮于空，从中弥漫出气运的力量。
　　仿佛，这里曾经有不少大师人物于此进行音律交锋。
　　“决定好了谁来吗？”古碧月开口问道。
　　“我。”叶伏天微笑着回应，古碧月深深的看了他一眼，笑容温和。
　　“既然我想要让你追随于我，自然希望让你心服，我略擅长箫，便为你吹奏一曲，此曲不会有精神法术之类的攻击，只有意志影响，若你能够坚持住，便算我输。”古碧月看着叶伏天笑着说道。
　　“好。”叶伏天轻轻点头，随后，便见古碧月抬起脚步，朝着一片音符气运中走去，那里像是有着许多无形的音符跳动着，由意志所化，极为奇妙。
　　古碧月心念微动，顿时那些音符跳动了起来，化作箫。
　　不少人都有些意外，没想到古碧月会亲自出手！


第0195章 道心种魔曲
　　音符化箫，古碧月将之放在红唇之上，缓缓吹奏，顿时，有奇妙箫声传出，只一瞬间，这箫声便要将人代入到奇妙意境之中。
　　“好美。”
　　古碧月虽有魔女称号，但那是因她行事风格而得，事实上，此时的她红唇吹奏，优雅无比，箫声美妙，长发飞扬，白裙飘动，宛若尘世仙子般，身上透着一股迷人之意，让人沉醉其中。
　　许多人也是第一次见到魔女古碧月，见此刻的她，眼神像是要沦陷进去，无法自拔，仿佛他们的眼里，只有眼前女子一人。
　　“果然是魔女。”姬子墨眼神中闪过一抹炽热之意，柳沉鱼和古碧月，两种不同风格的美，都令人心动，再加上她们的身份，若能得一人，的确是美妙之事。
　　尤其是此刻吹奏的魔女，魅力更大，然而姬子墨却明白，这是因为诸人受到了箫声意境所影响。
　　道心种魔曲，乃是由道心种魔功法衍化而生，千变万化，威力极强。
　　道心种魔功法，乃是道魔宗的根基，只有最核心的弟子，方可修行，魔女在道魔宗身份非凡，才能修行此法。
　　山顶之上，除了箫声，便像是没有其他声音了般，无数道目光朝着这边望来，这一刻不知多少人被魔女的魅力所迷住。
　　人美，箫声也美。
　　山顶诸人都受箫声所祸，更何况是叶伏天。
　　此时的他站在古碧月的对面，那无尽的音符不断飘入脑海之中，蕴藏意志力量，然而和他想象中的不同，这意志力量并没有攻击他，而是在他脑海中烙下画面，那是魔女古碧月的身影，她像是尘世的仙，要种在他的脑海之中，种在他的意志里面。
　　美妙的箫声令人迷醉，仙子般的身影，更令人沉沦，这一刻他脑海中仿佛全部都被古碧月的身影所占据，那仙子一般的人，像是要化作印记，烙印进他脑海，让他无法自拔。
　　他不由自主的生出倾慕之心，无关爱欲，只是纯粹的，将那身影当做生命中最为重要的一部分。
　　“道心种魔曲吗。”叶伏天心中暗道，好高明的手段，比一些擅长魅术诱惑人的手段厉害太多，古碧月称，只要他能坚持住，便算她输，看来这所谓的坚持，也和他所理解的有些不一样。
　　他很有可能，在一曲中便沉沦。
　　这手段甚至和叶青帝赐予他的驭兽命魂能力有些相似，有着异曲同工之妙。
　　这魔女，果然是挖坑让他往里跳呢。
　　可惜，遇到的人是他。
　　在意志层面上，荒古界中，没有人能够胜过他，自然也不可能被魔女古碧月所影响到。
　　箫声越来越美，许多人第一次听到有人能将箫音吹奏得如此美妙，即便魔女只是针对叶伏天，但周围许多人依旧有一些意志不坚定之人隐隐有沦陷的征兆，看向魔女目光透着无尽的倾慕，仿佛那是他们需要守望的仙子。
　　随着箫声不断入耳，叶伏天仿佛都要迷恋上古碧月了，然而他意志坚定，脑海中此刻却出现了另一道身影，好久没有见到妖精了呢。
　　想到心爱之人，他的脸上挂着浅浅的笑意，不断驱逐着古碧月烙下的印记。
　　正在吹奏的古碧月美眸凝视着叶伏天，只见那英俊的脸上，正挂着的灿烂笑容，像是看到了自己最心爱的女子，阳光而美好。
　　但她并没有得意，这并非是因为她箫声所带来的，叶伏天并非是看到她才露出这样的笑容。
　　在自己吹奏的美妙箫声之下，他想起的，竟然是其他女人。
　　是站在他身后不远处的两位美丽女子吗？
　　想到这，魔女古碧月意志疯狂的融入到音符之中，箫声像是变得更美，然而叶伏天依旧不为所动。
　　渐渐的，箫声变了，不再美妙，而是变得无比的霸道。
　　这种转换像是无形中的，跳动的霸道音符直接冲入叶伏天的意志中，将他幻想的画面强行打断，花解语的身影，也像是在叶伏天的脑海中不断的消失，被强行抹除。
　　这一刻，魔女古碧月的身影不再是仙子身影，而像是威严霸道的神女，光彩夺目，不可一世，她强行降临叶伏天的脑海之中，要种下自己的印记，让叶伏天无法抹去她的身影，臣服于她的脚下。
　　虚幻的画面中，叶伏天抬头看着虚空中的古碧月，她犹如绝代神女般不可一世，吹奏箫声，欲让他臣服。
　　脑海中花解语的身影，渐渐的散去，被强行抹掉，只允许有她古碧月的身影。
　　外界，诸人的感觉也变了，同样受到箫声影响。
　　而叶伏天身上，衣衫猎猎，黑发飞舞，像是承受着极可怕的意志压迫。
　　叶伏天眼神变得极为锋利，要他臣服？抹掉解语的身影？
　　他的意志变得更加的坚定，往前走了一步，来到了一张音符所化的琴前，开口道：“来而不往非礼也，我也送一曲给你。”
　　叶伏天双手抚琴，意志融入音符之中，双手拨动琴弦，琴音顿时伴随箫声一起传出。
　　只一瞬间，便让人感受到了一股大气磅礴之感。
　　两种意志音符在虚空中交汇碰撞，顿时一股无形的风暴汇聚而生。
　　箫声霸道，欲抹除叶伏天脑海中的一切，种下魔女古碧月的身影。
　　琴音大气，犹如帝王般，守护脑海中的那道身影，江山如画，怎敌她眉间一点朱砂。
　　这可怕的琴音，渐渐渗入魔女耳膜之中，将那霸道的神女身影抹杀，欲让她臣服于脚下。
　　琴曲天下，而且叶伏天凭借自身感悟和对琴音理解，将此曲完善，使之更加完美，契合意境而生。
　　“竟然，在反击。”诸人有些震惊的看着眼前一幕，魔女古碧月的道心种魔曲，竟然迟迟无法将叶伏天拿下，无论是仙子般的温柔，或是神女般的霸道，像是都没能够将叶伏天意志摧垮，如今，他以琴音反击。
　　这一瞬间叶伏天的气质仿佛也变了，身上弥漫着一股无形的帝王气势，仿佛生而为王，风华绝代。
　　琴音和箫声的碰撞、帝王和神女的交锋，一时间，那片音律区域无尽音符都在疯狂暴走，两人身上的气势越来越强。
　　道心种魔曲，这一刻的神女变得无比的强势，叶伏天脑海中出现了无尽她的身影。
　　琴曲天下，同样霸道绝伦，此时的叶伏天如同真正的帝王，琴曲意志降临魔女古碧月脑海之中，要让她臣服。
　　“好强的意志力量。”诸人看着那股可怕的音符风暴，两人竟然争锋相对，谁都不肯退让半步，平分秋色。
　　莫非这场对决，将会是平手？
　　然而古碧月可是说过，只要叶伏天能够在她一曲箫声中坚持下来，便算她输。
　　而两人的赌注，只要魔女输，便为侍女。
　　虽然她不履行叶伏天也拿她没有办法，然而当着这么多人的面，终究是很没面子的事情。
　　就在此时，古碧月口中的箫像是化作无尽的音符，朝着叶伏天脑海而去，她以意志直接沟通音符，口中吐出一道声音：“是谁占据着你脑海？”
　　以她的姿色、气质，再配以道心种魔曲，即便意志再强之人，也要沦陷，更何况叶伏天只是一个低阶法相境界之人，他似乎一直在守护着谁的身影。
　　叶伏天笑看着古碧月，道：“认输吗？”
　　“认输？”古碧月浅笑着道：“只是没办法在意志上击败你而已。”
　　她说了，叶伏天坚持住，就算她输。
　　“这样吗？”叶伏天笑了笑：“如果我告诉你，我还没有真正开始发挥呢？”
　　叶伏天的话音使得魔女古碧月露出一抹异色，随即笑了笑，道：“你真嚣张呢。”
　　说着，箫声依旧，道心种魔曲再次袭出。
　　叶伏天也笑了笑，继续弹奏，他身上的气质仿佛又变了，化身绝代帝王，这一瞬间，他脑海中的古碧月的身影疯狂的炸裂消失，同时，一股难以抗衡的意志降临古碧月的脑海之中，强行将她的道心种魔曲打断。
　　古碧月强大的精神力爆发，这才避免的意志被压制，箫声停下，她美眸望向叶伏天，那犹如帝王的身影十指缓缓停下，含笑而立，仿佛是世间唯一。
　　诸人的目光尽皆凝固在那，震撼的看着那两道身影。
　　不是平手。
　　魔女古碧月，败了。
　　意志之战，道心种魔曲，败于对方的琴音之下。
　　柳沉鱼美眸凝视叶伏天的身影，她想起之前叶无尘对她所说的话，如今看来，叶伏天和余生的天赋，绝对也是顶级的，真不在叶无尘之下，各自擅长的领域不同。
　　他竟然直面古碧月的道心种魔曲，而且将对方击败。
　　而真正令人心惊的是，他才二阶法相境界，竟已经有如此强的意志，还有刚才弹奏琴曲之时他的气质，犹如人间帝王。
　　这样的人，自然不会甘愿追随别人。
　　古碧月和姬子墨想要让叶伏天追随他们，成为他们属下，也难怪叶伏天会反击，让古碧月为他侍女了。
　　叶伏天看着失神的魔女古碧月，含笑说道：“以后你就是我的人了。”


第0196章 受不受得了
　　古碧月美眸一滞，抬头看着叶伏天。
　　她没有像到自己会败，从她提出赌注的那一刻起，便是等着叶伏天走进坑里，成为他的属下，但没想到，她竟然输了。
　　叶伏天那一首琴曲，其中蕴藏的可怕意志，竟能够压制她的道心种魔曲。
　　不过很快，她便从震惊的状态中清醒，看向叶伏天的美眸异彩连连。
　　二阶法相能有此天赋，再加上叶无尘以及余生，这三人绝对有潜力成为东荒境最优秀的年轻人。
　　只见她嫣然一笑，风情万种的看向叶伏天道：“你想对奴家做什么？”
　　叶伏天说，以后你就是我的人，这句话，胆子可真大啊。
　　周围的人倒吸一口凉气，此刻那魔女的姿态，撩动人心，尤其是配合她那欲拒还迎的娇羞神态，更是令人心都一阵酥麻。
　　柳沉鱼看到魔女的神态目光不由得看了叶伏天一眼，虽然叶伏天战胜了这魔女，然而古碧月的手段可是非常厉害，否则不会有魔女之称，即便同为绝色女子，看到古碧月那撩人姿态她都感觉到了心弦颤动，她这是将修行的道心种魔功法融入到自身一举一动之中，使得自己极具魅力，轻易能够在他人心中烙下印记，让人忘不掉她。
　　即便是非常优秀的天骄人物，在古碧月的手段下都是沉迷其中。
　　叶伏天神色平淡，看着魔女，他也承认对方的姿色魅力很强。
　　然而想要诱惑他？
　　不存在的。
　　他可是经历过妖精洗礼的。
　　“侍女自然是我的人，别想太多了。”叶伏天淡淡开口，心如止水。
　　诸人听到他的话都神色怪异的看着叶伏天，在魔女如此色诱之下竟能如此平静，让魔女别想太多？
　　看着那家伙云淡风轻的表情，许多人心想……继续装。
　　古碧月咯咯的笑了起来，美眸勾人，看着叶伏天道：“你真的要我当你侍女吗？”
　　“你不会想不承认吧？”叶伏天看着古碧月道。
　　“自然不会，只是……”魔女笑道：“我怕你受不了。”
　　“受不了？”叶伏天目光看着魔女，一本正经道：“做好侍女的本分，别有什么非分之想。”
　　“……”古碧月竟无言以对。
　　“……”
　　周围诸人无比崇拜的看着叶伏天，厉害。
　　“好。”古碧月莲步轻移，来到叶伏天身后，娇声道：“少爷有没有什么要吩咐的？”
　　叶伏天满意的点头，进入角色很快。
　　“你随我来。”叶伏天开口说了声，随后离开这片区域，朝着之前修行的雕像区域走去。
　　魔女亦步亦趋，跟随在旁，之前随她一起前来的冷枫以及其他强者纷纷走上前，神色冰冷。
　　叶伏天竟然还真敢应？
　　古碧月履行赌注承诺，他竟然不知道什么叫谦虚？还真敢将古碧月当做侍女？
　　古碧月美眸望了那些人一眼，她随意一笑间，眼睛像是会说话般，诸人瞬间止步，不解的看着古碧月。
　　虽说不履行承诺有些没面子，但那又怎么样？
　　叶伏天有什么资格让道魔宗天之骄女为侍女？诸人心里自会明白，谁敢指责什么。
　　林月瑶美眸恨恨的看了一眼叶伏天的背影，这无耻之徒，竟然真的又收侍女了。
　　柳沉鱼目光闪烁，笑看着叶伏天，这家伙竟还真敢这么做。
　　只是，收这魔女为侍女，叶伏天他怕是不知道会引火烧身吧。
　　叶伏天来到雕像区域，古碧月站在他身旁，浅笑着问道：“你之前是怎么做到的，为何琴音的意志会忽然间增强，隐隐像是克制了我的箫声。”
　　“刚才弹奏肩膀有些乏了。”叶伏天淡淡开口，随后坐在地上，做侍女一点觉悟都没有，竟然还想打探他的秘密？
　　想太多。
　　古碧月眨了眨眼睛，弹奏肩膀有些乏？
　　这是，什么意思？
　　“那我帮你揉揉。”古碧月忽然间笑了，走上前站在叶伏天身后说道，顿时周围诸人都目瞪口呆。
　　无耻至极！
　　如此境界的强者会因为弹奏肩膀乏？这还要不要脸了。
　　看着那如仙子般的白衣长裙女子，简直不敢想象她帮人揉肩的场景。
　　然而却见古碧月莞尔一笑，一步迈出，便站在了叶伏天身后，纤纤玉手伸出，古碧月在叶伏天肩膀上揉动着，这一刻，无数道目光当场石化。
　　无耻、禽兽。
　　许多人愤怒的看着叶伏天，这混账。
　　姬子墨看到眼前的场景脸色也格外的精彩，叶伏天，竟然享受到了这样的待遇？
　　“舒服吗。”古碧月柔声笑道。
　　“不错。”叶伏天点头，非常享受的闭上了眼睛，后面的余生一脸愕然的看着这一幕，解语嫂子不在身边，这是无法无天啊。
　　柳沉鱼走到这边，看了享受的叶伏天一眼，心中无语。
　　叶伏天睁开目光，看着柳沉鱼微笑道：“公主有什么事吗？”
　　柳沉鱼看着像是什么事都没有的叶伏天，也不知道这家伙怎么装作如此平静。
　　“你不是书童吗？”柳沉鱼笑看着叶伏天问道。
　　“书童就不能有侍女吗。”叶伏天笑道，叶无尘都当众说了他的手臂乃是李道云所斩，想必也告诉了柳沉鱼真相。
　　柳沉鱼自然也只是一句玩笑话。
　　“自然可以，只是，小心别被人吃了。”柳沉鱼看了一眼叶伏天身后的魔女，只见古碧月同样看着她，两位美人正面相对，目光碰撞，气氛微妙。
　　不过只是片刻柳沉鱼便将目光收回，看了一眼叶伏天，这家伙现在倒是享受了，就没想过后果？
　　且不说魔女的宗门道魔宗，只是她的追求者，就足以轻易捏死叶伏天。
　　叶伏天有些郁闷，心想这些人怎么思想都这么不单纯？
　　“公主，东荒境都有哪些顶级势力？”叶伏天忽然间开口问道，这里的遗迹足以支撑他修行一段时间，而且，他将能够在这里见到各大势力之人，等到这边的事情了结之后，他便会加入某一势力，解决洛君临带来的隐忧。
　　现在，要开始了解了。
　　“东荒境极为辽阔，中央区域有不少顶级实力，我们柳国，她所在道魔宗、还有和你有些恩怨的浮云剑宗，姬子墨所在的姬家，这些都是顶级势力。”柳沉鱼开口说道，见到叶伏天三人纷纷展露出天赋之后，她也意识到了，柳国想要收下这些人，怕是并不容易，虽然她比其它势力更早的认识叶伏天他们，有些优势。
　　当然，即便叶伏天他们选择了加入其它势力也没什么，可以做朋友。
　　“悬王殿呢，这势力如何？”叶伏天问道。
　　“也是顶级实力，不过算不上是最顶尖的那一层次。”柳沉鱼开口道：“你若想要加入某一势力的话，我认为可以考虑下东荒书院，东荒书院乃是东荒境极为古老的一个势力，传承无数年岁月，其中拥有的修行资源极可能是整个东荒境最出众的，没有其他势力能够比拟。”
　　柳沉鱼缓缓开口道，竟直接向叶伏天介绍其它势力。
　　“东荒书院比之柳国如何？”叶伏天好奇问道。
　　“东荒书院和柳国不同，柳国乃是国家，东荒书院是书院，更侧重于弟子的培养，书院中的老师都是王侯境的存在，书院中培养出了许多极为出众的弟子。”柳沉鱼实话实说道，叶伏天点头，柳国是国家，自然更注重的是对王室之人的培养。
　　“当然，你们若是愿意考虑我柳国，我自然更高兴。”柳沉鱼笑着道。
　　叶伏天笑了笑，道：“公主，其实有一个办法，无论我们是否加入柳国都一样。”
　　“什么办法？”柳沉鱼疑惑的看着叶伏天。
　　“我们中有个驸马，关系自然就亲近了。”叶伏天笑看着柳沉鱼，柳沉鱼美眸一滞，随后瞪了一眼叶伏天离开了这边。
　　她自然明白叶伏天的意思。
　　“你这是在调戏柳沉鱼吗？”身后古碧月笑吟吟的道，她如今自然看出来了，原来叶伏天他们并没有答应成为柳沉鱼的属下，只是先一步认识而已。
　　她还以为叶伏天所指的驸马，是暗指自己。
　　叶伏天没有理她，继续修行。
　　镜山山顶，越来越多的人赶来这边。
　　浮云剑宗李道清被两次击败，穆云鹤和萧腾也被低境界之人击败，三人全部被吞气运。
　　魔女古碧月的道心种魔曲败给一位低阶法相境界之人的琴曲，成为侍女，侍奉对方。
　　这样的消息传出，很容易引发了轰动。
　　荒城消息传开之后，不断有人踏足镜山之巅。
　　各方豪强，甚至是顶级势力的人都纷纷到了，一时间，山巅变得极为热闹。
　　镜山山顶，虽说有诸多遗迹，但各方强者都是分开前来，不会同时汇聚，但此刻的盛况，绝对是难得一遇的。
　　雕像区域周围，许多人目光落在叶伏天身上，指指点点，叶伏天全都无视。
　　魔女古碧月坐在他身旁不远，含笑等待着即将发生的一切，她可是有些期待。
　　她倒要看看，叶伏天收她为侍女，究竟受不受得了？


第0197章 狂徒
　　这些天，叶伏天除了修行之外，对东荒境各顶级势力也有了大致的了解。
　　东荒境底蕴最深的势力有三大势力，位居东荒境最中央，分别为：秦王朝、东华宗、东荒书院。
　　秦王朝又号称东秦王朝，曾经的东荒之王，统治东荒境。
　　后来，东秦王朝解体，东荒境各势力并起，无数年后有了今日格局。
　　但即便是今天的秦王朝，依旧受周围诸王国朝拜，统治各方王侯，实力极强，在东荒境另一王国柳国之上，占据着东荒境中央最好的位置。
　　东华宗，隐隐有东荒境第一宗的势头，尤其是近些年，这种势头更加明显，极为强势。
　　东荒书院，东荒境第一书院，培育出了无数妖孽人物，若是论对弟子的培养，东荒书院号称无双。
　　东荒境三大底蕴最深的势力，秦王朝是国之属性，东华宗虽然强大，但培养弟子不如东荒书院，正因为此，柳沉鱼才会建议叶伏天入东荒书院，这无疑是最为适合的选择。
　　在东荒境一直有着许多传闻，东荒境的许多王侯势力或者世家，他们中的王侯人物，许多都曾入过东荒书院修行。
　　除了这三大底蕴最深的势力之外，浮云剑宗是最适合修剑的地方，号称剑道正统，与之相反，刀圣山则是最适合修刀的地方，为刀道正统势力。
　　浮云剑宗和刀圣山一直不大对付，双方争锋多年，甚至两方弟子只要见面，便会争锋相对。
　　当然，柳国、道魔宗、悬王殿、千秋寺等也都是顶级势力，非常强大。
　　叶伏天对于这些势力，脑海中有了初步印象。
　　随着镜山上的人越来越多，对于叶伏天的议论声也渐多，当然大多数都是前来凑热闹的，一些是唯恐天下不乱的，少部分则是对于魔女古碧月这样的人物成为叶伏天的侍女愤愤不平的，当然还有极少的个别人物，是魔女的爱慕者。
　　一些东荒境顶级势力也有人来，只是叶伏天并不认识。
　　“低阶法相境界之人，竟敢收道魔宗古碧月为侍女，哪来的勇气。”此时，便有人站在叶伏天身前不远处冷淡说道，是一位来自王侯势力的强者。
　　“据闻是因为一赌注，古碧月愿赌服输，他却没有自知之明，还真收了，一副趾高气扬的模样，大概已经忘了自己是谁。”也有人笑着说道，讽刺叶伏天。
　　事实上他们都明白叶伏天能够在音律上以意志战胜古碧月，自然是有过人之处的，但他们却故意忽略言语讽刺，除了嫉妒心作祟之外，大概有意挑弄是非了。
　　“他人有王侯法器在手，之前夺了浮云剑宗三大强者气运，包括八阶法相境强者穆云鹤。”有人道。
　　“法器不过外力，顶级势力之人不屑于借助法器之力，更何况，即便有法器在手，难道能够对付得了道魔宗和浮云剑宗真正的顶级人物？”
　　许多人听到此话都暗暗点头，总之，叶伏天的天赋是有，尤其是在音律和意志层面上，但太狂妄自大，没有自知之明。
　　剥夺浮云剑宗强者气运，让魔女古碧月为侍女。
　　正如古碧月所说的那样，他受不受得了？
　　随着周围的声音渐多，叶伏天有些烦躁，还让不让人好好修行了？
　　“古碧月。”他喊了一声，魔女古碧月美眸望向叶伏天，便见叶伏天道：“那些议论我的人，全部赶走，我不想看到他们在我眼前出现。”
　　古碧月眨了眨眼睛，美眸露出异样的神色。
　　周围议论的人，许多都是为她打抱不平的，叶伏天倒好，直接让她去赶人，这……
　　委屈的站起身来，白衣长裙飘动，古碧月抬起脚步朝着人群走去，周围诸人也都露出古怪的神色，看向坐在那的叶伏天，还可以这样无耻？
　　“你们，自己走吧。”古碧月有些郁闷的道，这侍女做的，还真够委屈的。
　　周围的人看着眼前白衣仙子般的身影，无言以对，他们自然不会怪古碧月，有人开口道：“古仙子何须如此，他哪有资格让你为侍女。”
　　“既然答应了，自然要做到本分呢。”古碧月楚楚动人的开口道，我见犹怜。
　　看到古碧月的神态，许多人一阵失神，心中更是不爽，愤怒的望向叶伏天，有人冰冷开口：“可敢一战。”
　　“速度快点。”叶伏天懒得理会，催促古碧月道，这侍女有些不像话，竟然勾引男人，他在想要不要好好教训下？
　　“好。”古碧月委屈的点头，身上一股强大的气息释放而出，顿时她面前的人更是无比愤怒，当然他们不会怨恨古碧月，只是看叶伏天更加不爽了，含恨离去。
　　口中不忘怒骂，这厚颜无耻之徒，躲在女人后面，还有脸收别人为侍女。
　　柳沉鱼在远处看着这一幕，心想叶伏天这家伙也不知道怎么想的，那魔女虽说是在尽侍女本分，但何尝不是在给他下套，许多人对他已经很不爽了，而且在不断的积累，迟早爆发。
　　他还真是不怕事大啊。
　　让柳沉鱼无语的是，他还能安心修行，心真大。
　　东荒境的顶级势力已经陆续有人到了，浮云剑宗最为显眼，见到他们之后，柳沉鱼便有意的朝着叶伏天他们靠近，然而浮云剑宗似乎很淡然，安静的等待着，没有急于对付叶伏天他们，显然也知道叶无尘并不好对付，穆云鹤便是前车之鉴，更何况还有柳国公主柳沉鱼在。
　　悬王殿、刀圣山的人也陆续到了，他们中有人认识叶伏天一行人，也认识楼兰雪。
　　之前有四大势力顶级天骄人物前往楼兰古遗迹试炼，便有他们在，他们将楼兰古遗迹当做一场比试切磋之地。
　　正是在古遗迹中，李道云斩了叶无尘一条手臂结仇，没想到，这些人竟然来了镜山，挑衅浮云剑宗，真是好大的胆子。
　　而且，楼兰古国的圣女楼兰雪，竟然也在那里，倒是有趣。
　　此时，镜山山巅，走上了几位僧人，吸引了许多目光，那是千秋寺的修行者。
　　在千秋寺的僧人旁，还有一行人和他们并肩而行，这些人气质超凡，浑身上下无不透着自信之意。
　　“东华宗的强者。”许多人心中一惊，没想到镜山之巅竟会如此的热闹，就连东华宗的人也被吸引来了。
　　东华宗隐隐有东荒境第一宗门之势，其实力可是极为强劲，门下弟子天骄如云。
　　东华宗为首强者目光一扫人群，仿佛一眼便要看清山顶的局面。
　　随后，他的目光落在了魔女古碧月的身上，他和古碧月曾见过数次，是个极有魅力的女人，手段厉害，如今，竟然当人侍女。
　　他又看向了古碧月身旁不远处的叶伏天，随后抬起脚步，径直走向那边，千秋寺的僧人也同样迈开脚步，往人群而去。
　　“东华宗，华清池。”诸人目光望向那道身影，华清池在东荒境后辈弟子中名气可是极大，而且，他还是东华宗之人。
　　片刻之后，便见华清池走到了战鼓区域，他的目光望向叶伏天，开口道：“我听说镜山之上来了几位狂徒，便是你们？”
　　叶伏天抬头看了一眼华清池，随后望向魔女古碧月。
　　“东华宗之人，我也对付不了。”魔女古碧月笑吟吟的道，如今可不是她不尽本分。
　　叶伏天之前已经听说东华宗隐隐号称东荒境第一宗，他看向华清池问道：“有事吗？”
　　“我不介意他人狂妄，但也要有狂妄的实力，你以遗迹战胜古碧月，使她成为你的侍女，那么，今日各势力之人似乎到了许多，你境界太低，显然无法以实力争锋，不如便在镜山之巅以遗迹切磋一番，若你真足够出色，或许我东华宗会考虑将你收入门下。”
　　华清池开口说道，他在东华宗地位不凡，自然有资格说出此话，许多人都有些心惊，若是叶伏天加入了东华宗，怕是浮云剑宗也只能认了。
　　当然，在场的有不少顶级势力的人，以遗迹战胜诸强，谈何容易。
　　“你东华宗还真以东荒第一宗自居吗？”此时，一道讽刺的声音传来，随后诸人便又见一道身影朝着这边走来。
　　他只有一人，英俊非凡，穿着白衣，头上戴着束发冠，将长发束起。
　　他背负着双手，卓尔不群，极其出众。
　　“书院的人竟也来了。”诸人看向来人眼眸中露出异色。
　　而且，来的人还是他。
　　华清池称让诸人和叶伏天切磋，以此检验叶伏天的天赋，从而考虑是否收为东华宗弟子，何其骄傲，隐隐将东华宗当做第一宗。
　　“怎么，书院也有兴趣？”华清池看向来人笑道，他自然认识这出现的身影，因为对方非常有名。
　　书院来人看了叶伏天一眼，道：“据说天赋很不错，然而太过自以为是，修为不高，却行事狂妄，做能力之外的事，我不喜欢。”
　　“书院不缺狂徒，然而，却也不收蠢货。”
　　来人直言不讳的开口道，书院当然不缺狂徒，因为他自己，就是一个狂徒！


第0198章 选宗门
　　东荒书院，东荒境最为古老的书院。
　　在东荒境，只要提及书院二字，诸人最先想到的便是东荒书院，这一点无人能质疑。
　　书院有教无类，其中各色之人皆有，无论是骄傲之人还是低调之人都有，不可一世的狂徒自然也不缺，当然，能在书院有狂徒称号的人，都是真正有能力的人，否则在书院那样的地方，哪怕你是天骄人物，也狂不起来。
　　唐野，他便是书院之中比较有名的后辈狂徒，行事向来无所忌讳，甚至可以说为所欲为。
　　他不认识叶伏天，也是在来的路上听说了一些关于他的事情，因为毫不避讳的开口，话语有些难听。
　　然而他并不认为这有什么，叶伏天能够在切磋中战胜古碧月自然是他的能力，但低阶法相境界的他竟然敢收古碧月为侍女，不是愚蠢是什么？这根本就不是他能够承受的。
　　在东荒境同辈中，他佩服的人不多，而道魔宗的那家伙恰恰是其中之一，他何等人物，性格又极其霸道，整个东荒境同辈能够和他相提并论的人能有几人？
　　而那家伙，恰恰将魔女古碧月当做妹妹看待的。
　　若是他在荒古界，知道有人收古碧月为侍女，恐怕当场就拍死叶伏天了，根本不清楚情况便仗着一点天赋横行无忌，不是蠢货是什么？
　　东荒境，向来不缺少天才。
　　他今天来此，便是为了一位真正的天才。
　　不仅是他，东华宗和千秋寺，也都是为他而来。
　　至于叶伏天，不过是顺带在路上听说了他的事。
　　诸人目光望向唐野，他的话，可是一点不客气，不过这似乎也符合他的性格。
　　“咔嚓。”余生双拳一握，眼神极冷，目光望向唐野。
　　柳沉鱼眉头皱了下，看向唐野，美眸露出异色，这件事闹得如此大了？
　　书院对这些闲事向来是不感兴趣的，而且看唐野对叶伏天的态度，也不应该是为他而来，难道刻意跑来这里只是为了羞辱叶伏天一句蠢货？
　　这显然不是唐野的行事风格。
　　看到余生和叶无尘神色中的冷芒，柳沉鱼走到他们身边低声道：“东荒书院、唐野，你们对付不了。”
　　“东荒书院的人么。”叶伏天喃喃低语：“他说的对，狂徒和蠢货本就极为接近，许多人认为自己是狂徒，却不过是自以为是的蠢货。”
　　“是吗？”旁边魔女古碧月浅浅的笑着，那么书院的唐野和叶伏天，究竟谁是狂徒、谁是蠢货？
　　柳沉鱼瞪了她一眼，这女人挖的坑，叶伏天怕是会有些麻烦，不过也怪这家伙自己，行事有些冲动了。
　　就在这时候，阶梯那边又有人走向这边而来，而且是两方人马，他们身上都释放淡淡的威势，隐隐互不相让，有针锋相对之意。
　　而且，为首的两人，身上竟然都流露出淡淡的王道气息。
　　“哥。”看到左边的一人柳沉鱼美眸一凝，那人正是她的兄长，柳飞扬。
　　她兄长应该在外界才对，怎么又出现在东荒境了？
　　而且，她也认出了她兄长柳飞扬右边的人，赫然乃是秦王朝的人。
　　看到他们出现，之前便在镜山山顶的人似乎也意识到了一丝不对劲。
　　叶伏天收魔女为侍女，虽然会引起一些轰动，但断然做不到如此。
　　东荒境各顶级势力，这是要全部降临吗？
　　叶伏天所做的事情，显然还没有如此大的影响力。
　　除非，有其他事情要发生。
　　柳飞扬也看到了柳沉鱼，他抬起脚步，来到了柳沉鱼这边。
　　“发生什么事了？”柳沉鱼开口问道，显然她已经猜测到镜山山顶必然有要事发生，否则不会有如此阵容出现。
　　“他要选宗门了。”
　　柳飞扬开口道，他很好奇，他最终会选择哪一宗门加入，书院？还是东华宗。
　　“他？”柳沉鱼美眸一闪，随后想到了一人，顿时心头微惊。
　　柳飞扬用的字是选宗门，而非是宗门选他。
　　这意味着那人的天赋，已经强大到东荒境的顶级势力抢人了，由他来选。
　　柳沉鱼瞬间知道了兄长指的人是谁，在东荒境后辈中，那些最妖孽的人物都在各顶级势力中，唯独一位极为传奇的人物，至今还未加入任何势力。
　　萧无忌，一位东荒境传奇后辈，他至今仍为散修，却已经和东荒境顶级势力中那几位最妖孽的人物齐名。
　　他在荒古界中，碾压过许多顶级势力的天骄，做到过无数人不曾做到的事情，荒城的许多遗迹，都留有着他的记录。
　　因而，哪怕他从来没有上过镜山，没有在镜山石壁前表现过自己的天赋，各顶级势力的长辈甚至并没有见过他真人，但他已经在东荒境成名了，各顶级势力都向他发出过邀请，然而他一直没有明确决定要加入哪一势力。
　　如今，他终于要决定了吗？
　　“你们在说谁？”叶无尘问道。
　　“萧无忌，曾在荒古界荒城掀起过腥风血雨的家伙，只有这镜山他从未踏足过，如今，他要来这里，挑选宗门。”柳沉鱼深深的看了一眼叶无尘，之前叶无尘说东荒境找不到比叶伏天和余生更优秀的人，她是有些怀疑的，即便叶伏天和余生很出众。
　　但在东荒境，却也真实的存在一些绝代妖孽人物，譬如书院、东华宗、道魔宗等势力，都有这样的人。
　　萧无忌，也属于其中之一。
　　在东荒境，有几人有资格选宗门？
　　萧无忌，就有这样的资格。
　　而且，萧无忌曾在荒古界和诸势力之人争锋战斗，将东荒境各顶级势力都给得罪光了，但那又如何？他要挑选宗门，各势力还不是都到了。
　　柳飞扬抬头看向叶伏天等人，他在来的路上也听说了这边的事情。
　　但柳沉鱼依旧介绍了下，柳飞扬对着诸人点头，道：“若有兴趣，可以入我柳国。”
　　叶伏天可以看出，柳飞扬的兴致并不高，像是随意说说，虽然叶伏天他们很优秀，但因为即将到来的那人，便显得黯淡无光了。
　　因而柳飞扬并没有太大的兴致。
　　“望月宗的人都到了，难道望月宗要破例收男弟子不成？”此时柳飞扬看向一行女子出现在山顶之上，这群身影飘然若仙，都是极为美丽，乃是东荒境顶级势力中唯一的女子宗门势力，望月宗弟子。
　　望月宗，只收女弟子。
　　萧无忌挑选宗门，自然是和望月宗无关的，但她们却也来凑热闹了。
　　伴随着各顶级势力强者的到来，山顶的人才明白原来各方强者并不是因叶伏天和魔女而来，而是因为，萧无忌。
　　许多人都议论纷纷，猜测萧无忌最终会选择哪一宗门势力。
　　至于叶伏天和古碧月，则像是被暂时遗忘了般。
　　“各势力的人都到齐了。”东华宗华清池笑了笑，随后他目光再次看向叶伏天，道：“怎么，不考虑下我说的话，要不要试着挑战下各势力之人？或许有机会入我东华宗。”
　　华清池在想，在萧无忌到来之前，先收几位天才人物倒也不错。
　　等到萧无忌到来之后，再全力争夺。
　　“不考虑了。”
　　叶伏天笑着说道，让他去挑战争取加入东华宗？
　　而诸势力却是来等那萧无忌挑选的，这反差，有点大。
　　这要是他答应华清池的话，岂不是显得很没面子？
　　他来到荒城后直奔镜山，便是为了挑选宗门的，如今，却要见证他人挑选宗门，这倒也是件趣事。
　　“机会错过了，可不见得还有。”华清池笑着说道，叶伏天拒绝他倒也没什么可惜的，东华宗隐隐有东荒境第一宗之势，即便是别人要抢的人，他们也不见得就一定得争。
　　“没关系。”叶伏天淡然一笑，云淡风轻。
　　机会错过了便不见得还有吗？
　　他也这么认为！
　　镜山之上，来着络绎不绝，都是得到消息赶来的人。
　　此时，浮云剑宗，又来了几人，其中一人，他到来之后目光直接射向叶无尘以及叶伏天，锋利至极。
　　他一步步踏出，眼神也如同利剑一般，走到叶伏天他们身前不远处。
　　来人，正是在楼兰古遗迹中遇到之人，浮云剑宗李道云。
　　他扫向叶无尘的断臂，冰冷道：“看来一条手臂还不够。”
　　李道云当时杀向楼兰国王宫，不可一世，显然没有想到这么快叶无尘等人竟然敢来到这里。
　　“浮云剑宗，李道云。”
　　叶伏天开口说道，当初楼兰古遗迹，他问话李道云之时，对方便是这样回应他的。
　　他话音落下，李道云目光射向他，犹如锋利的剑。
　　“你终于来了。”叶伏天灿烂一笑，仿佛一直在等李道云前来这里。
　　李道云目光一滞，随后也笑了，不过他的笑容有些冷，道：“我来了，所以，你们准备好了。”
　　说着，他又看了一眼柳沉鱼和柳飞扬，抬起脚步走回到浮云剑宗的人那边，没有急着动手。
　　今日诸顶级势力的人齐聚，可不是来看他对付叶伏天的，稍后会有一人前来，等此事结束之后，再杀人！


第0199章 萧无忌
　　镜山之巅，东荒境顶级势力弟子齐聚于此。
　　如此盛况，不说空前绝后，但也是极为罕见了，许多人都有些兴奋，没想到能够在这里见到这么多的天才人物。
　　其中不少人他们都只听说过，第一次见到真人。
　　而且，稍后他们还将见到萧无忌，那位和东荒境最顶级的妖孽天骄齐名的人物。
　　镜山石壁上，各顶级势力刻有法术能够看到这边的情形，萧无忌将地点选择在这里，可能将是他最后一次出现在下荒古界了，从此，怕是不会再来。
　　叶伏天他们一行人也在等待着，有些好奇，究竟是什么样的人物，能够引起如此阵仗。
　　无数道目光望向阶梯方向，林月瑶美眸看了一眼那边，又看了看叶伏天，自从认识这家伙之后，走到哪，他永远都是最为夺目的那一人，很少看到他如同在镜山上这样，被人无视，反倒是其他人，万众瞩目。
　　她在想，这一次，叶伏天还能否如同以前那样绽放无双光芒？
　　……
　　终于，有一道身影踏上阶梯，此人相貌平凡，然而他一出现，便像是成为了绝对的主角，无数道目光锁定在他的身上。
　　他的脚步很慢，但每一步踏出所间隔的时间像是完全一样，有着极为奇妙的韵律。
　　黑发随意的披在肩头，那棱角分明的面孔看不出有任何的表情，然而普通的面容之下，他却有着一双极为深邃的眼眸，像是能够将人的目光都吞噬。
　　“萧无忌。”诸势力之人望向踏上镜山的身影，然而却没有人开口邀请。
　　萧无忌这样的人物，他既然选择在镜山山顶选择宗门，那么必然要做些什么，他们只需要安静的等待便行。
　　于是，山顶的浩瀚区域，此刻变得安静了下来，唯有萧无忌的脚步声在响起。
　　他的目光扫了一眼山顶，没有看向人群，而是看向山顶的诸多遗迹。
　　随后，他抬起脚步，朝着某处方向走去。
　　率先走向的方向，是叶伏天他们所在的地方。
　　萧无忌自然不是为了叶伏天而去，而是因为那些雕像。
　　许多人不由自主的让道，将雕像区域空了出来，叶伏天他们却依旧站在那没动。
　　“让开。”一道冷淡而霸道的声音传出，说话之人是书院的唐野，他眼神扫向叶伏天等人，眼眸中的不喜丝毫不掩饰，正如同他之前所说的那样，他很不喜欢叶伏天。
　　余生冰冷的目光扫向唐野，然而却见叶伏天像是没有在意，示意让道，主动走到这片区域旁边，余生有些不解的看着叶伏天。
　　“看着便好。”叶伏天随意说道，目光望向走到火焰雕像前的身影。
　　他有些好奇，这位让东荒境各顶级势力天骄等待的人，究竟有多出众？
　　不知道能否有和他相比的资格。
　　不仅是叶伏天，所有人都在安静的看着，萧无忌，似乎要试试镜山之巅的这些遗迹。
　　萧无忌那双深邃无比的眼瞳之中，像是射出了一缕缕可怕的火焰意志，落在雕像之上，随后，他闭上了眼睛，安静的感悟着。
　　过了些许时刻，便见火焰雕像之上，一缕缕火焰朝着萧无忌弥漫而去，渐渐包裹着他的身躯。
　　“就要做到那一步吗？”诸人内心颤动，尤其是那些曾领悟过雕像的人，他们深知做到那一步有多难，然而萧无忌刚来没多久，便像是要做到那一步了。
　　萧无忌的身体像是要燃烧起来，一缕缕枫叶印记若隐若现，随后却被他身体吞噬，那不断弥漫而来的火焰之意卷过他的身体，使得萧无忌沐浴于无尽的火光之中。
　　他身形一闪，迈步而出，竟然直接走入到火焰雕像之中，身体仿佛融入到雕像内，坐在雕像中，感悟雕像的意志力量。
　　“不愧是萧无忌。”许多人内心颤动着，果然，他只用了如此短暂的时间便做到了这一步，哪怕他是第一次来，第一次领悟雕像。
　　叶伏天神色平静，安静的看着，萧无忌能有此盛名，其天赋自然是毋庸置疑的，只此表现，在场之人，少有人能够企及。
　　当然，他不算在此列。
　　他想看看，萧无忌，究竟能做到哪一步？
　　在火焰雕像中领悟了很久，诸人便也安静的等待着，没有人有怨言。
　　萧无忌的未来已经注定会是东荒境最顶尖的强者，或许现在他们还有机会看到他，若干年后，他们中的绝大多数人，也许都只能仰望他的存在。
　　良久，萧无忌从火焰雕像中分离出来，身上隐隐有着一缕缕枫叶印记。
　　这尊雕像，已经领悟结束。
　　抬起脚步，他又走向火焰雕像旁的寒冰雕像，他身上绽放寒冰气息，眼眸都像是覆盖着冰霜。
　　和之前相似的一幕上演，他领悟寒冰雕像，随后身体融入到雕像之中，静静感悟。
　　又过了一段时间，他走向旁边那尊金色雕像，像是由纯金铸就而生的雕像。
　　但对于萧无忌而言，却仿佛没有任何区别。
　　“全属性么。”叶伏天喃喃低语。
　　“嗯，萧无忌，乃是包括精神系在内的全属性天命法师。”旁边柳沉鱼点头道。
　　“此等天赋，东荒境同辈找不出几人了。”柳飞扬低声道：“可惜，他应该不会选择我柳国。”
　　柳国相比于其它势力，没有任何优势。
　　论国力，他们不如秦王朝强大，其它方面，也没有东华宗和书院有吸引力。
　　因而柳飞扬并没有抱什么希望，他推测，萧无忌可能会选择秦王朝、东华宗以及书院三大势力之一。
　　“你在这些雕像前领悟不少时间，可似乎，差距很大啊。”魔女古碧月笑看着叶伏天道。
　　叶伏天淡淡的扫了古碧月一眼，见她美眸浅笑，万种风情，叶伏天不为所动，淡淡开口：“侍女哪来那么多话，再多嘴把你卖了。”
　　“……”
　　魔女笑容凝固，一脸幽怨的看着叶伏天。
　　还可以，卖了？
　　叶伏天没有理会魔女的想法，继续安静的看着，萧无忌领悟三尊雕像之后，似乎便没了兴致，离开了这片雕像区域。
　　诸人的目光，也随着他身体的移动而移动。
　　萧无忌走到了一面巨大的石碑前，这么石碑极为奇妙，有着淡淡的光辉弥漫而出，整座石碑犹如一面巨大的镜子，像是透着虚幻的光芒，在这巨大的石碑上，刻着许多人影，这些人影像是烙印在石碑中，深浅不一。
　　照壁留影。
　　只要站在这巨大的石碑前，便能够感受到其中蕴藏的一股强大意志力量，天赋越强的人，能够在石碑中留影越深。
　　那些深浅不一的留影，都是前人所留，最深留影之人，入石碑七寸，像是镶入石碑之中。
　　萧无忌站在石碑前，一股奇妙的力量笼罩着他，而后，诸人便见到他往前迈步，每一步迈出，都像是走入了石碑里面，有一道影子，烙在石碑之上，不断变深。
　　一寸、两寸……萧无忌的动作渐渐变慢，有一股极恐怖的力量压迫着他的身体，然而他依旧迈步，一往无前，石碑中的影子越陷越深。
　　直至，照壁留影八寸，萧无忌才停了下来。
　　“八寸，又一个记录。”
　　诸人震撼的看着萧无忌，照壁留影八寸深，萧无忌仿佛就是为了打破以前天骄人物所创造的神奇。
　　接着，萧无忌走向了战鼓区域，他抬手便敲响战鼓，咚的声响传出，虚空震动。
　　只一瞬间，萧无忌便像是明白了其中真意，手掌连续颤动，拍打在战鼓之上，咚咚咚的声响不断传出，像是掀起一片惊涛骇浪。
　　战鼓连续七响，这才缓了下来，接着，是八响、九响，风暴席卷空间，鼓声颤动在诸人的耳膜之中。
　　许多人无论如何努力都无法做到的事情，然而对萧无忌而言，仿佛根本不值一提。
　　“好可怕。”许多人心颤，这里的遗迹，其中任何一处，他们都需要参悟很久，但萧无忌走来，仿佛一切都是如此的简单。
　　他像是又一次没了兴致，没有继续领悟这些遗迹，而是走向了镜山石壁。
　　那里，将是终点。
　　萧无忌，能够让镜山石壁出现几尊王侯像？
　　人群只见他闭上眼眸，下一刻，萧无忌的身后，一股股恐怖的气运扶摇而上，百丈气运，化作各色光辉，疯狂的绽放着，这一刹那，所有人的目光无不凝固，死死的盯着那道身影，以及那无比璀璨的气运。
　　萧无忌，领悟了多种王侯意志，每一种王侯意志都像是自成一体，正是最强大的王侯气运，上等王侯气运。
　　“荒古界无双。”
　　唐野看着萧无忌身上绽放的王侯气运开口说道，即便有顶级势力的人拥有上等王侯气运，也无法做到如同萧无忌这样，领悟如此多种类的王侯意志。
　　若能够将萧无忌招入书院，书院那些老家伙们，怕是都要抢人。
　　而且以唐野看来，萧无忌答应他的概率极大。
　　只因为，他来自书院。
　　此时，东荒境各大势力中，许多势力的王侯人物目光望向宗门势力中的一面法术之镜，从中，映照出一道身影。
　　这身影，赫然正是萧无忌的身影，同时，他们还看到了荒古界中镜山石壁上的情形。
　　这些王侯人物，都来了几分兴致！


第0200章 无人能及？
　　东荒境顶级势力的王侯人物，他们都听说过萧无忌之名，门下弟子曾和他们多次提及过此人，打破过荒古界诸多记录。
　　但这还是他们第一次见到萧无忌，通过镜山石壁。
　　对于一位号称能够成为东荒境年轻一代最顶级的妖孽存在，各势力自然会有兴趣，也不知他会选择哪一宗门。
　　此时，镜山山顶，所有人的目光都落在萧无忌的身上。
　　那扶摇而上百余丈的恐怖气运冲入石壁之中，随后，石壁像是化作透明，一股奇妙的光芒笼罩着萧无忌的身体。
　　“石壁中有什么？”叶伏天对叶无尘好奇问道，之前只有叶无尘试过镜山石壁。
　　“有王侯意志所化的身影，会和你的意志碰撞战斗。”叶无尘道：“而且，越来越强，战胜一尊王侯，石壁上会出现一尊王侯像。”
　　叶伏天目光一闪，这样说来，叶无尘他战胜了两尊王侯，在挑战第三尊王侯的时候失败了，因而镜山石壁上出现了两尊王侯像。
　　这萧无忌，能够让镜山石壁出现几尊王侯像？
　　很快，光滑如镜幕的石壁之上有一尊王侯像出现，那象征着萧无忌的战绩。
　　“好快。”诸人心中暗道，显然，萧无忌以极短暂的时间战胜了对手。
　　又过了片刻，第二尊王侯像渐渐闪耀出现。
　　许多人都露出期待之色，镜山石壁王侯像的出现，越往后越难，出现两尊王侯像已是不易，出现三尊王侯像便是最顶级的人物了，至于四尊王侯像，那是东荒境最妖孽的那几人才能做到的。
　　萧无忌，他能够让镜山石壁出现几尊王侯像？
　　渐渐的，镜山石壁之上，第三尊王侯像若隐若现，光芒炽盛，还未凝实，便有可怕的光辉笼罩着萧无忌的身体。
　　只见萧无忌黑发飞扬，身体稳稳矗立，石壁之上的王侯像颤动着，随后，终于凝实。
　　当这尊王侯像凝实的刹那，有一股极可怕的光辉冲入萧无忌的体内。
　　传闻从第三尊王侯像烙印在石壁上之时，便能够得到巨大好处，来自镜山石壁的回馈，此刻萧无忌，想必便是如此吧。
　　随后，更加可怕的光辉笼罩着萧无忌的身体，他像是在继续尝试，第四尊王侯像若隐若现，仿佛要刻在石壁之上，镜山石壁竟然出现可怕的异象，这一瞬间，萧无忌像是承受着极可怕的压力，他的身体都微微颤动了起来，可想而知镜山石壁的可怕。
　　在场的许多人，只有极少数的一些人曾烙下过三面王侯石像，领教过此刻石壁中的风景，自然明白萧无忌经历着什么。
　　终于，在那恐怖的异象之下，第四尊王侯像出现了，烙印在了镜山石壁之上，一股更加璀璨的光辉洗礼着萧无忌的身体，让他浑身像是闪耀着琉璃般的光华，极为璀璨。
　　“第四尊王侯像。”诸人内心颤动，这已经是镜山石壁的记录了，以前也只有那最顶级的妖孽人物能够做到这一步，从未有人超越过。
　　“好强。”诸人心颤，萧无忌还在继续挑战，镜山石壁那边的情景已经不能用可怕来形容了，异象滔天，淹没一切，萧无忌的意志承受着无与伦比的压力，终于一声闷哼，他脚步往后退，终究没有能够继续挑战成功。
　　镜山石壁之上，光辉璀璨，随后，渐渐收敛，那一尊尊王侯像，也渐渐消失不见。
　　虽然失败，但没有人露出一丝的鄙夷，只有敬佩。
　　战鼓九响、照壁留影八寸、轻易领悟三尊雕像，若是他继续还能领悟更多。
　　镜山石壁，他平了记录，让镜山石壁出现四尊王侯像。
　　这样的战绩，可谓辉煌，和任何一位最顶尖的人物相比，都不弱分毫，甚至犹有过之。
　　“厉害。”叶伏天也赞了一声，很精彩。
　　其他人他不知道，但叶无尘也只是在镜山石壁上留影两尊王侯像，萧无忌却做到了四尊，可见其强，当然，这也可能和修行有关，叶无尘擅剑，萧无忌却是全属性，多种王侯意志，挑战之时自然占据一些优势。
　　但即便如此，萧无忌展露出的天赋已经足够出众了，难怪东荒境各顶尖势力的人都为他而来。
　　魔女古碧月笑吟吟的看着叶伏天，她的一位师兄，可不比萧无忌差，乃是叱咤风云的人物，东荒境最顶级的妖孽人物。
　　“镜山石壁，第五尊王侯像，怕是永远不会出现。”
　　萧无忌感慨一声，随后缓缓转身，目光望向诸人，这是他第一次来镜山之巅，也是最后一次，之后，他便会选择东荒境的一宗门加入，冲击天位之境。
　　“要挑选宗门了吗？”诸人目光一闪。
　　“萧无忌，有没有兴趣入我悬王殿，悬王殿必能给与你能给的最好待遇。”有悬王殿强者开口说道，虽说悬王殿不是各势力中最顶级的，但是若萧无忌这样的人物加入，立即能够成为绝对的核心，对他也是有好处的。
　　其它势力，也纷纷开口相邀，不过浮云剑宗修剑、刀圣山修刀，千秋寺是佛门势力、望月宗则是女子宗门，因为许多人猜测，萧无忌最有可能选择的势力只有两个，东华宗以及书院。
　　然而，这两个势力都没有急于开口。
　　“萧无忌，若你入秦王朝，我秦王朝可让一位公主下嫁。”此时，秦王朝的王子开口说道，顿时许多人心头颤了下，秦王朝，真狠，为了拉拢一位顶级妖孽，竟然直接称让一位公主下嫁。
　　这样一来，萧无忌在秦王朝的地位自然无需担心了，能够直接成为秦王朝王室中人，这是为了打消他的一些顾虑。
　　“东华宗，是最适合你修行的地方。”华清池开口道。
　　“我来自书院。”此时，唐野也开口了，缓缓道：“书院邀请你加入。”
　　诸人心头暗凛，这便是书院的底气吗。
　　我来自书院，何等的自信。
　　无数道目光落在萧无忌的身上，他会怎么选？
　　萧无忌目光望向诸人，随后缓缓开口：“我选择，书院。”
　　他的声音没有任何的犹豫迟疑，他选择，书院。
　　显然，萧无忌怕是早已经想好了。
　　这就是书院的自信和底气所在，他们不需要太多的话语，唐野只是说他来自书院，邀请萧无忌入书院。
　　如今，萧无忌答应入书院。
　　书院，又将出现另一位顶尖妖孽人物了。
　　唐野眼眸中露出一抹笑容，道：“欢迎。”
　　今日他为萧无忌而来，也不虚此行。
　　能够见证这一幕，的确是一件值得高兴的事情。
　　其他各势力露出失望之色，当然，唯东华宗的人失望之意最强烈，毕竟他们东华宗是最有希望和书院竞争的。
　　但这是萧无忌自己的选择，没有人能够勉强，诸人只能接受。
　　“我们直接去书院？”唐野问道。
　　“好。”萧无忌点头，他来时便已经做好了准备。
　　“那么，出发吧。”唐野灿烂一笑，道：“请。”
　　萧无忌迈步而出，诸人不由自主的让开一条道路来，看着萧无忌和唐野一起离开，一步步走向镜山山顶边缘，随后顺着台阶往下离去。
　　唐野为萧无忌而来，如今满意离去，此间自然无其它事情。
　　东华宗华清池略有些失望，又看了一眼叶伏天他们，随后也抬起脚步离开，之前给过叶伏天机会了，他既然不要，那么罢了。
　　刀圣山、千秋寺、望月宗等势力的人，纷纷离去，没了兴致。
　　他们今日，都是刻意为萧无忌而来。
　　浮云剑宗的人没有离去，李道云神色锋利至极，朝着叶伏天他们望来，他不急，等人离开。
　　在李道云的眼里，叶伏天已经是死人了。
　　一场盛宴，似乎就此结束了，许多人都有种怅然若失之感。
　　“真是精彩啊。”魔女古碧月笑吟吟地说道。
　　“的确精彩。”叶伏天一笑，随后只见他抬起脚步，朝着某处方向而去，这让古碧月露出一抹异色，这家伙，要去哪？
　　叶伏天默默的走到了战鼓区域，来到了那九面战鼓前。
　　“咚。”一声轻响，战鼓鸣，这道声音让许多人目光一闪，看向叶伏天那边，有萧无忌珠玉在前，竟然还有人想要表现？岂不是太过无聊。
　　“咚……”第二道声音传出，虽说诸人都听到了，但依旧没有什么感觉。
　　“咚、咚、咚！”
　　随后，第三声、第四声、第五声战鼓，陆续传出，虚空震荡，鼓声越来越响。
　　镜山山顶通往下方的阶梯，许多顶级势力的人此刻正走在阶梯之上，听到山顶传来的鼓声不由得露出一抹异色，竟然，还有人敲鼓？
　　他们没有在意，继续往下。
　　“咚、咚！”随后，第六声、第七声，犹如惊雷。
　　阶梯上，唐野对着萧无忌笑道：“也不知道是哪个家伙，莫非还想要和你争锋不成？”
　　“咚。”第八声传出，虚空狂颤不止，宛若惊雷。
　　山巅，许多道目光望向战鼓前的叶伏天，此时的他，白衣飘动，长发飞舞。
　　他没有任何停留，又是一拳轰出，身躯如龙，敲响在战鼓之上，宛若龙吟。
　　“咚！”天地齐颤，战鼓九响，风云色变，山顶之上的人看向叶伏天的目光多了几分佩服，这家伙，天赋确实很强。
　　唐野等阶梯上的人也听到了第九道鼓声，脚步微停顿了下，随后一笑，继续迈步往下。
　　战鼓九响，很不错，但也仅此而已。
　　战鼓前，叶伏天衣衫猎猎，长发狂舞，他的手臂，再一次抬起！


第0201章 知我者，解我狂傲
　　镜山山顶，无数道目光望向叶伏天，看着他再一次抬起的手臂。
　　九面战鼓已经一齐敲响，天地震荡，如今他再次抬手敲击，能如何？
　　此时的叶伏天心如止水，无比平静，战鼓中可怕的力量席卷而来，冲入体内，有力之意志，还有恐怖的势。
　　借此战鼓，可修行。
　　余生便是在此，王侯意志蜕变，诞生中等王侯气运。
　　叶伏天抬起的手臂之上，竟有紫色雷霆，恐怖的雷霆之光闪耀而现，融入意志气运之中，他的手臂上隐隐传出龙啸之音，骇人至极。
　　在诸人的目光注视下，叶伏天的手臂朝着战鼓而去。
　　战鼓，敲响。
　　“轰！”
　　一声声惊雷炸响，这一瞬间，战鼓之音和意志化为一体。
　　苍穹之上，龙吟阵阵，雷电狂舞，竟化作一股恐怖的雷霆风暴，席卷浩瀚空间。
　　虚空中，竟化作雷霆世界，有一尊尊雷龙舞动。
　　在这股可怕的异象之下，有无比可怕的雷霆之光冲入叶伏天的身体之中，洗练身躯，他沐浴雷霆，宛若雷神。
　　鼓声，十响。
　　惊雷现、雷龙舞。
　　镜山阶梯之上，正在往下走的诸人脚步停下，抬头看向苍穹，一股恐怖的雷霆在上空闪耀。
　　唐野脚步又一次停下，看着上空异象，神色终于不再平静，无法做到云淡风轻。
　　是谁，让鼓声十响？
　　不仅是唐野，阶梯上，许多人停下了脚步，内心生出波澜。
　　即便是萧无忌，看着虚空中的场景，眼眸也露出一抹异色。
　　这第十声，比前九声更响。
　　苍穹之上的雷霆渐渐散去，鼓声依旧回荡于天地之间。
　　镜山山顶，此刻诸人目光变得凝重，望向战鼓方向，凝视那白衣身影，他被雷霆洗练，像是承受着无与伦比的威压，仿佛身躯都要炸裂，意志崩灭。
　　然而他依旧稳稳矗立，仿佛永远不会倒下。
　　鼓声将歇，一旦鼓声消散，一切便将重来。
　　就在此时，诸人视野之中，只见叶伏天的手臂，又一次抬了起来。
　　第十一次，抬起手臂。
　　这一刻，许多人的心，都为之颤了下。
　　叶伏天手臂之上，不再是雷霆之力，而是，璀璨无比的金色光辉，隐隐化作金翅大鹏鸟，恐怖意志力量融入其中，随后，朝着战鼓敲去。
　　“砰……”
　　九面战鼓齐响，犹如惊涛拍岸，金色之光直冲云霄，苍穹之上，再生异象，似有金翅大鹏鸟之身影，在虚空盘旋。
　　这一道鼓声，也狠狠的敲击着诸人的心。
　　第十一响。
　　柳国公主柳沉鱼、道魔宗魔女古碧月，美眸尽皆凝视那傲然而立的身影，这一刻的他，仿佛化作了另外一人，像是之前抚琴而奏的他，犹如帝王，不可一世。
　　此时的他，和之前那玩世不恭的他，究竟谁才是真正的他？
　　这一刻，柳沉鱼想起之前叶无尘的话，生出一种诡异的感觉。
　　莫非……
　　但她依旧不敢相信，然而那敲响的战鼓，却又真实的发生在眼前。
　　林月瑶美眸望着叶伏天，这家伙，终于开始了吗？
　　果然，那些无视他的人，终究会知道这家伙究竟是个怎样的混蛋。
　　浮云剑宗方向，李道云的眼神遽然间变得无比的锋利了起来，叶伏天，他在干什么？他在学萧无忌，想要入东荒境顶级势力？
　　阶梯之上，唐野目光望向身旁的萧无忌，对方也看向他。
　　“去看看？”唐野道。
　　“嗯。”萧无忌点头，两人转身，迈步往上，速度很快。
　　不仅是他们，阶梯之上，许多人都去而复返，再次走向山顶。
　　当他们来到阶梯之上，站在镜山山顶边缘之时，便看清了远处的那道身影。
　　他沐浴无尽的金色光辉，身体都像是要被那股可怕的风暴撕裂般，整个人都被淹没。
　　然而，他们依旧看清了他是谁。
　　那是叶伏天，华清池给过机会，却不知珍惜的家伙。
　　他还是唐野口中的狂徒、没有自知之明的蠢货。
　　华清池和唐野的眼眸中都露出了几分怪异之色，怎么会是他？
　　秦王朝、悬王殿的人则是目露锋芒，眼眸中闪过异样的光芒。
　　此人，似乎是来时听说的那人，夺浮云剑宗强者的气运，音律战胜道魔宗魔女古碧月，收魔女为侍女。
　　他的天赋，似乎比想象中的要更强。
　　莫非此行，能有意外收获不成？
　　就在这时候，他们看到叶伏天又一次抬起了手臂，他还要敲鼓。
　　哪怕承受着如此可怕的意志攻击，他依旧没有放弃。
　　此时的叶伏天清晰的感受到了意志倒灌的恐怖，同时，也体会到了其对意志力量的淬炼有多可怕。
　　九面战鼓，鼓声可九响，然而，九声之后，才是战鼓真谛。
　　但镜山之巅，战鼓遗迹，能够敲响九声的人都少之又少，都是罕见妖孽，第九声之后，即便是极为妖孽的人物，都承受无比可怕的意志压迫力，包括之前余生，而且所有人都认为，九声，就是圆满。
　　在这样的情形和误解之下，谁会继续敲响第十声？谁又能敲响第十声？
　　哪怕意志强大如他，都清晰的感受到了那股恐怖的撕裂感，第十声，便承受着无与伦比的压力，第十一声，他的意志像是要崩溃毁灭。
　　然而，他依旧没有放弃，不想放弃，他感受到了巨大的好处，感受到了意志的洗礼、蜕变。
　　九声之后，每一声，都是滔天气运。
　　因而，他敲响了第十二声。
　　又是一记惊雷，天地齐颤，诸人的心随战鼓一同震动，像是受其感染。
　　这一次，是火焰意志。
　　“雷、金、火。”诸人内心颤动着，叶伏天，已经展露了多属性天赋，每一次敲鼓，都是一种属性天赋的绽放。
　　之前，萧无忌便是全属性。
　　如今，叶伏天，他也是吗？
　　滔天火焰意志冲入叶伏天的身躯之上，欲将他意志焚灭，此时叶伏天以帝意护住自身意志不灭，但依旧承受着无与伦比的痛楚。
　　然而，他的身躯依旧稳稳矗立。
　　不仅仅是为了修行。
　　他以荣耀之境踏足荒古界，是为了什么？
　　因为境界低微，实力弱小，洛天子欺他，一封诏书，令他绝望。
　　他前往苍叶国，风华榜第一，随后听风宴上展露锋芒，洛天子依旧想要强势杀他，洛君临入悬王殿，不可一世。
　　恰逢此时，荒古界开。
　　所以，他来了，他等不起。
　　他踏足荒古界，一路前行，最终，来到了荒城，来到了镜山山顶。
　　他要于此，证明自己，他要于此，选择东荒境顶级宗门势力加入。
　　唯有如此，洛天子在他面前，才没有狂傲资格，洛君临在他面前，再无法放肆。
　　镜山山顶，他对自己有着绝对的自信，只待时机成熟。
　　此时，诸势力齐聚镜山山顶，正是时机。
　　然而，华清池对他说，错过了机会，便不再有。
　　书院唐野称他蠢货，没有自知之明。
　　与之相反，萧无忌，万众瞩目，所有顶级势力之人在等待着他挑选宗门。
　　东荒境，各顶级势力，随他挑选。
　　既然如此，那么，他便要告诉诸人，他是谁，他要让东荒境顶级势力的人看到，他的风采。
　　萧无忌打破之记录，无人能及？
　　那么，他便破之。
　　他知道，此时镜山山顶，所有人都在看着他。
　　这一刻的他，身上白袍飘动，飞扬的长发，像是映衬着他的张扬。
　　手臂，又一次抬起。
　　口中，缓缓吐出一道声音。
　　“知我者，解我狂傲！”
　　声音落，鼓声响，天地齐颤，声浪席卷苍穹。
　　知我者，解我狂傲！
　　声浪席卷苍穹，震荡于诸人耳膜之中，随鼓声一起，经久不散，像是要烙印在他们脑海之中。
　　然而，这依旧不是结束。
　　叶伏天敲响战鼓的手臂，再一次抬起。
　　“不知我者，弃之何妨！”
　　“咚！”
　　苍穹震动，恐怖的风暴的吹打在诸人的身上，像是有一股无比霸道的风。
　　山顶，诸人衣衫猎猎，然而内心，却狂颤不止。
　　那一道声音，太过震撼。
　　知我者，解我狂傲。
　　不知我者，弃之何妨。
　　何其狂傲、何等气魄。
　　这就是他，叶伏天。
　　结束了吗？
　　依旧没有，手臂抬起敲下，鼓声震天，天地疯狂颤抖，那两道身影，却像是永恒不灭。
　　终于，伴随着第十六道鼓声颤响，一股无与伦比的意志风暴疯狂的冲向叶伏天，九面战鼓一齐颤动，其中的可怕意志，倒灌入叶伏天的脑海之中。
　　“轰。”一声巨响，第一面战鼓炸裂。
　　“轰、轰、轰……”
　　连续的炸裂声响传出，在诸人震撼的目光注视下，那九面战鼓，连续炸裂破碎，每一次炸裂，都是那样的惊心动魄。
　　终于，九面战鼓一起炸裂破碎，化作尘埃。
　　唯独那绝代身影，依旧稳稳的矗立在那，光辉笼罩着他的身躯，这一刻的叶伏天，他的背影像是变得无比的伟岸。


第0202章 我的世界，岂是你能懂
　　战鼓裂，鼓声却像是依旧在天地间回荡，诸人的脑海中，此时像是依旧回响着叶伏天之前那狂傲不可一世的声音。
　　镜山之巅，今日萧无忌于此选宗门，他第一次踏足镜山遗迹，便展露出无与伦比的天赋，随意领悟沟通各属性雕像，照壁留影，战鼓九响，王侯像现。
　　叶伏天，在萧无忌之后敲鼓。
　　在许多人看来，简直不自量力，萧无忌珠玉在前，任何人在这种时候表现，都将显得不伦不类。
　　所有人都认为，如今的荒古界中，无人能有萧无忌之风采，他所创造的辉煌，在很长一段时间无人能够打破。
　　真的如此吗？
　　萧无忌还未离去，叶伏天用行动告诉诸人，谁说萧无忌不可超越？
　　战鼓十六响、天生异象、战鼓意志倒灌，随后炸裂。
　　战鼓已碎，记录永远终结于此。
　　这，才是真正的记录。
　　萧无忌的记录，却是可以打破的记录。
　　无数道目光看着那道背影，叶伏天像是依旧在感受着倒灌入体的意志力量，白袍无风自动。
　　柳沉鱼美眸露出一抹怪异的神色，书童？
　　她看了一眼身旁的叶无尘，只见叶无尘神色平静，似对此丝毫不感到奇怪，仿佛，本该如此。
　　大概是绝对的相信吧，柳沉鱼心中想着，叶无尘认为，叶伏天和余生的天赋，在东荒境顶级妖孽之上。
　　而如今，叶伏天似乎也正在证明叶无尘之前所说的话，至少此刻，他的确超越了萧无忌。
　　柳沉鱼的目光缓缓转过，朝着唐野萧无忌所在的方向望去。
　　此时的书院狂徒唐野，眼神中也露出一抹异样的神色，还有华清池也是如此。
　　知我者，解我狂傲。
　　不知我者，弃之何妨。
　　这句话，是对他们的回应吗？
　　果然，足够狂啊。
　　“战鼓九响之后，竟还能继续，若是你知道，想必一样可以做到。”唐野开口说道，显然是对身旁的萧无忌所说。
　　萧无忌目光望向那破碎的战鼓区域，这是他第一次来镜山之巅，第一次敲响战鼓，九声之后，九面战鼓齐鸣，意志倒灌，一切都是呈现圆满征兆，他也没想到还能继续。
　　若是知道，他自然也能够继续。
　　他人能够做到的事情，他又岂会做不到。
　　“自然。”萧无忌点头，这是对自身实力的自信，当然，战鼓已经破碎，这已经无法印证得了。
　　周围的人听到萧无忌的话暗暗点头，叶伏天确实震撼到了他们，但是，以萧无忌的天赋，他应该也可以做到吧。
　　终于，叶伏天的身体动了，他缓缓转身，抬起脚步朝着另一处方向走去。
　　看到他的身影，许多人目光一闪。
　　他走向的区域，赫然乃是照壁留影所在之地，之前萧无忌，在此打破记录。
　　莫非……
　　许多人生出怪异的感觉，这家伙，是想要重新走一遍萧无忌走过的遗迹？
　　他是认真的吗？
　　叶伏天，想要和萧无忌争锋？
　　叶伏天并没有和萧无忌争锋的用意，只是，他来镜山的目的就是选宗门，萧无忌已经开了先例，那么他想要达到自己的目的，最简单的办法，就是再打破萧无忌的记录。
　　如此，谁还能质疑？
　　当然，或许这也是叶伏天给自己找的理由，真正的理由是，他很不爽。
　　对唐野的态度很不爽、对华清池同样很不爽，之前，他没有反驳对方，言语上的反驳苍白无力，还有什么比行动更简洁有力？
　　东华宗和书院不是争萧无忌而对他不屑一顾吗？
　　既然如此，那便，看清楚了！
　　照壁留影石碑前，淡淡的光辉闪耀，石碑如镜，此时，叶伏天的身影站在了这一面巨大的石碑前。
　　山顶，所有人的目光都落在他的身上，成为唯一的焦点。
　　事实上，之前他收魔女为侍女，便有很多人为他而来，但萧无忌要来此选择宗门，瞬间夺走了他全部的光芒，在众人的眼中，仿佛只有萧无忌，再容不下他人。
　　然而此刻，叶伏天又一次，受万众瞩目。
　　照壁留影，他还能打破萧无忌的记录吗？
　　石碑上绽放淡淡的光辉，笼罩着叶伏天的身体，这一瞬间，叶伏天只感觉自己的意志被吞入石碑之中。
　　只一刹那，叶伏天感受到了无数意志，那是不同强者的意志。
　　他抬起脚步，往前迈出，刹那间，无数意志疯狂的朝着他压迫而来，一时间他承受着极强的压迫力量。
　　“照壁留影一寸。”外面，诸人见到石碑上出现了叶伏天的虚幻身影，烙印在石碑中。
　　叶伏天继续往前迈步，很快，那身影陷入两寸、三寸……
　　这一刻，叶伏天像是隐隐明白了什么般，他每前进一步，意志压迫力量便越强大，不仅仅是石碑本身的意志压迫，还有前人在石碑中留下的意志。
　　这面石碑极为奇妙，你要照壁留影一寸，便需要面对以前在石碑上留影一寸之人的意志压迫，越往前，压迫越强，若是想要打破记录，便需要承受所有曾经在石碑上照壁留影之人所留下的意志压迫。
　　所以有人称，照壁留影越深，天赋越可怕，破记录，便等同于超越所有前人的意志强度。
　　没过多久，叶伏天照壁留影七寸。
　　许多人心颤了颤，不由自主的紧张了起来。
　　魔女古碧月美眸一瞬不瞬的凝望着叶伏天，照壁留影七寸，已经是萧无忌到来之前的记录了，如今，叶伏天已经做到这一步，他的天赋竟然如此可怕？
　　看来之前道心种魔曲败在他手中，一点不冤。
　　这家伙的意志确实可怕。
　　“七寸了，只差一步，便能平了萧无忌的记录。”诸人盯着叶伏天，只见此时，叶伏天的脚步又一次迈出，一时间石碑之上绽放无比可怕的光芒，仿佛有无尽意志力量疯狂的朝着叶伏天的意志压迫而去。
　　但他身躯纹丝不动，渐渐的，他的身影，照壁留影八寸。
　　平纪录。
　　萧无忌做到的，他又一次做到了。
　　唐野之前称，萧无忌荒古界无双，真的无双吗？
　　那么被他羞辱的叶伏天，是什么？
　　而且，叶伏天似乎依旧没有离开的意思。
　　他的脚步，又一次抬起，迈出，像是要将自己的身体刻入石碑之中。
　　石碑上，叶伏天的影子，留影九寸。
　　萧无忌之前打破的记录，还没有到一个时辰，便被叶伏天打破。
　　诸人无言，竟不知该说什么。
　　即便萧无忌自己，眼眸中也露出一抹波澜，他虽然在照壁留影未尽全力，但叶伏天两破他的记录，依旧是极为可怕了，已有资格和他相提并论，他倒是没有想到，荒古界除他之外，竟然还有一位这样的人物，而且，他似乎也不属于任一顶级势力。
　　“他是谁？”萧无忌对身旁的唐野问道，他很少关心其他人，而叶伏天，显然让他有了几分兴趣。
　　“叶伏天。”唐野回应道。
　　照壁留影九寸之后，叶伏天没有继续，打破记录便足够了，这面石碑并不能给他带来实质的好处。
　　所以，到此为止。
　　叶伏天抬起脚步，离开石碑区域，回到之前他修行的雕像区域。
　　此时，一缕缕锋利之意降临，浮云剑宗之人朝着这边走来，李道云便也在其中。
　　不能再让叶伏天继续了。
　　他已经两破记录，各顶级势力对他产生兴趣。
　　然而，叶伏天可能加入任何势力，唯独不可能是浮云剑宗。
　　李道云，斩了叶无尘一条手臂。
　　这仇恨，怎么化解？
　　看到李道云走来，叶无尘和楼兰雪纷纷走到叶伏天身前，挡住了浮云剑宗强者的路。
　　柳沉鱼和柳飞扬也踏步而出，拦住了浮云剑宗之人。
　　诸顶级势力之人见浮云剑宗想对叶伏天出手，不由得纷纷往前走出，靠近雕像区域。
　　唐野和萧无忌也靠近了这边，见叶伏天站在一尊火焰雕像前，唐野开口道：“这片区域萧无忌已经做到了极限，你再沟通又有何意义，若真想要和他相比，便去镜山石壁证明你的天赋。”
　　显然，唐野此时也对叶伏天有兴趣了，不再像之前那样不屑一顾。
　　叶伏天目光看向唐野，露出古怪的神色，开口道：“之前，你说你不喜我的行事风格，然而，你喜不喜，那是你的事情，但如今，我很讨厌你，所以我的事情，请你闭嘴。”
　　诸人目光一凝，叶伏天，这是回应之前唐野的狂妄话语。
　　唐野目光凝了下，盯着叶伏天，随后冷笑道：“即便你天赋真的足够出众，然而书院这样的地方，依旧是最适合修行之地，意气用事，一言便断了自己的路，有何意义？”
　　“你以二阶法相境界得罪浮云剑宗，收道魔宗古碧月为侍女，可曾想过后果，难道，这不是愚蠢？”
　　即便此刻，唐野依旧不认为自己之前的话有什么不对，叶伏天不入书院的话，也是他自己的损失，和他唐野又有多大关系？
　　“愚蠢吗？”
　　叶伏天没有理会唐野，他目光望向那尊巨大的火焰雕像，随后，雕像之上，强大的火焰光辉朝着他笼罩而来，很快便包裹着他的身躯。
　　随后，叶伏天和之前萧无忌一样，融入到火焰雕像身躯之中，像是要在雕像内感悟。
　　叶伏天仿佛在证明，萧无忌能做到的，他也能。
　　仅此而已吗？
　　此时，火焰雕像像是变得狂暴了起来，周围的天地灵气疯狂的涌入雕像之中，叶伏天的身体仿佛彻底融入到了雕像内，仿佛成为了其中的一部分。
　　一股骇人的火焰气息流动着，下一刻，一双巨大的眼眸遽然间睁开，有火光从那双巨大的眼瞳中射出，那是雕像的眼睛。
　　这一刻，那雕像的眼眸像是有着生命色彩般，缓缓转过，朝着萧无忌望去。
　　下一刻，在诸人震撼的目光注视下，那尊巨大无比的雕像，竟然动了。
　　这尊庞大的火焰雕像，转身，移动脚步，直面唐野。
　　随后，一道霸道无比的声音，从雕像中缓缓吐出。
　　“我的世界，岂是你能懂！”


第0203章 焚臂
　　霸道而震撼的声音从雕像的口中吐出，那分明是叶伏天的声音。
　　这一瞬间，唐野的脸色瞬间变得极为难堪。
　　他刚才说，萧无忌，已经做到了极限，叶伏天继续于此领悟雕像，毫无意义。
　　然而，真的是极限吗？
　　那么此刻叶伏天，又在做什么？
　　萧无忌能够入雕像领悟，然而叶伏天，却直接控制了雕像。
　　他两次称叶伏天愚蠢，为何如此？因为叶伏天二阶修为境界，却做出了能力之外的事情，浮云剑宗他对付不了，道魔宗更惹不起，两大势力，都能在荒古界中杀他。
　　所以在他看来，当然是愚蠢。
　　没有人能够反驳他的话，哪怕是叶伏天展露了绝对的天赋，他依旧不认为自己的话有什么问题，愚蠢就是愚蠢。
　　但此刻呢？
　　当叶伏天控制那尊雕像，谁敢说浮云剑宗和道魔宗就一定杀得了他？
　　叶伏天一句，我的世界，岂是你能懂，犹如一记响亮的耳光抽在他的脸上。
　　是叶伏天愚蠢，还是他无知？
　　柳沉鱼和古碧月美眸也露出震惊之色，心头颤动着。
　　之前，萧无忌刚来不久，便连续领悟三尊雕像，入雕像修行，她们很自然的认为萧无忌比叶伏天出众。
　　只因为叶伏天在那片雕像区域停留了许久，做到的却并不如萧无忌。
　　直到此刻她们才明白为何叶伏天始终在那片雕像区域，始终在参悟那一尊尊雕像。
　　他已经默默的尝试着控制雕像，在不知不觉中，做到了以前从未有人做到过的事，可笑她们却还在怀疑叶伏天的天赋。
　　原来，他早已经成竹在胸。
　　战鼓十六响，随后炸裂。
　　照壁留影九寸，打破记录。
　　雕像，直接控制。
　　叶伏天，在三大遗迹区域，全面碾压萧无忌。
　　就在不久前，诸人还在为萧无忌的天赋而震撼，认为不可超越，但在短短不多的时间内，就有人走了出来，绽放出更加耀眼的光辉。
　　战鼓已碎，记录永恒。
　　雕像直接控制，谁能超越？
　　这才是真正的记录，无法打破的记录。
　　无数道目光凝视那尊庞大的火焰身躯，内心掀起巨大的波澜。
　　竟然，真的出现了比萧无忌更加优秀的人物吗？
　　而且他一直在镜山之巅，被人无视，甚至还曾被唐野羞辱。
　　此刻想起来，有些讽刺。
　　只见那尊火焰雕像依旧正对着唐野，又一次吐出一道声音：“不要用你的眼光去衡量我，你没资格。”
　　唐野脸色越发难看，他无法反驳，他所说的狂妄话语，的确都是在用自己的思维和眼光去衡量，这一切本没什么问题，然而此刻在他面前的人，却是个怪胎。
　　“还有，你说我一言便断了自己的路，你确定，你有资格代表得了书院？”
　　叶伏天再次开口，唐野脸色又苍白了几分，这句话，直击内心。
　　当叶伏天的天赋超越他，甚至有可能在萧无忌之上的时候，他唐野的态度，真的能代表得了书院的态度？
　　显然，不能。
　　若叶伏天在镜山石壁上的表现也如同在三大遗迹区域这般耀眼，若他在那里又一次打破萧无忌的记录，东荒境各大顶级势力显然都会争夺，那时，他不喜叶伏天，又如何？
　　他唐野，代表得了书院？
　　他没资格选叶伏天，那时候，叶伏天将如同萧无忌一样，选宗门。
　　此时脸色难看的不仅仅只有唐野，还有李道云。
　　当日在楼兰古遗迹，他何等狂妄，那时的他不可一世，根本不曾将叶伏天放在眼里。
　　然而此刻，他却在这里真正认识了叶伏天。
　　他断然没有想到，叶伏天的天赋能够强到这等地步，不仅是他，当日前往楼兰古遗迹的四大强者都没想到，但另外三大势力的人也只是想争夺叶伏天得到的宝物，结仇不深，可以化解，但他李道云，斩了叶无尘一臂。
　　以叶伏天展露出的天赋，一旦叶伏天加入顶级势力，那么将来他就会多出一个死敌，想要他命的死敌。
　　更何况，因为叶伏天，如今柳沉鱼竟然直接站在了他的对立面。
　　以前他追求柳沉鱼，虽然对方也没有答应过他，但至少还有希望，而此刻，他想对付叶伏天的时候，柳沉鱼走到了对面，冷意弥漫，宛若仇敌。
　　看着眼前那张美丽的容颜，他心中叹息，望向叶伏天之时，目光中的杀意变得更加强烈。
　　“放他过来。”叶伏天开口说道，柳沉鱼和楼兰雪他们看了一眼雕像，随后让开了道路。
　　李道云目光直接射向叶伏天附身的雕像，随后往前踏了一步。
　　一步，横跨空间，降临叶伏天身前。
　　“你说你在等我，原来，这才是你的底气。”李道云看着叶伏天开口道。
　　叶伏天没有说话，雕像之上，火焰之意狂暴至极。
　　“在下荒古界，法相境便是极限，哪怕你能控制雕像，实质的境界依旧只是法相层次，只有意志力量不受限制，然而，我也是王侯意志。”李道云缓缓开口：“昔日曾在楼兰古遗迹战真正的古之王侯，如今，我倒也想看看，你借雕像，能发挥多强的实力。”
　　“足够了。”叶伏天淡淡开口，李道云所说的话他自然清楚，下荒古界是有限制的，哪怕雕像很强，但实则是强在火之意志，他这尊雕像身躯，吞噬天地间的火焰灵气，依旧是跨不出法相的。
　　但对他而言，能够拥有法相巅峰境界的修为，难道还不够吗？
　　李道云持剑而立，身上，涌现滔天剑气风暴，手中握着的，是王侯法器之剑，楼兰古遗迹中所得。
　　他的剑，开始舞动，一时间，风云色变，他的体内，爆发出无与伦比的剑之意，天地间，无尽灵气汇聚而来，化作剑气。
　　李道云很认真，他性格虽狂，但见到叶伏天展露那样的天赋，自然不敢自大，全力以赴。
　　若能斩，便当场斩杀叶伏天，以绝后患。
　　如今叶伏天还没有加入任一顶级势力，即便杀了，也无人能说什么。
　　只见一道道残影出现，那片剑气风暴之中，出现了许多李道云的身影，像是他的法相能力。
　　无数道身影，同时舞剑，剑气越来越强，化作摧毁一切的可怕风暴，那片天地，仿佛唯有剑。
　　叶伏天所附着的雕像，无比可怕的火焰力量爆发，雕像双拳一握，身躯疯狂燃烧，像是一尊熔炉，能够熔灭世间一切。
　　李道云的身体终于动了，诸多残影同时移动，这一刹那，天地间像是出现了一条条剑河，这些剑河朝着叶伏天流动而去，李道云指引着剑河前行，他身体轻飘飘的，犹如浮云一般飘过。
　　但留下的，却是致命之剑。
　　“轰。”虚空中，无与伦比的火焰气息爆发，随后天地间像是挂起了一阵风，一片片火焰枫叶出现，无穷无尽。
　　这些火焰枫叶随风飘舞，卷向李道云，伴随着哗啦啦的声响传出，那可怕的火焰枫叶隐有金色的光辉，像是不灭之火，直接焚向了李道云的一尊尊残影，随后焚灭为虚无。
　　前方的天地忽然间燃起了金色之火，由枫叶铸就的火焰世界，将剑河都包裹在其中，欲将之一齐毁灭。
　　“雕像中的法术。”萧无忌目光一闪，望向火焰枫叶。
　　许多残影被焚灭，但依旧有一道身影斩灭一切，断了虚空，一片片枫叶在他的剑之下也一齐湮灭，这身影正是李道云本尊，他斩向了叶伏天附着的雕像身体。
　　剑修之近战能力，绝对是极为可怕的。
　　却见此时，叶伏天双掌一合，那庞大的雕像双掌，竟然快到极致，像是预料到了对方的剑之走向，当她双掌落下之时，竟直接合住了对方的剑。
　　“你找死。”李道云冰冷开口，他的剑是法器，叶伏天以雕像之手接剑？
　　剑气疯狂爆发，撕碎一切，熔悲掌也要破碎，他的剑如世间最锋的利器，刺向雕像。
　　掌印一点点的破碎，但几乎在同时，无比可怕的火焰直接附着在了李道云的手臂上，随后一路往上，欲渗透入李道云的身体。
　　“破。”李道云怒喝一声，剑气撕碎雕像的双臂，随后继续斩向雕像的头颅，但几乎在同一刹那，他的身体忽然间亮起了一道道可怕的火焰印记之光，犹如神焰之光，剧痛感传来，他的身体像是要焚烧起来，他握剑的手不稳的颤抖着，那条手臂，正闪耀着金色的神焰。
　　李道云脸色苍白，他没有继续攻击，而是瞬间选择往后撤离，极其果断。
　　此战能杀则杀，不能杀，自然退走，没必要死拼。
　　“先拿一条手臂出来吧。”叶伏天冷漠开口，雕像的双眸像是他的眼眸般，可怕至极的火焰意志之光从那双妖异的火焰之瞳中绽放，随后，李道云的手臂像是被点燃了般，一个个火焰古字在手臂中出现。
　　“啊……”一道无比痛苦的惨叫声传出，李道云手中的剑不稳的坠落，他的目光死死的盯着自己的握剑的右臂，正在焚烧，熄不灭！


第0204章 到了
　　手臂在火焰焚烧之下一点点的化作虚无，李道云惨叫声不断，若是直接被一剑斩了也只是一瞬间的痛苦，但他的手臂，却是一点点的焚灭的，承受的痛苦可想而知。
　　火焰熄灭，李道云身上剑意滔天，眼瞳隐隐闪过一抹疯狂。
　　浮云剑宗之人纷纷上前，来到他身边，剑意席卷而过，朝着叶伏天压迫而去。
　　周围，围观的诸强者也感觉一阵触目惊心，内心震颤。
　　难怪叶伏天肆无忌惮，融入雕像之后，他已经具备了法相境最顶级的实力，李道云虽不是浮云剑宗最强的后辈天骄，但依旧极负盛名，浮云剑宗同辈能压他的人不过一两人而已，其实力绝对是毋庸置疑的，但却被强势焚掉了一条手臂。
　　雕像的双眸像是叶伏天的眼睛般，扫了一眼李道云，冰冷道：“你这么弱，为何还敢那么猖狂？”
　　李道云抬头，剑意从眼瞳中射出，他死死的盯着眼前的身影，当日在楼兰古遗迹中，他何等霸道，那时的他，显然不会想到此刻的情形。
　　浮云剑宗弟子压迫上前，剑意凌天。
　　叶伏天目光一扫诸人，冰冷开口：“李道云于荒古界中断我兄弟一臂，如今还他，若你们要杀我，尽管动手，杀不了，休怪我不客气。”
　　话音落下，恐怖的火焰灵气疯狂汇聚于手臂之上，被剑气所斩的雕像双手竟然再次生出，纯粹由火焰灵气所化。
　　感受着那恐怖的火焰之意，浮云剑宗的人脸色难堪，在到来的浮云剑宗人群之中，李道云的实力是最强的，他都被轻易焚掉一条手臂，其他人更不是叶伏天对手。
　　“走。”李道云冷道，左手将剑捡起，随后转身迈步离去，浮云剑宗的人都深深的看了一眼叶伏天，随后跟随李道云一起离开。
　　后面的李道清脸色极为难看，他断然没有想到，他口中的奴才，让他们浮云剑宗丢尽脸面，还焚了他兄长一条手臂。
　　若叶伏天选择加入顶级势力，这笔仇，怕是不容易报。
　　见浮云剑宗之人离去，叶伏天走回到之前雕像所在的地方，随后，他的身体从中走出，英俊的容颜，非凡的气质，此刻诸人看他的眼神都发生了一些微妙的变化。
　　之前的叶伏天，只是一个天赋颇高，却有些不知天高地厚的狂妄天才。
　　但如今，叶伏天却是能够和萧无忌媲美的顶级妖孽，再过数年待到他修为进步跨入高阶法相层次，将能够和各顶级势力的那些最顶尖层次的同辈天骄一争高下。
　　没有人开口说话，萧无忌走过的三大遗迹叶伏天都已经走完，而且全部超越。
　　如今，只剩下镜山石壁了。
　　所有人都安静的等待着，想要看看叶伏天在镜山石壁，能够让几尊王侯像显现，届时，各顶级势力中的大人物也都将能够见证他的风采。
　　然而，等待了片刻，他们却发现叶伏天竟然坐在另一座雕像前开始修行，似乎一点没有去镜山石壁的想法。
　　“这……”许多人露出古怪的神色，整个镜山之巅的人都在看着他，等待着他展露风采。
　　那家伙，竟然在修行？
　　魔女古碧月美眸眨了下，目瞪口呆的看着叶伏天。
　　余生一脸黑线，这家伙，又来了，他都有些看不下去，太无耻了。
　　诸人又等了片刻，然而叶伏天像是不知道般，继续他的修行，许多人不淡定了，这家伙破萧无忌记录，到了一半，就剩最后镜山石壁这最重要的一环，他忽然间停下修行，什么意思？
　　“什么情况？”柳国王子柳飞扬对着他妹妹柳沉鱼问道。
　　柳沉鱼美眸闪烁，道：“不知道。”
　　说着，她还看了一眼叶无尘，露出询问的目光。
　　“别看我。”叶无尘迈步走出，道：“习惯就好。”
　　柳飞扬兄妹二人有点懵。
　　柳沉鱼美眸望向叶伏天和余生，她此刻心想，叶无尘之前的话，会是真的吗？
　　“沉鱼。”柳飞扬低声道：“你们关系如何？”
　　柳沉鱼美眸闪过异样的神色，道：“其实，也只是认识不久，但印象不错。”
　　想到之前叶伏天展露出的天赋，她又开口道：“不过你想的，怕是有点难，但至少，可以是朋友。”
　　她自然明白柳飞扬的意思，想要拉拢入柳国。
　　只是就凭借叶伏天之前展露出的天赋，即便在镜山石壁无法超越萧无忌，但只要他能够让三尊王侯像显现，就足够妖孽了，而且，四尊王侯像出现的概率也极大，那样一来，东荒境的势力怕是任他选。
　　虽说之前东华宗的华清池以及书院唐野有些轻视他，但如同叶伏天之前对唐野所说的那样，他如果足够出众的话，华清池和唐野，又怎么可能代表得了两大势力。
　　“之前他不是说他们几人中可以出一个驸马吗。”旁边，柳沉鱼的侍女嘀咕了一声，柳飞扬目光一滞，看着自己的妹妹。
　　柳沉鱼美眸瞪了侍女一眼，顿时侍女怯生生的退下。
　　“别多想。”柳沉鱼看了一眼自己的兄长，这什么眼神？
　　“我觉得可以考虑。”柳飞扬笑着道：“你看上了哪个？”
　　柳沉鱼脸色微红，狠狠的瞪了柳飞扬一眼。
　　“镜山石壁，你不试试吗？让诸人在此等你，有趣？”就在这时候，萧无忌开口了，他一直在等，但等了不少时间，叶伏天竟然一点动静没有。
　　叶伏天在三大遗迹区域全面压制他，所以他想看看，叶伏天在镜山石壁能做到哪一步。
　　但叶伏天竟然开始修行，似乎不打算前往镜山石壁。
　　诸人目光都望向叶伏天，这也是他们想问的。
　　叶伏天目光转过，有些古怪的看了一眼萧无忌，道：“我让你等了？”
　　萧无忌目光一滞，凝视叶伏天，却无言以对。
　　许多人的目光望向两人，他们的对话中都透着一股傲气，简单的一句话，似乎便有针锋相对的感觉。
　　不过，叶伏天的行为明明很无耻，为何他的话却无法反驳？
　　他的确没有让诸人等，甚至，他根本就没有说过他要前往镜山石壁。
　　只是当他强势打破萧无忌三大遗迹的战绩之后，所有人都理所当然的认为他会前往镜山石壁。
　　但如今，叶伏天似乎没这种念头。
　　是他不想和萧无忌争锋？
　　或者说，此刻的他还没有自信能够在镜山石壁胜过萧无忌，因为准备继续修行一段时间提升自己。
　　“走吧。”萧无忌淡淡开口，转身离去，他可没有兴致在这里陪叶伏天玩。
　　唐野深深的看了一眼叶伏天，随后和萧无忌一起离开。
　　诸人目光闪烁，大凡妖孽人物自有傲气，萧无忌显然没兴趣当叶伏天的陪衬。
　　叶伏天，有什么资格让他在这里等？
　　“看来我之前低估了你的天赋，有没有兴趣加入我东华宗？”此时，华清池开口邀请，即便叶伏天还没有经过镜山石壁的检验，但凭借他展露出的天赋，已经足够了。
　　“暂时还没有想过。”叶伏天笑着回应道。
　　“好。”华清池点头没有说什么。
　　诸人心想，看来叶伏天暂时还没打算选宗门。
　　各方势力之人都开始在遗迹区域感悟修行，没有盯着叶伏天了。
　　有部分人离开，但各顶级势力都有人留在这里。
　　至于叶伏天、余生以及叶无尘他们，则是安心修行。
　　这镜山山顶这么多遗迹，足以修行一段时间了，可以再提升一番自身。
　　不仅仅是叶伏天自己，余生和叶无尘，也都能够继续提升变强。
　　时间一天天过去，叶伏天一行人的境界一点点的提升着。
　　数月后，叶伏天、余生以及叶无尘三人境界皆有提升。
　　叶无尘跨入了六阶法相境，叶伏天和余生则是踏入了三阶法相境。
　　这些天，镜山山顶一直很热闹，时常有人前来，看看传闻中那连续打破记录的人物究竟是何方神圣。
　　“这山顶遗迹你都感悟过了，还不打算去镜山石壁那边？”此时，魔女古碧月看着叶伏天问道。
　　“你急什么？”叶伏天看着古碧月道，这些日这魔女倒是老实的很，竟也一直陪在身边，道魔宗的人前来找她，她直接让对方离开。
　　“想着拉你入道魔宗啊。”古碧月笑吟吟的道，眼神勾人。
　　“道魔宗有什么吸引力？”叶伏天道，无论是东华宗还是书院，都比道魔宗更有优势吧。
　　甚至，柳国都比道魔宗更有吸引力。
　　“我啊。”古碧月嫣然一笑，美艳出尘，道：“你们若是入道魔宗，我一直侍奉你怎么样？”
　　叶伏天看着古碧月勾人的神色，淡淡的道：“好好尽侍女的本分，别想太多。”
　　美人计有用吗？
　　古碧月美眸幽怨的看了他一眼，像是极为委屈，楚楚动人。
　　就在此时，荒城，有一行身影朝着镜山方向赶来，为首的几人修为虽然不强，但气质极为出众，尤其是其中一位女子，虽轻纱蒙面，但只看她的气质身材便像是能够想象出必然是一位绝美的女子。
　　女子的美眸有着淡淡的笑容，终于打探到了那家伙的消息，竟然在荒城闹出那么大的动静！


第0205章 杀伤力
　　这一行到来的身影正是从苍叶国而来的花解语等人，从百国之地踏入荒古界中，他们一路前行，经历了不少。
　　有时打探叶伏天的消息、有时自己修行，一路上遇到了不少遗迹，他们领悟的同时却也保持着低调，毕竟在荒古界这样的地方，他们虽然人不少，但比起东荒境各区域的天骄人物实在没什么底气。
　　不过叶伏天那家伙却一如既往的高调，走到哪都闹出不小的动静，如今在荒古界的中心荒城这样的地方，竟也这么有名。
　　“叶伏天那家伙真是奇才，荒城之地，乃是东荒境中央区域势力强者汇聚的地方，他竟然于镜山之上震慑群雄，在百国之地那样的地方，太屈才了。”叶丹晨想到不久前打探到的消息苦笑着道，他们虽然知道叶伏天很强，但也没想到会这么妖孽。
　　“解语白为他担心了，那家伙好的很。”叶苓汐浅笑着道。
　　“嗯。”花解语轻轻点头，美眸含笑，道：“听说还收了魔女为侍女，日子过的自然不错，据说道魔宗的魔女非常漂亮呢。”
　　“只是侍女而已，解语你别多想。”叶苓汐似乎感受到了一丝不同寻常，话里有话啊。
　　叶丹晨这时候则是老实闭嘴了，心中默默为叶伏天祈祷，哎，谁让那家伙在外面过的这么潇洒。
　　“我没多想。”花解语微笑着道，叶苓汐美眸闪烁，心中暗道只能帮到这了，叶伏天自求多福吧。
　　一行人继续朝着镜山方向靠近，隐隐已经能够看到那座耸立于荒城中的古山。
　　此时的叶伏天对此毫不知情，他依旧安静修行，身边美女环绕，楼兰雪始终默默修行着，林月瑶时不时看向他这边，魔女更是缠在身边，时而诱惑一番。
　　叶伏天不为所动，如他这般纯情之人，岂会朝三暮四。
　　虽偶尔享受下魔女特殊待遇，那也是对方尽侍女本分。
　　镜山之巅，许多人时而望向叶伏天那边，这么多天了，那家伙竟然依旧没有动静，难道真不打算前往镜山石壁展露天赋不成？
　　那家伙，脑子究竟在想什么？
　　如今，许多顶级势力的弟子都在这里陪着他一起修行，心中暗骂叶伏天混账。
　　此时，一道身影来到了叶伏天身旁，是楼兰雪。
　　古碧月美眸笑看着这位银发冰山美人，她已经知道，此女乃是楼兰古国圣女，却心甘情愿的跟在叶伏天身边。
　　“有什么事吗？”叶伏天见楼兰雪走到身边，开口问道。
　　“嗯。”楼兰雪点头，问道：“这些天我一直在参悟那尊水属性的雕像，始终无法控制，你是怎么做到的？”
　　叶伏天诧异的看了她一眼，很好学啊。
　　“若是不方便的话，便算了。”楼兰雪道。
　　“你可以尝试着引导控制其中的意志。”叶伏天开口道，不过这绝非容易之事，荒古界中除了他，怕是很难有其他人做到。
　　楼兰雪银色的美眸露出一抹异样的神色，她自然尝试过了，但这样怎么可能做到？
　　每一尊雕像内蕴藏的意志都是非常强的，是纯粹的王侯意志，她虽也领悟了王侯意志，但想要压制甚至控制雕像本身的意志，几乎不可能。
　　“你能控制雕像意志？”古碧月凑上前来问道。
　　“就你事多？”叶伏天瞪了她一眼，这侍女不太省心。
　　“懂不懂怜香惜玉。”魔女楚楚可怜的道，那模样像是受了极大的委屈，叶伏天无视之，习惯了。
　　这时候，镜山阶梯那边，有一行身影迈步走了上来，顿时吸引了不少目光。
　　为首几人气质不凡，莫非这又是哪个大势力来人？
　　“在那。”为首的几人中，那位青年目光落在一处方向开口道。
　　顿时一行人目光纷纷转过，望向那一方向，赫然正是叶伏天所在的方向。
　　此时的叶伏天身边两位美女环绕左右，楼兰雪冷若冰霜、魔女古碧月热情，截然不同的气质，却都一样美。
　　叶伏天竟浑然没有看到阶梯那边的情形，镜山上时而有人上来，他自然不会时刻注意。
　　但叶苓汐看到眼前的一幕却露出古怪的神色，偷偷的看了一眼身边轻纱蒙面的女子。
　　“要出事。”叶丹晨心中为叶伏天默哀。
　　要出大事。
　　花解语抬起脚步，朝着叶伏天所在的方向迈步而出，叶丹晨和叶苓汐相互对视一眼，随后跟上。
　　见到这一行到来的人走向叶伏天那边，许多人都低声议论着，他们是为叶伏天而来？
　　为首的女子轻纱蒙面，眼睛却非常好看，身材曲线完美，莫非是某个顶级势力的人前来拉拢叶伏天？
　　余生的目光朝着那边望去，率先看到了那些人，当他见到叶丹晨和叶苓汐之后，又看了看花解语。
　　身形一闪，余生大步走到叶伏天身边，站在那。
　　“嗯哼。”余生口中发出声音，叶伏天抬头看向余生，问道：“怎么了？”
　　余生对着叶伏天使着眼神，叶伏天露出古怪的神色，这家伙发什么神经？
　　谁来了需要这样大惊小怪，没见识。
　　目光缓缓转过，叶伏天看向那朝着这边走来的一行身影，身子顿时一哆嗦，瞬间就从地上跳了起来，心中暗骂余生这混账。
　　难道不知道提醒下自己？
　　又看了一眼身旁的楼兰雪和魔女古碧月，惨烈。
　　可这不怪他啊？
　　纯属巧合。
　　魔女何等聪明的人，瞬间便发现了叶伏天和余生的反常。
　　不对劲啊。
　　若是顶级势力的人，叶伏天哪能这样？
　　那跳起来的动作，简直不要太快。
　　诸人都感觉到了不同寻常，这些到来的人究竟是谁？
　　无论是萧无忌还是书院的唐野，叶伏天这狂徒可是都没在意过吧，他还焚了李道云一条手臂，什么人能把他吓跳起来？
　　花解语的脚步终于停下，来到了叶伏天身前不远处，她的美眸看了一眼楼兰雪和古碧月，目光中透着几分幽怨之意，随后看向叶伏天。
　　叶丹晨和叶苓汐站在花解语身后，默默的看向叶伏天，心想帮不了你了。
　　叶伏天见到花解语的眼神，像是等待着审判般。
　　不过他想了想，自己好像没做错什么啊？
　　见到妖精不应该高兴吗，为什么要心虚？
　　“你怎么来了。”想到这叶伏天便露出笑容，柔声问道，这丫头千里迢迢横穿荒古界来到自己面前，一定很不容易吧。
　　花解语美眸依旧凝望着他，没有说话。
　　叶伏天顿时又心虚了，瞪了一眼身旁的余生，这丫懂不懂眼，还不帮忙解释下？
　　“嫂子，这是误会，是她们自己要跟着伏天的。”余生开口说道。
　　顿时山顶都像是寂静了，终于明白这诡异的气氛因何而生。
　　原来，如此！
　　这是被当场抓了现行啊。
　　许多人幸灾乐祸的看着叶伏天，这家伙不是很嚣张吗，也会怕？
　　不过余生刚才那话什么意思？她们主动跟着叶伏天？
　　这是将楼兰雪、古碧月直接给卖了。
　　没想到道魔宗的魔女竟然这么惨，主动贴上去的。
　　此时古碧月美眸露出古怪之色，楼兰雪美眸也闪过一缕异样之光，之前在楼兰国，母亲想要将她许配于叶伏天，叶伏天便说有心爱的女人了，就是眼前的女子吗。
　　林月瑶站在后面还好些，不过余生一句话让她内心有些凌乱，不会将她也算进去了吧？
　　好惨。
　　“原来你有女人了，为什么你不告诉我。”就在这时候，魔女古碧月委屈地说道，那楚楚可怜的神情看着叶伏天，像是被欺骗的单纯少女。
　　“我……”听到古碧月的话叶伏天有种暴打她一顿的冲动。
　　周围的诸人都已经在为叶伏天默哀，古碧月这样的美人露出这种神态，简直勾魂夺魄，他们都感觉受不了，叶伏天还想解释清楚？
　　花解语美眸看了古碧月一眼，随后将玉手放在脸上，缓缓的将面纱揭下，露出一张完美容颜。
　　当诸人看到那张脸的刹那，目光一阵失神。
　　美，说不出的美，如无暇碧玉，没有一丝的缺陷。
　　叶伏天身边，无论是古碧月还是楼兰雪，或者林月瑶，都是顶级美女了，但花解语接下面纱的那一刻，便仿佛成为了唯一的女主角。
　　看到那张脸，许多人有些嫉妒的看着叶伏天，这家伙身边那么多美女也就罢了，家里还有个倾国倾城的美人，简直……禽兽啊！
　　古碧月和楼兰雪的美眸也都凝了下，这就是美人计没用的原因吗？
　　花解语美眸楚楚动人，望着叶伏天，随后迈步走到他的身边，看着他的眼睛，没有诸人想象中的狂风暴雨，而是一道极尽温柔的声音。
　　“我想你了。”
　　只一道声音，胜过千言万语，那声音像是能够让人心碎，又是那般的柔情，许多人的心弦都忍不住颤了颤。
　　听到这温柔的声音，看着眼前近在咫尺的容颜，以及那有着无尽深情的目光，叶伏天的心都像是融化了，竟然隐隐生出愧疚之心，然而他分明没做什么啊？
　　一句我想你了，比任何言语都更有杀伤力！


第0206章 来自悬王殿的杀机
　　山顶，无数道目光望向那道绝色身影，那无尽温柔的声音，竟让诸人心底也生出一缕温柔之意。
　　有这样的女子，叶伏天竟在外拈花惹草？
　　诸人看向叶伏天的目光既羡慕又嫉妒，不过看到叶伏天那张英俊的容颜，以及他绽放的天赋，当两人站在一起之时，竟是那样的般配，仿佛他们生来便是一双人。
　　楼兰雪看到这一幕微微低头，母亲说相处久了自然就有感情了，男人都是朝三暮四的，她这样优秀，叶伏天自然很快便会忘记自己心爱的女子喜欢她，当时她虽没有什么特别的想法，但也隐隐觉得母亲说的是对的。
　　然而此刻楼兰雪却明白母亲错了，他所说的心爱女子，远比母亲想象中的优秀太多，难怪当初母亲逼他娶她，他无论如何都不肯。
　　花解语身后的叶苓汐和叶丹晨相互对视一眼，想象中的画面没有出现，恰恰相反，花解语一道温柔的声音，便要让人的心都化了。
　　叶苓汐浅浅一笑，也只有花解语这样的女子，才能降服得了叶伏天这家伙吧。
　　叶伏天望着那近在咫尺的美眸，心已化，伸出手，叶伏天双手捧着花解语的脸颊，柔声道：“我也想你了。”
　　他说的是实话，他本准备在今年岁末前了却这边的事情便启程回苍叶，没想到解语却已冒险入荒古界前来找他了，而且还找来了这里。
　　花解语甜美一笑，无比灿烂，她美眸转过，看了一眼旁边的古碧月和楼兰雪，随后低头，像是有些委屈般。
　　“我是不是有什么地方做的不好？”花解语缓缓抬头，楚楚动人的看着叶伏天。
　　“没……”叶伏天看到花解语的模样内心中生出无尽怜惜之意。
　　“嗯。”花解语像是放心下来，灿烂地笑道：“那你要是想做什么，都要告诉我，我都答应你。”
　　“好。”叶伏天点头，随后目光转过，望向魔女古碧月道：“她叫古碧月，之前和我赌战败给我，便答应为我侍女，不过这侍女极不老实，刚才的话你别放在心上，她故意的。”
　　“嗯，你不用解释的，我相信你。”花解语柔声笑着。
　　古碧月看着花解语，她终于明白自己的美人计为什么屡屡失败了，不是自己魅力不够，而是有人太妖。
　　“以后没你什么事了，那场赌注就此作罢，你走吧。”叶伏天对着魔女古碧月道。
　　古碧月委屈的看着他，道：“你就这样抛弃人家吗？”
　　“滚。”叶伏天一脸黑线，挑事是吧？
　　古碧月忽然间嫣然一笑，看着叶伏天道：“算你狠。”
　　随后她便迈步离开，还不忘看了一眼花解语。
　　“楼兰雪是我在楼兰城认识的，之前在古遗迹中夺遗迹，后结伴而行，林月瑶则是更早在千盟城遇到，一起于荒古界中历练。”叶伏天老老实实的交代清楚。
　　“嗯。”花解语温柔笑道：“我听说这里有很多王侯遗迹，这些天我在路上也遇到了不少，修为有些进步，你教我领悟。”
　　“好。”叶伏天点头，对着花解语道：“这些雕像蕴藏各属性意志，每一座雕像分别代表着一种属性，你现在有没有王侯气运，若是没有我们先去其他地方夺气运。”
　　“还差点，之前我在千盟之地的王侯石窟走了一遍，听说你们三人在那里闹出了不小的动静。”花解语笑吟吟的看着叶伏天。
　　“走上了石窟长廊？”叶伏天问道。
　　“嗯。”花解语轻轻的点头。
　　“我家妖精就是厉害。”叶伏天一笑：“那我们先去其它遗迹领悟气运，之后再来这边。”
　　“都听你的。”花解语柔声道，随后两人牵着手离开这边，前往其它遗迹修行。
　　诸人目瞪口呆的看着两人，这是当他们不存在吗？
　　余生看着周围诸人的神色，他倒是平静的很，习惯了。
　　柳沉鱼美眸露出古怪的神色，这就是一物降一物吗？
　　叶伏天和花解语竟真的前往一处遗迹修行，叶伏天在旁指导，花解语领悟，魔女古碧月和林月瑶看到这一幕尽皆露出幽怨之意，这差别对待……
　　之前可没有人享受过这样的待遇。
　　“他看到了我们吗？”叶丹晨看向叶苓汐问道。
　　“自然看到了。”叶苓汐笑着道：“不过，没空理我们呢。”
　　叶丹晨一脸黑线，他们也是千里迢迢而来，容易吗？
　　竟然，被无视了，一句问候都没有……好悲伤。
　　“哎，我们也去修行吧，这里很多遗迹。”叶丹晨叹息道，不过花解语的待遇别想了，自己默默修行就好。
　　于是，接下来的一段时间里，山顶的许多人本来只是看着叶伏天一个人修行，默默的等待着。
　　如今，变成了看着他和花解语两人修行。
　　花解语的命魂被国师改造之后蜕变进化，变得更强，她的天赋也得到了升华，全属性的天赋，主修精神系天命法师的她，可以领悟各遗迹，有叶伏天在旁帮忙，没过多久她便将气运蜕变为王侯气运。
　　当然，这也是因为她之前便积累了不少气运。
　　但在叶伏天看来，王侯气运依旧远远不够，他继续帮助花解语感悟，让她去领悟那一尊尊雕像，全属性天赋的她可以领悟所有雕像意志，每天都在进步着。
　　不仅仅花解语在进步，叶伏天、余生、叶无尘，所有人都在进步，身上的气运越来越强。
　　时间，在不知不觉中流逝着，叶伏天和萧无忌当初制造的风波也渐渐平息，被越来越少的人提及，叶伏天那家伙如今忙着花前月下，更没有心思前往镜山石壁检验天赋了，这家伙究竟打算什么时候选宗门？
　　……
　　东荒境，悬王殿。
　　恢弘大气的古殿之上，像是处于云间。
　　此时，有一道青年身影站在一座行宫边缘，负手而立，眺望着前方翻滚的云海。
　　登高而望远，站在悬王殿上，眺望下方的情形，心境像是也会变得更加开阔，生出一股壮志凌云之气概。
　　“君临，在干什么？”此时，一道温柔的声音传来，青年目光缓缓转过，便看到一位美丽女子走向他，看向青年的目光带着温柔之意。
　　“在想些事情。”青年开口说道。
　　“刚结束闭关，破镜出来，还有烦心事？”女子温柔一笑。
　　原来这青年身影，赫然乃是南斗国太子洛君临，不过自从来到悬王殿修行之后，他对太子之位已然没有什么兴趣了，虽说南斗国王位本是属于他的，这点南斗国所有人都清楚，但如今，便让给别人吧。
　　外面的世界如此精彩，在这波澜壮阔的大时代，东荒境各方豪强争霸，天骄云集，他如何会甘愿回去为一天子。
　　虽然天子之位高高在上，可为所欲为，但偏居一隅享受那份尊荣和权力，却有何意义，那不是他的追求。
　　如今，他修为已经踏足天位，迟早会入王侯，区区南斗江山，算得了什么。
　　洛君临将走来的女子拥入怀中，目光依旧眺望着云海，轻声道：“岁末我想回去一趟，有些事情不解决，我不放心。”
　　“还是你说的那件事吗？”女子温柔望向他，道：“一个荣耀境界之人为何你会不放心，除掉便是了。”
　　“他的天赋很不错，如今荒古界开，待到他修为强大后，极有可能夺王侯气运被顶级势力看重。”洛君临开口道，他便是这样才来到悬王殿的。
　　“天赋再出众又能强到哪里，即便真运气好加入了顶级势力，你也没必要担心。”女子微笑着道：“若是你实在放心不下，我请求父亲派人随我前往一趟，区区小国天子，如何敢挡我。”
　　“不要因为我的私事劳烦师尊了，这次回去我自己想办法解决吧。”洛君临开口道。
　　“那我和爹说，陪你一起回去，让一位师叔送我们前往，也许能够帮到你。”女子温柔道。
　　“师尊会同意吗？”洛君临有些不确定。
　　“爹可喜欢你了，怎么不会同意，等到你踏入王侯境界，便让我们完婚，我这次去见见你家人，爹应该不会反对。”女子笑了笑，洛君临轻轻点头，温柔道：“谢谢你，若是师尊不同意便算了。”
　　“不会的。”女子轻轻的依偎在洛君临怀中，只见洛君临目光继续眺望着云海，眼眸中闪过一抹锋锐之意。
　　他想起了南斗国听风宴那狂妄不可一世的几道身影，如今，他们还好吗？是否前往了荒古界中？
　　以他们的天赋，等待修为再强大些，怕是真能够在荒古界中有所作为吧。
　　可惜，不会有成长起来的机会了。
　　这次回去，便彻底将这件事情了解，以免夜长梦多，将可能的威胁扼杀于摇篮。
　　自从踏入悬王殿后，他一直如履薄冰，疯狂修行，同时将师尊的女儿追求到手。
　　悬王殿强者太多，天骄如云，他要爬得比别人更高，就需要付出更多的努力。
　　这数月时间的闭关，他破境入天位，距离王侯又近一步！


第0207章 以苍叶之名
　　叶伏天自然不会知道悬王殿洛君临的杀意，当然，他来荒古界想要加入顶级势力的目的，便也是为了解决这件事。
　　有洛君临在悬王殿终究是个威胁，尤其是对苍叶国而言，叶天子有恩于他，他自然不能看到苍叶国遭难。
　　镜山山顶，遗迹诸多，这段时日他陪伴花解语领悟各遗迹雕像，花解语身上的气运也越来越强。
　　当然这是因为她自身天赋也强，且为全属性，各遗迹皆可修行领悟，否则即便有叶伏天帮助也难有太大的进步。
　　这些天又有不少人离开了，实在等不下去，他们想叶伏天应该会和萧无忌一样，在选宗门的时候事先告诉诸人吧？
　　至少，让各大顶级势力有所准备，前来镜山。
　　此时的镜山略显安静，微风徐徐，阳光正暖。
　　许多人各自修行着，就在这时候，有一道身影安静的朝着镜山石壁走去。
　　有人看到他的身影目光一闪，是他？
　　他要再试镜山石壁吗？
　　柳沉鱼美眸闪过一抹异彩，目光望向那走向镜山石壁的身影，赫然乃是叶无尘。
　　其他人没有注意，但她却看到了在不久前，叶伏天、余生和叶无尘几人似乎聊了几句，随后叶无尘便去镜山石壁了，这意味着什么？
　　柳沉鱼目光望向镜山石壁方向，只见叶无尘走到那里坐下，气运释放。
　　“怎么感觉他的剑之意志与众不同，仿佛更可怕。”此时诸人目光一闪，叶无尘释放的剑之意志周围像是有着一股无形的剑之领域，给人一种极其危险的感觉。
　　叶伏天并未奇怪，叶无尘不仅仅是剑修，还是精神系法师，而且他的命魂就是一柄银色小剑，天生的剑修。
　　意志的领悟修行本就是精神层面上的，叶无尘领悟剑之意志，且将意志气运和精神力相融，诞生的王侯意志和其他人有些不同，威力将更加强大，只是无形的精神剑意，如今就拥有极强的攻伐之力，若是对手没有王侯意志，即便跨越境界都将被他轻易摧毁。
　　虽是中等王侯气运，但却绝不会比上等王侯气运弱。
　　叶无尘在拥有剑道王侯气运之后，还吞噬了浮云剑宗数位强者的王侯气运。
　　此时，镜山石壁再次宛若透明，一股无形之力笼罩着叶无尘的身体。
　　渐渐的，诸人纷纷将目光望向那边，看向叶无尘。
　　叶无尘，挑战镜山石壁。
　　叶丹晨和叶苓汐目光也望向那边，他们这位堂兄弟，在荒古界随叶伏天一起修行，如今不知到了哪一层次。
　　渐渐的，一尊王侯像在镜山石壁中显露出来，诸人没有意外，在数月前叶无尘刚来镜山石壁的时候，石壁就显露了两尊王侯像。
　　果然，很快第二尊王侯像显露出来。
　　“他能挑战第三尊王侯像吗？”诸人目光闪烁，柳沉鱼美眸凝视那边，隐隐有些期待。
　　虽然第三尊王侯像极难出现，但叶无尘比之上次进步很大，境界也有提升，依旧是有可能的。
　　只见一股无形的力量笼罩着叶无尘的身体，镜山石壁释放璀璨之光，有一尊王侯像若隐若现，使得许多人目光不由自主的紧张了起来，紧紧的凝视着镜山石壁。
　　一股滔天意志从叶无尘身上爆发，剑气席卷周围天地，只见镜山石壁上的王侯像越来越凝实，终于化作实质，像是烙印在了石壁之上。
　　第三尊王侯像，出现。
　　“好强。”诸人盯着叶无尘，之前所有人都只注意叶伏天，却似乎忽略了他身边的人，这独臂剑修，天赋也强的可怕。
　　在荒古界，只有那些最顶级层次的妖孽人物，才曾在镜山石壁让第四尊王侯像显露，不过寥寥数人而已，能够出现三尊王侯像，已经是极可怕了。
　　如今，叶无尘做到了。
　　一股无形的力量从石壁中涌现，随后进入叶无尘的体内，他依旧没有离开，还在尝试挑战第四尊王侯像。
　　在诸人震撼的目光注视下，第四尊王侯像都若隐若现。
　　然而最终，他闷哼一声，那若隐若现的王侯像终究没能够出现。
　　但镜山山顶诸人看向叶无尘的目光却依旧带着异彩。
　　“沉鱼，你和他关系似乎不错吧。”柳飞扬笑看着身旁的妹妹。
　　“别多想。”柳沉鱼懒得理会她这兄长。
　　“他才踏入六阶法相境，潜力极大。”柳飞扬开口道：“而且，无论是相貌气质都颇为出众。”
　　柳沉鱼一脸无语，有这样的哥吗？
　　这话什么意思？
　　镜山石壁上光辉依旧，叶无尘看着镜山石壁，缓缓开口道：“百国之地，苍叶国，叶无尘。”
　　说罢，他转过身，离开镜山石壁。
　　“苍叶国，叶无尘。”诸人目光一闪，记住了苍叶国和叶无尘之名。
　　他竟然来自东荒境荒芜的边缘区域，百国之地，他们东荒境之人，极少前往那地方，太偏僻。
　　叶无尘他说这句话，是何用意？
　　有顶级势力的人走上前，似乎想要邀请叶无尘，但就在这时候，诸人只见叶伏天和花解语走向镜山石壁方向。
　　“去吧。”叶伏天柔声说道。
　　“嗯。”花解语轻轻点头，随后迈步来到镜山石壁前，这一刻，所有人目光都望向这边了。
　　他们都隐隐感觉到，他们期待已久的，即将发生。
　　花解语来到镜山石壁前，气运释放，刹那间，各属性王侯气运绽放而出，扶摇而上，许多人只感觉心脏抽搐了下，目瞪口呆的看着眼前的场景。
　　只见花解语身上，多种王侯气运，无比绚丽，竟是上等气运。
　　魔女古碧月一直不曾离开，楼兰雪也看着花解语，她们才意识到，那让叶伏天无视她们的女子，她可不仅仅拥有惊世的容颜。
　　林月瑶美眸一阵失神，差距，这么大吗。
　　叶伏天那混蛋，要是能像对花解语那样帮她修行，她应该也能有王侯气运吧？
　　很快，一尊王侯像显现。
　　随后，是第二尊王侯像。
　　许多人心脏抽搐着，他们隐隐感觉，有大事要发生。
　　“快去通知宗门之人。”有顶级势力的人开口说道，他们宗门之人走了不少，如今以他们的身份似乎不足以打动叶伏天他们。
　　“来不及了。”有人道，谁曾想这些人突然就出手了，没有一点征兆，也没有像萧无忌那样提前说出时间。
　　镜山石壁光辉释放，越来越璀璨，渐渐的，第三尊王侯像出现了，许多人的心又是一颤。
　　又一位让镜山石壁显露三尊王侯像的天才，她还拥有上等气运，而且，她似乎是，全属性天命法师！
　　花解语挑战第四尊王侯像，和叶无尘一样，她终究还是失败了。
　　看着镜山石壁，她轻声道：“苍叶国，花解语。”
　　“又是苍叶国。”诸人内心一颤。
　　叶丹晨和叶苓汐心脏抽搐，他们兄妹二人对视一眼，目光中皆有震惊。
　　他们隐隐意识到，苍叶国，要成名了。
　　花解语回到叶伏天身边，只见叶伏天灿烂一笑。
　　随后，叶伏天身旁，余生迈步而出，来到了镜山石壁前。
　　“还要继续吗。”诸人目光凝视那魁梧身影，余生的气运释放、力量意志、金之意志、风之意志一齐绽放而出，都是王侯级意志。
　　又一个，上等气运。
　　诸人有些麻木，余生和花解语的修为，可都仅仅只有三阶法相境，然而，却都是上等王侯气运。
　　什么时候王侯气运，如此简单了？
　　镜山石壁光辉再次释放光芒，笼罩着余生的身体，仅仅是片刻之后，便有一尊王侯像显现而出。
　　“又将会出现三尊王侯像吗？”许多人心颤，这一行人中，竟然要出现四位让镜山石壁显现三尊王侯像的妖孽？
　　还没多久，第二尊王侯像在镜山石壁显露出现，许多人深吸口气，三尊王侯像，应该没问题。
　　正如同他们所猜测的那样，又过了些时刻，第三尊王侯像，在镜山石壁显露而出，有强大的光芒洒落在余生的身体之上。
　　“今天这是怎么了？”
　　诸人无言，魔女古碧月美眸闪烁着异彩，柳沉鱼心头微微颤动着。
　　这一行人，竟然都如此妖孽。
　　镜山石壁之上，第四尊王侯像若隐若现，不过他们也没有太在意，叶无尘和花解语之前也做到了，但最后失败，此人应该也一样。
　　但三人所做到的一切，已经让他们极为震惊了。
　　渐渐的，第四尊王侯像越来越清晰，虚幻的时间越来越短暂，仿佛要凝实来。
　　“快看。”有人惊呼。
　　“这不可能。”
　　所有人的目光死死的盯着镜山石壁，那第四尊王侯像，竟然快化作实质了。
　　就在他们震撼的目光注视下，第四尊王侯像，显露而出，烙印在了石壁之上。
　　“这……”
　　许多人心头狂颤，镜山石壁四尊王侯像，那是，最顶级的妖孽才能做到的。
　　如今，余生，他也做到了。
　　而且，他才三阶法相境。
　　“苍叶国，余生。”一声大吼声传出，让诸人的心也随之一颤。
　　苍叶国、叶无尘。
　　苍叶国、花解语。
　　苍叶国、余生。
　　以苍叶之名！


第0208章 波澜
　　伴随着余生这一吼，诸人的心也随之颤动。
　　苍叶国，究竟是怎样的地方？
　　三大天骄人物，于镜山石壁检验天赋，皆都耀眼无比，堪比东荒境顶级天骄，尤其是余生，四尊王侯像显现，之前萧无忌，也止步于此。
　　这是记录，余生以三阶法相境平纪录。
　　而且，叶无尘、花解语、余生既然都是苍叶国之人，那么，叶伏天呢？
　　百国之地那片蛮荒区域，竟然有一小国培养出了这么多妖孽人物？
　　而且，这些人为何如此，以苍叶之名，为苍叶扬名吗。
　　此时，无数道目光朝着一处方向望去，自然是叶伏天所在的方向。
　　如今，叶无尘、花解语、余生都展露天赋，接下来，让诸人等待许久的他，应该出手了吧。
　　余生脚步朝着这边而来，随后站在一旁，目光也看向叶伏天。
　　在诸人目光注视下，那身影迈步而出，朝着镜山石壁走去。
　　“这家伙……”无数道目光凝视那道身影，等待了这么久，他终于要出手了吗。
　　既然余生能够做到让镜山石壁显现四尊王侯像，他应该也能做到吧。
　　叶伏天一步步来到镜山石壁前，面对石壁，他气运释放而出，刹那间，璀璨无比的各属性王侯气运扶摇而上，交织在一起，绚丽到极致。
　　“果然是全属性。”诸人心头颤了颤，从天赋而言，距离叶伏天超越萧无忌，只差镜山石壁的检验了，只要他能够平萧无忌的记录，让镜山石壁显露四尊王侯像，以他的属性天赋以及在山顶遗迹的表现来看，便算是超越萧无忌了。
　　这一刻，诸人感觉到自己可能将见证又一位荒古界最顶级的妖孽天才人物诞生。
　　叶伏天身上的气运直接冲入镜山石壁之上，刹那间，镜山石壁光芒闪耀，石壁如一面镜子，笼罩着叶伏天。
　　这一瞬间，叶伏天只感觉自己的意识像是进入了镜山石壁之中。
　　这是一片虚无空间，像是镜山石壁内。
　　一股恐怖的意志直接压迫而来，是一股王侯级的意志力量，随后，一道王侯意志所化的身影朝着叶伏天压迫而来。
　　然而如今叶伏天的意志何等的可怕，火焰王侯意志爆发而出，枫叶飞舞，直接烙印在那出现的王侯意志之上，直接将之焚灭，刹那间，在镜山石壁之上，有一尊王侯像显露而出。
　　“好快。”外界之人看到瞬间出现的王侯像低语道，这速度太快了，看来第一尊王侯像对他而言没有一点威胁。
　　虚无空间中，第二尊王侯像显露而出，是一尊由纯粹的火焰意志所化的身影，朝着叶伏天焚杀而来。
　　意志所化的叶伏天身影神色冷漠，寒冰意志力量释放，冰封一切，那火焰意志瞬间覆盖寒霜，随后又见雷霆意志爆发摧毁一切，顿时那火焰意志直接化作虚无消失。
　　镜山石壁上，第二尊王侯像显露而出。
　　两尊王侯像，东荒境的不少顶级势力的天骄人物都能够做到。
　　但接下来三尊王侯像则是一个巨大的挑战，许多人便倒在这里，能够显露三尊王侯像的人，都是各势力极为优秀的妖孽人物。
　　第三尊王侯出现在了叶伏天的身前，乃是意志所化，火焰意志王侯，而且极其纯粹的火焰意志，给叶伏天的感觉就像是在楼兰古遗迹中遇到的那位天子王侯，他依靠帝意才将对方诛灭。
　　叶无尘第一次挑战的时候，就是败在第三尊王侯手中。
　　这尊恐怖的身影浑身缭绕着火焰，犹如岩浆之火在身上流动着，犹如一尊炼狱火焰魔王，他踏步而出，朝着叶伏天的意志而来，一股恐怖的灼热力量扑向叶伏天的意志，要将叶伏天意志所化的身影焚为虚无。
　　叶伏天的意志则是化作一尊熔炉躯体，同样沐浴在无尽的火焰之中，隐有太阳之光闪耀，犹如太阳神明，他周身还闪烁着一个个火焰古字，犹如神焰。
　　极限王侯级火焰意志吗，他也想试试自己的火焰意志，能不能战胜极限。
　　两尊火焰躯体同时朝着对方走去，爆发出骇人的火焰之光，炼狱魔王之躯和太阳熔炉之躯疯狂碰撞，一时间火焰气流无比的狂暴。
　　此时叶伏天已然明白了一些事情，他踏入镜山石壁率先释放的是火焰意志，随后这里面的火焰意志便一次次变强，如今出现骇人的火焰王侯，而且融入到了王侯级的火焰功法之中释放威力，和他的意志碰撞，难怪无尘第一次闯镜山石壁会战败。
　　第二次，他显然以剑道破了自己的极限，才让镜山石壁显露三尊王侯像。
　　既然无尘能够做到，他自然不会借助帝意，而是纯粹以自身的火焰意志战斗，甚至没有借助其它意志力量，他此时自然也明白，上等气运拥有着有着多属性王侯意志，在闯镜山石壁时要占据一些优势。
　　那尊炼狱魔王躯体之上，渐渐出现了一个个火焰古字，隐隐为火、炎、焱，这些古字泛着金色之光，渐渐的在炼狱魔王躯体上焚烧起来，越来越亮，璀璨无比，渐渐的，整尊炼狱魔王躯体焚烧了起来，庞大的身躯渐渐全部化作三大古字符，最终，化作一股无形的意志力量，冲入叶伏天的身体之中。
　　这一瞬间，外界，镜山石壁上第三尊王侯像显露而出，同时一股无形的意志力量疯狂的涌入到叶伏天的身体之内。
　　从第三尊王侯像开始，每一尊王侯像的显露，都能够从中得到好处。
　　“三尊王侯像了。”无数道目光凝视镜山石壁前的那道身影，只差一尊王侯像，便平了记录，和萧无忌一样。
　　这一步很难，但一旦他踏出，意义便不一样了。
　　余生踏出了那一步，但之前余生没有萧无忌那般亮眼，因而诸人虽认为余生天赋极高，但也不会认为他比萧无忌还强，然而叶伏天之前在三大遗迹的表现所有人都看在眼里，如若在镜山石壁也能平萧无忌记录，那意义，便不一样了。
　　此时，镜山石壁虚无空间，叶伏天的眼前又一次出现了一尊意志所化的王侯身影。
　　这尊身影竟然直接分裂，刹那间，周围出现一尊尊强大无比的火焰王侯身影，每一道身影，都像是蕴藏着极限王侯意志。
　　叶伏天心头暗凛，难怪无数天骄人物被拦在这里，无法迈过这一步。
　　跨过去，便可以称东荒境最顶级的妖孽天才。
　　这些出现的身影直接爆发攻击，同时出手，仅仅一刹那，这片世界便彻底化作了火焰的世界，焚灭一切，淹没空间，他看着眼前可怕的一幕，仿佛自己的意志将被淹没于虚无之中。
　　叶伏天抬起头，眼眸中闪过一道极可怕的锋利之意，刹那间，一股极限冰封之意绽放而出，整个世界像是化作了寒冰世界，和火焰力量对峙着。
　　那可怕的火焰疯狂的破开寒冰，继续朝着叶伏天轰杀而来，叶伏天身后像是出现了一轮冷月，从中弥漫出骇人的阴冷光芒，所过之处火焰熄灭，周围的天地刮起了可怕的寒冰风暴，那冷月照射的地方，瞬间凝固。
　　但诸多火焰王侯何等可怕，火焰竟像是化作了岩浆河流，在寒冰上流动着，继续卷向叶伏天，还有可怕的火焰身影杀入寒冰世界中，抬起火焰手掌朝着叶伏天拍打而出。
　　“轰！”寒冰世界中，叶伏天暴走，一根巨大的冰雪长棍出现在他手中，隐隐闪烁着金色光辉，不仅蕴藏寒冰意志，还蕴藏金、土等属性意志力量，他双手挥舞，顿时长棍舞风云，汇聚出风暴，席卷而出。
　　他脚步一踏，犹如一尊神猿，长棍扫荡，刹那间一尊王侯意志直接炸裂，被摧毁。
　　更加强大的威势从他身上爆发而出，他直接冲了出去，长棍挥舞，天行九击扫荡一切，威力不断增强。
　　轰轰的剧烈声响不断，很快，一尊尊火焰王侯身影全部炸裂，最终化作无形，天地像是恢复了平静。
　　镜山石壁上，又一股无形的力量涌向叶伏天，像是赐予他一些好处。
　　而在同时，镜山石壁那若隐若现的第四尊王侯像，显露而出。
　　“第四尊王侯像，出现了。”
　　这一瞬间，无数人心头颤动了下，叶伏天做到了，全属性天赋、镜山石壁显露四尊王侯像，三大遗迹区域全面压制萧无忌。
　　荒古界，又诞生了一位未来的东荒境顶级妖孽人物。
　　“来不及了吗？”有顶级势力的人心中暗颤，他们宗门没有派人一直守在这里，叶伏天他们突然间就决定出手的，没有人有准备。
　　如今，以他们的分量，能让叶伏天选宗门吗？
　　他们并不知道，此时各大顶级势力一些王侯人物也看着镜山石壁这边发生的一幕，内心颇为震动。
　　今天这是怎么了？
　　连续四大强者于镜山石壁前试炼，而且，两人显露三尊王侯像、两人四尊王侯像。
　　而且，他们都来自苍叶国。
　　这一瞬间，各顶级势力的上层人物在询问，那些苍叶国的人，究竟是怎么回事？
　　他们在想，能不能让他们加入自己所在的势力！


第0209章 看什么看
　　镜山石壁若只是出现一位妖孽便也罢了，同时出现四位妖孽后辈，很难不引起那些王侯境的长辈注意。
　　更何况，这些人都是来自同一个地方，苍叶国。
　　以他们展露出的天赋，即便是东荒境的顶级势力都很难找出这样的四人，毕竟能让镜山石壁显现四尊王侯像的人物极罕见，更何况同时有两人出现。
　　他们已经准备命人去荒古界邀请了。
　　当然，镜山石壁的人并不知道这些，但他们也预料到，这四人的名字必然将在未来一段时间时常被人提及，东荒境顶级势力中的许多人都会知道他们的存在。
　　还有，苍叶国之名。
　　“他还在继续。”此时诸人注意到叶伏天依旧还站在镜山石壁前没有动，和之前的萧无忌一样，在镜山石壁显露四尊王侯像之后依旧想要尝试。
　　不过，这从未有人打破过的记录，叶伏天怕是也一样做不到。
　　多少年来，镜山石壁作为检验天赋之地，东荒境各顶级势力的天骄皆都来此，然而，最顶级的妖孽人物也只能让镜山石壁显露四尊王侯像，没有人能够做到让第五尊王侯像出现。
　　据说有顶级妖孽人物称，终究是法相境界，没有真正踏入过王侯，不可能做到。
　　萧无忌那天尝试之后也曾感慨，第五尊王侯像，怕是永远不可能会出现。
　　能有这样的感慨可想而知这有多难。
　　也许，真的会是永远无法打破的记录吧。
　　此时，镜山石壁空间，叶伏天的面前又出现了一尊意志所化的身影，当他站在叶伏天面前之时，犹如不可一世的王，浑身上下无不透着强大之意，从他的身上，叶伏天感受到了一股威胁，非常强烈的威胁。
　　只见叶伏天身上恐怖的意志绽放，长棍在手，像是能荡平诸天。
　　他一步步往前走出，身上有着无与伦比的气势，随后，一击轰杀而出，隐有开天辟地之威势。
　　只见那道身影身上，恐怖的意志力量狂暴绽放，一抹璀璨无比的金色光辉挥洒而出，化作一轮轮可怕的金色光幕，最终汇聚成一座巨大的古钟横亘在那。
　　一声巨大无比的轰鸣声传出，古钟震裂，却并未完全破开，显然这金色古钟同样是一种强大的防御法术。
　　在这一击落下之后，那尊强大的王侯竟伸出一只手。
　　这只手不断往外延伸，直接出了古钟，竟化作无比可怕的藤蔓触手，疯狂的卷向叶伏天的身体。
　　叶伏天的身体急速往后撤离，却见对方的身体如风般，快若闪电，哗啦啦的声响传出，藤蔓欲淹没叶伏天的身体。
　　“全属性极限王侯意志所化吗。”叶伏天心中暗道，他终于明白为何萧无忌会败，以前也未曾有人能够打破四尊王侯像的记录。
　　法相境终究不是真正的王侯，面对全属性极限王侯意志所化的强大存在，想要战胜几乎是不可能的。
　　这么说的话，五尊王侯像，可能就是极限了。
　　镜山石壁，极可能最多只能显现五尊王侯像。
　　叶伏天身上同样有风之意志包括着身躯，快到极限，同时他身后上空之地，日月高悬，火焰和寒冰交替，一股无比恐怖的火焰意志绽放，古字浮现，金色的神焰焚杀而出，落在卷来的藤蔓之上，将之不断的焚灭。
　　对方是全属性王侯意志所化，他也一样。
　　月之光辉洒落而下，降临极致寒冷，想要冰封那往前而行的身影。
　　寒热交替之下，火焰和寒冰一阴一阳，绞杀着对方的身体。
　　“咚。”对方脚步往前一踏，恐怖级精神意志狂暴绽放，一股无比可怕的重力压迫而下，叶伏天只感觉身体变得无比沉重，对方的身体之上像是有水流流动着，哗啦啦的声响不断，叶伏天攻击在对方身上的强大法术竟随着那股水流朝着他身体周围流动而去。
　　对方的眼眸也同样变得无比可怕，一股无形的精神法术降临，这一瞬间，叶伏天只感觉身体像是陷入到一片精神牢笼之中。
　　只见此时，叶伏天的眼眸同样变得可怕，恐怖的精神风暴像是要烙在对方的精神意志之上，吞噬一切精神力量。
　　天地间，像是出现了无尽金色的光辉，犹如一道道金之碎片，同风一起，朝着对方的身躯绞杀而去，那无尽的金色光辉犹如庚金风暴，要将对方身体粉碎，和枫叶之火一样，都是从雕像中感悟而出的法术力量。
　　又听咚的一声巨响，对方脚步往前一踏，更恐怖的力量爆发，天地都像是静止了般，那疯狂飞旋的庚金风暴竟在虚空中停滞不动，叶伏天的身体也像是僵硬在那里。
　　将王侯意志完美的和功法法术相融合吗？
　　难怪荒古界无数年来从未有人打破过四尊记录，让镜山石壁出现五尊雕像，这是一道天堑，横亘于此，是真正的极限，不可逾越。
　　但叶伏天，不信。
　　世间哪有什么极限，极限就是用来打破的。
　　他身后，金翅大鹏羽翼闪耀出现，身躯如龙，整个人变得无比高大，犹如一尊神猿般，可撼天地。
　　日月高悬，绞杀一切，精神意志爆发，他犹如一尊少年帝王。
　　长棍在手，一击轰杀而出，直接击在无形空气之中，发出一道沉闷声响，一股恐怖之势于周围汇聚而生，他继续踏步气势变得更强，要破开那股重力法术压迫。
　　那身影看到这一幕身上绽放无尽雷霆之光，化作漫天雷劫，直接轰杀而至，落在叶伏天身上，融入王侯意志的雷霆欲撕碎叶伏天的意志身体，然而此刻的他意志无比的坚韧，任由无尽雷劫洗礼，他手中长棍继续舞动，那些雷霆力量甚至被引入长棍之上，再次扫荡而出，周围空间都像是被破开。
　　日月阴阳，降临对方身躯之上，叶伏天继续迈步，又是一击，将虚空都要破开，斩出一条道路。
　　那股威势越来越可怕，欲毁天灭地，荡平寰宇。
　　“咚。”一声巨响，叶伏天凌空而起，降临高空，犹如一尊神明般，长棍挥洒而下，神猿怒吼，神龙咆哮，神鹏降世。
　　那道身影抬头，随后化作了一道光，各种意志交织环绕于身，犹如绝代王侯，朝着虚空中的叶伏天而去。
　　两道身影碰撞在一起，天地亮起了无比刺眼的光辉。
　　外界，无数道目光落在镜山石壁以及那道身影之上，他们看到叶伏天身上释放出恐怖威势，王侯气运疯狂绽放涌入镜山石壁之中，整个人的精神状态像是攀升到极致。
　　他还在挑战镜山石壁第五尊王侯像，然而那尊王侯像，怕是根本不可能会出现。
　　镜山石壁若隐若现的雕像变幻莫测，始终没有凝实的迹象。
　　“他竟然还在战，没有放弃。”有人低声道。
　　“看来是不甘，想要挑战，之前萧无忌也这么做了，但最终感慨第五尊王侯像永远不会出现。”
　　诸人议论着，甚至在探讨叶伏天会选哪一宗门加入？
　　东华宗、书院？或者秦王朝、柳国？
　　就在他们议论之时，忽然间天地像是亮了几分。
　　只见镜山石壁上，竟然绽放一道无比耀眼的光辉。
　　“怎么回事？”诸人目光一闪，皆都朝着镜山石壁望去，随后他们看到镜山石壁中绽放前所未有的光华，照耀着叶伏天的身体。
　　石壁上，没有出现第五尊王侯像。
　　那四尊王侯像竟然动了，在镜山石壁上旋转，隐隐呈现四大方位，随后，他们全部朝着中间那尊虚幻的王侯像而去，最终，化作唯一的一尊王侯像。
　　这道出现的王侯像，爆发出一道更加璀璨的光辉，那石像凝形，随后像是化作一道光从镜山石壁中出来。
　　一尊小石像悬浮于叶伏天的身前，这尊小石像中，像是由最为纯粹的王侯意志所化。
　　“这……”
　　诸人心头颤动着，随后他们震撼的发现，镜山石壁上的光辉竟然黯淡了下来，变得不再有光泽。
　　不仅仅是王侯像消失了，而像是，整个镜山石壁，再不复从前，没有了强大的王侯意志。
　　“他做了什么？”诸人死死的盯着叶伏天，第五尊王侯像的确没有出现，但叶伏天，竟然让镜山石壁黯淡无光。
　　此时，东荒境各顶级势力中，一些王侯突然间看不到荒古界镜山石壁那里的场景了，法术像是熄灭，许多人在问，这是怎么回事？
　　叶伏天也愣了下，随后果断将石像握在手中收起，他身体转过，走向花解语那边。
　　无数道目光凝视着他，像是看一个怪物般。
　　谁来告诉他们，这什么情况？
　　这家伙，把镜山石壁的意志给吞了？
　　看着那黯淡无光的石壁，像是最为普通的石壁一般，许多人心头抽搐，那家伙是来闯遗迹，还是来祸害遗迹的？
　　他手中的小石像是什么？镜山石壁的意志所化吗。
　　“看什么看？”余生见诸人神色古怪的看着叶伏天，对着他们吼了一声，服不服？


第0210章 护送
　　诸人无语的看着余生，随后目光又落在叶伏天身上，心中极不平静。
　　虽然不知道镜山石壁为何如此，但有一点确实毋庸置疑的。
　　叶伏天，做到了东荒境无数天骄未曾做到的事情，多少年来，东荒境无尽天骄前来镜山石壁检验天赋，但没有人做到过今日叶伏天所做的。
　　遥想当日，唐野到来之时，何等狂傲，羞辱叶伏天。
　　萧无忌感悟雕像，唐野让叶伏天让开位置。
　　东华宗华清池，他对叶伏天说，错过了机会便不再有，让叶伏天抓住机会入东华宗，犹如恩赐。
　　所有人，都在争萧无忌。
　　再看此刻叶伏天，诸人心中难以平静。
　　柳沉鱼也一样，美眸凝视那英俊身影，他当日一怒，战鼓十六响，碎。
　　随后，照壁留影八寸，直接控制火焰雕像，焚浮云剑宗李道云手臂。
　　狂傲不可一世，然而就在所有人期待他去镜山石壁之时，他却停下了，许多人认为他没有自信，但此刻呢？
　　他的想法，无人能知。
　　她又看了看余生、花解语、叶无尘。
　　以苍叶之名，这四人，将名震荒古界，甚至，他们的名字将出现在东荒境各势力中。
　　也许，叶无尘真的从未低估过东荒境的顶级妖孽人物，只是他自信认为，叶伏天和余生，天赋本就足以横扫东荒境天骄，无人能及。
　　而在叶伏天身上所发生的一切，似乎也正印证着这一点。
　　“来此苍叶国的他们，将来，会有怎样的成就？”柳沉鱼看着那一行人心中想着。
　　魔女古碧月也看着叶伏天等人，她心中隐隐有些后悔，叶伏天这一行人比她想象中的更出众，若是早知道，她会以另一种方式和叶伏天他们交好，以她的手段，至少不会比柳沉鱼做的差。
　　“荒古界事了，我们该回去了。”叶伏天忽然间开口说道，诸人目光微凝。
　　回去？
　　他竟然，不选宗门吗。
　　余生、叶无尘等人都明白叶伏天的用意。
　　“你们要回苍叶？”柳沉鱼走上前来问道。
　　“嗯。”叶伏天笑道：“岁末将至，自然要回去陪伴长辈。”
　　“不如去我柳国，我派强者直接护送你们回去？”柳飞扬走上前来开口说道，他没有说让叶伏天加入他们柳国，叶伏天既然说要回苍叶，这暗示着他不准备选宗门，他若是急功近利就要叶伏天选，反而不好。
　　“无功不受禄。”叶伏天笑看着柳沉鱼道：“当然，若是你们要招个驸马的话那就是一家人了。”
　　柳沉鱼一脸无语，看了一眼旁边的叶无尘，只见叶无尘也黑着脸。
　　“我倒是没意见啊。”柳飞扬笑看着叶伏天，两个男人对视一眼，露出亮光。
　　柳沉鱼彻底无语了，你们倒是没意见，问过她的意见了吗？
　　“无尘，你决定我们要不要从柳国出发？”叶伏天笑看着叶无尘，柳沉鱼瞪了他一眼，这家伙故意的。
　　“叶无尘，你们既然要回苍叶，即便不从柳国走，我柳国之人也一样想去苍叶看看，顺道而已，并不是什么人情。”柳飞扬又道，他的话让许多人露出异色，这句话，似乎暗示了一些事情。
　　“好，从柳国出发。”叶无尘点头。
　　以苍叶之名震东荒之后，叶伏天便要回苍叶国，叶无尘怎会不知叶伏天之用意。
　　他想要一劳永逸解决苍叶国潜在威胁，以后百国之地，无人敢动苍叶。
　　然而在选宗门之前，他们路途上并不绝对安全，从这点考虑，从柳国出发，由柳国强者护送前往苍叶，无论是荒古界中有人想要动他们或者出了荒古界洛天子的人想要伏击他们，都不再有任何意义。
　　而且，即便是欠了柳国人情，他们最终没有选择柳国，多一个朋友也是好的，以柳飞扬和柳沉鱼的态度来看，能加入柳国他们自然高兴，不入柳国为朋友，柳飞扬和柳沉鱼也不会介意。
　　叶伏天听到叶无尘的话一笑，看向柳沉鱼道：“公主，你看我家无尘答应了啊。”
　　“……”
　　柳沉鱼无言以对，这‘答应’两个字有些歧义，似乎也可以往驸马那一方面理解。
　　当然她明白，叶无尘却没有往那方面想，只是答应从柳国出发而已。
　　看了一眼叶无尘，柳沉鱼那沉鱼落雁般的容颜，竟有几分淡淡的羞涩。
　　余生一脸崇拜的看着叶伏天，厉害。
　　当初他和清璇，好像也是这样的吧？
　　“既然如此，事不宜迟，我们立即出发吧。”柳飞扬含笑说道，叶伏天点头，黑风雕拍打着翅膀飞来，这些天它在荒古界中，也很爽啊，有点舍不得。
　　“圣女有何打算？”叶伏天看向楼兰雪问道。
　　“我留在荒古界。”楼兰雪开口道，母亲只是让她在荒古界随叶伏天一道试炼，并未让自己随他回家，如今叶伏天心爱的女子也在，她自然不会跟着前往。
　　“好，有缘再会。”叶伏天点头，随后一行人启程。
　　虚空中，叶伏天看向叶丹晨和叶苓汐道：“苍叶国如今怎么样？”
　　叶苓汐白了叶伏天一眼，这家伙，还认识他们啊？
　　当然，他们也并没有怪叶伏天的意思，这家伙性格就是这样。
　　而且之前发生的一切，他们心中颇为感动，他们也意识到，苍叶国，可能将发生一些变化。
　　当初洛君临回到南斗国，悬王殿强者亲自降临让他前往悬王殿。
　　如今，镜山石壁前，以苍叶之名，名震荒古界。
　　当叶伏天他们回归苍叶，苍叶国将会迎来什么？
　　无论是叶苓汐还是叶丹晨，都有些期待。
　　“我们来的时候一切都好，不过南斗国竟似乎真打算全面开战，当然，我苍叶国也并不惧。”叶丹晨开口道。
　　“嗯。”叶伏天点头，这次回去之后，苍叶国在百国之地的地位便将无比稳固了，再无人敢动。
　　柳国在荒古界中有着独立的出口，位居荒城之外的一处区域。
　　从出口出来之后，叶伏天他们直接出现在了柳国王城中，有诸多强大人物把守着这里，柳国王室直接控制，而且这里就在柳国王宫附近。
　　东荒境各顶级势力，都各自占据着荒古界的通道。
　　一行人出来之后直奔王宫而去，看着前方出现的恢弘宫殿，叶伏天笑着道：“在柳国为驸马，肯定不亏啊。”
　　叶无尘和柳沉鱼都已习惯了。
　　“你是不是后悔了？”花解语在叶伏天身旁微笑着道。
　　“后悔什么？”叶伏天眨了眨眼睛。
　　“后悔没有娶个公主啊。”花解语笑吟吟的看着他。
　　“怎么会，我心中只有一人。”叶伏天很诚恳的道。
　　花解语满意一笑。
　　柳沉鱼笑看了叶伏天一眼，这家伙嚣张的很，但还是有克星的。
　　之前身边美女环绕，圣女魔女都在，如今……
　　“你看着我干什么，我对做驸马又没兴趣。”叶伏天瞪了柳沉鱼一眼，什么眼神？没见过帅气好男人吗？
　　“嗯，我知道你比较喜欢收侍女，毕竟会服侍你，比如揉揉肩之类的。”柳沉鱼看着叶伏天道。
　　“我……”叶伏天瞬间傻眼，见花解语望向他，笑道：“解语啊，老师和师娘他们还好吗，有些想念他们了。”
　　花解语笑看着他，没有说话。
　　“今天天气不错。”叶伏天抬头看天。
　　周围的人都露出了笑容，没见过这么无耻的。
　　很快，一行人来到王宫外，叶伏天他们停下，道：“我们便在此等候吧。”
　　柳飞扬道：“不入宫见见我们父王？”
　　“以后有的是机会，赶路要紧。”叶伏天笑着摇头道，若是见柳国君王的话，对方相邀，他该答应还是拒绝呢？
　　“明白了，你们在此稍等，沉鱼你在这。”柳飞扬开口说了声便入王宫中。
　　过了一些时刻，只见一行身影前来，为首之人乃是一尊极强的王侯人物，身上自带威严。
　　“这是我王叔。”柳飞扬在旁边介绍道。
　　“见过王爷。”叶伏天欠身拜会。
　　“无需多礼。”来人摆了摆手，打量了叶伏天等人一眼，道：“果然都是人中龙凤，我都想要看看苍叶国是怎样的地方了，可惜我有事在身无法前行，以后你们可时常来柳国走走。”
　　他也没有邀请，显然是柳飞扬对他说了什么。
　　“一定。”叶伏天点头。
　　“这次便让飞扬和沉鱼一道陪你们前往，汲取下苍叶国的灵气。”这位王爷玩笑道，除了柳飞扬和柳沉鱼之外，他身后还有数位王侯人物，将会护送叶伏天他们回苍叶国。
　　虚空中，云层翻滚，随后便见苍穹之上有一头妖兽出现，俯冲而下。
　　这头妖兽无比庞大，似鱼、似鹏。
　　羽翼张开，若垂天之云，竟是一头大妖鲲鹏。
　　“劳烦鲲兄跑一趟了。”那位王爷对着妖兽开口道。
　　“无妨。”鲲鹏口吐人音，随后降落在叶伏天等人身旁巨大空地上。
　　“王侯级大妖。”叶伏天等人目光一凝。
　　“我们出发吧。”柳飞扬开口道，叶伏天点头，随后诸人纷纷踏上鲲鹏之背。
　　狂风呼啸，鲲鹏展翅，直冲云霄，瞬间入云层，转眼间便消失不见！


第0211章 兵临城下
　　叶伏天从柳国启程返回苍叶国之时，各顶级势力中，有不少王侯听后辈提及了当日荒古界发生之事。
　　一位六阶法相境，三位三阶法相境，四位年轻人，两人于镜山石壁显露三尊王侯像、一人显露四尊王侯像，最后一人，直接夺走了镜山石壁之光辉。
　　他们，来自百国之地苍叶国，如今可能从柳国出发，返回苍叶。
　　东荒境，浮云剑宗，乃是一座耸立云端的剑峰，而且，有七座剑峰，连成一片。
　　这便是浮云剑宗极负盛名的七峰。
　　此时，在浮云剑宗第七峰上，悬崖边，一位老者负手而立，眺望着前方的翻滚的云海。
　　几道剑光拂过，降临而下，落在老者身后。
　　“去苍叶国，将叶无尘请来。”老者开口说道，几人躬身，道：“是。”
　　说罢，便直接化作剑光消失。
　　片刻，又有一道身影降临，他看着老者喊道：“师兄，你想收叶无尘入第七峰？第一峰怕是会有想法。”
　　李道云，乃是浮云剑宗第一峰之人。
　　“技不如人，有何想法？”老者淡淡开口：“他能废他人手臂，他人自然也能废他，就算第一峰有想法又如何。”
　　来人苦笑摇头：“但叶无尘既和浮云剑宗有仇，怕是不一定会信任我浮云剑宗。”
　　“他是剑修，浮云剑宗是最适合他修行之地，若是他认为我浮云剑宗会因后辈之间的争锋而以这样的手段诱骗对付他，便不配修剑。”老人缓缓道。
　　……
　　东荒境中央区域，东荒书院。
　　这座东荒境最为古老的书院，门下弟子三千，皆都非凡。
　　此时，书院，有许多弟子在议论着什么。
　　数月前，萧无忌入书院，曾引发不小的波澜。
　　但如今，却出现了一个堪比萧无忌、甚至可能比他更出众的妖孽人物。
　　据说，如今书院正在商量，是否前往苍叶国。
　　唐野，也在人群之中，周围时有目光望向他，使得唐野脸色略显不大自然。
　　数月前在荒古界发生之事，是他的污点。
　　他断然没有想到，叶伏天不仅超越了萧无忌在三大遗迹的表现，后来更是直接打破了镜山石壁的记录，因为此事，书院之人没少在暗中笑话。
　　诸人似乎在等待着什么般，目光朝着前方一处方向望去，只见在那里，一道青年身影迈步而来。
　　唐野目光一闪，有人上前开口问道：“师兄，书院决定了吗？”
　　“嗯。”来人轻轻点头：“决定了。”
　　他话音落下，顿时无数道目光落在青年身上。
　　只见青年抬头看向他们，笑着道：“安心修行吧，不要被外事所扰，书院不会前往。”
　　他话音落下，顿时周围一片哗然。
　　荒古界那苍叶之人可是打破了记录，镜山石壁都变得黯淡无光，这样的天才人物，书院竟然决定不去吗。
　　不过想到书院的理念，诸人便又释然。
　　书院是书院，不是宗门势力，向来都是他人前来书院求学，书院何曾主动去求人来修行？
　　书院，是传道授业之地，许多弟子强大之后，便会离开书院，书院从不勉强，因而，无论天赋有多出众，事实上和书院并没有太大的关系。
　　来了，我便教。
　　不来，也不可惜。
　　当日萧无忌宣布将于荒古界选宗门，书院有长辈惜才，让唐野前去问问萧无忌是否愿入书院修行，也不会提出什么条件去诱惑，唐野见到萧无忌之后只是简单的说了句，我来自书院，邀请你加入。
　　萧无忌，没有任何犹豫直接选择了书院。
　　这就是书院的魅力。
　　叶伏天没有选宗门，在破了镜山石壁记录之后，他若是留在那，只要愿意，自然能入书院修行。
　　然而他没有，他离开荒古界，回苍叶。
　　这是要东荒境的势力去苍叶国请他加入。
　　一个低阶法相境界的后辈如此行事，很狂、很骄傲。
　　当然，他也有这样的资本，他打破了许多记录，甚至以前从未有人做到过的事情，他做到了。
　　所以，东荒境各顶级势力必然会前往邀请拉拢的。
　　但书院和其他势力不同，书院是书院，书院有书院的骄傲。
　　唐野目光一闪，心中暗道：“你天赋虽然奇高，然而，却错过了书院。”
　　叶伏天太骄傲了。
　　骄傲，自然要付出代价。
　　此时，在人群不远处，有一道身影安静的走过，这身影穿着书生长袍，简单干净，纤尘不染。
　　他头上戴着束冠，一副读书人的模样。
　　这身影像是一点存在感都没有，安安静静的走过。
　　然而那宣布书院不会前往的青年目光一闪，看了那身影一眼，暗道他怎么会出现在这里？
　　“知我者，解我狂傲。”这书生喃喃低语。
　　唐野神色一凝，略显锋利，望向书生。
　　书生又道：“不知我者，弃之何妨。”
　　旁边的书院弟子都神色古怪的看着那道身影，这家伙念叨着叶伏天在荒古界所说的话语做什么？
　　书生笑着摇头，随后继续往前，渐渐离开了这边。
　　诸人身前的那位青年目光凝了下，似乎从书生重复的话语中听出了什么。
　　知我者，解我狂傲。
　　不知我者，弃之何妨。
　　原来，他很早便已经在这两句话中表明过了自己的态度吗？
　　理解他狂傲之人，自会前往。
　　他，要去吗？
　　想到此，他内心轻颤了下，转身离开。
　　……
　　岁末将至，神州历一万零一年即将过去。
　　苍叶国，如今却没有一点年的气息，相反，大劫将至。
　　在一段时间之前，南斗国太子洛君临回来了，降临南斗国。
　　同行的还有悬王殿的一位王侯人物，以及数位悬王殿弟子。
　　在这些悬王殿弟子之中，有一位女子，在悬王殿有着非凡的地位，而如今，他是洛君临的女友，也是洛君临师尊的女儿。
　　来自东荒境顶级势力悬王殿的强者降临南斗国，周围各国天子前去拜见，同时，内心中生出一缕奢望，他们的后辈能否通过这层关系，入悬王殿修行？
　　即便不能成为核心弟子，但只要能入悬王殿，一切可以慢慢来。
　　譬如云楚、大燕等国，他们王国的天骄入荒古界试炼，不少人都已经回来，没什么收获，没有任何一人夺得王侯气运，于是才会想到另辟蹊径。
　　洛君临的女友，据说答应了一些事情。
　　同时，洛天子称，苍叶国天子不守规矩，私自窝藏他南斗国叛逆，如今他南斗国已经发动战事，但希望各国天子，一同讨伐苍叶，让苍叶国交人。
　　云楚大燕等许多国家，据说答应了，将会随同南斗国洛天子一同前往苍叶国要人。
　　虽然云楚国楚狂人在荒古界中亲眼目睹过叶伏天等人闯王侯石窟，预测叶伏天将来会夺王侯气运，同样可能会成为王侯势力门下弟子。
　　然而如今洛君临归来借势悬王殿，便是不打算给叶伏天机会了，想要铲除他。
　　在这样的背景下，叶伏天一旦回来，必死无疑。
　　南斗国洛天子以及太子洛君临，不会再他一丝成长起来的机会。
　　岁末，叶伏天极有可能回来。
　　回来就是死路。
　　终于，这一天各国天子出发，直接降临苍叶国王城，洛天子甚至带了许多强者，兵临城下，降临王宫，将苍叶国的王宫直接围了起来。
　　一时间，苍叶国，大难临头。
　　苍叶国王宫周围，无数人汇聚而来，望向那些降临的身影，内心狂颤。
　　洛天子竟然率多国天子降临，压迫而至，这是要灭苍叶国吗？
　　王宫宫门，洛天子站在上面，衣衫猎猎，他俯瞰苍叶国王宫，威风八面。
　　叶天子的身影出现在王宫中，望向洛天子，冰冷道：“洛天子你这是什么意思？”
　　“你窝藏我南斗国叛逆，如今问我是何意？”洛天子冰冷说道：“立即将我南斗国叛逆之人全部交出。”
　　“他们如今已是我苍叶国之人。”叶天子冷冷开口。
　　“叶天子，当年发生的事情我们都听说了，你窝藏南斗国叛逆，理当交人。”楚天子开口道。
　　“此事叶天子有些过分了，将人交出，或许洛兄能够网开一面不追究此事。”又有天子开口，嫣然以洛天子为中心，如今他们都有求于洛天子，或者说有求于洛君临。
　　只能说，叶天子时运不济了。
　　洛君临回来的太快了，荒古界开，他根本不准备给叶伏天崛起的时间。
　　“你们如此欺我？”叶天子冰冷开口。
　　“我已经很客气了，莫非，你打算开战？”洛天子冷冰冰的威胁道，如果不是他们间实力接近，开战有可能叶天子会逃走，他懒得废话直接就杀过去了，哪里会这样要人。
　　若被叶天子逃走，还是有些麻烦的，先将叶伏天留在苍叶国王宫的亲人拿下，无论叶伏天什么时候回来，都能直接以此威胁将他除掉。
　　只要除掉了叶伏天这威胁，叶天子的账，可以慢慢算，不急！
　　他儿洛君临如今在悬王殿正得意，心爱之人乃是悬王殿大人物女儿，区区一个叶天子，迟早死路一条！


第0212章 归来
　　苍叶国王宫远处，一座酒楼之巅，有一行身影坐在那享受着美酒佳肴。
　　这座酒楼的位置极好，在酒楼最高处饮酒畅谈，甚至可眺望到苍叶国王宫。
　　洛君临，此刻便在此处。
　　他和一位女子相对而坐，心情很好。
　　“他们会交人吗？”此时，女子开口问道。
　　“应该会吧，为了一些外人，犯不着自寻死路。”洛君临平静说道，这样的局面，由不得叶天子不交人。
　　“嗯。”女子浅浅一笑，道：“若是还不肯交人，我让人去传话。”
　　“谢谢你，惜柔。”洛君临温柔说道，他很清楚，他虽踏足天位境，但以他的能量，还不足以调派悬王殿王侯人物前来为他做事。
　　王侯自然有王侯的傲气，岂会为了他一个弟子前来解决小国俗事，所以他只能借势而为。
　　若非是荒古界开，他也不会这么早下手，他也入过荒古界，他同样见证过叶伏天和余生的天赋，等到他们踏入法相巅峰层次，极有可能被顶级势力看重收为弟子。
　　那时再想要动他，便很难了。
　　目光缓缓转过，洛君临眺望远方苍叶国王宫方向，神色中浮现一抹冷笑。
　　有左相命数又如何，南斗国的王，哪怕他不要，也只能是他洛氏一族，岂容他人染指。
　　待到他入王侯，真正踏足悬王殿高层之时，他要洛氏一族，称霸百国之地，诸国来朝。
　　那时，就不会再和苍叶国这么客气了，等到他自己有足够的能力，自然无需倚仗悬王殿，直接灭之。
　　……
　　此时，苍叶国王宫之地，叶天子抬头凝视洛天子以及其他天子人物，神色冷到极点。
　　洛天子问，他不交人，难道准备开战？
　　这样的局面开战，固然他可能有机会逃走，但苍叶国王宫其他人，会很惨。
　　以前他面对的是洛天子一个人，料定对方绝不敢真正和他开战，否则就是鱼死网破，但如今局面却不同，数位天子压迫而来，逼他交人。
　　叶天子目光扫向其它天子，冷冷开口：“你们这么做，无疑是因为洛君临踏足了悬王殿，想要让后辈依附，然而你们可曾想过，叶伏天的天赋，必入东荒境顶级势力，有朝一日他的报复，你们又是否承受得起？”
　　楚天子等人眉头微微皱了下，这点他们自然考虑过，但如今的局面是，洛天子以及洛君临根本不允许叶伏天活命，在苍叶国拿下他的亲人之后，再围王宫，同时他们也命人守在荒古界的出口之地，只要叶伏天一出荒古界直接拿下。
　　在这样的局面下，叶伏天根本难逃升天，必死无疑。
　　除非他直接在荒古界中修行个数年时间不出来，不回苍叶，但这样情况几乎不可能发生，微乎其微，终究只是个十八岁不到的少年，哪里有那么强的忍耐力。
　　更何况，荒古界强者如云，叶伏天死在里面都有可能，可不一定天赋好就能入顶级势力。
　　对于他们，眼前的机会显然更重要，要把握住。
　　“你还在妄想叶伏天能活？”洛天子冰冷开口：“他何时踏出荒古界，何时便是末日。”
　　叶天子抬头，盯着洛天子笑道：“一国天子，王侯人物，竟畏惧一位少年到如此地步，可笑至极，早知如此，当初你何必下达那一纸诏书。”
　　洛天子皱眉，他当年下达旨意降临东海自有他的道理，那时他命华相亲自前往拿人，可谓天罗地网，谁能想到一个少年能够逃走？
　　而且，他的天赋也远超想象。
　　当然，他没什么好后悔的，因为这一切本就是注定了的，叶伏天和花解语在一起迟早与他为敌。
　　只是当初他太过自信了些，身为天子，普天之下莫非王土，他一纸诏书，叶伏天岂能逃离，但最终，却被逃了。
　　好在如今也一样，叶伏天依旧插翅难飞。
　　没有理会叶天子，洛天子身上气势冰冷，迈步而出，直接朝着王宫中走去。
　　“你放肆。”剑意流动，刹那间王宫中像是被一股强大至极的剑气笼罩，叶天子的身体腾空而起，挡住洛天子的去路，双方对峙，剑拔弩张。
　　就在此时，远处，有一道身影迈步而来，虽只是一位天位境的青年人物，然而他出现之时，眼眸中透着淡淡的傲气，哪怕面对王侯境的人物，但这蛮荒之地小国王侯，岂能让他重视。
　　“悬王殿令，苍叶国即刻交人，否则后果自负。”青年傲然开口，望向叶天子方向道，顿时洛天子等天子人物眼神中锋芒更盛，有悬王殿撑腰，何足畏惧。
　　青年淡淡的扫了诸人一眼，便转身离去，没有再理会这边的事情，若非是因为师妹，他才不会来这蛮荒之地，在他人看来他语气狂傲不可一世，像是高高在上，但他却并不觉得有什么光彩的，悬王殿威胁一个土著王国，实在不值得骄傲。
　　“你，听清楚了吗？”洛天子冷漠威胁，道：“你窝藏我南斗国叛逆，我不与你计较，如今亲自入王宫拿人，若你依旧要拦我与我为敌，那便是与诸国为敌，你想清楚了。”
　　说罢，洛天子迈步而出，在洛天子身后，数国天子一齐踏步往前，一位天子开口道：“叶天子何必为了一个外人如此，若真开战，首先毁灭的将是这座王宫，值得吗。”
　　“悬王殿之令，你承受得起吗？”又有一位天子开口，诸天子踏入苍叶王宫。
　　叶天子脸色极其难看，今年初听风宴他只面对洛天子一人，洛天子敢不在乎，那么他便也敢，如今，他面对是各国天子压迫，甚至，还有悬王殿的威胁。
　　要么妥协、要么开战。
　　一旦开战，首先毁灭的是王宫，是王宫中的人，他自身能否全身而退，是未知数。
　　“住手。”远处，有一道身影前来，诸人目光转过，便见一行人从那边走来，为首之人是叶枭，刚才说话之人正是他。
　　在叶枭身后，有着一些王宫强者，其余之人，赫然乃是花风流、伊相等人。
　　“我们交人。”叶枭看向洛天子开口道。
　　叶天子目光朝着叶枭那边望去，神色极为锋利，冷道：“你做了什么？”
　　“父王，是他们自愿随我前来。”叶枭开口道。
　　在叶枭看来，如今局势不可抵挡，自然要交人，但父亲做事未免太过仁义，既然父王不方便做，那么只好他来了。
　　他前往王宫山上说了些话，这些人也识时务，主动配合他前来。
　　“陛下，我们跟他们走。”伊相淡淡开口，叶天子对他们的确已经算是仁至义尽，但如今面对来自悬王殿的压迫，不可抵抗，既然如此，他伊相，岂能连累他人。
　　既然结局已经不可改变，那便接受，如今，只希望叶伏天不要回来。
　　“不可。”叶天子看着伊相。
　　“陛下。”此时，花风流也望向他，开口道：“不必再劝。”
　　同时，花风流以精神力传音于叶天子道：“陛下，如今伏天和解语他们都在荒古界中，洛天子必然命人把守荒古界入口，很多事情，还需要陛下去做。”
　　叶天子听到花风流的话心中暗暗叹息，他自然明白花风流的话不无道理，洛天子既然率人来此，荒古界的入口必然也守着，他没有事，才能帮助叶伏天。
　　……
　　此时，苍叶国王城外，上空之地云雾之中。
　　一头恐怖的妖兽降临，鲲鹏展翅，遮天蔽日。
　　下方，无数人抬头看天，望向虚空中的妖兽，内心狂颤。
　　“鲲鹏，那是传说中的妖兽鲲鹏。”有人惊呼，心头震颤，这是他们第一次真正见到鲲鹏。
　　“这又是谁来了？”诸人内心颤动着，乘大妖鲲鹏降临。
　　今日，洛天子等多国天子强势降临苍叶国王城，兵临城下，直接前往王宫，据说东荒境的顶级势力悬王殿也来了，要苍叶国交人，交出今年开春之时风华榜第一人，叶伏天的家眷。
　　而此刻，有大妖鲲鹏从云中而来，鲲鹏背上，似乎有着不少身影，却被鲲鹏挡住了视线。
　　这些到来之人，又是什么身份？
　　为何而来？
　　苍叶国，竟然突然间变得如此热闹。
　　“终于到了。”叶伏天看到苍叶国王宫微笑开口，一别将近一年时间了，他有些想念老师他们。
　　“这就是苍叶国王城吗。”柳飞扬俯瞰下空，玩笑着道：“苍叶国人杰地灵，我是否要在这里住些天。”
　　一国之地四天骄，的确罕见。
　　叶伏天笑了笑，事实上，他并非是在苍叶国成长，而是来自南斗。
　　“柳兄若是愿意想住多久都行，只怕你住不习惯。”叶丹晨笑着说道。
　　鲲鹏继续往前，速度何等之快，所过之处，无数人抬头望向苍穹飞过的巨兽，内心狂颤，莫非，又是来自悬王殿的强者？
　　没过多久，远处王宫已经遥遥在望。
　　叶伏天看向王宫方向，只见前方虚空之上隐隐能够看到一些人影，像是，有人在对峙。


第0213章 你爹知道吗
　　鲲鹏穿梭虚空，越来越近，叶伏天眉头皱了起来：“发生了什么事？”
　　“有人在对峙像是要开战。”旁边，一位王侯人物开口说道。
　　叶苓汐和叶丹晨眉头也皱着，在苍叶国王宫开战？
　　都波及到王宫，那么必然是发生了大事。
　　此时，王宫那边，双方剑拔弩张，然而，叶天子也被伊相和花风流说服，形势如此，反抗，很可能全灭，叶伏天和花解语他们在荒古界，也将孤立无援。
　　在王宫周围方向，也有许多苍叶国势力之人在，譬如苍叶书院、琴宗等势力，他们都目睹着这一幕，心中感慨，没想到苍叶国竟然面临这样的局面。
　　叶伏天的确是百国之地罕见的天才人物，然而，他为苍叶国带来的究竟是福还是祸？
　　至少从眼前看来，是祸事，叶伏天自己，也大难临头。
　　苍叶书院弟子左千帆虞江、琴宗白秋等人，都是同叶伏天一起参加过风华榜的人物，不仅他们，很多人都亲眼目睹过叶伏天在风华宴上的绝代风姿，荣耀战法相，何等强大，但洛君临入悬王殿，何其霸道，即便叶伏天再出众，似乎依旧是死路，无法成长起来。
　　伊相、花风流等人走上前去，在花风流身旁，南斗文音和唐岚都在，只见花风流看了两人一眼，笑道：“跟着我，委屈你们了。”
　　“多年前便经历过，还看不开吗，只要解语和伏天能够好好的我便心满意足了。”南斗文音牵着花风流的手。
　　“真酸。”唐岚撇嘴说道，花风流笑了笑，另一只手便也牵着她的手，唐岚手挣扎了下，依旧被牵着，便也任由着花风流。
　　他们没有带小辈来，送死这种事情，他们来做便足够了。
　　洛天子等人冷笑的看着这一幕，终究，还是妥协了。
　　一阵风从远方的天空吹来，有些凉意。
　　“那是什么？”此时，有一位天子抬头看向远处的高空，开口说道。
　　这突兀的声音响起，使得不少人看向那边，吹来的风渐大，越来越烈。
　　并非是天气原因，而是，有一尊大妖，乘风来。
　　这股妖风吹打在诸人的身上，叶天子也回头望去，目光望向天空那庞然大物靠近。
　　那是一头庞大的妖兽，大妖鲲鹏。
　　伊相花风流等人走在半路，脚步停下，见诸人都望向虚空，他们也回头看向那里，王宫的上空，一尊鲲鹏展翅而来，双翼张开若垂天之云，可怕至极。
　　从这大妖身上弥漫而来的气息，竟是极其恐怖。
　　“王级大妖。”诸人心颤，一尊妖王鲲鹏，出现于苍叶国。
　　又有谁，到了？
　　远处，酒楼顶上，洛君临和惜柔正在饮酒，怡然自得，然而此刻却看到了远处一尊鲲鹏出现，不由得神色微变。
　　“悬王殿有鲲鹏大妖？”洛君临对着惜柔开口问道。
　　“没有。”惜柔摇头：“这不是悬王殿的大妖。”
　　她眉头紧皱着，鲲鹏乃是极厉害的妖兽，一尊王侯级的鲲鹏，绝对只有大势力才能拥有，至少百国之地这种蛮荒之地，不可能出现。
　　当然，她也并没有太在意，即便是大势力，悬王殿身为东荒境顶级势力之一，能让他们悬王殿在意的势力能有几个？
　　那些顶级势力，谁会闲着无事前来这片土著之地。
　　很快，他们发现那尊鲲鹏在那边停下，似乎就是为了此事而来，洛君临站起身来，惜柔也站了起来。
　　“我有些不放心。”洛君临道。
　　“那我们过去看看吧。”惜柔道，洛君临点头，随后一行人迈步而出，朝着王宫那边而去。
　　王宫方向，鲲鹏于苍穹之上停下，庞大的躯体将视野都遮挡住，然而那尊身躯，正在缓缓往下，垂直降落。
　　“什么人？”洛天子等人目光凝视鲲鹏，盯着那缓缓降落的庞大躯体背上。
　　只见最前方，有几道身影走出，目光锐利，气质极为出众，犹如王侯人物。
　　叶天子同样看着那些人，是悬王殿的强者到了吗？
　　若是如此，恐怕洛天子这次连他都不会放过，他自然明白，只要一有机会，洛天子会将他一并铲除，不留祸患。
　　随着鲲鹏继续垂直下落，视野越来越清晰，能够看到鲲鹏背上后面的人影。
　　此时，有一道青年身影渐渐映入眼帘。
　　俊秀的容颜，寒冷的面孔，冷到极致的眼眸。
　　当看到这身影的刹那，洛天子的心猛的颤抖了下，像是被什么击中了般，脸色瞬间变得极其难看。
　　这怎么可能，怎么会是他？
　　楚国、大燕国天子看到那身影，内心同样猛烈一颤，这一瞬间，他们内心中竟生出不详的预感。
　　不久前还极为轻松的他们，只一瞬间，心里便像是压着一块巨石。
　　微风徐徐，青年白衣随风而动。
　　叶天子看到那张面孔之时先是一愣，随后眼眸中露出锋芒，双拳猛的握住，以他的境界，此刻心境竟然极不平静，隐隐有些激动。
　　鲲鹏继续降落，鲲鹏背上的身影越来越清晰，一行年轻的面孔呈现在诸人的视野之中，王宫之地，空间像是变得安静了下来，略显压抑。
　　“这……”远处，苍叶书院、琴宗等各方强者，当他们看清楚来人之时，心脏抽搐了下，尤其是那些认识叶伏天和他一同参加过风华宴的强者，呼吸都略微有些急促。
　　是他回来了。
　　他不仅安然无恙的回来了，而且，乘大妖鲲鹏而来。
　　没有如诸人预料的那样，他出荒古界，必死。
　　不仅仅叶伏天回来了，花解语、余生、叶无尘，还有叶丹晨叶苓汐他们，一起回来了。
　　身边，似乎还有非常强大的人物，护送他们回到苍叶。
　　叶伏天的眼神寒冷到了极点，诸人之前没有看到他，但他在高处，先看到了这边的情况。
　　他的目光扫过洛天子、随后是楚天子、燕天子。
　　入荒古界，就是为了解决洛天子的威胁，但他没有想到会这么快，他只要晚来一步，后果将不堪设想。
　　洛天子竟然真敢动手，因为悬王殿吗？
　　“爹、娘。”花解语看向下方的花风流。
　　“老师。”余生也喊了一声。
　　叶伏天目光缓缓转过，一行身影从虚空中飘落而下，来到花风流他们面前：“老师、师娘。”
　　“回来了。”南斗文音温柔一笑，目光微红，没想到叶伏天竟然会在这种时候回来，而且，乘鲲鹏而来，她自然明白，叶伏天在荒古界中必有奇遇。
　　但此间事情能否解决，却还不知。
　　“嗯，师娘，没事了。”叶伏天轻声说道。
　　“能解决？”伊相走上前来，对着叶伏天开口问道，他就是这性格，简单直接。
　　叶伏天抬头，看着伊相道：“那要看怎么解了。”
　　伊相看着他的目光，知道没什么问题了，不由得对余生道：“在荒古界怎么样？”
　　“老师，我很好，三阶法相境了。”余生道。
　　“不错。”伊相点了点头，这进步已经非常快了，余生他们是荣耀境界踏入荒古界的。
　　叶伏天又看向叶天子，开口道：“陛下，差点连累你了。”
　　“回来的正是时候。”叶天子笑着道：“若再晚一步，我也保不住你老师他们了。”
　　“这些回头再说。”叶伏天开口道，随后目光望向洛天子等人。
　　洛天子一直打量着叶伏天同行的王侯人物，不敢轻举妄动，这些人，不知是何身份。
　　叶伏天在荒古界中试炼，也加入了大势力吗？
　　希望不是东荒境最顶级的那些势力。
　　叶伏天目光从洛天子身上移开，看向楚天子他们道：“这笔账，你们打算怎么解决？”
　　云楚、大燕数位天子神色凝了下，他们此时也还没有弄清楚情况，叶伏天竟然直接便如此强势发问，底气何来？
　　又看了看洛天子，他们不知该如何回应叶伏天。
　　乘坐鲲鹏而来，王侯护送，这势力，他们得罪不起。
　　“你的命，就能解决。”此时，一行身影迈步而来，洛天子等人让开道路，洛君临和何惜柔走向这边而来。
　　说话之人，是何惜柔，她已经知道，叶伏天便是洛君临一直想要杀的人。
　　他们来百国之地，便是为此人。
　　叶伏天看向对方，他不认识这女人，但看到她和洛君临走在一起叶伏天便明白对方来自哪里。
　　自然是悬王殿，也只有悬王殿来人，看到王侯人物依旧敢如此狂言，这是东荒境顶级势力的自信。
　　云楚大燕天子见何惜柔出面，顿时放松了些，有东荒境顶级势力悬王殿撑腰，还有什么值得畏惧。
　　何惜柔一开口，便是要叶伏天的命。
　　只见此时，何惜柔抬头，看向柳国的王侯，开口道：“悬王殿，何惜柔。”
　　莫说这些来人不一定是东荒境顶级势力的人，即便真的是，以她的身份，对方依旧要退让几分。
　　她姓何，来自悬王殿，如若对方来自东荒境，那么，便一定知道这意味着什么。
　　柳飞扬诧异的看了何惜柔一眼，有些意外，开口道：“悬王殿五殿主之女？”
　　“既然你知道，人交给我，你们离开。”何惜柔见到柳飞扬眼中的诧异，傲然开口。
　　她身后，洛天子等人目光灼灼，皆都无比锋利。
　　“自然知道。”柳飞扬轻轻点头道：“不过，你这么嚣张，你爹知道吗？”


第0214章 拭目以待
　　柳飞扬一句话，何惜柔脸上自信的笑容瞬间凝固。
　　不仅是他，云楚、大燕等国天子刚放松的心情，瞬间又紧张了起来。
　　抬起头，震惊的看着那说话的青年，随后便见到柳飞扬的眼眸中透着几分戏谑的冷笑，仿佛对于何惜柔的身份，根本没有在意。
　　既然他知道何惜柔是悬王殿五殿主之女，依旧还敢以这种羞辱性的言语挑衅，这意味着什么不言而喻。
　　这青年，根本不在乎何惜柔的身份。
　　事情，似乎有些棘手了。
　　叶伏天乘鲲鹏归来，王侯相随，而主事人，竟然不是那些王侯，而是一位青年，这往往更麻烦，一位青年的地位超越王侯，这意味着什么？意味着他的背景，远比此刻他们所看到的力量要强很多，就如同何惜柔一样，同样有王侯人物随她而来。
　　何惜柔的眼神渐渐冷了下来，凝视柳飞扬，道：“你是谁？”
　　悬王殿五位殿主，每一位殿主执掌一殿，他父亲乃是五殿主，虽然排名最末，但同样是一位殿主级人物，竟然有人敢用这样对她说话，而且，带着轻蔑的挑衅意味。
　　来自东荒境的顶级势力吗？
　　“柳国，柳飞扬。”柳飞扬开口道，何惜柔的眼神陡然间变得锋利了起来。
　　东荒境顶级势力，柳国。
　　柳飞扬，柳国王子。
　　虽说同样是顶级势力，但对方的父亲，是柳国的王，他的父亲，却只是五殿主。
　　洛君临眼神瞬间变得极为难看，这么快吗？
　　他急于动手想要铲除叶伏天，就是担心叶伏天踏入法相巅峰境后夺王侯气运，被大势力看重收为弟子，因而借势悬王殿降临苍叶。
　　但仅仅一年不到的时间，叶伏天回来了，似乎已经加入了顶级势力，柳国王子护送回来，这样的待遇，可比当初他入悬王殿要强的多。
　　各国天子脸色瞬间变得苍白了起来，他们身为王侯人物，自然也听闻过东荒境的那些巨头势力。
　　东荒境顶级势力中有两大王国，地处中央的秦王朝，以及东荒境东域的柳国。
　　他姓柳，来自柳国，身份还需要说吗？
　　他们，似乎卷入了一场顶级势力争锋的风暴之中。
　　洛君临加入了悬王殿，随悬王殿大人物之女回到南斗国，何等威风，正因为此，他们才想要攀上悬王殿的关系，随洛天子一同前来压迫苍叶国。
　　然而如今，叶伏天，似乎同样加入了顶级势力，柳国。
　　洛天子的脸色极其的难看，数次想要杀叶伏天，都失败了，如今这次又以为天衣无缝，但叶伏天随东荒境顶级势力一起归来。
　　“悬王殿何时这么威风了，跑来百国之地耀武扬威？”柳飞扬看着何惜柔冷笑道：“你爹他知道吗？”
　　“你……”何惜柔愤怒的盯着柳飞扬。
　　“不用这么看着我，你爹很快就会知道了。”柳飞扬忽然间一笑，叶伏天四人在荒古界镜山弄出那么大的动静，悬王殿应该也会来人吧？
　　悬王殿降临，何惜柔这边却要杀叶伏天，这场面，着实有些有趣啊。
　　“是你做的？”叶伏天此时目光落在何惜柔身上，眼神隐隐有着杀机。
　　今日，他晚来一步，老师和伊相前辈他们，生死未知。
　　“是我，你要如何？”何惜柔冷蔑的看着叶伏天，柳飞扬那么狂妄对她说话便也罢了。
　　叶伏天什么身份？蛮荒之地苍叶国之人，即便你天赋出众，不过只是加入柳国而已，也敢用这样的语气对她说话？
　　虽说柳飞扬是柳国王子，但她也没什么好怕的，同为顶级势力，柳国不可能因为一个外人，就和悬王殿开战。
　　叶伏天看着何惜柔，随后又看向她身旁的洛君临，道：“曾经在东海，你身为太子，让我追随你一起修行，回到王宫之后依旧想着置我于死地，如今加入了悬王殿，竟然依旧如此惦记着我，你就这么怕我？”
　　洛君临目光一沉，怕吗？
　　他借势悬王殿来杀叶伏天，自然是有些忌惮的，否则他已入悬王殿，何须如此。
　　“而且，竟利用女人来借用悬王殿的力量。”叶伏天嘲讽一笑：“偏偏这女人和当初的你一样自以为是，你们两人，倒是很般配。”
　　利用吗？
　　何惜柔内心微颤了下，想到自己和洛君临在一起的点滴，即便洛君临希望自己帮他做什么，也都是她自愿，来此解决这件事，同样是她主动要求。
　　叶伏天没有看他们，而是抬头看向各国天子，冷笑道：“你们真不打算解决下今天之事？”
　　诸天子神色一僵，柳国和悬王殿属于同级别的势力，洛天子有悬王殿撑腰，叶伏天动不了，但他们呢？
　　如若叶伏天借柳国的力量对他们出手，后果会怎么样？
　　何惜柔看着叶伏天，一个后辈，即便天赋出众加入了柳国，竟敢如此目空一切？将她悬王殿都无视。
　　她冰冷开口道：“从此以后，你们受悬王殿保护，各国皆可挑选一人入悬王殿修行。”
　　何惜柔说出此话之时是看着叶伏天所说，东荒境天才何其之多，一个天才人物，哪里来的底气敢这样无视于她。
　　柳飞扬话语嚣张便也罢了，叶伏天，凭什么？
　　“多谢小姐。”诸天子拱手致意，心中放下心来，他们最担心的就是成为弃子。
　　如今既然悬王殿要保他们，即便叶伏天有柳国相助，也不敢轻易动他们吧。
　　“这么说，你们是不打算解决了？”叶伏天没有看何惜柔，而是望向数位天子。
　　诸位天子沉默，解决的话，谁也不知道要付出怎样的代价，如今有悬王殿保护，当然追随悬王殿脚步。
　　“我明白了。”叶伏天笑了笑，随后看向何惜柔：“希望你代表得了悬王殿。”
　　说罢，叶伏天便转身，对着花风流等人道：“老师，我们先回去。”
　　“好。”诸人点头，他们目光都看了一眼洛天子等人，随后转身离去。
　　叶伏天如今也加入了顶级势力，洛天子等人，自然不敢再动。
　　一场危机，便这样化解。
　　诸人纷纷转身返回王宫之中，柳飞扬笑看着何惜柔，道：“下次你做什么决定前，最好先问问你爹的意见。”
　　柳沉鱼也淡淡的扫了一眼何惜柔。
　　一行人纷纷转身离开，像是什么事情都没有发生过般，哪里还有之前的剑拔弩张，仿佛一瞬间，一切都烟消云散。
　　何惜柔脸色极其难堪，柳飞扬数次讽刺于她，未免将她看得太轻，身为悬王殿五殿主之女，这点事情，岂需要过问父亲。
　　“会不会有麻烦？”洛君临低声说道。
　　“放心吧，一切有我。”何惜柔目光望向洛君临，一直强势的她此刻却显得格外的温柔。
　　“辛苦了。”洛君临眼眸中露出愧疚之意，拉着她的手。
　　数位天子都看着这一幕，目光闪烁，看来何惜柔和洛君临的感情比他们想象中的还要好。
　　如今叶伏天已经得罪，没有退路，只能紧随着洛君临了。
　　“我们回去吧。”洛君临轻声道。
　　“不，回酒楼。”何惜柔开口道：“我倒想看看，柳国能为他做到哪一步。”
　　洛君临目光一闪，随即点头，他们便在酒楼住着，看柳国的人走不走。
　　叶伏天入柳国，何惜柔不会在对苍叶国做什么，否则对方也可以对南斗国下手，但她却咽不下这口气。
　　至少，也要给对方一些压力。
　　叶伏天等人入王宫中，叶天子心中依旧略有些忐忑，柳国和悬王殿，都是顶级势力，即便真爆发冲突，他们两大势力不会有事，但苍叶国却可能会受到冲击。
　　这也是叶伏天没有多生事端的原因，毕竟柳飞扬只是护送他回来，他没有加入柳国，更不是柳国什么人，根本没有资格让柳国对东荒境的另一大顶级势力出手。
　　顶级势力的碰撞，即便是柳飞扬，也做不了主。
　　“此次危机，多谢诸位了。”叶天子对着柳飞扬道。
　　“不必客气。”柳飞扬道：“前辈勿嫌我等打扰才是。”
　　“怎会，我这便命人前去备好酒宴。”叶天子道。
　　“此事不急，稍后可能还会有人要来，那时候前辈便没空招待我们了。”柳飞扬笑了笑道，他们出发的时候，其它顶级势力应该也会陆续出发，即便鲲鹏速度要快一些，但各方之人应该也不至于慢很多。
　　必然会陆续抵达苍叶国。
　　“还会有人来？”叶天子露出疑惑的神色，目光望向叶伏天等人。
　　“父王，苍叶国，可能会热闹。”叶苓汐轻声说道。
　　“什么意思？”叶天子不解。
　　“等下你便知道了。”叶苓汐浅浅一笑，竟有意卖关子，叶天子看了自己女儿一眼，这丫头，可是很少如此。
　　莫非，还有什么事情要发生？
　　“你不交代下？”伊相似乎意识到了一丝不同寻常，看着叶伏天道。
　　“我也不知道啊。”叶伏天耸了耸肩道，会发生什么，他的确不知道。
　　他入荒古界，尽自己所能筹谋此事，最终有谁会来，便不是他能够知道的了。
　　只能，拭目以待吧！


第0215章 拜会
　　苍叶国王宫发生之事很快便传遍王城，一日之间，两大东荒境顶级势力汇聚而来，诸多王侯降临，可想而知诸人的震撼。
　　如今的苍叶国王宫附近区域，有着许多人前来，据说悬王殿以及南斗国的人依旧还没有离开，就住在王宫不远处的那座酒楼中，随时能够踏足苍叶国王宫之地。
　　在苍叶国王城之中，渐渐开始流传南斗国和叶伏天的恩怨史。
　　传闻当年叶伏天在南斗国东海学宫修行，被洛天子迫害，险些丧命，这才逃离南斗国来到苍叶，参加风华宴，以绝代风姿夺风华榜第一席，当时王城震动，知晓他的名字。
　　如今，南斗国洛君临入悬王殿。
　　叶伏天，似乎也加入了柳国，这恩怨，似乎还在持续，从苍叶南斗一直斗到东荒境中央吗？
　　曾经和叶伏天一起参加风华宴的人更是感慨，这才一年时间不到，叶伏天已入东荒境顶级势力，以后他们的身份，将天差地别。
　　王宫中，许多人前来，诸多王公大臣。
　　叶无尘和林月瑶他们的家人也都来了，一时间，王宫变得格外的热闹。
　　虽说柳飞扬让叶天子不必准备酒宴，但叶天子依旧备好招待来客。
　　“王子公主请入座。”叶天子客气道，东荒境顶级势力的王子人物，本当上座，还有数位王侯人物，他虽为苍叶国天子，但也不敢托大。
　　“不敢，前辈请。”柳飞扬礼让道，今日来苍叶国遇到此事，对他而言是好事，他亲自护送便是为了多几位朋友，以叶伏天他们的天赋将来必在东荒境有所作为。
　　既然如此，在叶伏天的长辈面前，他自然不会显得太倨傲。
　　叶天子有些犹豫，叶伏天道：“陛下坐吧。”
　　看了叶伏天一眼，叶天子这才点头，坐在上首位置。
　　叶天子坐上去之后，诸人都在等柳飞扬和柳沉鱼落座，然而却见柳飞扬对着花风流和伊相等人道：“镜山石壁前，叶伏天、花解语、余生、叶无尘四人以苍叶之名名扬荒古界，如今东荒境怕是对苍叶国都好奇的很，如今能够见到诸位长辈荣幸之至，一定要好好请教一番。”
　　花风流和伊相都不清楚叶伏天在荒古界中经历了什么，但看柳飞扬的态度，隐隐能够猜到一些。
　　“老师师娘、伊前辈你们坐吧。”叶伏天笑道，老师他们竟然都拘束了起来，这才只是见到东荒境顶级势力的后人而已。
　　不过，将来老师就会慢慢习惯了，毕竟是要当帝师的人。
　　花风流和伊相等人落座，叶伏天、花解语等人坐在身旁，伊清璇也来了，随余生坐在一块。
　　“无尘，你的手臂怎么回事？”诸人落座，叶天子忽然间对着叶无尘开口问道，叶无尘的父亲也凝视叶无尘。
　　之前，一直没有机会问，如今叶天子发问，顿时诸人都看向叶无尘。
　　“无妨，于荒古界历练之时被人所斩，不过他也被伏天断了一臂。”叶无尘平静说道，然而只一道声音，诸人内心都暗暗颤了下，这背后的凶险隐隐能够想象得到，怎么可能如同他所说的那样轻松。
　　叶伏天等人能够让柳国王子公主护送归来，在荒古界不知道经历了什么。
　　“你就不能少惹点事。”伊相瞪了叶伏天一眼。
　　叶伏天看着伊相，这老家伙脾气还是这么臭，当初在楼兰古遗迹，李道云追杀，他能如何。
　　当时，这件事他有责任，便也没反驳。
　　“余生，你没什么事吧。”伊相对余生问道。
　　“我……”叶伏天见伊相关心自己的弟子，想骂人。
　　“你什么你，去了那么久不回来，让解语和清璇一直担心着，解语还亲自前去找你，危险不危险？难道你还有理了。”
　　叶伏天看了一眼身旁的花解语，只能继续闭嘴，这锅继续背吧。
　　“伊前辈说的没错，荣耀境便跑入荒古界，没少招惹是非吧？”花风流也轻声说道。
　　叶伏天郁闷的低头，心里委屈，我千里迢迢赶回来容易吗？
　　竟然这样讨伐。
　　柳飞扬和柳沉鱼愕然的看着这一幕，柳沉鱼美眸甚至露出一抹浅笑，忍不住轻笑出声，这家伙在荒古界这么嚣张，原来家庭地位这么低？
　　好惨。
　　“笑什么，无尘父亲在，你还不拜见下。”叶伏天瞪了柳沉鱼一眼，这女人还敢笑她？
　　欠揍是吧，等和无尘成为一家人，一定要让无尘好好管教下。
　　“你……”柳沉鱼美眸瞬间凝固，俏脸都变色了，这混蛋。
　　叶无尘猝不及防听到这话，脸也黑了下来。
　　周围的人瞬间傻眼，这是什么情况？
　　柳沉鱼，为什么要拜见叶无尘的父亲？
　　不少人目光在两人身上流转着，叶无尘，和这位柳国绝色公主，有情况？
　　“你不说差点忘了。”柳飞扬大笑着道，随后看向叶无尘旁边的叶王爷，微微欠身致意道：“后辈柳飞扬，见过叶叔父。”
　　叶王爷有点懵，柳国王子拜见他？
　　“沉鱼，还不见过长辈。”柳飞扬看向旁边的妹妹道。
　　“我……”柳沉鱼心中无比委屈，但这么多人看着，总不能将气氛闹僵吧，只好对着叶王爷致意道：“沉鱼见过叶叔父。”
　　“……”
　　叶王爷眼睛不停的闪，还处于呆滞状态。
　　“叶王爷，这时候要有点什么见面礼便更好了。”叶伏天唯恐天下不乱道。
　　“你够了。”柳沉鱼咬牙，恨恨的瞪着叶伏天。
　　叶伏天嘴角上扬，敢笑话他？
　　“客气客气。”叶王爷拱手，他目光看向身旁的叶无尘，心想自己这儿子断了一条手臂，却和柳国的公主有情况？
　　周围的人此刻哪里还看不出来，叶伏天这是在打趣柳沉鱼呢，不过，会不会真有猫腻？
　　但无论如何，柳国王子公主和叶伏天的关系，比想象中的要好，若叶伏天只是加入柳国，地位绝不会有这么高，更像是朋友间的调侃。
　　“伏天，这大半年来在荒古界修行一定经历不少磨难吧，人都瘦了。”南斗文音柔声问道。
　　“嗯，荒古界危机重重，经历了不少磨难。”叶伏天立即点头，心想还是师娘关心自己。
　　“马上便要年末了，在这里过完今年再走吧。”南斗文音知道叶伏天怕是以后不会留在这里了。
　　“嗯，好。”叶伏天点头：“年后老师和师娘也随我们一起前往东荒境。”
　　“一起吗？”南斗文音低语，叶伏天刚前去东荒境中央区域，立足不稳，怕是并不容易。
　　“嗯，我和解语还要好好孝敬您。”叶伏天点头。
　　“无耻。”柳沉鱼心中暗道，这混蛋拍马屁这么厉害？难怪能够将老师和师娘这么漂亮的女儿骗到手。
　　南斗文音看了花风流一眼，花风流道：“你还是先管好自己，我们的事情不必担心太多。”
　　“你们若是愿去柳国，几位长辈便也是我的亲人。”柳飞扬适时的诱惑道，虽说他们不强求，但如今都到了苍叶国，还是可以适当争取下的。
　　“我还是比较倾向于出个驸马。”叶伏天笑着道。
　　周围之人更疑惑了，难道，叶伏天他们还并未答应加入柳国？
　　既然如此，为何柳国强者会护送他们回苍叶？
　　就在他们闲聊之时，远处的苍穹，遽然间有几道无比强大的剑意降临，像是在云层中呼啸。
　　这一瞬间，王宫周围无数人都能够感受到那股来自苍穹之上的剑意，不由得抬头看向上空。
　　“好强的剑意。”有人震颤道。
　　洛天子等人所在的酒楼，何惜柔等人抬头望向天空，怎么回事？
　　“王侯剑意。”何惜柔身后一位王侯人物开口道：“而且，不止一道。”
　　他话音落下，云空之上，有璀璨无比的剑光破开虚空降临而下，有数道身影御剑而来，他们目光一扫下空，随后望向了苍叶国王宫方向。
　　御剑，直奔王宫之地。
　　王宫宴席上，叶天子也修剑，自然感受到了，他抬头看向远处虚空，内心微颤。
　　好强，比他的剑意还要强大，这又是谁到了？
　　柳飞扬目光望向那边，心中暗道，来了。
　　他有些意外，率先到来的，竟然是浮云剑宗。
　　剑光降临王宫之外，浮云剑宗的数位强者凌空而立，开口道：“浮云剑宗，前来苍叶国拜会。”
　　这声音犹如利剑般穿透虚空，朝着八面传去，无数人心颤。
　　酒楼顶坐着的何惜柔瞬间站起身来，心头猛的颤了下。
　　洛君临和洛天子等人，同样心颤。
　　当年悬王殿降临南斗国是他洛君临人生的转折，无比荣耀，但那时悬王殿的态度是怎样的？
　　而此刻，浮云剑宗的态度又是怎样的？
　　浮云剑宗，前来苍叶国拜会。
　　周围的各国天子，那种不详的预感变得越来越强烈。
　　叶天子站起身来，目光无比锋利，望向王宫外，浮云剑宗，前来拜访。
　　“走。”叶天子便准备前去迎接。
　　“陛下。”叶伏天开口喊了一声，叶天子目光看向他，有些疑惑。
　　“直接在此问他们为何事而来。”叶伏天淡淡开口，若是其他势力他不会阻止叶天子相迎，但浮云剑宗，还是先问问吧！
　　“在此问？”叶天子看着叶伏天，心头又是颤了下。
　　酒宴上诸人的目光尽皆看向他，这家伙在荒古界中究竟干了什么？


第0216章 各方降临
　　叶伏天见叶天子疑惑的神情，点了点头道：“陛下相信我便是。”
　　“好。”叶天子点头，目光望向王宫之外的方向，朗声开口：“诸位来我苍叶，所为何事？”
　　浮云剑宗之人御剑当空，站在王宫之外，听到叶天子的身影，其中一人开口道：“浮云剑宗第七峰峰主令，前来苍叶国请叶无尘前往浮云剑宗第七峰修行。”
　　声音滚滚，传遍浩瀚空间。
　　这一刹那，不知多少人心脏为之颤动。
　　王宫宴席之上，叶无尘身旁的叶王爷身躯都颤抖了下，脸色有些通红。
　　东荒境顶级势力浮云剑宗，是为他儿叶无尘而来？
　　而且，第七峰峰主亲自下令，请叶无尘前往浮云剑宗修行。
　　洛君临在百国之地如此威风，但当初悬王殿降临，据说只是在虚空中喊人，直接让洛君临前往。
　　其余苍叶之人也震撼了下，叶天子的目光望向叶无尘，他的左臂空荡荡的，一直很安静，然而诸人看他的眼神已经不同了，之前只以为叶无尘只是苍叶国顶级天骄人物，但断然没有想到，浮云剑宗峰主下令请他。
　　不仅仅是这边的人，酒楼那边，何惜柔目光一僵，洛君临身体颤了下，至于云楚国几位天子人物，只感觉脑袋轰的一声，这声音，像是晴天霹雳。
　　柳国的人护送叶伏天他们前来，这层关系无需多言，如今，浮云剑宗峰主，请叶无尘去修行。
　　又一位顶级势力弟子，于苍叶国诞生，只要叶无尘点头。
　　此时王宫周围区域聚集了很多人，苍叶国各势力的强者以及人群，内心皆都深深的震撼着。
　　王宫酒宴之地，诸多目光皆都看向叶无尘，此刻，仿佛他才是主角。
　　“你觉得呢？”叶无尘目光却望向了叶伏天，想要听听叶伏天有什么意见。
　　“浮云剑宗第七峰。”叶伏天神色一闪，目光望向柳飞扬和柳沉鱼，他也有些意外，第一个到的不仅是浮云剑宗，而且，还是为叶无尘而来。
　　他对浮云剑宗不了解，柳飞扬却必然知道的。
　　“浮云剑宗有七峰，七位峰主各执一峰，和悬王殿不同，悬王殿五位殿主按实力地位排位，浮云剑宗七峰却各有不同，第七峰主杀伐，对杀伐剑道尤为擅长，据外界所传闻，第七峰峰主的实力应当仅次于浮云剑宗宗主，也即是首峰峰主。”
　　柳飞扬缓缓开口道：“李道云，他是浮云剑宗首峰之人。”
　　叶伏天目光闪烁，随后站起身来，道：“我们出去。”
　　叶天子早有此意，诸人哪里还有用宴的心思，纷纷朝着王宫之外闪烁。
　　片刻之后，王宫外上空，浮云剑宗的数位王侯人物依旧站在悬浮的利剑之上，看向到来的身影。
　　周围方向此时聚集了很多人，都望向王宫之地，甚至，何惜柔和洛天子他们也来了，要亲眼看看这边究竟是什么情况。
　　“晚辈叶伏天，见过诸位前辈。”叶伏天上前行礼，来者是客，浮云剑宗第七峰之人客气拜访，他自然不能失礼。
　　“叶无尘和李道云之间的恩怨诸位前辈应该也清楚，若入浮云剑宗，怎解？”叶伏天抬头问道。
　　“李道云乃是首峰弟子，我等来自浮云剑宗第七峰，奉峰主之命来邀请叶无尘前去修行，至于恩怨，是叶无尘和李道云自己之事，浮云剑宗不管。”一人开口说道：“叶无尘擅剑，东荒境浮云剑宗最适合他修行。”
　　“多谢解惑。”叶伏天点头，对着叶无尘笑道：“无尘，你心中应该有决定。”
　　叶无尘目光闪烁，他是纯粹的剑修，对剑自然有着极强的向往，之前因李道云之事他没有考虑过，但如今浮云剑宗峰主亲自下令请他，如何能不心动。
　　浮云剑宗，是剑修的世界。
　　“我答应。”叶无尘点头，同意前往。
　　“好，何时出发？”修剑者简单直接。
　　“明年年初我自行前往。”叶无尘道。
　　“好。”浮云剑宗之人挥手，顿时一柄剑令闪耀着光芒，他开口道：“可将精神力融入其中，此剑令便是你身份象征。”
　　叶无尘将之接过，浮云剑宗强者又道：“我们回去复命了，告辞。”
　　“多谢。”叶无尘点头，顿时几道剑光于虚空划过，朝着远方而去，很快便消失不见。
　　“呼……”叶王爷露出一抹兴奋之色，他儿叶无尘，竟然加入了东荒境顶级势力浮云剑宗，而且，是浮云剑宗第二号人物亲自下的令，这是何等荣耀。
　　“没想到无尘会是我叶家第一个走出苍叶的人。”叶天子开口笑道，有些欣慰，却也有些失落，他的子女，反而不成气候。
　　“托陛下之福。”叶王爷显得格外的高兴。
　　“回去聊。”叶天子爽朗笑道，一行人回到宴席。
　　然而他们刚坐下不久，王宫上空之地，云层翻滚，有一道长鸣之音传来，顿时诸人纷纷抬头望向虚空。
　　随后，便见到一头绚丽无比的妖兽从云层中钻出。
　　“青鸾。”诸人目光露出异彩，看向上空。
　　“这是怎么回事？”王宫周围的人内心颤动，青鸾降临，在上面，有数位仙子般的人物，仿佛不是尘世中人。
　　“好美的仙子。”
　　今天苍叶国这是怎么了？
　　这些人，不会又是东荒境的顶级势力吗？
　　“东荒境望月宗，前来苍叶国邀花解语前往修行。”青鸾之上，有仙子开口。
　　何惜柔的脸色越来越难看。
　　“花解语。”洛君临脸色苍白，曾经洛天子的旨意中，欲让花解语下嫁于他。
　　如今，花解语，也将入顶级势力。
　　“请。”一道声音从王宫中传来。
　　望月宗的仙子顿时乘青鸾入王宫。
　　“怎么会这样？”洛天子有些难以接受，叶无尘和花解语，都受到了顶级势力邀请。
　　他身边的云楚国等天子人物，脸色更是惨白。
　　已经有三大顶级势力降临苍叶王宫了。
　　虚空之中，一股恐怖的气息翻滚，又是一尊大妖从远方飞来，出现在王宫上空之地，最前方，有一位极为美丽的女子，她身穿白衣，浅笑间竟是勾魂夺魄。
　　这一行身影目光望向下空王宫内的酒宴，女子含笑道：“叶少爷，妾身代表道魔宗前来看你了。”
　　“道魔宗……”
　　“叶少爷是谁？”
　　王宫中，叶伏天的脸都黑了，花解语笑吟吟的看着叶伏天道：“你侍女来看你了呢。”
　　她话音落下，花风流等人的目光都看向叶伏天。
　　“真是风流成性。”伊相鄙视道：“余生，你不要和他一样。”
　　“哦。”余生老实的点了点头。
　　叶伏天恶狠狠的看着虚空中的白衣女子，这女人跑来捣什么乱？
　　“不欢迎。”叶伏天黑着脸道。
　　“妾身都来了，你忍心拒绝吗。”道魔宗的人从虚空中直接降临而下。
　　道魔宗的强者也到了，看着这一幕，苍叶国的人有些麻木。
　　远处的虚空，有璀璨之光闪耀而过，一行身影乘撵车而来，威风凛凛，撵车中的强者身披华丽长袍，身上王侯气度尽显。
　　当他们来到苍叶国上空之时，纷纷从撵车中走出，有人站在撵车上开口道：“东荒境中央王朝秦王朝，前来苍叶国拜访。”
　　“秦王朝。”何惜柔娇躯轻微的颤抖了下，究竟发生了什么？
　　“诸位来的好快。”就在这时候，又有声音传来，一行身穿干净白袍的身影从远处急速而来，降临这边，其中一人开口道：“东华宗前来苍叶国拜访。”
　　洛君临脸色惨白，面无血色。
　　洛天子站在那发呆，东荒境的顶级势力，是要全到吗？
　　谁能告诉他们，这是怎么回事？
　　王宫周围苍叶国的人沸腾了，他们虽不知道这些势力是什么级别的势力，但在今日前来的似乎全部都是东荒境最顶级的势力。
　　如今，东荒境这些巨头势力，纷纷降临苍叶拜访。
　　“请、请。”
　　叶天子的声音不断传出，语气中充满了惊喜和震撼。
　　疯了。
　　每一个前来的势力，都是东荒境顶级势力，如今降临苍叶拜访，这个世界是怎么了？
　　各方势力强者纷纷踏入王宫，还没过多久，又有人来：“悬王殿，前来苍叶国拜会。”
　　这声音传出，一行身影降临王宫上空，王宫之内，许多人露出一抹怪异的神色。
　　悬王殿，前来拜访？
　　何惜柔和洛君临的目光凝固在那，看着那降临的身影。
　　“是大殿主的人。”何惜柔身后有人开口道，话音落下，那人身体腾空。
　　悬王殿降临的人目光转过，似乎也看到了这边的何惜柔，不由得开口问道：“你们怎么在这里？”
　　何惜柔竟不知该如何回答。
　　他忽然间想起了柳飞扬的话，做什么决定之前，最好先问问你爹的意见……
　　“洛君临你似乎便是百国之地的人，和苍叶国天子相识，是否认识叶伏天和余生他们？”悬王殿的强者对着洛君临道。
　　洛君临心头抽搐着，脸色惨白一片。
　　悬王殿，竟然是为了叶伏天和余生而来！


第0217章 低声下气
　　悬王殿的强者见到洛君临一行出现在苍叶国王宫，首先想到的便是洛君临应该和苍叶国天子相识，据说他也是百国之地的一位天子子嗣，因而才会问他是否认识叶伏天他们。
　　但见到洛君临苍白的脸色，悬王殿的强者皱了皱眉，似乎意识到不对劲，又问道：“怎么回事？”
　　洛君临抬头看着眼前的王侯，竟不知该说什么。
　　难道他说，他是来杀叶伏天的？
　　何惜柔的脸色同样难堪，问道：“叶伏天和余生做了什么，为何东荒境这么多人前来？”
　　一位王侯人物看向何惜柔，他们是大殿主的人，何惜柔虽是五殿主的女儿，但身为王侯，他们也无需太尊敬。
　　“叶伏天和余生王侯气运上等，余生让镜山石壁显露四尊王侯像，叶伏天夺走镜山石壁之光。”那王侯开口说道，何惜柔心脏狠狠的颤抖了下，脸色越发的苍白了起来。
　　洛君临也一样，他只感觉心脏像是遭到重击，很难受。
　　身在悬王殿，他们当然明白荒古界镜山石壁王侯像意味着什么，四尊王侯像，那是东荒境最顶级的妖孽才能做到的。
　　余生，也做到了。
　　而且对方说，叶伏天，夺走镜山石壁之光，这……
　　一朝名动天下知吗。
　　东荒境顶级势力前来抢人。
　　“究竟怎么回事？”悬王殿的王侯追问道，何惜柔和洛君临的神色非常不对劲。
　　听到追问声，何惜柔和洛君临嘴唇紧闭。
　　身后，洛天子、云楚国天子他们一个个都感觉心里堵得难受，尤其是云楚国天子他们，本以为虽和叶伏天结仇，但至少和悬王殿搭上了关系，如今看来柳飞扬的话似乎是对的，何惜柔，代表得了悬王殿吗？
　　原来，对方早就预料到了这种局面。
　　叶伏天和余生根本没有加入柳国，对方只是前来护送而已，如今东荒境各方顶级势力为他们而来。
　　“完了。”他们心中生出一个念头，虽然身为王侯人物，但他们依旧明白今天的场面意味着什么，东荒境各顶级势力要争夺的人，成为王侯需要怀疑吗？
　　而且不是一人，而是四人。
　　将来，苍叶国一国将出现多位王侯，且将是位居各大顶级势力的王侯，即便现在能安然无恙，将来他们跑得了？
　　一国天子，除非弃国而去。
　　“今日悬王殿殿主千金以及悬王殿弟子带人围我王宫，欲杀叶伏天，哪里担当得起悬王殿的拜访二字。”此时，一道声音从王宫中传出，是叶天子的声音，悬王殿的王侯见何惜柔以及洛君临的神色虽隐隐意识到了什么，但听到这声音的时候，眼神依旧变得无比的难看。
　　他们悬王殿争人的概率本来就很小，此行前来也是试试，但如今别说争人了，悬王殿五殿主的女儿跑来这里要杀叶伏天，他们还争什么？直接得罪死了。
　　数位王侯凝视何惜柔，随后将目光望向了洛君临，冰冷开口：“因为你？”
　　何惜柔一直在东荒境中央区域修行，怎么可能会和叶伏天结仇？甚至应该不认识对方。
　　洛君临是百国之地的人，此次何惜柔和洛君临一起来这里，竟然是为了杀叶伏天，很显然，这是洛君临在借势。
　　洛君临的脸色苍白无比，他虽然是五殿主弟子，但地位显然不如大殿主坐下王侯人物。
　　面对质问，他怎么回应？
　　“与他无关，是我决定的。”何惜柔袒护道。
　　悬王殿的王侯看向何惜柔，神情冷漠，修行的世界男人天生比女人占据优势，为何？
　　因为男人更理智、心性坚定，女人则更感性，容易感情用事，很显然何惜柔已经陷进去了，或许她知道洛君临在借她的力量做些什么，但恋爱中的女子往往知道，也不会愿意去承认。
　　但旁人却能看得非常清楚。
　　不过，何惜柔是五殿主的千金，他们也不能对她怎么样。
　　“你自己回去对你爹交代吧。”那王侯留下一道声音，随后数人便直接腾空而起，离开这边。
　　他们悬王殿本就希望渺茫，如今何惜柔和洛君临这样一闹，留下来还有何意义？
　　“惜柔。”洛君临目光看向何惜柔，只见此时何惜柔也不复之前的强势，像是一个柔弱女子，但依旧强装镇定，道：“没什么，君临，我们回去吧。”
　　“嗯。”洛君临点头，如今留在这里还有何意义？
　　威慑叶天子，对叶天子施压？
　　到底是谁给谁施压？
　　东荒境顶级势力陆续降临，每到一股势力对他们而言，便是沉甸甸的压力。
　　“何小姐，之前的约定？”楚天子等人看向转身准备离开的何惜柔。
　　“你们好自为之。”何惜柔开口说了声，如今她自己都要回去交代，还敢带百国之地的人去悬王殿修行？
　　难道回去说，这些人是帮她对付叶伏天的人？
　　楚天子等人面无血色，内心中有着深深的悔恨之意，这是要彻底完了吗？
　　这贱人，不久前承诺的，转眼间就反悔将他们抛弃了？
　　那么他们今天随洛天子前来威逼叶天子，要对付叶伏天的家人算什么。
　　双拳紧握，他们一个个愤怒的看着洛天子。
　　此时的洛天子也一阵失神，哪有当初下达那封诏书之时的气魄。
　　曾经他说，普天之下，莫非王土，叶伏天和花解语的命数，不由天定，由他来定，如今呢？
　　他这南斗国天子，还能定叶伏天的命数吗。
　　诸顶级势力要抢的人，他拿什么去掌控对方命数。
　　这一切来的太快，猝不及防，这才短短一年的时间，恍如一梦。
　　“即便是顶级势力争夺的天才，依旧只是未成长起来的天才，一样会死。”洛天子心中涌现一抹不甘之意，只要叶伏天他们死了，一切自然就结束了。
　　“事已至此，诸位这样看我又能如何，一起随我回南斗国商量如何解决此事吧。”洛天子开口道。
　　“你还想拉上我们？”楚天子愤怒开口，现在他们还有些退路，毕竟之前还没有真的动手，叶伏天的家人没有一人受伤，至少还有挽救的希望。
　　但如若这时候跟洛天子走，那么，就彻底的绑死在对方的贼船上了。
　　洛天子盯着对方，脸色难堪，随即冷哼一声，拂袖而去。
　　洛天子离开之后，楚天子看向其他天子道：“怎么办？”
　　诸天子都面露难色，如若对方只是一人加入顶级势力，他们也不会如此，但如今，东荒境各顶级势力齐聚，如此震撼场面简直不敢想象，四人都将入顶级势力，在这样的情况下，他们若不解决这件事，即便身为天子，将来的命运，也是注定了。
　　要么弃国逃离远走他乡，要么等叶伏天他们上门讨债。
　　当然还有一个选择就是跟随洛天子离去想办法杀死叶伏天他们，但风险太大，稍有不慎就是真正的万劫不复，他们还没走到洛天子那一步，洛天子是早就和叶伏天结下了不可化解的死仇。
　　“赔罪。”大燕国天子开口道，身为天子要向一位后辈人物赔罪，这是一件很不容易的事情，但如今这种局面，他们没有其他选择。
　　不仅要赔罪，恐怕还得接受叶伏天任何条件。
　　数位天子心中叹息，只能如此了。
　　他们走向苍叶国王宫方向，王宫守卫冷漠的看向他们。
　　“请通禀一声，我等想要拜见叶天子和叶伏天。”
　　守卫冷笑的看着眼前诸人，一人冷哼道：“之前叶少爷让你们解决，没人站出来，现在想着要解决了？但如今叶少怕是很忙，岂是你说要见就见？”
　　“你……”楚天子脸色难堪，一个守卫也敢这么对他说话？
　　“我怎么样？”那守卫身形魁梧，双眸睁大，冷漠的看着对方，神气什么？此一时彼一时。
　　刚才各国天子降临，这些人可是威风八面不可一世，威压王宫目空一切。
　　现在都准备低声下气赔罪了，还当自己是天子人物？
　　既然如此那就滚，等着叶少他们上门。
　　今日之事风云变幻，这些王宫守卫虽是小人物没人关心，但内心却也同样极为震撼，世事变幻莫测便是如此，不久前高高在上的天子，现在只能低声下气，难道还敢动他们不成？
　　“我等特意请罪，劳烦通禀一声。”楚天子双拳握着，忍。
　　“好好在这里等着。”守卫傲然开口，只感觉扬眉吐气，天子又如何，还不是要给我低头。
　　这种感觉，真是痛快啊。
　　不过守卫也明白，这一切都是叶伏天他们归来之后所带来的，否则今日苍叶国便真的危险了。
　　但今日之后，苍叶国在百国之地的地位，将无与伦比，没有任何一国能够相提并论了，这就是势，大势所趋。
　　远处围观的人群听到了这些天子和守卫的对话，内心生出巨大的波澜，久久难以平静。
　　一人得道鸡犬升天，当初洛君临便很好的诠释过，更何况如今苍叶国可不仅仅是出了一人，而是四大妖孽天骄人物，其中三人还是南斗国送给他们苍叶的，真是讽刺。


第0218章 对吗？
　　苍叶国王宫酒宴这边，却又是另一番情景！
　　各方顶级势力之人陆续到来，苍叶国天子起身相迎，显得格外的热闹。
　　当然，也略显得有些混乱。
　　苍叶国的强者甚至有些手足无措，只是在一旁看着这边的情形，内心却早已掀起惊涛骇浪。
　　就连伊相和花风流他们都被震撼到了，叶伏天他们究竟在荒古界闹出了怎样的风波？
　　“你来干什么？”叶伏天见魔女一步步走上前来，身姿曼妙，容颜娇媚，极为迷人。
　　“荒古界中妾身照顾你那么长时间，如今又千里迢迢前来，你怎能如此无情。”魔女古碧月神情幽怨，楚楚可怜，不知情的人真以为她和叶伏天有过什么，不少苍叶国的人崇拜的看着叶伏天，厉害啊。
　　顶级势力的妖媚美人都如此钟情于他，不佩服不行。
　　“对啊，不如你就收下让她留在身边吧。”花解语在叶伏天身边轻声说道，周围的人为叶伏天默哀，醋意似乎很大啊。
　　“那怎么行，解语你还不了解我吗。”叶伏天委屈的道。
　　“我当然了解你，所以才这么说啊。”花解语笑吟吟的道，叶伏天黑着脸，被魔女害惨了。
　　见叶伏天瞪着自己，魔女忽然间嫣然一笑，犹如百花绽放，道：“今日前来是为邀请叶少等人入我道魔宗，届时无论叶少有什么需要满足的，妾身都一定做到，任何需求都可以的。”
　　花解语依旧笑看着叶伏天，叶伏天眼睛眨了眨，虽然条件有点诱惑力，但他不是那种人。
　　美人于他而言如浮云，他岂是好色之徒？
　　“道魔宗的好意我心领了。”叶伏天开口拒绝，岂能受美色所诱。
　　旁边的花解语见叶伏天一本正经的拒绝，笑容灿烂。
　　“叶少竟如此心狠。”魔女委屈说道，随后看向余生：“余生呢，可愿入我道魔宗修行？”
　　伊清璇立即走上前拉着余生的手，美眸警惕的看着魔女。
　　“不去。”余生道，魔女也没在意，笑看了伊清璇一眼。
　　她今日前来也没有抱有太大的希望，只是带着看热闹的心态，叶伏天他们，究竟会选哪一宗门？
　　“花解语，你可愿入望月宗修行？”此时望月宗的仙子人物开口问道。
　　花解语美眸望向对方，似乎在思考。
　　“望月宗适合女子修行，修行之法有独到之处，即便是书院，在这方面也不如望月宗。”望月宗的仙子声音轻柔，自带女人柔美之意。
　　“望月宗的确是女子修行圣地。”柳飞扬在一旁开口道，女子宗门能够成为东荒境顶级宗门势力，这本身就说明了一些事情，其强大是毋庸置疑的，在望月宗内，有数位东荒境极负盛名的仙子人物。
　　花解语美眸转过，望向叶伏天，只见叶伏天也看向她。
　　花解语目光中隐隐有着一缕不舍之意，她微微低着脑袋。
　　叶伏天一笑，立即明白了对方的意思，伸出手揉了揉花解语的脑袋，道：“你做什么决定我都支持你。”
　　“嗯。”花解语任由叶伏天揉乱自己的秀发，温柔颔首，随后看向望月宗的仙子道：“我愿意前往望月宗修行。”
　　她虽想和叶伏天在一起修行，然而修行的世界又岂能沉溺于两人世界，他们一起经历过东海城的绝望，明白实力有多重要，她永远不希望自己成为叶伏天的累赘。
　　更何况，这家伙这么优秀，身边如魔女这样的女子只会越来越多，甚至随着他们的成长，会有更出色的女人，她虽然相信叶伏天对她的感情，但她却也希望变得更加优秀。
　　要比他身边出现的女人更出色。
　　这样，他也有面子呢。
　　“好。”望月宗的仙子一笑，随即同样赐予了花解语一枚古令，便意味着她从今往后便是望月宗弟子了。
　　花解语也和叶无尘一样，明年年初出发。
　　随后，望月宗仙子飘然离去。
　　如此一来，叶无尘、花解语，都已经挑选了宗门。
　　“你也和叶伏天他们在一起，怎么就没人为你而来。”在后面的人群之中，林月瑶的父亲对着身旁的林月瑶道，他是苍叶国大世家之人，但此刻，有些嫉妒啊。
　　“我又不是他女朋友。”林月瑶想起镜山石壁叶伏天教花解语时的细心温柔，美眸幽怨的看了那边一眼。
　　“你就别去蹚这浑水了。”林父看到这一幕警惕道，这丫头的话有点不对劲啊。
　　如叶伏天这样的人，虽然他女儿是苍叶国第一美女，但也抓不住，且不说花解语，即便是那道魔宗的魔女，林月瑶拿什么和对方比？对方容颜都不逊于林月瑶，举手投足间的魅力更强，足以让男人沉醉于她的魅力。
　　“叶伏天。”
　　此时，那一行乘坐撵车而来的强者走上前来，为首之人气度非凡身穿华服，开口道：“我来自秦王朝，特来邀请你和余生入秦王朝，若你愿入秦王朝，地位可等同王子，可惜你已有心爱之人，不然，我秦王朝也可择一优秀公主下嫁。”
　　叶伏天双眼亮了，今天的诱惑有些多啊。
　　花解语笑看着他，又心动了？
　　“当然，你若是有其它条件，可以直接提，总之，无需担心在秦王朝中受限。”对方继续开口。
　　在东荒境诸顶级势力中，那些顶级妖孽人物不愿加入王国，就是因为受到掣肘，地位始终无法和那些王族子弟相比，想要拉拢人心不容易。
　　因此这秦王朝的强者，才试图想要打消叶伏天这方面的顾虑。
　　秦王朝曾经是东荒之王，后来是如何崩塌的历史他们都铭记于心，一代代不断吸纳优秀人才，方可长盛不衰。
　　“王朝终究是王朝，无论什么待遇，叶伏天他们终究不是姓秦。”此时有人开口说道，秦王朝的强者皱了皱眉，目光冷冷的看向说话之人，是东华宗的强者。
　　“叶伏天，东华宗隐有东荒境第一宗门之势，而且和王朝不同，你若入东华宗，必成为最核心弟子。”东华宗的强者也开口道：“在荒古界中我东华宗后辈虽对你有些看轻，但以你的天赋心性，又岂需要在乎一个同辈的看法，与其在意，不如超越。”
　　叶伏天目光看向东华宗之人，他当时便质问过书院唐野，他代表得了书院吗？
　　华清池当然也一样，他也代表不了东华宗，他自然不会因此而太在意。
　　东华宗之人所说的话，还是有些煽动性的。
　　“当然，你若有什么条件一样可以提。”东华宗的强者又道。
　　“第一宗门？你东华宗的底蕴，怕是还差了些。”秦王朝的强者讽刺道。
　　“至少，是最适合叶伏天和余生修行的地方。”东华宗强者笑了笑。
　　诸人都看着两大顶级势力的强者抢人，他们都明白，叶伏天最有可能加入的势力便是那三大势力，书院、东华宗以及秦王朝。
　　有些势力也明白这一点，甚至来都没有来，来了也只是凑凑热闹。
　　“不用争了。”
　　此时，一道缥缈的声音传来，诸人目光一凝，随后便听又一道声音传来这边。
　　“再争，他也不会跟你们走。”
　　“大言不惭。”
　　“何人？”
　　东华宗和秦王朝的强者目光纷纷转过，望向声音传来的方向，只见那边，一道身影安静的走来。
　　那是一位书生模样的青年，他的步伐像是很悠闲，不紧不慢，没有通禀，就这样出现在了诸人的眼前。
　　其余顶级势力的人看向他，有人认识，也有人没见过。
　　认识他的人瞳孔微微收缩，心头暗颤，他竟然来了？
　　那些家伙不是不管闲事的吗，竟也为了叶伏天跑来苍叶？
　　“因为，他会跟我走。”
　　书生随意地说道，仿佛在他到来的那一刻，一切便已经注定了般。
　　“好狂妄的家伙。”不认识他的人心中暗道一声，这是直接无视了秦王朝和东华宗的人？
　　即便是书院来人，谁敢这么嚣张？
　　“书院那里的人？”魔女古碧月抬头看向身旁的道魔宗强者，道魔宗的王侯人物变了变脸色，显然心中颇为震惊。
　　“对。”道魔宗的王侯点头，古碧月猜的没错。
　　来人，的确是书院那里的人。
　　书生一步步走到叶伏天的身前不远处，脸上带着淡淡的笑意，和他想象中的一样，生的很好看，看着很顺眼。
　　叶伏天自然也注意到了周围诸人的神色，书生到来之后，许多人便沉默了，东华宗和秦王朝的人虽然脸色略显难堪，但竟然没有反驳对方，这种情形，可是很诡异。
　　“你来自书院？”叶伏天开口问道。
　　“是，也不是。”书生点头，随后又摇头。
　　这让叶伏天有些不解了，究竟是还是不是？
　　“前辈为何肯定我会跟你走？”叶伏天好奇问道，好像这家伙，比他还嚣张啊。
　　书生听到叶伏天的话笑了，他笑起来很温和，但随后从他口中吐出的声音，却一点不温和。
　　“我在，谁敢带你走？”
　　书生笑着看向东华宗和秦王朝的人，道：“对吗？”


第0219章 苍叶王朝
　　东华宗和秦王朝的人脸色不太好看，显然都已经知道了此人是谁。
　　身为东荒境最顶级的三大势力之人，竟然被如此质问，东华宗的强者开口道：“顾东流，你过分了。”
　　“既然是书院草堂要的人，我秦王朝不争了。”秦王朝的强者说罢，便拂袖而去，显然心情有些不爽。
　　很快，便见撵车腾空，秦王朝的人直接就走了。
　　东华宗他们可以争一争，即便是书院也一样可以争。
　　但既然是他来了，草堂要的人，他争也没用。
　　而且，顾东流是什么人？根本不会给他们争的机会。
　　“你们还不走？”顾东流目光又看向东华宗的人，他语气很平淡，东华宗的人脸色越来越难看。
　　他们虽然为强大的王侯，但在此人面前，确实没什么底气。
　　“告辞。”东华宗的人吐出两个字，随后便转身愤怒离去，显得极其不爽。
　　书生目光缓缓转过，看向叶伏天，温和一笑，他笑容很柔和，书生模样，开口道：“你看，他们都走了。”
　　叶伏天一脸愕然的看着发生在眼前的一切，秦王朝和东华宗的王侯，就这么因为对方简单的几句话离开了？
　　这看似人畜无害的书生，威慑力有这么强？
　　秦王朝称对方来自书院草堂，那是什么地方？
　　柳国、道魔宗等强者看向书生，又看了一眼叶伏天，没想到，他会成为书院草堂弟子。
　　不过柳飞扬脸上很快露出一抹笑容，这次他护送叶伏天等人回苍叶，本就没有抱太大希望对方会加入柳国，因而在浮云剑宗以及望月宗邀请叶无尘以及花解语之时，他也客观的为浮云剑宗和望月宗说话。
　　如今草堂来人，东荒境未来将多出一位顶级人物已经是注定了的，他不禁有些期待叶伏天的未来了。
　　书生顾东流也是书院草堂弟子，但他在，秦王朝和东华宗的王侯人物都要退避三舍，是因为顾东流的身份？
　　当然不是，因为实力。
　　真要动起手来，秦王朝和东华宗的王侯在他面前，怕是有些不够看。
　　若要问他敢不敢动手，如果书院草堂之外的人，多半是不敢的。
　　但既然是草堂的人，那就没有他们不敢的。
　　据他们所知，书院草堂如今只有八人，老师一人，学生七人。
　　如今，叶伏天将会成为草堂第八位学生。
　　“前辈能给我一个跟你走的理由吗？”叶伏天又问道。
　　“我来自草堂。”书生笑道：“进入草堂之后，东荒境，没有任何一个势力，敢在明面上对你动手，除非想死。”
　　这，便是草堂的底气。
　　没有谁敢动草堂的人，任何一个势力都不敢，除非想死，当然有些势力隐藏自己暗杀除外。
　　听着，似乎很强大啊。
　　这么说，只要他入草堂，从此之后，东荒境横着走？
　　果然是一个极好的理由，至少东海城发生的事情，绝不可能在发生在他身上。
　　“入。”柳飞扬在旁边提醒道，只有一个字。
　　没有人会拒绝草堂的邀请，但这种邀请对于无数人而言，本身就是一种奢望。
　　但如今，叶伏天将会有这样的机会，怎么能错过？
　　“我答应。”叶伏天对着书生一笑，虽然只有短暂的几句介绍，但似乎，很适合他。
　　像他这样优秀的人，自然要去最强的地方。
　　书院草堂，似乎就是这种地方。
　　“余生能随我一起去草堂学习吗？”叶伏天问道。
　　“可以。”书生点头：“镜山石壁留下四尊王侯像，他也有机会，何时前往？”
　　“明年年初。”叶伏天道。
　　“好。”书生笑道：“草堂见。”
　　“草堂见。”叶伏天点头，书生转身，背负着双手迈步离开，他的速度依旧不紧不慢，渐渐消失不见。
　　自此，叶伏天四人皆有了归属。
　　叶伏天入草堂、叶无尘入浮云剑宗、花解语入望月宗。
　　余生随叶伏天一起入草堂修行，余生虽并未得草堂邀请，但叶伏天相信凭余生的天赋实力，入草堂后，草堂的人自然会懂。
　　在荒古界中，余生并没有展示出自己真正有多优秀。
　　镜山石壁四尊王侯像，并不能证明什么。
　　柳沉鱼美眸望向叶伏天他们，荒古界中展露绝代风姿，他们也都开始收获，尤其是叶伏天，让镜山石壁黯淡无光，草堂顾东流亲自前来邀请。
　　未来的东荒境，或许会有他们的一段传奇吧。
　　“看来妾身白来一趟了。”魔女古碧月美眸幽怨的望向叶伏天，缓缓道：“将来东荒境再相遇，还望少爷还能记得妾身。”
　　叶伏天黑着脸，随后魔女古碧月和道魔宗的人也离开了。
　　她来便也没有抱有太大希望，更多的是想亲眼看看这边会发生什么，叶伏天会入哪一势力。
　　结局有些出乎她的意料，竟然会是草堂。
　　书院草堂，已经有些年没有收弟子了吧。
　　随着各势力陆续离去，王宫便只剩下了柳国的人以及苍叶国之人还在了，似乎回到了之前。
　　但任谁都明白，此刻和之前，无论是这里的人，还是苍叶国，都不一样了。
　　“陛下，叶少，外面云楚国等数位天子求见，想要请罪。”诸势力的人离去，前来通禀的侍卫才走上前来禀明一声。
　　叶伏天目光闪过一抹异色，如今才想到请罪吗？
　　之前让他们解决，可是没有人理会，而且似乎坚定不移的站在悬王殿何惜柔那边，这态度似乎转变的有些快啊。
　　思索了片刻，叶伏天开口道：“让他们进来吧。”
　　“是。”守卫点头，随后便退下离开，叶伏天目光望向叶天子问道：“陛下有什么意见吗？”
　　叶天子看向叶伏天，随后道：“他们来此是随洛天子一起威逼我交出你老师他们，如今他们来请罪同样是因为你，此事，自然由你来决断。”
　　“好。”叶伏天点头，片刻之后，云楚大燕等国数位天子来到这边，一共六位天子人物。
　　此时他们神色很复杂，身为王侯人物向一位法相境界的晚辈请罪，实在不是什么光彩的事情，不过一想到叶伏天他们将来的身份便也释然，叶伏天四人皆入顶级势力，这能量比何惜柔只会更强大。
　　在何惜柔面前他们都要低头，在叶伏天面前又有什么。
　　更何况，不低头不行。
　　今日发生的事情不解决，叶伏天一直记恨的话，即便现在不借助东荒境的势力对付他们，将来他们自身成长起来之后呢？
　　“之前我等受洛天子蛊惑，做出愚蠢之事，还望叶少恕罪。”云楚国天子开口道，甚至微微欠身，将姿态放得极低，将叶伏天当做何惜柔一样的身份来看待。
　　“不久前诸位天子可是强硬的很，如今怎的又赔罪了，我可承受不起，诸位天子请便。”叶伏天微笑着说道。
　　诸天子心中暗骂，既然都让他们进来了，显然是有缓和的机会，如今又故意这么说，分明是有意给他们压力。
　　“叶少有何吩咐但凭差遣。”大燕天子拱手说道，如今无论叶伏天要做什么，他们都只能认了。
　　“任何条件吗？”叶伏天开口道。
　　几位天子心在滴血，他们已经在猜想叶伏天会提出什么，但事已至此，也只能如此了。
　　“叶少既然让我们进来了，显然不会要我们去死，其余条件，叶少尽管吩咐。”
　　“归顺苍叶。”
　　叶伏天语气遽然间变得冷了下来，只一言，让诸位天子身躯都颤了下。
　　一句话，却足够狠。
　　归顺苍叶。
　　叶伏天神情冷漠，望向几位天子，随洛天子前来逼迫叶天子交人，要他性命，要带走他老师师娘，之前让他们解决无人同意，依旧要跟着悬王殿，现在想要轻易解决？
　　可能吗！
　　“这是第一个条件，不答应，诸位天子请自便。”叶伏天冷淡开口。
　　只是，第一个条件。
　　几位天子内心挣扎。
　　但想到之前想要追随悬王殿的步伐，心境便也渐渐放平和，如今苍叶国和叶伏天是一体的，归顺苍叶就相当于臣服于叶伏天，也不是不能接受。
　　若干年后，苍叶国，一定是会成为百国之王的。
　　“好，我答应。”想到这，楚天子咬牙同意。
　　“我也答应。”诸天子心中叹息，但形势如此，还能如何？
　　“第二个条件，将你们的家眷，迁入苍叶王城居住，苍叶国将会成为苍叶王朝，你们各国，为苍叶王朝附属。”叶伏天继续道，几位天子心头又是一颤，这是，将他们彻底和苍叶国绑在一起吗。
　　“第三个条件，你们将不再直接执掌各国，从此便在苍叶王宫听候指令，为期十年，十年后，我放你们自由。”叶伏天缓缓开口：“当然，也许十年后，你们自己便舍不得离开了。”
　　十年时间，足够他成长了。
　　“我答应。”
　　“我答应……”各国天子咬牙点头，十年对他们而言不长，就用十年换取解决后患。
　　叶天子以及苍叶国之人目睹着这一切，内心掀起巨大波澜，他们知道，从今往后，苍叶国，便将成为百国之地最强王国。
　　苍叶王朝！


第0220章 叶枭结局
　　云楚大燕六国天子离开了，叶伏天给了他们一些时间处理这些事情，宣布归顺苍叶。
　　至此，苍叶国这边的危机不复存在，叶伏天此行前往荒古界的目的便也达到了，他没有准备现在就动洛天子。
　　即便柳飞扬愿意出手帮忙，但看何惜柔对洛君临的感情，必然是会横插一脚的，若是将她激怒对苍叶国而言也是一个隐患，如今洛天子已经对他和苍叶都构不成威胁，接下来，洛天子和洛君临，就好好等着便是，相信往后的日子，他们一定会过的非常煎熬吧。
　　前来拜见的王公大臣以及各势力之人，也都陆续离开，离去之后依旧久久难以平静。
　　今日所发生的一切像是一场梦，太过震撼，苍叶国竟然在一日之间，聚集了东荒境最顶级势力强者。
　　他们隐隐感觉，自己在苍叶国，见证了一段传奇。
　　若干年后，那些少年儿郎们，会成为他们仰望的存在吧。
　　酒宴这边不复之前的热闹，诸人内心都还未平静，即便是叶天子也有种恍如一梦的错觉。
　　“伏天。”此时，叶天子开口道：“你这是给我很大的压力啊。”
　　苍叶国称雄，来自于今日所发生之事所带来的威慑，核心是叶伏天他们入东荒境顶级势力，但他自身的实力不足以压过诸天子，虽然高兴苍叶国的地位，但却也有些忐忑。
　　“陛下敢因为我剑气笼罩南斗王宫，这点压力又算什么。”叶伏天笑了笑，随后将黑风雕召来，只见黑风雕背上背着个包裹，叶伏天将之解开，随后倒出一些东西，有剑、有权杖、有古琴，都是强大的法器。
　　“陛下，这剑是为你准备。”叶伏天取出一柄剑交给叶天子，随后将一尊小石像握在手中交给花风流道：“老师，这个你来保管，陛下和伊相前辈你们想要领悟王侯气运的话可随我老师一起修行。”
　　“这件法器衣衫是送给师娘的。”
　　“这是伊相前辈的、这是唐姨的……”
　　诸人目瞪口呆的看着叶伏天将宝物一件件送出，拿到之后感受了下，一个个内心震撼。
　　“王侯法器。”
　　“这石像……”花风流更是震撼，他感受了下，这小石像竟然蕴藏无比惊人的王侯意志。
　　想到这些宝物被他随意拿个包裹套在黑风雕的背上，诸人便感觉心头一阵抽搐，这家伙绝对是个混账啊。
　　“伏天，这些都是哪来的？”叶天子问道。
　　“有的自己得到的，有的是别人送的。”叶伏天腼腆一笑，挠了挠头，当初天后让他在荒古界内的楼兰王宫中挑选宝贝，他就随便拿了几件准备送给长辈当礼物，更何况他还将火焰权杖留下换了一件，人品很好的……
　　柳飞扬和柳沉鱼看到这一幕心中无言，那些王侯法器他们倒是没什么感觉，但那尊石像，可是叶伏天夺镜山石壁光辉得到，就这么随手送给了他的老师，还能说什么？
　　就那宝物绝对是价值连城，即便对于顶级势力而言，都有着极强的吸引力。
　　然而叶伏天，像是无感。
　　不过也对，那家伙全属性王侯气运，对他而言根本不愁无法领悟王侯意志，不需要……
　　任性。
　　太任性！
　　“等我到东荒境修行之后有机会弄点厉害的功法来，陛下您以后的实力必然是能横扫百国之地的，不必有什么压力。”叶伏天看着叶天子灿烂一笑。
　　见到那灿烂无暇的干净笑容，叶天子心中感觉到阵阵暖意，这一刻他脑海中竟不知不觉中浮现第一次在风华宴上见到叶伏天的情形。
　　那时他和余生两人无比的自信，锋芒毕露。
　　还记得风华榜结束后，余生说陛下你人不错，当时他被逗乐了，之后他们两人提出条件，他便觉得两人比较重情义，这才会为叶伏天不惜和洛天子开战。
　　如今这小子才法相境界，就想方设法为苍叶解围报恩。
　　那喜欢嬉笑胡闹的家伙，实则内心无比清澈明净。
　　他心中闪过一股古怪的念头，若是这是他的儿子，该多完美。
　　想到自己的子嗣，叶天子心中有着一缕阴霾，目光扫向周围，冷冷的道：“叶枭呢？”
　　人群四处张望，哪有叶枭的身影。
　　“去将人给我找来。”叶天子冷冷的下令，顿时侍卫离去，叶丹晨和叶苓汐对视一眼，当日他们那兄长从苍叶国回来就在父王面前说过叶伏天的坏话，如今再看叶伏天如何对待苍叶国的，父王心中岂能没有想法。
　　“伏天，叶枭在荒古界中对你做过什么？”叶天子开口问道，当日叶枭告状，但具体发生了什么他并不知晓。
　　“陛下些许小事而已，已经过去了。”叶伏天不在意的道，他会帮助叶天子提升实力，苍叶国会一直是叶天子的，叶枭便不要想了，那点恩怨，他也没必要对他如何，毕竟是叶天子的子嗣。
　　“还有件事，之前洛天子等人前来威逼要我交人，叶枭去国师所在的山上，将你老师他们带了过去。”叶天子说道，没有瞒叶伏天，叶枭的事情，必然是要解决的。
　　叶伏天的瞳孔一凝，看向花风流和伊相。
　　“陛下，也是我等自愿前往，便不要太在意了。”花风流对着叶天子道，不想将事情闹大，叶天子不仅仅是对叶伏天有恩，而且收花解语为义女，庇护他们一行人。
　　“既然你们都护着，那我自己处置吧。”叶天子心中更是感叹，无论是叶伏天还是花风流他们都感恩于他，不愿惩处叶枭，在对比他儿叶枭的所作所为，令他心寒。
　　没过多久，叶枭便颤颤巍巍前来，东荒境各顶级势力降临之时他便意识到不对，因而没敢在这里，就是担心被叶伏天他们注意到。
　　但没想到，还是躲不掉，而且这么快就想到了他。
　　“父王。”叶枭见到叶天子阴沉着脸，顿时生出不详的预感。
　　“跪下。”叶天子冰冷道，叶枭脸色瞬间变得苍白，随后跪在地上。
　　“你有什么话想说。”叶天子问道。
　　“父王。”叶枭听到叶天子的话心都为之一颤：“我不明白。”
　　“既然如此，你也不必明白了，从今日起，叶枭贬为庶民，从此不得踏足王宫半步。”叶天子神色冷漠，诸人心头都颤了颤，叶枭，这是被废了，莫说想要染指王位，连王子都不是了。
　　叶枭脸色惨白，随后愤怒的看着叶伏天道：“父王宁信外人也不愿信我，我不甘心。”
　　“冥顽不灵。”叶天子抬手挥出，一股恐怖的气流轰在叶枭身上将他直接击飞，冷冷道：“滚。”
　　叶伏天为他求情，他到现在竟以为是叶伏天告了他的状。
　　叶枭咳嗽了声，嘴角溢血，一阵失魂落魄，随后朝外走去，眼眸中有着极强的怨念。
　　他是最接近王位的人，然而如今，却将失去一切。
　　“当日从荒古界归来和叶枭一起入王宫的人，全部找出来。”叶天子冷淡说道，叶枭还只是王子，便敢随他一起欺君，真是放肆。
　　“是。”旁边有侍卫躬身离开，叶伏天看着这一切没有阻拦什么，若只是荒古界发生的那些事情他可以算了，但既然牵涉到他的老师，便不能容忍了。
　　叶枭一心想着王位，可悲的是，却反而因此失去一切。
　　“伏天，若你觉得不够，无论你想做什么，都随意。”叶天子开口道。
　　“陛下，此事过去了。”叶伏天开口道。
　　“好，过去了。”叶天子点头。
　　“此间事了，多谢了。”叶伏天看向柳飞扬和柳沉鱼，这次，欠了对方人情。
　　“小事而已，我准备在苍叶国住些时日，你们不会介意吧？”柳飞扬笑着道。
　　“马上便是岁末了，你们不回去？”叶伏天有些诧异道。
　　“其他人回，我和沉鱼便打算在这里过岁末了，明年初正好可以让鲲前辈护送你们前往东荒境。”柳飞扬笑着道，既然这人情都已经送了，自然送到底。
　　“柳国那边？”叶伏天道。
　　“无妨，毕竟关乎到沉鱼的终身大事。”柳飞扬笑着说道。
　　“……”旁边的柳沉鱼无言，有被出卖的感觉。
　　“嗯，感情需要慢慢培养。”叶伏天觉得柳飞扬的话太有道理了，认真的点头道：“必须留下。”
　　“我回去了。”叶无尘无语。
　　“无尘，别人公主都在这住下了，你怎么能回去。”叶伏天道：“叶王爷你觉得呢。”
　　“对。”叶王爷点头道：“无尘啊，你就在王宫中住下，有时间陪公主到处走走。”
　　“说的没错。”叶天子也点头，叶无尘就这么被迫留下了。
　　此次苍叶国风波终于彻底落幕，然而这件事情所带来的余波，却依旧还在持续发酵。
　　苍叶国王宫发生的事情先是传遍苍叶国王城，随后是苍叶国每一个地方，继而南斗国王城甚至都有消息传出。
　　继而，开始朝着南斗国各府蔓延而去。
　　随后百国之地又有重磅消息传出，云楚国、大燕国等六大王国，宣布归顺苍叶！


第0221章 十八岁的天空
　　时间一天天过去，这些天苍叶国王宫一直很热闹，时有百国之地的天子人物前来拜访。
　　六国宣布归顺，王朝之势已成，而且没有谁敢联合对付苍叶国，叶伏天、余生四人如今已是东荒境顶级势力弟子，在大势之下，苍叶国之崛起已经不可阻挡，唯有顺应大势。
　　不知不觉中，神州历一万零一年岁末降临，即将过去。
　　这一年的最后一夜，苍叶国王宫灯火辉煌，在天子宫阙，布置了年宴。
　　叶天子、王后以及王子公主都在、叶伏天他们也都在，还有柳飞扬和柳沉鱼他们，显得格外的热闹。
　　“来，诸位共饮一杯。”此时，叶天子举杯，诸人纷纷笑着举杯，共饮杯中酒。
　　“不知为何，总感觉今年似乎发生了很多，像是过了许多年般，很漫长。”叶天子笑着开口道：“不知道是不是因为老了，多愁善感了。”
　　“我也有同感。”花风流点头道：“今年虽然没有做什么，但却像是经历了许多。”
　　“老师您恢复了伤势，还娶了唐姨，怎么能说没做什么。”叶伏天笑着插嘴道。
　　“也对，主要是看着你小子经历了太多。”花风流感叹道。
　　“好像是。”叶伏天一笑，的确有这种感觉。
　　这一年在他身上发生了许多大事。
　　从东海城逃亡到苍叶国，参加风华宴，随后前往听风宴观礼，再然后洛君临入悬王殿、荒古界开，入荒古界闯荡、归来。
　　一切的一切，都是在短短的一年内发生的，感觉经历了太多。
　　“世间之事真是变幻莫测。”伊相也感慨道：“去年岁末前两天我还打算等到过完年便送叶伏天和余生他们前往南斗国王城参加听风宴，但接下来一切都变了，好在如今都已经过去，伏天这小子也算争气。”
　　花风流点头，去年年末遭逢厄难，险些万劫不复。
　　“难得能得到您老人家的夸奖。”叶伏天笑着说道，听伊相夸一声可不容易啊。
　　“不要得意，洛天子还活着、洛君临也会继续在悬王殿修行，一切都还没有结束，不要忘记琴老为你做过什么，这笔仇，将来你要亲自去报。”伊相忽又开口说道，语气有些严肃，有必要打击下叶伏天，年少容易得意，叶伏天的天赋他自然是知道的，无与伦比，但正因为有这样的天赋，心性决不能浮躁。
　　叶伏天，需要始终有强大的动力才行。
　　“我知道。”叶伏天认真的点了点头，想到师公，嬉笑的神态似也消失。
　　逼死师公的人，洛天子、华相、南斗世家、东海学宫都有份，这笔账还没算，都记着。
　　苍叶国的消息应该会传到东海城，不知道如今南斗世家和东海学宫的那些‘大人物’们，如今作何感想？是否还能如同以前那样高高在上？
　　“爹，今天便不要提这些事了。”伊清璇开口道。
　　“好，不提。”伊相点头：“聊聊你和余生行吧。”
　　“你胡说什么。”伊清璇俏脸微红，顿时伊相笑了起来。
　　“时间过的真快，一转眼，都十八岁了。”花风流微笑看着眼前的年轻人，当年青州学宫的事情还历历在目，没想到这么快，他们便长大了。
　　十八岁，便不再是少年了，他们也将开启崭新的人生。
　　“十八岁了，岳父大人，什么时候让解语嫁给我啊。”叶伏天笑着道。
　　诸人目光都笑看着他，南斗文音轻声道：“当初在南斗家的时候我便做主许配于你了，都是你的人了，还急什么。”
　　“啊……”叶伏天眨了眨眼睛，随后微笑看着花解语，认真的点了点头：“师娘说的对。”
　　“娘。”花解语看到叶伏天贼笑的眼神不由得望向她母亲，哪有这样将女儿卖了的啊。
　　酒宴上的诸人目光望向叶伏天和花解语，十八岁的叶伏天已是英俊不凡，风流倜傥之姿，花解语更是出落得亭亭玉立，比之青州城十五六岁青涩的她，十八岁的花解语，已是真正是祸水级美人了，完美的继承了花风流和南斗文音的颜值于一身，身上洋溢着青春的纯净美好。
　　这样的两人坐在一起，便犹如一幅画卷般展现在诸人的眼前，他们都默默为他们祝福，只希望他们此生都能如此。
　　在一片温馨融洽中，年宴结束，叶伏天一行年轻人准备出去逛逛。
　　岁末的苍叶国王城繁华一片，比之当初在青州城更加热闹。
　　“丹晨、苓汐，我们去哪里游玩？”走在苍叶城的繁华街道，叶伏天对着叶丹晨他们开口问道。
　　“你们想去游湖吗？”叶苓汐笑问道。
　　“嗯。”叶伏天点头。
　　“我带你们去苍叶湖。”叶苓汐一笑，随后带路，过了一些时刻，他们便来到了苍叶湖前。
　　夜色下，灯火辉煌，烟花灿烂，湖水中游船画舫川流不息，美轮美奂。
　　“我去找游船？”叶丹晨开口道。
　　“你帮他们找吧，我想和解语就在这里看看湖景。”叶伏天微笑着说道。
　　“这是要过二人世界啊。”柳飞扬笑道：“看来我有点多余了，无尘，你帮我照看下沉鱼，我先回了。”
　　说罢竟真的转身离开了。
　　“那你们自己玩，我和苓汐到处逛逛。”叶丹晨笑看了叶伏天和花解语一眼，随后两人一起离开了这边。
　　“我们去游湖玩吧。”伊清璇拉着余生走了。
　　叶伏天目光笑吟吟的看向叶无尘和柳沉鱼两人，就这样静静的看着你们。
　　“随便走走？”柳沉鱼美眸瞪了叶伏天一眼，随后对叶无尘道。
　　“好。”叶无尘点头，随后两人便也离开。
　　苍叶湖边，便只剩下了叶伏天和花解语两人，当然周围也有许多游客，时有目光会望向叶伏天二人，两人的气质容颜太过出众。
　　也有人认出了叶伏天，内心震颤，这便是那位引起百国之地局势变幻，让东荒境顶级势力齐聚之人。
　　“怎么感觉你有什么阴谋？”花解语美眸望向叶伏天。
　　“有没有觉得似曾相识。”叶伏天微笑着道。
　　“嗯。”花解语点头，当初在青州城，便是这样的场景，只不过苍叶国更加热闹。
　　叶伏天伸出手，拉着花解语的手，目光眺望前方的风景，灿烂笑道：“好怀念啊，你要不要再向我表白一次啊。”
　　花解语美眸眨了下，随后俏脸微红，玉手想要从叶伏天那抽回。
　　叶伏天没有让她挣开，紧紧的拉着她的手，脑袋转过，目光望向眼前那张绝美的容颜。
　　只见花解语娇嗔的瞪了他一眼，撇过脑袋，轻哼了一声，脸上却有着有着羞涩之意，那一抹绯红，动人心魄。
　　这家伙，故意调戏她呢。
　　当初在青州湖畔，是她主动拉着叶伏天的手，和他确定恋爱关系。
　　“为什么我家妖精总是这么迷人，看到你就会忍不住心跳加速。”叶伏天柔声说道，花解语美眸一瞬不瞬的看着他，俏脸更红了，这家伙今天怎么了？
　　“你是不是干了什么坏事？”花解语美眸闪了下，狐疑的问道。
　　叶伏天脸一黑，道：“我能干什么坏事？”
　　“到了东荒境我不在你身边，是不是打算要干坏事？”花解语笑吟吟的道。
　　“我眼里只有你。”叶伏天一本正经的道。
　　“哼。”花解语娇哼了一声，撇过脑袋，美眸却是露出浅浅的灿烂笑容，心中甜甜的，即便这家伙是花言巧语，她依旧心甘情愿被骗。
　　“你闭上眼睛。”叶伏天又道，花解语美眸看着他，羞涩道：“你想干什么？”
　　叶伏天伸出双手，温柔的环抱着她的纤细腰肢，脑袋一点点的靠近。
　　花解语心脏跳动着，羞红的脸色娇艳欲滴，她美眸缓缓闭上，微微抬头，灯火映照在那张绝美的容颜上，惊艳了岁月时光。
　　叶伏天怦然心动，拥抱着花解语的身体，吻过红唇，时间在这一刻都像是静止了般。
　　这一刻，苍叶湖，无数烟火腾空，在空中绽放盛开。
　　无数道目光抬头望向天空，看着那绽放的绚烂烟火，漫天都是，美轮美奂。
　　“好美。”无数人惊叹，为何烟花绽放如此整齐，如此绚烂。
　　湖岸边的小路上，柳沉鱼和叶无尘正在漫步，忽然间抬头望向天空，脚步不由自主的停了下来。
　　“好美。”柳沉鱼喃喃低语，内心都为之一颤。
　　叶无尘看着那烟火，随后又低头看向柳沉鱼，烟花之下，此时的柳沉鱼竟是如此的迷人。
　　像是感受到了什么般，柳沉鱼收回目光，便见叶无尘看着自己，竟忍不住心头微微跳动了下。
　　苍叶湖中，正在游船的余生和伊清璇抬头望向天空中的绚烂烟花，伊清璇身体轻轻的靠在余生的怀中，希望这一刻永恒。
　　花解语美眸悄悄的睁开，叶伏天依旧吻着她，漫天烟花绚烂无比，仿佛为她而绽放。
　　此情此景，她竟又闭上了眼睛，脸上，浮现一抹无比动人的灿烂笑容。
　　时光，像是静止。
　　画卷，在此刻永恒！


第0222章 书院
　　神州历一万零二年第一天，苍叶国王宫。
　　此时许多人聚集于此，叶伏天他们，将启程前往东荒境。
　　鲲鹏展翅，随时准备腾空，柳飞扬和柳沉鱼站在鲲鹏背上，等待着叶伏天他们的告别。
　　“叶叔，我们走了。”叶伏天对着叶天子道，他不再称叶天子为陛下。
　　“此行东荒，强者如云，遇事不要逞强。”叶天子嘱咐道。
　　“知道了。”叶伏天点头：“丹晨、苓汐，你们好好修行，早日辅佐叶叔。”
　　叶丹晨和叶苓汐看着叶伏天含笑点头。
　　“陛下保重。”花风流和伊相等人也一起随行前往，对着叶天子告辞。
　　“保重。”叶天子笑道：“有时间，我也去东荒境中央走走。”
　　“好，这边稳定之后，叶叔随时可以来东荒境。”叶伏天点头。
　　“国师，保重。”花风流看向眼前的一位老人，国师眼睛看不见，只见他微微颔首，道：“解语，照顾好自己。”
　　“我会的，您老也要照顾好自己。”花解语心情有些失落，这一去，便不知何时能够回来。
　　“期待你们归来，南斗归位。”国师又道，如今叶天子已经知道了他的身份，倒也无需隐瞒什么。
　　“去吧，归来之后，便是传奇。”叶天子笑道，叶伏天前往荒古界大半年时间，归来震慑百国之地，各国来朝。
　　如今他将真正踏足东荒境修行，再次归来会是怎样的场景？
　　叶伏天等人点头，随后纷纷走到鲲鹏背上。
　　除柳飞扬兄妹之外，有叶伏天、余生、叶无尘、花解语、伊清璇、伊相、花风流、南斗文音、唐岚、唐婉，当然还有黑风雕。
　　“鲲前辈，出发吧。”柳飞扬开口说道，鲲鹏展翅，乘风而起。
　　叶天子等人抬头，望向虚空中鲲鹏身影，心中颇有感触。
　　在东荒境，他们会有怎样的精彩。
　　鲲鹏在王城拂过，有狂风吹打而下，王城中无数人抬头看向苍穹，他们知道，苍叶国的几位传奇青年离开了，他们将前往那片强者如云的土地，开启属于他们的人生，百国之地，容不下他们。
　　王城中，林月瑶凝望高空鲲鹏，心中感觉到一阵失落。
　　身为苍叶国第一美女的她，何时不是受万众瞩目，唯独他，是那样的放荡不羁，从没有将她当一回事，偏偏，她反而喜欢上了这样的一个男子，却又高攀不上的人。
　　人生便是如此奇妙，她有无数追求者，她都看不上，然而她喜欢上的人，却又看不上她，甚至她从来没有开口过，因为她明白根本没有意义。
　　忽然间，林月瑶嫣然一笑，低声道：“愿你一世轻狂了，无拘无束。”
　　说罢，转身，不再去想。
　　人生中能遇到这样一个人，有一段这样的记忆，已经很好了，往后的人生，依旧要开心的过下去。
　　……
　　东荒境，秦王朝、东华宗、书院处于中央区域。
　　柳国和浮云剑宗在东域、姬家和悬王殿在南部、刀圣山和千秋寺雄踞西方，道魔宗和望月宗为北境之王。
　　叶伏天他们从东面而来，距离柳国和浮云剑宗是最近的，两大势力相互靠近，因而浮云剑宗李道云才会追求柳国公主柳沉鱼。
　　但鲲鹏护送他们先是绕路去了北方，将花解语送至望月宗，看着花解语踏入望月宗，叶伏天等人才继续启程，朝书院而行。
　　神都，东荒境最繁华的三座城池之一。
　　在这座有着神都之称的古老城池之中，有着许多世家势力，能在东荒境称世家的势力，都是拥有王侯境强者坐镇的世家。
　　神都接壤诸多城池，各城池以神都为中心，汇聚成东荒境影响力最强的一片区域。
　　神都能够拥有如此强大的影响力自然不是因为神都本身，而是因为，神都之外有书山，书山之上有书院。
　　书山脚下极为空旷，方圆十里之地内没有任何建筑。
　　然而此时书山脚下却聚集了不少人，虚空中，一尊强大的凶兽从天而降，竟是一头凶兽狻猊，有着妖王气息，可怕到极点。
　　妖兽从天而降，落在书山脚下，即便是妖王也不敢直接飞入书院之中，这里是修行者的圣地。
　　狻猊背上，一位中年带着一位十七八岁的青年，那青年身穿妖裘长袍，眼眸中透着一抹妖异之色，隐隐还有几分轻狂之意。
　　“拓跋云。”周围之人窃窃私语，来人是王侯世家拓跋世家之人，那青年，正是不久前连闯十八关卡通过书院大考的妖孽青年拓跋云。
　　而今天，乃是书院入学之日，今年年初通过书院大考的弟子，将会在这一天，正式踏入书院求学修行。
　　虚空中，又有几道身影降落，来人穿着皆都华丽，护送一位美丽女子前来。
　　“南宫世家南宫娇。”诸人望向那女子，她的美眸透着几分孤傲的清冷之意，正是神都南宫世家的千金，同样是闯过书院大考的天才人物。
　　远处的道路上，又有一道身影走来，这身影比较奇特，他身形魁梧异常，身上却穿着极为普通，甚至有些破烂，但他的双眸炯炯有神，扫了一眼拓跋云和南宫娇。
　　“夸山。”诸人看向他丝毫不敢有半点轻视，这家伙可是来自野蛮部族夸氏部落，暴力、强大。
　　拓跋云看到夸山之时眼眸中闪过一抹锋利的寒芒，书院大考他们交手过，这野蛮人让他印象深刻。
　　之后，陆续有人前来。
　　书山脚下不远处的道路上，三道身影缓步而来，似乎也是长辈送后辈来求学，于是引来一些目光。
　　只见那两位后辈青年气质都非常出众，其中一人英俊非凡，只论颜值的话，竟是鲜有人能比，另一人则是身躯魁梧，浑身像是充满了狂暴力量，竟和野蛮人夸山的体型相当。
　　来人自然是叶伏天和余生，送行的人是伊相。
　　柳飞扬将他们送入神都之后还要继续送叶无尘前往浮云剑宗，顺道返回柳国，叶伏天他们一行人并未直接来书院，而是先行在神都安置了下，这才来到了神都外的书山。
　　“到了。”伊相看向前方的书山，内心颇为震撼。
　　叶伏天和余生一步步走到书山下，抬头望去，左右两旁是通天巨石所铸的山峰，中间却像是被劈开了般，有着一条天梯，在这条天梯的尽头，隐隐能够看到霞光映照而下，降临一座座古殿建筑群上，庄严、神圣。
　　那里，便是东荒境修行圣地，东荒书院。
　　“去吧，好好修行。”伊相对着两人开口说道。
　　“有时间我就去看你们。”叶伏天对着伊相道。
　　“不用惦记我们。”伊相对着叶伏天道。
　　“走了。”叶伏天转身道。
　　“老师，我上山了。”余生也道，伊相点头。
　　两道身影走到阶梯之下，迈步往上，朝书山上走去。
　　“他们也是此次入学的学生吗。”有人开口道，也不知道是哪两位。
　　从伊相和叶伏天的对话中，显然是来求学之人。
　　阶梯之上，拓跋云、南宫娇等人已经在，他们回过头看了一眼叶伏天，露出奇异之色，这一届书院大考，似乎并没有见过这两人，显然不是此届学生。
　　那么，他们上山做什么？
　　“你们是来求学？”一位青年对着叶伏天和余生开口问道，他们一行人相互都知道对方，却没见过这两人。
　　“对啊。”叶伏天微笑着点头。
　　“没有经过书院大考，是不能踏入书院的。”那青年笑了笑道，这两个家伙，竟然不知道规矩。
　　“这样吗。”叶伏天笑了笑道：“是有人邀请我来求学的，他是书院的人。”
　　“书院邀请？”
　　诸人目光纷纷回过头望向叶伏天，仔细打量着他，在东荒境，能主动让书院邀请的人能有多少？
　　从来都是各方天骄主动求学，书院几乎不邀请他人，只有极个别的人例外。
　　“你以为自己是萧无忌？”拓跋云讽刺的看了一眼叶伏天，书院主动邀请，两人一起前来？
　　看那护送他们前来的人，便不是什么大人物。
　　据他们所知，这两年书院只邀请了荒古界绝代天骄萧无忌一人，传闻那荒古界中的叶伏天因没有选宗门，书院的人都没有前往。
　　至于苍叶国发生的事情，至今也只有那些顶级势力的人知道，那些顶级势力的强者，并没有无聊到往外传。
　　所以，如今还没有人知道除了萧无忌外，还有一人是受邀入书院。
　　不仅是外界，即便是书院的许多弟子都不知道，因为书院，本就宣布了不去苍叶。
　　去的人，是草堂的人。
　　叶伏天听到萧无忌的名字响起了荒古界中的那道身影，天赋的确很厉害，应该属于东荒境顶尖的天才了。
　　当然，和他是不能比的。
　　南宫娇看了叶伏天和余生一眼，没有理会，继续往前迈步，她来书院学习，是想要和那些书院的天骄人物一起修行，见见那些传奇人物，自然不会将精力浪费在无聊的人身上。
　　夸山看了一眼余生，随后也继续往阶梯上漫步。
　　叶伏天也懒得理会拓跋云，继续往前。
　　一行年轻的身影，一步步踏上书院求学路！


第0223章 草堂弟子
　　书山阶梯之上，便是书院。
　　走入一扇拱形门，前方有着一片广场，周围依旧是山壁，有着许多蜿蜒的阶梯，通往书山不同的地方，每一处地方，皆有古殿院落，像是在翻滚的云雾之中，蔚为壮观。
　　今日是书院新弟子入学之日，自然有人相迎。
　　此刻广场中有着许多人在，看着那一行步入书院的身影，不少人都露出了笑容，据说这一批入书院的弟子都非常优秀，尤其是其中几人，天赋卓绝，乃是罕见的天才人物。
　　“夸山可在？”此时，有人开口喊道。
　　“在。”夸山走出一步。
　　“可愿随宗旭山长修行？”那人问道。
　　在场的弟子目光闪烁，不少人有些羡慕的看向夸山，书院有七位山长，宗旭的实力绝对是能够排名前三的，他门下有许多优秀的天才人物。
　　“我愿意。”夸山点头。
　　“南宫娇。”那人又喊道。
　　“在。”南宫娇美眸中闪过一抹期待之意。
　　“可愿随竹青山长修行？”
　　“果然。”南宫娇美眸露出一抹喜色，点头道：“弟子愿意。”
　　“拓跋云，你可愿随秦暮山长修行。”
　　“弟子愿意。”拓跋云点头。
　　入学的诸位青年纷纷被点名，被划分到书院七大山长门下修行，不过，却没有人得到追随院长修行的资格。
　　当然他们也明白这几乎是不可能的事情，院长门下的每一个弟子，都是极为出众的人物。
　　至于草堂，没有人想过。
　　不过，还有人似乎没有点到名。
　　叶伏天和余生一直安静的站在旁边，他们本想要开口问，但还没来得及开口对方便开始点名了，他只好安静的站在旁边等着，好在入学的弟子不多，很快便结束了。
　　各山长门下都有人过来迎接新入学的弟子，显然之前书院便有了决定，已经知道了消息。
　　事实上，他们在入学考核的时候，就已经确定了，只有被各位山长看上，才有资格入书院修行，否则入了书院没有人收，岂不是尴尬。
　　那位弟子目光也看向了叶伏天和余生，微笑着道：“两位若是来求学的，还请等到明年参加书院大考。”
　　拓跋云南宫娇等人目光看了叶伏天一眼，心想这两个家伙果然是混进来的，倒是自讨没趣。
　　不过书院的弟子倒也有礼貌，只是微笑着让他们离开。
　　“请问，草堂在哪？”叶伏天看向对方问道。
　　“草堂……”那人目光一凝，周围的书院弟子目光纷纷转过，一阵愕然的看着叶伏天。
　　就连一直不关心这些事情的夸山也朝着叶伏天看来，他竟然在问草堂？
　　“你问草堂做什么？”那弟子愣了片刻之后开口问道。
　　“我要去草堂修行。”叶伏天回应道。
　　那弟子又是一愣，道：“草堂应该不会收弟子，你还是回去吧。”
　　周围的人看叶伏天像是在看白痴般，竟然要去草堂修行？
　　“我叫叶伏天。”
　　叶伏天开口说了声，心想书院的人不知道认不认识自己。
　　他的声音落下，顿时周围鸦雀无声，书院的弟子目光尽皆朝着他望去，紧紧的凝视着那道英俊的身影。
　　叶伏天，很熟悉的名字，在去年年底，这名字时常在书院被提及，直到书院宣布不会前往苍叶，这名字才渐渐淡化。
　　但书院的弟子自然是听过这名字的，而此刻，不仅这名字再次出现了，叶伏天他人，也站在了书院之中。
　　既然他是叶伏天，那么当然有资格出现在书院，哪怕他没有参加书院大考，既然他来了，就有资格入书院，书院的山长一定会抢着要人，这一点书院弟子毫不怀疑，毕竟是破了荒古界记录的存在。
　　但叶伏天，他为草堂而来。
　　拓跋云的目光凝固在了那里，身为王侯世家之人，他当然也听说过叶伏天的名字，虽没有经历过荒古界的事情，但叶伏天之名在去年年末可是被许多人提及过。
　　之前上山之时，他讽刺叶伏天你以为自己是萧无忌。
　　他不是萧无忌，他是叶伏天。
　　镜山山顶，他打破所有萧无忌的记录。
　　南宫娇美眸也诧异的看向叶伏天，在上山的阶梯之上她根本没有想到这生得如此好看的英俊青年，竟然会是荒古界中锋芒毕露的叶伏天。
　　在镜山上轰破战鼓，说出知我者、解我狂傲之言的狂妄之人，很难想象会生得如此俊秀，笑起来人畜无害，从他身上似丝毫感受不到一点傲气，反而显得谦逊、阳光。
　　寂静过后，是一片哗然。
　　叶伏天竟然来了书院，他想要入书院草堂修行吗？
　　然而，哪怕他破了荒古界许多记录，但草堂那种地方，天知道会不会收弟子。
　　“你，问草堂做什么？”那位弟子愣神了片刻之后，对着叶伏天问道，他的眼神凝重了几分，只凭叶伏天这名字，便足以让他重视。
　　“草堂的人让我来草堂修行，对了，他好像叫顾东流。”叶伏天笑着道，报上自己名字后倒挺管用。
　　“顾东流。”
　　周围的人倒吸一口凉气，书院弟子一个个羡慕的看向叶伏天，书院宣布不去苍叶。
　　然而，草堂去了，没有告知书院。
　　而且，去的人是顾东流。
　　草堂行事，一如既往的我行我素。
　　顾东流为何如此有名？有许多人称他会是下一个刀圣。
　　草堂为何如此有名？
　　当年刀圣从书山走下，一战封神，自此，天下谁人不知草堂之名。
　　周围书院弟子听到是顾东流让叶伏天来草堂，竟一时不知该说什么。
　　不远处，有一行身影朝着这边走来。
　　唐野，便在人群之中，他的目光越过人群，直接落在了叶伏天的身上。
　　片刻，这一行人便走到了叶伏天身前。
　　唐野的神色很不好看，当初他在镜山石壁羞辱叶伏天，何等狂傲，后来此事便沦为他人笑柄，让他颜面尽失，好在书院宣布不会前往苍叶，他以为叶伏天错过了书院。
　　但是，书院宣布不去苍叶国，草堂去了。
　　顾东流去了。
　　这件事，书院长辈都是在后面才知道的，草堂行事，完全没有知会书院一声，多少让书院这边有些没面子。
　　因而书院并未公开此事。
　　叶伏天看到唐野，神色很平静，当日唐野羞辱于他，后来发生的事情，唐野一定不会好受吧。
　　在唐野身旁，有着一道身影，此人气质极为出众，风度翩翩。
　　他叫苏牧歌，院长亲传弟子，在书院后辈弟子中，他的天赋能够排在前十。
　　此时，苏牧歌的目光凝视叶伏天，开口道：“欢迎加入书院。”
　　“多谢，诸位师兄多指教。”叶伏天拱手道，此时气氛略显有些微妙，不过既然对方欢迎自己，自然不能失礼。
　　“你在荒古界所做的事情我都听说过，虽然没有亲眼见到，但能够屡破记录，夺走镜山石壁的光辉，想必在某些方面的天赋，极少能够有人相比的。”苏牧歌缓缓开口，似乎是在夸奖叶伏天。
　　“只是，修行不仅仅是依靠天赋，心性同样重要，唐野在荒古界中曾对你有些指责，你用事实证明他是错的，但即便如此，荒古界中，你依旧表现得太过锋芒毕露，即便借助外力能够发挥强大的实力，但那终究并非是属于你自己的力量，若是哪天发现自身实力并不如天赋那般强大，岂不是很难堪，而且容易心境受损。”
　　苏牧歌缓缓开口，道：“毕竟，天赋，并不等同于实力。”
　　叶伏天愣了下，这是夸奖还是教育？
　　为何对方的话感觉怪怪的。
　　柳飞扬对自己说过，草堂虽然属于书院，但两者关系如今却略显有些微妙，如今看来，果真如此。
　　不仅是他，周围的书院弟子也发现了，苏牧歌乃是院长弟子，叶伏天将要入草堂。
　　他刚来，苏牧歌像是在欢迎，实则是在教训，书院对草堂的态度，可见一斑。
　　不过想到书院宣布不去苍叶，草堂转身便去了，诸人便也理解，草堂可是也没给书院面子啊。
　　“你在镜山石壁留下几尊王侯像？”此时，有一道声音传来，苏牧歌目光转过，随后便见到一位身材略显有些圆的胖子走来这边，胖子正眯着眼睛笑看着苏牧歌，一步步走到他身前。
　　苏牧歌皱了皱眉，胖子又道：“照壁留影你留下几寸？”
　　苏牧歌眉头皱得更紧。
　　“你可曾控制雕像使之移动？”胖子再问。
　　苏牧歌脸色略显不好看。
　　“你什么都没做到，天赋都没，说个屁啊。”胖子一点没有给这院长亲传弟子面子，冷淡开口，随后便没有理会对方，看向叶伏天眯着眼睛笑道：“我叫易小狮，小师弟，我可是等你很久了。”
　　叶伏天脸上渐渐浮现一抹笑容，还是草堂对胃口啊。
　　“师兄好。”叶伏天道。
　　“好说好说，走，我们去草堂。”易小狮懒得理会诸人的脸色，便带着叶伏天转身离开这边。
　　“师兄排行第几？”叶伏天走到易小狮身旁问道。
　　“第七。”易小狮腼腆一笑，以前他最小。
　　“顾东流师兄呢？”叶伏天又问。
　　“那是三师兄。”
　　“三师兄就这么厉害？”叶伏天的眼睛亮了几分，想到顾东流在苍叶国时的威风，看来以后有人罩了！
　　那么，大师兄二师兄会是何许人？


第0224章 好险
　　草堂属于书院，自然也在书山之上，沿着蜿蜒的山道阶梯往上，书山上最偏僻的一座孤峰，便是草堂所在地。
　　山路之上，叶伏天忍不住好奇问道：“大师兄和二师兄是谁？”
　　顾东流一眼可呵退秦王朝以及东华宗的人，那么两位师兄呢？
　　“大师兄我也没见过，多年前就已经下山，那时我还没出生。”易小狮开口道：“不过你应该听说过，或许大师兄现在正在刀圣山上享清福。”
　　“刀圣山上？”叶伏天目光闪烁，记得柳沉鱼对他介绍书院的时候说过，书院有教无类，甚至会教导其它世家弟子，东荒境的一些大人物都是从书院中走出，然而他有些意外，顶级势力刀圣山，竟有人在书院草堂修行过。
　　“嗯，大师兄应该是这几百年来书院最有名的弟子了。”易小狮点头道。
　　“谁？”叶伏天眨了眨眼睛。
　　“刀圣啊。”易小狮笑起来眯着眼睛，看着叶伏天。
　　顿时叶伏天的目光凝固在那，一脸愕然。
　　虽然想到了大师兄可能很牛，但没想到会这么牛。
　　刀圣山，东荒境顶级势力之一，坐镇东荒境西域之地。
　　这顶级势力巨头人物，竟然是草堂弟子，大师兄？
　　柳飞扬和柳沉鱼竟然不提醒下自己，难怪草堂邀请他的时候柳飞扬只说了一个字，入。
　　以后有机会要去刀圣山拜拜山头。
　　这么说来，刀圣山上的许多强者岂不是自己的后辈了？
　　如今，他也是有身份的人了。
　　易小狮见到叶伏天惊讶的神色露出几分得意。
　　“看来大师兄是有故事的人。”叶伏天惊讶过后开口道。
　　“那是自然，我听师姐说，数十年前，草堂还名声不显，浮云剑宗宗主曾对老师出言不逊，而后大师兄下山，败尽浮云剑宗剑道高手，挑战浮云剑宗宗主，不分胜负，一战封神，自此被封刀圣，携此战之威，大师兄前往东荒境西域开宗立派，强者云集，不知多少人要拜入门下，于是就有了今天的刀圣山。”
　　叶伏天听到易小狮的话仿佛能够想象出一段波澜壮阔的传奇，大师兄是个牛人，难怪柳沉鱼说刀圣山和浮云剑宗的人只要到一起便会互相不对付。
　　“书院为何对草堂有意见？”叶伏天又问道。
　　“不要在意那些家伙的话，入不了草堂，自然嫉妒你。”易小狮道：“至于书院和草堂之间的事情便不是我能清楚的了，据说当年大师兄下山前询问过老师的意见，考虑过留在书院之中，老师让他下山自立门户，这件事，书院那边好像有些不满。”
　　一位能够开宗立派的宗师级人物，和浮云剑宗宗主战平的存在愿留在书院，可想而知书院的声望会有多强，但老师却让大师兄下山了，自立门户。
　　叶伏天目光闪烁，又问道：“老师有多强？”
　　“不知道。”易小狮耸了耸肩道：“老师说他不擅修行。”
　　“你信吗？”叶伏天看着易小狮。
　　“不信。”易小狮摇头：“但好像的确没人见到过老师出手。”
　　“二师兄呢，是不是也有故事？”叶伏天又问道。
　　易小狮露出一抹古怪的神色，随即：“草堂没有二师兄，只有二师姐，至于故事，以后你就懂了。”
　　叶伏天眼睛亮了几分，点头道：“师姐好啊。”
　　余生老老实实的跟在后面，听到叶伏天的声音翻了翻白眼，这才刚刚分离，翅膀就硬了？
　　蜿蜒的阶梯尽头，是书山之上，淡淡的云雾缭绕，空气中透着清新之意。
　　山间凉爽，有着一间间草屋，丝毫不像路上见到的其它建筑奢华，显得很简陋，难道这便是草堂的由来？
　　前方有一条溪水，溪流前的石阶有一道身影在，正在洗衣，像是一位女子。
　　似乎是听到了声响，女子回头，露出秀丽的面孔，竟是一位非常年轻的少女，比易小狮还要年轻，她美眸落在叶伏天和余生身上，随即笑着道：“这是小师弟吗。”
　　“这么年轻的师姐？”叶伏天露出一抹异色，这应该不会是二师姐吧？
　　这少女应该比他还小。
　　“这是六师姐。”易小狮介绍。
　　“师姐好。”叶伏天灿烂一笑，喊道：“师姐长的真好看。”
　　“又来……”余生一脸黑线。
　　少女听到叶伏天的夸奖，甜美一笑，道：“师弟也长的很好看呢。”
　　“二师姐在吗？”易小狮问道。
　　“嗯，在。”少女笑道。
　　“我带他去见二师姐。”易小狮说道。
　　“好，我帮二师姐洗完衣服便回去。”少女轻声说道。
　　叶伏天露出一抹古怪的神色，帮二师姐洗衣服？
　　易小狮抬起脚步，并没有在意少女的话，显然是习以为常了。
　　叶伏天跟在后面，好奇问道：“六师姐怎么这么年轻？”
　　“六师姐是孤儿，老师出门游历带回来的，入门比我早，虽然比我年轻，但依旧是师姐，现在一直跟着二师姐修行。”易小狮开口说道，叶伏天微微点头。
　　三人一路往前而行，来到了几间干净的草屋前，这里也有三人，一位女子，两位青年。
　　女子身形高挑，身穿一袭白衣长裙，看似柔柔弱弱，但美眸却又极为有神，她的眼睛非常好看，体态轻盈，曼妙多姿，竟是罕见的美女，此时她站在一棵古树下，像是仙子般。
　　另外两名青年便显得比较忙碌了，一人正在抄录书籍，另一人则在生火做菜。
　　见到叶伏天到来，三人都抬头，目光落在叶伏天的身上。
　　女子柳眉弯弯，美眸中闪过浅浅笑容，打量着叶伏天。
　　“小师弟来了？”女子开口说道，她声音很轻，透着婉约温柔之意。
　　“师姐好。”叶伏天灿烂一笑道：“我还以为是见到了仙子呢。”
　　旁边的易小狮嘴角抽搐了下，原来小师弟不仅天赋好，而且，嘴巴也厉害。
　　“乖。”二师姐笑起来更美了几分，道：“之前只听三师弟说小师弟天赋异禀，没想到还这么有眼光。”
　　“师姐本就生得跟仙子一样好看，我又不瞎，哪里需要什么眼光。”叶伏天非常诚恳地说道，二师姐笑得更灿烂了。
　　“来，师弟过来坐。”前方，抄书的那位师兄对着叶伏天笑了笑。
　　“继续做你的事。”
　　一道浅笑声从二师姐口中传出，那师兄顿时蔫了，垂头丧气，老老实实的走回到书册面前抄录。
　　烧饭的师兄刚想要说什么，看了一眼二师姐，然后低头老实做事。
　　叶伏天眨了眨眼睛，这是什么情况？
　　“那是四师兄、那是五师兄。”旁边的易小狮对着叶伏天介绍道，抄书的青年排名第四，烧饭的排行第五。
　　不过，这画风和叶伏天想象中的有些不一样啊。
　　不应该都是和三师兄那样的吗？
　　是两位师兄太弱，还是师姐太强？
　　“那丫头怎么还没洗完衣服，肩膀有点酸了，小师弟来帮我捶捶。”二师姐对着叶伏天道。
　　“啊……”叶伏天眨了眨眼睛，这个，会不会不太好？
　　不过为师姐做点事情，也是应该的。
　　更何况，今天第一天入门，师姐的话当然要听。
　　想到这，叶伏天便抬起脚步往前走，易小狮身子哆嗦了下，转身想要开溜。
　　“你去哪？”二师姐看向易小狮。
　　“我去修行。”易小狮转身陪笑道。
　　“就在这里修行。”二师姐道。
　　“是，师姐。”易小狮老老实实的点头，叶伏天走到师姐旁，四师兄还五师兄看了他一眼，虽说他们正在做苦力，但也没有羡慕叶伏天，心中默默为他默哀。
　　二师姐坐在树前，叶伏天走到她身后，伸出手，易小狮同情的看了叶伏天一眼，都怪师兄没有提醒。
　　“师弟来了。”此时，一道声音传来，叶伏天目光转过，便见一道身影从远处踏步而来，速度极快，正是他见过的顾东流。
　　如今，草堂的师兄师姐便算到齐了，只有老师没有见到了。
　　“三师兄。”叶伏天喊了声。
　　“嗯。”顾东流点了点头，看着叶伏天道：“这边的事情便不用你来了，你去草堂转转。”
　　叶伏天听到顾东流的又话又看了看二师姐，只见二师姐浅笑道：“别理他，帮我捶捶肩膀。”
　　“不对劲……”
　　叶伏天目光看向周围，四师兄、五师兄、七师兄此刻一个个都盯着他，三师兄则是看着二师姐，这气氛，非常不对劲。
　　眼睛眨了眨，叶伏天道：“七师兄，我们还没有拜见老师呢，你带我去见老师吧。”
　　说着便抬起脚步便想要开溜，有危险。
　　“老师被你三师兄弄丢了，你去哪里拜见。”二师姐笑着说道。
　　“……”叶伏天只感觉有些凌乱，老师被三师兄弄丢了？
　　“老七，带小师弟去熟悉下环境。”顾东流说道，易小狮点头道：“是，师兄，小师弟你跟我来。”
　　叶伏天抬起脚步跟着易小狮而去，顾东流依旧看着二师姐，二师姐浑然不在意的坐在那，宁静美丽。
　　这情形叶伏天若是还不明白，便是脑子有问题了。
　　好险！


第0225章 生活如此美好
　　叶伏天随易小狮离开，走在路上，开口问道：“三师兄和二师姐？”
　　易小狮拍了拍叶伏天的肩膀，道：“草堂中，老师不管事，二师姐主内，三师兄主外，你懂吗？”
　　“懂了。”
　　叶伏天点头，情侣档？
　　刚才那一幕，可是诡异的很。
　　“老师丢了又是怎么回事？”叶伏天有些无语的问道。
　　“这说来话长了。”易小狮道：“三师兄带老师去游历，半路三师兄路见不平英雄救美，美女救回来了，一路跟着来了书山，老师不见了，于是从那以后三师兄就惨了，你懂吗？”
　　叶伏天想到二师姐，便点了点头，他当然懂。
　　“老师跟着三师兄去游历？”叶伏天有些凌乱。
　　“以后你见到老师就明白了，太懒了。”易小狮无奈的摇头，叶伏天心想老师究竟有多懒？
　　“那救回来美女呢？”叶伏天道。
　　“被三师兄给赶走了。”易小狮道，叶伏天一脸黑线。
　　“老师丢了，谁教我修行？”叶伏天有些郁闷。
　　“教你修行？”易小狮神色有些诡异。
　　“恩。”叶伏天认真的点头。
　　“曾经我也这么天真。”易小狮悠悠的叹了口气：“后来老师说，来草堂修行的都是天赋最好的人，还需要人教？”
　　“说的很有道理。”叶伏天认真的点了点头。
　　“我也觉得很有道理。”易小狮叹息道。
　　“现在下山还来得及吗？”叶伏天看着易小狮，有种被欺骗的感觉。
　　易小狮又拍了拍叶伏天的肩膀：“环境还是不错的，还有漂亮师姐。”
　　“伙食也不错。”易小狮像是想起了什么补充道。
　　“哎……”叶伏天悠悠的叹了口气。
　　不远处，少女洗完衣服朝着这边走来，对着叶伏天浅笑道：“师弟怎么在叹气。”
　　“师姐，我在感叹这么好的地方怎么没有早点来。”叶伏天灿烂笑道。
　　“嗯，不过现在你不是已经在草堂了吗。”少女甜甜一笑。
　　“星儿师姐你去忙吧，我带他去住的地方。”易小狮说道，北唐星儿轻轻点头，便迈步朝着二师姐那边而去。
　　“师姐叫星儿吗？”叶伏天问道。
　　“嗯，六师姐叫北唐星儿，二师姐叫诸葛慧，四师兄雪夜、五师兄洛凡，三师兄你应该知道了。”
　　叶伏天点头，暗暗将这些名字记下。
　　易小狮则是带着叶伏天和余生来到了两间草屋前，道：“以后你们就住这里吧。”
　　“嗯，好。”叶伏天点头，住的简陋一点他倒是不在意，又不是什么养尊处优的少爷。
　　“开饭了我来喊你，虽说修行者吸纳天地之灵气，但在草堂，一日三餐能用则用，伙食真的挺不错的。”易小狮道。
　　“明白了。”叶伏天点头，易小狮便也离开了这边。
　　叶伏天坐在草屋前，看了看余生。
　　“你看我干什么？”余生道。
　　“不能看？”叶伏天瞪了他一眼。
　　余生露出委屈的神色，心想你自己心情不好找我撒什么气？
　　“琴拿过来。”叶伏天道，余生从背上取下古琴放在叶伏天身前，叶伏天便独自抚琴弹奏着，悠扬的琴音静谧祥和，倒是符合草堂的环境，琴音不断朝着远方蔓延。
　　没过多久易小狮便又来了，到了午饭时间，叶伏天和余生便又来到了二师姐的住处。
　　五师兄洛凡忙碌着上菜，二师姐坐在上首位置，北唐星儿坐在旁边伺候着，三师兄坐在对面，四师兄雪夜还在抄书。
　　“小师弟来了。”二师姐见到叶伏天走来温和一笑。
　　“师姐好。”叶伏天笑着喊道：“三师兄好。”
　　如今他已经知道了这两位在草堂的地位，得伺候好，一个不能得罪。
　　“师弟，坐我身边来。”顾东流开口说道，叶伏天点头，便在顾东流身旁坐下。
　　“余生也坐，既然来了草堂便都是一家人。”顾东流笑着道。
　　余生点头坐在了叶伏天身边，四师兄偷偷的看了一眼这边，有些郁闷，小师弟的待遇就这么好？
　　“小狮子，去盛饭。”二师姐对着易小狮道。
　　“怎么还是我？”易小狮郁闷的嘀咕了一声，看了一眼叶伏天，他入门的时候不是说好了排行最小的做的吗？
　　二师姐笑吟吟的看着他。
　　“我去。”易小狮脸上瞬间堆起笑容，圆滚滚的身子小跑着去盛饭。
　　“好香啊。”叶伏天看向眼前的菜肴，都是荤菜，香味扑鼻，像二师姐和六师姐这样的美人，天天吃的这么荤身材竟然还这么好。
　　“五师兄的手艺真好。”叶伏天看向上菜的五师兄道。
　　“练出来的。”五师兄郁闷的嘀咕了一声。
　　“好了，开饭。”二师姐笑道，顿时诸人开吃。
　　叶伏天尝了一口肉，香嫩无比，极为爽口，而且入体之后，他竟隐隐能够感觉到一股奇妙的气流。
　　“好吃吗？”二师姐微笑问道。
　　“好吃。”叶伏天点头。
　　“那多吃点。”二师姐说着给叶伏天夹菜，顿时其它人目光凝固在那，一脸愕然的看着这一幕，易小狮眼睛咕噜转动着，心想这就是嘴甜的好处？自己要不要学学？
　　偷偷的看了一眼三师兄，他又打消了这念头。
　　“谢谢师姐。”叶伏天口中说着，不敢看身旁的三师兄，心里苦啊。
　　“你也多吃点。”顾东流给二师姐夹菜，二师姐低头没有理会，但也没有拒绝。
　　“小师弟。”顾东流喊道。
　　“师兄。”叶伏天应了声。
　　“你师姐喜欢开玩笑，你不要当真，既然是我带你来的，在山上遇到什么事情找我就可以了。”顾东流意味深长地说道。
　　“好，师弟明白的。”叶伏天点头。
　　“你擅琴音？”顾东流又道，虽说叶伏天在荒古界打破诸多记录，但除了知道他是全属性天命法师之外，叶伏天具体擅长什么，他们还并不清楚。
　　“略懂一些。”叶伏天点头。
　　“琴弦声音不够清脆，应该是老化了，稍后星儿随我一起，我们帮小师弟换一换琴弦。”顾东流道。
　　“嗯。”北唐星儿轻轻点头。
　　“多谢师兄师姐。”叶伏天如今笑着道。
　　他怎么看二师姐和三师兄，这么像闹别扭的情侣？
　　吃饱喝足，顾东流便道：“走。”
　　“我也去看看。”诸葛慧微笑着起身。
　　叶伏天看了余生一眼，眼神中有着古怪的神色，低声道：“你有没有什么感觉？”
　　“嗯，特别有力量。”余生点头，这顿饭吃饭，竟像是浑身有使不完的力量，像是想要发泄一番。
　　易小狮说伙食很好，看来是很的不错。
　　一行人朝着一处方向而去，叶伏天发现，二师姐始终没和三师兄说话。
　　他们来到了山上一处比较偏僻的地方，前方有着一座巨大的石洞，顾东流当先迈步走进石洞中，叶伏天悄悄跟上。
　　“吼……”一声巨响，叶伏天只感觉气血翻滚，闷哼一声，差点没吐血。
　　“龙吟。”叶伏天心头猛的颤了颤，脚步虚浮，却继续往前，走进洞府内，里面别有洞天，有好几个石洞，其中一处石洞中，前方有着可怕的光纹闪耀，烙印在石壁的每一处方位，将石洞点亮，像是蕴藏极可怕的阵道力量。
　　在石洞里面，一头黑龙盘旋在那，狰狞无比，愤怒而冰冷的眸子盯着顾东流的身影。
　　此时，在黑龙身上，有着一块巨大的伤口，流淌着血迹。
　　“我要吃光你们。”黑龙冰冷开口。
　　“拔了龙筋你应该死不了吧？”顾东流淡漠的开口。
　　黑龙双眸睁大，随即狂吼了起来，山洞疯狂震动，周围的符文亮了起来，化作无数道可怕的阵光笼罩着黑龙，那庞大的身躯疯狂的挣扎着，隐隐有种天崩地裂之感。
　　“你敢这么对我。”黑龙怒吼道。
　　“你吃人的时候怎么就没想过？”顾东流冷漠开口。
　　“是一头成长期的黑龙，竟以修行者为食，三师兄将他擒回。”北唐星儿在叶伏天身边低声说道。
　　“我们刚才吃的？”叶伏天看着北唐星儿。
　　“龙肉啊，旁边还有几尊作恶多端的妖王，他们恢复能力都很强，每天弄点肉很快就长出来了。”北唐星儿温柔笑道。
　　“长见识了。”叶伏天一直以为自己挺能耐，如今到了草堂，服。
　　每天吃妖王肉，这伙食何止是不错！
　　“三师兄说要抽龙筋是？”叶伏天眼睛眨了下。
　　“给你做琴弦啊。”北唐星儿甜甜笑道。
　　叶伏天无比感动，简直泪流满面，再也不想下山了，赶他走也不走了。
　　接下来，石洞中天崩地裂，叶伏天跑出了石洞，承受不住，里面传来黑龙的惨叫和愤怒的嘶吼声。
　　抽龙筋啊。
　　半个时辰后，诸葛慧的草屋前，叶伏天看着二师姐和六师姐正用心的帮自己的古琴换琴弦，心中有着阵阵暖意。
　　“三师兄。”此时，远处易小狮跑来这边。
　　“怎么了？”顾东流站在诸葛慧旁边看着她的动作，抬头问道。
　　“书院那边来人，说是新入门的弟子试炼，邀请小师弟参加。”易小狮开口道：“据他们的意思，萧无忌也会参加，小师弟自然也要参加的。”
　　萧无忌和叶伏天，都是受邀入书院的。
　　“告诉他们，以后这种小事不要来找草堂，没空。”顾东流开口道。
　　“好。”易小狮点了点头。


第0226章 秦王朝的邀请
　　“厉害。”叶伏天有些崇拜三师兄了，抓妖王来当伙食，抽龙筋制琴弦。
　　至于书院来人邀请参加试炼，没空。
　　“草堂这么忙，哪有时间参加这些无聊的试炼，小师弟你说呢。”三师兄对着叶伏天笑道。
　　“嗯，师兄说的对。”叶伏天点头，心想以后师兄你说什么都是对的。
　　至于草堂忙不忙，无所谓了，反正外人也不知道。
　　“老四。”顾东流喊了一声。
　　“在。”正在抄书的雪夜应道。
　　“先不要抄书了。”顾东流说道：“你带小师弟去书洞，余生留在这。”
　　“好。”雪夜如蒙大赦，放下抄书的笔，随后来到叶伏天身边道：“小师弟跟我来。”
　　“嗯。”叶伏天点头，心想书洞又是什么地方？
　　雪夜带着叶伏天来到草堂的另一处山洞，走了进去，山洞很深，一路往前，前方忽然间豁然开朗，像是有着极为璀璨的光芒。
　　地面之上，出现了一条金色之路，有着无尽的符文跳动着。
　　“小心跟着我的脚步走，千万不要走错了。”雪夜提醒一声，脚下像是有着阵光，他每踏出一步，叶伏天便跟着他的步伐走出一步，小心翼翼。
　　走过这条路，他们来到了一间巨大的洞府之中，无比璀璨的光辉映照在身上，叶伏天抬头看向眼前，只感觉内心深深的震撼着。
　　这像是在山之腹中，洞府高百米，山壁被凿成书架状，不知有多少书籍贴着书架状的山壁摆放着。
　　当初叶伏天在东海学宫修行进入过东海学宫的藏书阁，但和眼前一比，根本无法相提并论。
　　这书洞，简直是一片书海。
　　很难想象如此多的书籍，草堂究竟是怎么收集到的？
　　“师弟这里什么书都有，草堂老师不教，都靠自学，你自己看着办。”雪夜开口道。
　　“这么多的书，怎么看的完啊。”叶伏天嘀咕了一声。
　　雪夜听到这句话差点哭了，他看着书洞中无数本书，长叹道：“这么多的书，要抄几百年啊！”
　　“……”叶伏天一愣，他目光看向雪夜，道：“四师兄，你是在抄这里的书籍？”
　　“伤心事不提了。”雪夜悲叹一声。
　　“二师姐好像很有威严，境界很高吧？”叶伏天有些好奇，二师姐一个眼神，四师兄五师兄就老实了。
　　“二师姐境界高不高我不知道，我只知道三师兄境界很高，你要是敢对二师姐说个不字……”雪夜悠悠的说到，目光看向叶伏天，像是在问你懂吗。
　　叶伏天点了点头，他懂。
　　三师兄可是一句话让秦王朝和东华宗的王侯灰溜溜离开的人物，只能同情四师兄了。
　　“师兄你呢，什么境界？”叶伏天问道。
　　“我境界很低的，中等王侯境而已。”雪夜有些自卑的道。
　　“我……”叶伏天欲言又止，算了，不说了。
　　简直无法想象一个王侯老老实实的抄书、在二师姐面前唯唯诺诺的场景，他整个人都不好了。
　　“五师兄不会也是王侯吧？”叶伏天弱弱的问道。
　　“当然啊。”雪夜理所当然的点了点头，叶伏天感觉更不好了，想到五师兄烧饭做菜的模样，真的是王侯吗！
　　“不要灰心，王侯不过早晚的事情，你在这里转转，我先走了。”雪夜安慰的拍了拍叶伏天随后往外走去。
　　“四师兄你也是，慢慢坚持，书早晚会抄完的。”叶伏天对着雪夜的背影喊了声，只见雪夜脚下一个踉跄，像是差点摔倒。
　　“小师弟说的对。”雪夜没有转身，像是咬牙说出这句话的，心想不跟小孩子一般见识。
　　雪夜离开之后，叶伏天看着洞府书山，喃喃低语：“这书要看多少年能看完啊。”
　　更不用说抄录了。
　　叶伏天目光望向这片书海，无数书籍像是分好了类别，而且分的非常细致，各职业应有尽有。
　　他看到了一处地方刻着一个琴字，便率先走向那边，从最下面看起。
　　首先是琴的基础，每一个音符、每一种声调，随后是简单的琴曲，由简入繁，叶伏天是跳着看的，看到后面，他看到了许多非常厉害的琴音法术。
　　这一看，便是许久。
　　外面夜色降临，一道倩影来到书洞之中，是北唐星儿。
　　“星儿师姐。”叶伏天将书放下笑着喊道。
　　“你的琴弄好了，还有晚餐，二师姐让我送来的。”北唐星儿微笑着道。
　　“谢谢星儿师姐。”叶伏天心中有着一阵暖意，两位师姐对他真好，他心想师姐这么善良的人，怎么几位师兄害怕成那样，一定是有误解。
　　“没关系，正好我也看一会儿书。”北唐星儿柔声笑道，叶伏天点头，便开始狼吞虎咽，这可是妖王肉，龙肉都有。
　　“慢点吃，喝点汤，那汤是一头蟒蛇王熬的。”北唐星儿看着叶伏天的模样微笑着道。
　　“好。”叶伏天边吃边道：“星儿师姐你不仅人长的美，心地也美。”
　　“贫嘴。”北唐星儿俏脸微红，毕竟她年龄比叶伏天还小，哪受得了叶伏天的撩拨。
　　“我说的是真的，将来也不知道谁那么有福气能够娶到星儿师姐，我都嫉妒了。”叶伏天自顾自的道，北唐星儿脸更红了，道：“不理你了。”
　　说着便也跑到另一边看书去了。
　　叶伏天笑了笑，很快便将这顿饭吃完，一点没有浪费，随后继续看书。
　　这一看，便是许多天，他一直没有走出洞府，每天北唐星儿都会准时前来送餐，倒让叶伏天有些不好意思，但北唐星儿却像是一点不介意，每次来都露出单纯的笑容。
　　不知不觉中，竟是数月时间过去，叶伏天便在书洞中度过了数月。
　　这一天，草堂，古峰悬崖前，叶伏天正在修行武道，他浑身像是有着无穷无尽的力量，这些日来每天吃龙肉，喝蟒妖王汤，体内不知积蓄了多少力量，想要释放出来。
　　当他修行叶青帝传授的炼体法诀之时，身躯如龙、血脉翻滚，咆哮不止，此时他在练拳，每一拳轰出，都蕴藏龙吟，气势滔天，有着恐怖力量震荡而出。
　　许久之后，他身躯发出轰鸣之音，无尽力量破体而出，化作恐怖的武道意境。
　　武道破境，四阶法相。
　　叶伏天又练了一遍拳法，随后便走向悬崖，那里有着一张古琴，他面对悬崖盘膝而坐，随后，悠扬的琴音传出。
　　琴音中跳动着的音符安静、祥和，像是与大自然交融，化作微风，拂过衣衫、拂过草木，化作阳光，洒落而下，温暖大地。
　　他没有弹奏他所学过的任何一种琴曲，而是随心所欲，琴音与意境相融，才是最好的琴曲。
　　叶伏天的精神力随着音符一起跳动着，朝着周围弥漫而出，越来越远，他感受着微风、感受着阳光、感受着此刻的静谧温暖。
　　在不知不觉中，精神力突破了极限，同样破境。
　　事实上，叶伏天这数月间若是不一直在书洞中看书，他早已能够破境了，如今不过是水到渠成。
　　琴声渐渐停下，一道笑声传来：“没想到小师弟在琴道上的造诣竟然这么高。”
　　叶伏天抬头望去，便见两位仙子般的身影站在那。
　　“二师姐，星儿师姐，你们怎么来了？”叶伏天起身道。
　　“被你琴音所吸引，虽然只是简单的琴音，但如此贴近意境，琴与意浑然一体，看来我草堂要出一位琴道宗师了。”诸葛慧笑看着叶伏天道。
　　“师姐过奖了。”叶伏天‘腼腆’笑道。
　　“走吧。”诸葛慧说了声，叶伏天怀抱着古琴离开这边。
　　“余生修行怎么样了？”叶伏天开口问道。
　　“放心吧，余生他天赋很强，你三师兄在带着他修行。”诸葛慧道。
　　“嗯。”叶伏天点头，余生的天赋自然无需多说。
　　刚回到二师姐的住处，便见易小狮道：“二师姐，秦王朝的人前来拜访，见吗？”
　　“秦王朝？”诸葛慧秀眉一挑，问道：“有没有说什么事？”
　　“嗯。”易小狮点了点头：“秦王朝来人称，秦王将册封太子，邀请各势力前往观礼，虽邀请了书院，但刻意又来拜访草堂，称希望草堂也能有人前往。”
　　诸葛慧美眸闪过一抹异色，秦王朝乃是东荒境最强的三大势力之一，而且他是王朝，凝聚力甚至可以说是最强的，书院实力虽极为强大，但书院和王朝不一样。
　　秦王朝册封太子，这将决定未来东荒境的格局，的确是举足轻重的大事。
　　邀请书院之后刻意邀请草堂，自然也是表达对草堂的尊重。
　　“你们谁愿前往？”诸葛慧看向几人。
　　“我。”四师兄举手。
　　“师姐我去。”五师兄不甘弱后。
　　“我也想去。”易小狮弱弱的开口。
　　叶伏天露出古怪的神色，诸葛慧则是笑吟吟的道：“怎么，这么想逃离我身边？”
　　“师姐我们不是这意思，只是秦王朝既然邀请了我们草堂，师姐您和三师兄肯定不会去，为了不弱了草堂的面子，只好我前往了。”雪夜厚颜无耻的道。
　　“有道理。”诸葛慧笑着点头道：“洛凡，你带小师弟去。”
　　洛凡一愣，随即大喜道：“多谢师姐。”


第0227章 下山的五师兄
　　洛凡很开心，叶伏天却并不开心，草堂的伙食这么好，师姐又漂亮，一天都舍不得走啊。
　　“师姐，要不让七师兄去吧。”叶伏天对二师姐道，易小狮感动的看着叶伏天，心想小师弟是个好人。
　　“老师说过，读万卷书，不如行万里路，老七他出去过不少次了，你刚来东荒境，多去外界走走。”二师姐微笑着说道。
　　雪夜和易小狮看到二师姐柔和的笑容，心想为什么小师弟待遇这么好？
　　“哦。”叶伏天点头。
　　“余生也去吧，砍柴烧饭的事情，老四老七就归你们了。”二师姐笑着说道，雪夜和易小狮心在滴血，却不敢摇头说不。
　　第二天，余生回来，洛凡、叶伏天、余生一起出发。
　　走在山道上，叶伏天对着余生问道：“这些天去哪里修行了？”
　　“在山上砍柴。”余生回应道。
　　“砍柴？”叶伏天眨了眨眼睛。
　　“嗯。”余生点头。
　　叶伏天一脸黑线，二师姐说三师兄带着余生修行去了，这就是修行啊！
　　“感觉怎么样？”叶伏天问。
　　“很好，感觉进步很大。”余生认真的道，叶伏天看着他，道：“余生，你是认真的？”
　　“是啊，三师兄说了，每个人情况不同，修行自然也不同，四师兄抄书是修行、五师兄烧饭也是修行，让我砍柴同样是一种修行，我感觉进步挺大的，修为也突破到了四阶法相。”余生道。
　　叶伏天对三师兄更加崇拜了，能将砍柴烧饭抄书说的如此高尚，三师兄简直是奇才。
　　“等等，你也喊三师兄？”叶伏天道。
　　“嗯，三师兄说以后我跟你一样喊就行。”余生点头道。
　　叶伏天神色古怪的看着余生，问道：“你觉得三师兄怎么样？”
　　“见识渊博，修为强大，对修行有着独到的见解。”余生很认真的道。
　　“噗。”前面的洛凡忍不住笑出声来，叶伏天问道：“五师兄，烧饭也是一种修行吗？”
　　“当然。”洛凡又一本正经的说到，叶伏天又问：“那几位师兄怎么都争着要下山。”
　　“咳咳。”洛凡干咳了一声，随后学着二师姐的语气，一本正经的道：“老师说了，读万卷书，不如行万里路。”
　　“……”叶伏天竟无言以对。
　　书山山腰的广场上，此时已经聚集了不少人。
　　书院有一位院长、七位山长，院长和山长下面，又有不少教习，负责配合书院院长以及山长教导书院弟子。
　　草堂，在书院的地位有些特殊，比较另类。
　　自当年草堂大师兄下山一战封神之后，世人已经不仅仅将草堂当做是书院草堂了。
　　书院和草堂间的关系，似乎也是从此变得微妙。
　　秦王朝邀请了草堂，自然也邀请了书院，书院各山都会有人前往。
　　洛凡三人走下来之后，顿时不少人的目光纷纷落在他们身上，尤其是叶伏天和余生，许多道目光打量着他们。
　　数月前叶伏天走上书山入草堂，轰动书院，引起了不小的动静，莫说是书院，如今东荒境各顶级势力之人，都已经知道了叶伏天正式进入草堂修行的消息。
　　草堂和所有势力都不一样，一共只有弟子七位，大弟子甚至已经开宗立派成为一代巨擘人物，另外六人，三弟子也早已经名动天下，因而其余弟子，任何一人都极为引人注目。
　　“草堂这次也去吗？”此时，一道声音淡淡的开口，是书院的一位中年人物，相貌威严。
　　洛凡看向他，双手作揖，行礼道：“洛凡见过师叔。”
　　此时的洛凡风度翩翩，气质不凡，彬彬有礼，一副读书人模样，哪里像是草堂烧饭的伙夫。
　　“变化好大啊。”叶伏天感慨道。
　　“数月前，书院入门弟子考核，草堂为何不参加？”司徒武冷淡开口，他乃是院长一脉之人，辈分颇高，自然有资格教训草堂一位弟子。
　　洛凡也不在意，平静笑道：“老师向来认为书院的考核并没有太大意义，每一位入门弟子修为境界不同，如何分出高低胜负，若是只比天赋的话，草堂更不需要参加了，新入门的弟子，谁的天赋能和小师弟相比？若是草堂参加，第一便没什么意义了。”
　　“狂妄。”另一位长者冷叱一声，草堂的人还是一如既往的狂妄，如今这洛凡也成气候了，竟不将他们这些长辈放在眼里。
　　书院弟子也都愤怒的看着洛凡，若是草堂参加，第一便没有意义？
　　太嚣张了，这将他们置于何地？
　　“弟子实话实说，难道书院的考核比荒古界的遗迹更有说服力？”洛凡笑着道，荒古界中叶伏天做到了无人做到过的事情，在境界不同的情形下要比天赋，他说叶伏天第一有何可质疑的？
　　除非书院不承认荒古界遗迹对天赋的检测，但既然如此，凭什么说书院的考核就更准确？
　　所以所谓的考核，在草堂看来自然是无聊的事情。
　　“既然这样，找个境界相当之人战斗一场便知了，我修为五阶法相境。”一道声音响起，说话之人乃是新入门的弟子拓跋云，数月前踏上书山，他曾讽刺叶伏天不是萧无忌，但最终却是自打耳光。
　　入书院之后，第一次入门弟子考核，他便希望能够和叶伏天碰一碰，看看这位名气极大修为却很低的草堂弟子究竟有多出众，然而，叶伏天根本没有参加。
　　在书院中修行，叶伏天的名字，也时常被后辈弟子提起，他身为新入门最杰出的弟子之一，心中自然有着比较一番的想法，此刻所说之言，便是想要挑战叶伏天。
　　洛凡目光看向叶伏天，只见叶伏天看了一眼拓跋云，微笑着道：“你以为自己是萧无忌？”
　　拓跋云目光一僵，脸色略显难看，当初走上书山，他便是这样讽刺叶伏天的，指叶伏天没有资格，如今叶伏天原话还给他，自然是在说，他没有资格。
　　“萧无忌如今已经破境入天位，你虽在荒古界中表现卓绝，但以你如今的修为，将自己摆放在萧无忌的位置，似乎并不合适。”苏牧歌也在人群之中，正是那日被易小狮讽刺之人。
　　唐野，也在他的身边。
　　“什么时候书院教出来的弟子像你这样白痴了？”洛凡蔑视的目光扫了一眼苏牧歌。
　　“你……”苏牧歌虽然暗讽叶伏天，却也没有像洛凡如此直白的羞辱。
　　他好歹是书院的天骄，院长亲传弟子。
　　“你什么你，以境界来论地位，我王侯境，你呢？”洛凡眼神中透着不屑之意。
　　“霸气。”
　　叶伏天心中嘀咕了一声，这还是那烧饭的五师兄吗？
　　果然，人不可貌相啊。
　　想到五师兄此刻的姿态，又想起草堂中五师兄在二师姐身边的模样，叶伏天像是明白为何师兄要争着下山了。
　　下山，多威风啊！
　　差距太大了。
　　书院的几位长辈都冷着脸，神色略显不好看，这就是书院不喜欢草堂的原因，目空一切。
　　而且，书院拿草堂没有任何办法，你跟他讲规矩，草堂弟子的口才向来很不错。
　　你若是讲实力，书院之中，即便是几位山长，也不敢说有绝对的把握压得过草堂的那位三弟子。
　　而且，别人只是草堂三弟子而已，你长辈都不一定压的住，更不用说同辈了。
　　更何况，草堂还有个大弟子，正在西域称王。
　　这样的草堂，书院实在很难不讨厌。
　　“出发吧。”司徒武淡淡地说道，随后，有几头大妖呼啸而来，降临在广场之上，书院弟子纷纷踏上妖兽，腾空而起。
　　“我们怎么去？”叶伏天看向洛凡师兄，心想草堂关着的那几头妖兽若是能抓一两头出来代步，肯定很威风。
　　洛凡将背上的包裹取下，解开布，叶伏天看到了一根棍子，通体漆黑，像是被烧焦了般。
　　“烧火棍？”叶伏天眨了眨眼睛。
　　“应该站的下三个人。”洛凡有些不好意思的笑了笑。
　　“这……”叶伏天见到书院那边许多人看向这边，只感觉有些丢脸。
　　不过洛凡倒是一点不在意，昂首挺胸，走到烧火棍上，背负着双手，一副高人模样，深藏功与名。
　　余生和叶伏天走了上去，随后烧火棍腾空而起，离开书山。
　　……
　　秦王朝身为曾经的东荒之王，占据着东荒境最中央的位置。
　　秦王朝的王城秦王城，和东华宗所在的东华城以及书院所在的神都，被誉为东荒境最繁华的三大城池。
　　如今，秦王城极其热闹，从秦王城各方，不知多少人前来朝贺。
　　秦王将册封太子，这将会是影响东荒境的大事。
　　很可能在不久的将来，便将传位。
　　秦王，称其为东荒境最有权势的人都不为过，坐在王座之上的人可能变化，可想而知影响之大。
　　此时，虚空之上，不断有强者御空而来，甚至是横跨无尽疆域降临。
　　东荒境的各大顶级势力都受到了秦王城的邀请，也都派遣了强者前来观礼并且祝贺。


第0228章 太子和王孙
　　秦王宫，这座神圣威严的王宫，经历无数年岁月洗礼，曾经面临过崩塌的危机，但依旧矗立于东荒境。
　　然而，即便依旧是东荒境最强的三大势力之一，秦王朝却依旧没有自满，毕竟曾经的秦王朝，乃是真正的东荒之王，一代代秦王励精图治，一直试图恢复往昔的荣耀。
　　秦王宫外有着一片巨型广场，铠甲侍卫守护在那片广场之上，再往前，有着朝下的阶梯，此刻阶梯下方，有着许多人抬头凝视着前方那神圣庄严之地。
　　此时，虚空中时有强者降临而来，落在阶梯前。
　　王朝册封太子，必是一番盛况吧。
　　除了这里之外，在秦王朝周围区域，极尽繁华，时有强者从天而降，甚至有传闻称有东荒境顶级势力的强者已经到了，在客栈中入住，将会在秦王朝太子册封大殿时前往观礼。
　　此时，在那片区域，便有一行身穿白衣的身影从天而降，降临一座行宫之中。
　　下方许多人看到他们目光闪烁，议论纷纷。
　　“东华宗的人到了。”
　　“嗯，东华宗距离秦王朝最近。”不少人窃窃私语，东华宗强者降临的那座行宫，乃是东华宗在秦王城的产业，当然其中并没有东华宗的人，只有一些下人维护。
　　不仅是东华宗，东荒境各大顶级势力在秦王城这样的地方，都有着自己的产业，这对他们而言并不算什么。
　　又有一处方向，虚空中出现了一行仙子人物，不少人都是极为罕见的美人。
　　很快，秦王城便传出了消息，望月宗的仙子已经降临王城，来到了望月居，同样，那里是望月宗的产业。
　　随后，又有消息称，浮云剑宗的强者到了，降临剑阁。
　　刀圣山的强者也到了，他们所居住的地方为刀阁，就在剑阁不远处，针锋相对，不知道这两大势力是否又会发生摩擦。
　　此时，书院的强者也到了，他们来到了秦王城的书楼。
　　书楼古色生香，一眼望去便像是读书人居住的地方。
　　叶伏天、洛凡、余生在书楼中挑选了一处院落，有侍女打扫得干干净净。
　　“师兄，你说各大势力都在秦王城有自己的产业，望月宗若是到的话，她们会住在哪？”院落中，叶伏天对着洛凡问道，心想不知道解语会不会来。
　　一日不见，如隔三秋啊。
　　“住望月居，怎么，你对望月宗的仙子有企图？”洛凡笑看着叶伏天，他并不知道花解语的事情，草堂对荒古界的事情向来不怎么关注，事实上若非是草堂收了叶伏天为弟子顾东流告诉了他们叶伏天的事情，草堂中的人甚至连叶伏天在荒古界做过什么都不会知道。
　　“有机会去走走。”叶伏天笑道。
　　“看来小师弟是有追求的人。”洛凡拍了拍叶伏天的肩膀：“最好将望月宗的圣女娶回草堂。”
　　“望月宗还有圣女？”叶伏天问道。
　　“当然，如今的望月宗圣女可是有东荒境三大美女之一。”洛凡笑道：“怎么样，有没有兴趣？”
　　叶伏天露出一抹古怪的神色，望月宗有一位号称东荒境三大美女之一的圣女，那解语去了之后呢？
　　“师兄，我不是那种人。”叶伏天义正言辞的道，怎么能这样误解他。
　　洛凡微笑看着他，只见叶伏天目光闪烁，问道：“还有两人是谁？”
　　洛凡的笑容更灿烂了，差点他就信了……
　　“秦王朝的梦若公主、东华宗的华青青，不过华青青你便不要多想了，已经被人捷足先登。”洛凡笑着说道。
　　“师兄我没多想，只是好奇问问。”叶伏天道。
　　“嗯，我信。”洛凡似笑非笑的点头。
　　叶伏天心中暗叹，习惯了被误解。
　　……
　　各大顶级势力降临秦王城，顿时秦王城也变得更加热闹了起来。
　　各大酒楼中，甚至有不少说书先生聊着那些大势力的趣闻，吸引不少人的注意。
　　而如今，被议论最多的人没有任何意外，自然是秦王朝的殿下秦禹。
　　此次秦王册封太子，所有人都知道太子是谁，秦禹。
　　这位天赋卓绝的王子，从年轻时便一直是东荒境同辈中最为耀眼的存在之一，不到三十便踏足王侯之境，成长速度惊人，如今修为更是通天，据说距离秦王的境界都已不远。
　　而如今，秦禹很有可能在十年内成为新的秦王，议论之人自然极多。
　　秦禹不仅天赋奇高，而且礼贤下士，在秦王朝拥有极高的声望。
　　据称，在东华宗刚踏入秦王城不久，秦禹便亲自前往拜访了。
　　除了即将成为太子的秦禹之外，萧无忌和叶伏天的名字也时常被人提及。
　　在叶伏天出现之前，萧无忌可是这数年来荒古界最传奇的人物，受到书院邀请，一入书院便成为院长亲传弟子。
　　这样的人物，怎能不被人议论。
　　而叶伏天，在荒古界中的表现比萧无忌儿还要出众，再加上他正式入草堂，自然也吸引了无数话题。
　　此时，热闹的秦王城中，书楼，今日有一行强者降临拜访，为首之人气度极其出众，身穿华丽王族长袍。
　　书院司徒武亲自相迎，来人乃是秦禹，即将成为太子的人物。
　　秦禹和书院聊了一段时间之后，便又来到了洛凡和叶伏天所在的院落中拜访。
　　见到即将上位的太子，叶伏天颇有些意外，他本以为秦禹如今应该忙碌着上位，却没想到竟会前来拜访。
　　秦禹对着洛凡等人拱手，微笑着道：“能够见到草堂弟子，荣幸之至。”
　　“殿下客气了。”洛凡拱手回应道。
　　“想要入草堂修行，一直是我的梦想，可惜注定无法实现，只是，这次没有能够见到顾东流，有些可惜了，还想要找他切磋一番。”秦禹微笑着道，语气一点不会惹人厌恶，控制得非常好。
　　“三师兄事情比较忙，无法走开。”洛凡笑道。
　　至于忙不忙，只有草堂知道。
　　“无妨，能够见到洛兄同样荣幸，更何况，还见到了打破荒古界诸多记录之人。”秦禹目光落在叶伏天身上，显得非常友好。
　　“殿下客气。”叶伏天微笑着点头。
　　秦禹对着叶伏天轻轻点头，随后道：“洛兄，是否介意聊一聊？”
　　“殿下请讲。”洛凡道。
　　秦禹看了一眼身边的一位青年，这青年身穿华服，和秦禹有几分相识，年龄二十左右，身上自带一股王族气质，他到来之后，目光便一直好奇的打量着叶伏天。
　　“叶兄是否介意去其他地方走走？”此时，青年忽然间开口说道。
　　“无需如此，叶伏天乃是草堂小师弟，不需要回避。”洛凡明白对方的意思。
　　“既然如此，我便直言了。”秦禹开口道：“洛兄能否代表得了草堂？”
　　洛凡诧异的看了一眼秦禹，随即笑着点头道：“自然，草堂的任何一位弟子，都能代表得了草堂，草堂弟子的意见，便是草堂的意见，小师弟，你也记清楚了，以后你在外行走，你就代表着草堂。”
　　叶伏天看了一眼师兄，心中感叹，这样的地方，实在很难让人不生出归属感。
　　哪怕他刚入草堂，才只是法相修为，但若在外，同样可以代表草堂，这是一个整体，任何一个人，都能够代表这一整体。
　　“是，师兄。”叶伏天点头。
　　秦禹笑了笑道：“好气魄，草堂可愿成为东荒境书院正统？”
　　“何解？”洛凡问道。
　　“世人求学，以草堂为尊，掌天下书院武府。”秦禹道。
　　洛凡笑着摇了摇头，道：“殿下的好意心领了。”
　　秦禹诧异的看了他一眼，这还没有说完，洛凡便直言拒绝？
　　他的目光凝视着洛凡，只听洛凡继续道：“草堂有草堂的理想，殿下所说的，并非是草堂的理想。”
　　“好。”秦禹点头，脸上依旧带着淡淡的笑容，拱手道：“告辞。”
　　说罢，秦禹便真的带人离去，离开之时，他身旁的青年还朝着叶伏天看了一眼。
　　看着秦禹离去的背影，洛凡眉头微挑，此行，怕是不简单啊。
　　即将被册封为太子的秦禹，似乎有着极大的野心。
　　秦禹父子离去之后，行走在王城街道，周围时有声音入耳。
　　此时，在一座露天酒楼之中，叶伏天的名字，似乎便在那边传出。
　　“荒古界中，所有人皆以为萧无忌无双，无人能够超越，然而在当天，叶伏天便连破纪录，数月之后，将镜山石壁的光辉都夺走，这东荒境的年青一代，只论天赋，怕是鲜有人能够和他相提并论了。”
　　声音来自一位说书先生，此时的他显得非常投入。
　　秦禹身旁的青年笑了笑，随后开口道：“人总是习惯于忘记前人所创造的辉煌，后人但凡有些事迹，便被传颂得神乎其神。”
　　那边，不少人目光望来，当他们看到秦禹一行人之时，顿时神色大惊，随后又看向说话之人，隐隐猜测到了对方的身份，眼眸不由得露出极为锋利的光芒。
　　是他，那位传奇王孙。
　　“所谓记录，本身就是用来打破了，后人终究要比前人占些便宜，代代如此，然而，那些曾经打破记录的人物，又有多少能够站在东荒境的巅峰？”青年继续开口：“东华宗的两位妖孽，想必你们已经忘记他们做到过什么，若是忘记不妨好好回忆下，他们所做到的，可不仅仅是天赋两个字，就能概括！”


第0229章 草堂成名史
　　秦王孙名为秦离，东荒境年轻一代最妖孽的人物之一。
　　如今，他的父亲即将成为东荒境最有权势的人物之一，被册封为秦王城太子，秦离的一举一动，无疑会被放大来。
　　因而，在秦禹即将被册封之际，秦离的一番话，瞬间在秦王城引发了不小的波澜。
　　虽然秦离的话语看似并没有任何不当，甚至没有明指叶伏天的名字，但在此时此刻说出这样的言语，很容易让人误解，当然，或许没有误解，本身就是他的一种态度。
　　叶伏天是书院草堂弟子，而秦王孙却在捧东华宗弟子，其中意味，便耐人寻味了。
　　当然，从另一种角度而言，秦王孙说的似乎也不无道理，记录本就是被后人打破的，只是因为叶伏天破得太过强势，才会在低阶法相境界便引发这么大的轰动，让东荒境都知道他的名字。
　　未来的叶伏天谁也不知道会有多强，但至少目前来看，他依旧只是一位低境界的修行者。
　　至于东华宗的那两位绝代妖孽人物，两人任何一人都极为出众，尤其是那位已经矗立在东荒境巅峰的人物，大概也只有准太子秦禹、草堂的顾东流这等人物，才能和他放在一起相提并论吧。
　　秦离的话很快便传入降临秦王城的各大势力耳中。
　　据说，有人遇到了东华宗弟子，问及对王孙秦离的话如何看，东华宗弟子笑称，叶伏天虽在荒古界中表现不俗，证明过自己的天赋，但想要和东荒境最妖孽的那些人物相提并论，却还差些火候，至少，他还从未在战力上证明过自己。
　　东华宗弟子称，也许再过些年叶伏天境界更高些，才有和那些顶级妖孽放在一起比较的资格。
　　许多人都暗暗点头，只感觉秦离的话和东华宗弟子之言有些道理，天赋出众是一方面，但若仔细去想叶伏天在荒古界的表现，的确没有证明过自己的战斗力，也许他在意志方面，有着过人的天赋。
　　当然无论如何，他们对叶伏天的比较对象，本身就是东荒境最妖孽的那批人。
　　除此之外，也有些人嗅到了一丝不同寻常的味道。
　　秦王孙秦离将成太孙，为何会在公开场合公然点评草堂弟子和东华宗之人？
　　对于秦离和东华宗之人所发出的声音叶伏天并不知晓，直到柳国之人前来拜访找到了他们。
　　“见过洛前辈。”柳国来人自然是柳飞扬以及柳沉鱼，他们见到洛凡之时欠身行礼，叶伏天也渐渐习惯了，即便是秦王朝的太子降临，对洛凡也要平等视之。
　　当然这也是因为叶伏天先入为主，第一次见到五师兄便见他老老实实的烧火做饭，才会对外界的一切感觉有些古怪。
　　书山上的草堂弟子和书山下的草堂弟子，截然不同。
　　“你朋友？”洛凡对叶伏天问道。
　　“嗯。”叶伏天点头。
　　“你们叙。”洛凡道，自顾走到一旁坐下。
　　“你家无尘呢？”叶伏天看着柳沉鱼笑道。
　　柳沉鱼瞪了他一眼。
　　“我打探了下，无尘应该没有来，你们一行人中，只有你和余生到了。”柳飞扬此时开口道。
　　“解语也没来？”叶伏天问道。
　　“没有。”柳飞扬摇头，叶伏天略有些失落，大概是解语并不知道自己会来吧。
　　“秦王孙和东华宗的事情，你听说了吗？”柳飞扬问道。
　　叶伏天摇了摇头：“什么事情？”
　　柳飞扬将发生的事情对叶伏天说了遍，不远处，洛凡朝着这边看了一眼，目光中闪过一抹异色，不过随后又恢复如常，仿佛并没有太在意。
　　叶伏天露出古怪的神色，道：“秦离为何要这么说？”
　　“据说准太子秦禹在走访到来的各大顶级势力，其野心不小。”柳飞扬道。
　　“秦禹想要在他手中复兴秦王朝，可没他想象中的那么简单，即便和东华宗联手，想要打造曾经的东荒之王……”洛凡话未说完便笑着摇了摇头。
　　痴人说梦。
　　“洛前辈的意思是，秦王城和东华宗联手了？”柳飞扬目露锋芒。
　　“一个想要王朝复兴，另一个则是一心想要成为天下第一宗，两者之间并不矛盾。”洛凡笑了笑：“甚至，其中还可以加一股势力，譬如，教化天下的书院。”
　　柳飞扬只感觉略有些心惊，看来秦禹已经找洛凡谈过了。
　　东荒境最强的三大势力若是联手，其发挥出的能量绝对会是恐怖级的，而且三者之间的确并不矛盾。
　　王朝、宗门、书院，正好可相辅相成。
　　叶伏天惊讶的看了一眼洛凡师兄，没想到只是一次简单的碰面以及秦王孙和东华宗的几道声音，五师兄便推测出了许多事情。
　　“书院拒绝了？”柳飞扬问道，如若书院也答应的话，以书院的影响力，再加上秦王城和东华宗，便有些可怕了。
　　“现在书院便已是东荒正统，为何还要为他人做嫁衣？那些家伙并不傻。”洛凡笑了笑：“于是对方便想到了草堂，然而秦王朝未免也太小看草堂了，老师虽然懒，但可是有理想的人。”
　　叶伏天眨了眨眼睛，之前五师兄便对秦禹说草堂有草堂的理想，他有些好奇道：“老师的理想是什么？”
　　“忘了，下次见到老师你问他老人家吧。”洛凡笑着说道，叶伏天有些无语。
　　“这么说，秦王孙的话语是故意贬叶伏天而抬东华宗了？”柳飞扬目光闪烁，洛凡的话他并没有太意外，秦王朝一直想要复兴王朝，东华宗也一直朝着东荒第一宗而努力，这并非是什么秘密。
　　“或许吧。”洛凡笑了笑道。
　　“要不要反击下？”柳飞扬问道。
　　“草堂不需要在意别人的看法，当年大师兄下山之前有多少人质疑，封神一战之后，天下何人不识，有人认为大师兄的存在只是偶然，后来三师兄下山，所有的声音全部消失，该闭嘴的人自然就闭嘴了。”
　　洛凡淡淡的开口，草堂的成名史很简单，只是两位弟子下山的故事。
　　但这简单的故事却又足够轰轰烈烈，草堂大弟子下山挑战的浮云剑宗宗主，一战封神，开宗立派。
　　三师兄成名史更简单了，草堂的老师云游，遇到一桩惨案，一个一流的王侯级大势力后辈青年因看上了一家族千金，被拒绝后竟然灭门，草堂的老师遇到时这家族便只剩下了一个孤儿。
　　据许多传闻，草堂老师不怎么会修行，只会教人修行，那青年曾出言不逊，但又摄于草堂大弟子的威严，没敢怎么样，只能让草堂老师将孤儿带回。
　　后来就简单多了，草堂三弟子下山，那一流的王侯级势力从此在东荒境消失了。
　　只此两件事，草堂便名动天下，成为无数后辈之人所向往的修行圣地。
　　以至于到了后来，虽然草堂弟子不怎么出手，但每当有弟子下山来，没有任何一股势力敢怠慢，谁知道他们会不会一战又掀起腥风血雨！
　　想到这洛凡笑了笑又道：“秦王孙倒也说的没错，世人总是忘记前人的辉煌，习惯性健忘，不长教训啊。”
　　柳飞扬听到洛凡的话无言，心想草堂果然是草堂，骄傲到过分，而且，这种骄傲像是会传染，每一个草堂弟子皆都如此，顾东流降临苍叶的情形他已经领教过了，如今这草堂五弟子又是这般骄傲。
　　而叶伏天，他本身就是一个极其骄傲的人，如今又入草堂这样的地方，也不知道会变成什么模样。


第0230章 天骄美人
　　柳飞扬和柳沉鱼离开了，因秦王孙之言语外界轰动，但草堂却似乎根本没放在心上，他们能说什么？
　　时间，会证明一切，他们期待叶伏天展露出荒古界般的绝代风华。
　　虽说目前境界低了些，但柳飞扬他们相信以叶伏天在荒古界中表现出来的天赋，当他真正境界强大之后，或许会如同洛凡所预想的那样，那些该闭嘴的人自然就闭嘴了。
　　然而外界的人却并不这么看，所谓人云亦云，说的人多了便像是真的了。
　　尤其是说话之人还是秦王孙以及东华宗的强者，并非所有人都能够和洛凡一样看清楚背后的事情，大多数人也都接受了这样的看法，如今叶伏天他吸引的目光的确过于多了些，他的境界还不足以支撑这样的名气，毕竟他到如今还没有真正展露过自身的战斗力。
　　也许再过一些年等到叶伏天境界提升了些，才真正有资格得到世人的瞩目，如今还为时过早。
　　转眼间又过数日，距离秦王朝太子册封大典只剩一日，这一天，又有秦王城的强者来到了书楼，邀请书院和草堂的人前往秦王宫居住，明日清晨册封大典于王宫中观礼。
　　不仅是书院和草堂，各大顶级势力的人都得到了邀请。
　　秦王朝提前一天邀请诸势力入住王宫，既不会打搅到各大势力之人，又表露出了足够的尊重和重视。
　　这一天，秦王宫巨型广场阶梯之下，有不少人来此等候，想要见一见各顶级势力之人。
　　此时，虚空中，一行强者从天而降，这一行身影气质卓绝，风华无双，赫然乃是东华宗之人。
　　他们直接降临广场，随后迈步朝着秦王宫走去。
　　不久后，望月宗的仙子降临而来，这一行望月宗为首之人，乃是一位极其美貌的女子，她气质出尘、眸如春水、肤若凝脂、腰细如柳，她美到惊艳犹如仙子人物，不似尘世中人，然而她身上却又透着女子的柔美、楚楚动人。
　　她像是降临人世界有着烟火气的仙子，更让人想要亲近她。
　　“望月宗圣女，楚夭夭。”诸人看到那女子之美，忍不住心头微颤，仿佛想要怜惜那女子，他们似乎忘了对方的身份，根本不需要他们怜惜，然而她却有着这样的魅力。
　　东荒境三大美女时常被人提及放在一起比较，据说小公主秦梦若倾城绝艳，高贵优雅，是无数人心目中的女神般的人物，东华宗华青青，传闻极为清纯唯美，任何看到她的人，都无法生出一丝亵渎之念。
　　至于楚夭夭如今诸人也看到了，楚楚动人，惹人怜惜。
　　如今，楚夭夭入秦王宫，很可能将会和另外一位绝代佳人见面，不知会是怎样一番场景，可惜东华宗的华青青没有来，否则三大美女齐聚一堂，可谓一桩美谈了。
　　虚空中，又有一行强者降临，乃是柳国之人，柳飞扬和柳沉鱼自然看到了望月宗的人，也看到了楚夭夭。
　　“东荒境三大美女之一果然名不虚传，竟比你还要出色几分。”柳飞扬对着柳沉鱼开口道，柳沉鱼美眸闪烁，不过并未太在意。
　　“不过，以后东荒境三大美人之称或许会消失，四大美女取而代之。”柳飞扬想到一人笑了笑道。
　　柳沉鱼轻轻的点头表示赞同，花解语的容颜，绝不逊色于楚夭夭。
　　而且，花解语也入了望月宗。
　　“走吧。”柳国之人也朝着秦王宫走去，秦王宫邀东荒境各顶级势力前来观礼，算是风云际会了。
　　当然，各势力也都只是派了代表前来，那些巨头并没有到，只是册封太子而已，不足以让各大顶级势力的巨头出动，或许秦王真正传位的时候，各势力的巨头才可能会到。
　　之后，各大势力陆续降临。
　　书院的人也到了。
　　草堂自然也一起，虽说书院不喜欢草堂、草堂弟子也不怎么看得上书院那边，但那是内部的事情。
　　书院到来立即吸引了许多人的目光，尤其是草堂的三人站在旁边，更引人注目。
　　那便是草堂的五弟子洛凡吗，据说他已经是王侯境界的强者了。
　　还有叶伏天，诸人有些意外，叶伏天竟然如此英俊，显得风流倜傥，气质非凡。
　　叶伏天他们却不会在意旁人的看法，径直朝着秦王宫走去。
　　秦王宫外有人接引，将他们带到了秦王宫内其它势力之人所在的地方。
　　叶伏天他们走在路上，路上遇到不少其他顶级势力之人。
　　正巧也遇到了柳飞扬和柳沉鱼，见到叶伏天到来，柳飞扬便笑着走上前来道：“走，先不去行宫了，去转转。”
　　说着，便上前拉着叶伏天。
　　叶伏天一脸黑线，对着洛凡道：“师兄我去走走。”
　　“好。”洛凡轻轻点头，叶伏天和余生便跟着柳飞扬和柳沉鱼离开。
　　“王宫中有何可转的？”叶伏天对着柳飞扬道，这家伙竟然硬拉着他走。
　　“想不想见见东荒境三大美人？”柳飞扬笑看着叶伏天道。
　　叶伏天眼睛眨了眨，道：“美人对我而言如浮云，并没有什么兴趣。”
　　“不去？”柳飞扬笑道。
　　“当然既然已经来了，闲来无事，去看看倒也无妨。”叶伏天开口道。
　　身后的柳沉鱼一脸鄙视的看着叶伏天，撇过目光，像是有些嫌弃前面的两个家伙，男人果然都好色，听到美女便来了兴趣。
　　几人来到了一处园林，这里有许多亭台，环境极为优雅。
　　此时，这边已有不少人在，都是各大顶级势力的青年后辈人物，他们的目光都望向同一处地方。
　　在人群前方，一处亭台中，一位女子安静的坐在，在她身前，有着一张古琴，像是正准备弹奏琴曲。
　　“好漂亮的女子。”叶伏天心中忍不住赞了一声，当然，他只是纯粹的欣赏，如他这样老实的人，自然不会生出许多杂念。
　　亭台中的女子高贵、优雅，一眼望去便像是能够让人击中他人的心房，犹如梦中的仙子女神，每一位男人的心中，像是都住着一位这样的女子。
　　叶伏天的到来并未引起太多的注意，并非是不知道，只是有人被亭台中的女子所吸引，没空注意他，也有人有意无视他的存在。
　　毕竟在这里，可是有许多极为出众的后辈人物，都是来自各大顶级势力。
　　“秦王朝小公主，秦梦若。”柳飞扬低声道，叶伏天微微点头。
　　“那里，楚夭夭。”柳飞扬指向另外一处方向，一行美貌女子站在一起，其中一人相貌竟不逊色于秦梦若，惊艳无比。
　　“你觉得谁好看？”柳飞扬低笑着问道。
　　“我女朋友最好看。”叶伏天道。
　　“就我们俩。”柳飞扬笑看着叶伏天，露出你懂的眼神。
　　“我跟你不一样。”叶伏天鄙视的看了一眼柳飞扬，一本正经的道。
　　“看来弟妹家教甚严。”柳飞扬笑着拍了拍叶伏天的肩膀，叶伏天一脸黑线。
　　他目光环视周围，看到了不少熟悉的身影。
　　譬如，道魔宗的魔女古碧月。
　　浮云剑宗弟子李道云以及李道清兄弟。
　　东华宗的华清池也在。
　　“为何还不开始？”叶伏天有些疑惑，既然秦梦若已经在古琴前，便是准备弹奏，但却迟迟未动。
　　“在等一个人。”柳飞扬道。
　　“谁？”叶伏天有些意外，今日这么多顶级势力的天骄人物在，甚至有望月宗的圣女，这样的场合，谁能够让这里的人等？
　　“东华宗，千山暮。”柳飞扬开口说道：“昔日秦离所说的东华宗两位妖孽，千山暮便是其中之一。”
　　数日前，秦离曾以东华宗的两位妖孽来压叶伏天。
　　这两人，一人是和草堂三弟子顾东流、秦王城准太子秦禹齐名的人物，另一人，便是千山暮。
　　叶伏天有些意外，即便是东华宗的千山暮，似乎也不够分量吧。
　　只秦梦若以及楚夭夭这两位东荒境的绝代佳人，一人是王朝小公主，另一人是圣女，身份并不逊于千山暮。
　　“千山暮擅长音律，据说是年轻一代中音律最强之人，秦梦若今日邀诸人前来，便是让诸人鉴赏一番，因而，千山暮自然是要等的。”
　　柳飞扬开口道：“昔日你曾以音律和古碧月交锋，同样擅长琴，今日，倒是可以好好欣赏一番。”
　　就在他们说话之时，外面有一道身影缓步而来。
　　此人极为英俊，浑身上下无不透着一股洒脱之意，他身穿一袭白衣，目光平视前方，没有看在场的任何人，仿佛没有谁能够值得他投去目光。
　　“到了。”诸人目光朝着千山暮望去，这位号称东荒境年轻一代最强的音律天骄人物，来到了秦王城的王宫中。
　　虽说这里后辈天骄云集，但真正能够和千山暮相比名气的人并不多，即便是两位绝代佳人秦梦若以及楚夭夭都要略逊一筹，只是因为她们的容颜太过出众，才能够在名气上和千山暮相当。
　　由此可见，千山暮究竟有多出众！


第0231章 相亲？
　　千山暮到来之后，走到东华宗之人所在之地，安静的站在人群之中，目光望向亭中的绝代佳人。
　　此时，亭台之中，秦梦若气质高雅，她十指修长，双手抚琴，琴弦动。
　　曲音悠扬，婉转动人。
　　琴音意境非凡，像是有一缕彩光落在秦梦若的身上，使得她更添了几分神圣高贵的气质，在她弹奏古琴之时，身上像是有着一股奇妙的色彩，像是有阳光、清风，鲜艳而美丽。
　　这是一首很简单的琴曲，跳动着的音符描绘着一幅宁静唯美的画面。
　　琴音仿佛也如同她的气质一般，高贵淡雅，宁静美好。
　　琴音，像是并没有任何特别的地方。
　　很简单、却很动听。
　　此时，东华宗方向，只见千山暮手中出现了一抹翠绿之色，那是一支竹笛。
　　千山暮将竹笛放在唇角，随后缓缓吹奏了起来。
　　笛声伴琴音而响，却丝毫没有抢走琴音的意境，而是辅助琴音而生，微风徐徐，树叶摇曳，又一股意境出现，像是在描绘一番自然美景，想象中的画面之中，不仅有阳光、清风，隐隐像是还能看到飞舞的蝴蝶、奔跑的小鹿。
　　琴音遽然间变幻，不再宁静美好，琴音变得急促锋利，这一刻的秦梦若才像是高贵的公主，执剑的公主，可征战沙场，指挥千军万马，战场的女将领，神圣、高贵，不可亵渎。
　　笛声同样变幻，变得锋利、却又不失风度，他像是战场的骑士，无坚不摧。
　　琴音和笛声的风格不停的变幻着，所表露出的意境也不断变得模糊，之前诸人还能清晰的感受到音律所表达的意境，然而到了后面，脑海中竟难以呈现画面。
　　他们自然不会怀疑秦梦若以及千山暮在音律上的造诣，或许是造诣太高，以至于他们无法感受其中意境。
　　叶伏天始终安静的听着，像是在欣赏。
　　能够听到这样两人音律的配合，的确令人感觉赏心悦目，只是，略微有些美中不足……
　　终于，琴音和笛声缓缓停下，这片空间依旧显得很安静，没有人发出声音，像是还沉浸在之前的意境之中。
　　诸人抬头看向秦梦若，有人忍不住赞叹出声道：“公主之琴曲，令人沉醉其中。”
　　“一曲之中蕴藏多种意境，轻松转变，完美无瑕。”
　　“千山暮能够将笛声如此完美的契合入琴音之中，不愧号称是东荒境年轻一代最擅长音律之人。”一位僧人赞叹一声，他来自千秋寺。
　　这并非是奉承，哪怕千山暮是年轻一代最妖孽的天骄之一，这里的人也无需奉承，在场的诸人都来自顶级势力，没必要讨好千山暮。
　　但好便是好，确实值得一声称赞。
　　叶伏天同样觉得很好，千秋寺的僧人说的没错，只是弹奏或者吹奏出好的曲音不难，更难的是他一直配合着秦梦若琴音的节奏，一直不曾脱离，笛声和琴音完美的契合在一起，仿佛本为一体，这才是最难做到的事情。
　　他虽然在琴艺上造诣还行，但却自问还无法做到配合他人，这需要在音律上有着极高的造诣。
　　盛名之下无虚士，千山暮能被誉为东荒境年轻一代音律最强之人，其能力自然是毋庸置疑的。
　　秦梦若抬头，对着千山暮微微颔首，美眸中带着浅浅的笑容，满园春色像是都黯然失色。
　　“能够与公主同奏，荣幸之至。”千山暮点头还礼，声音温和，犹如谦谦君子。
　　“今日之事，或可传为一段佳话。”东华宗有人含笑开口。
　　诸人目光闪烁，生出一抹别样的情绪，东华宗的人所言不错，今日之事诸顶级势力天骄见证，秦王朝小公主绝代佳人，琴音无双，东华宗千山暮音律第一人，光彩照人，琴笛合奏，的确可为一桩美谈。
　　“让诸位见笑了，若有不足之处，还望诸位指点。”秦梦若微笑望向诸人，高贵优雅却又不失谦和。
　　“感觉如何？”柳飞扬对着叶伏天问道。
　　他不擅音律，看不出所以然，只知道千山暮和秦梦若在音律上造诣很高，具体到了什么程度，他便无法知晓了。
　　毕竟，这只是普通的曲音，并未以音律法术绽放出来，法术的释放可根据威力判断强弱与否。
　　“很强，千山暮能够一直衬托秦梦若的琴曲，极难，若他自己以音律展露的话，足以轻易让人代入到他的意境之中。”叶伏天开口道，强便是强，他虽对东华宗印象并不是太好，但却也不会刻意贬低对方。
　　柳飞扬笑看了叶伏天一眼，这骄傲的家伙也会夸奖他人，不过这也正常，毕竟千山暮是东荒境年轻一代音律第一人，这样的绝代人物，怎么可能不出色。
　　“千山暮不仅擅长竹笛，他精通任何音律，在琴艺上的造诣也极深。”柳飞扬轻声说道，叶伏天微微点头。
　　“公主琴音无可挑剔。”千山暮开口道，身为音律第一人，他自然有分量说出此话。
　　“过誉了。”秦梦若浅笑道：“我听闻道魔宗古碧月以及草堂弟子叶伏天便也都擅长音律，想必也是极为出众。”
　　“我不过是叶公子手下败将。”魔女古碧月浅笑着开口，她美眸望向叶伏天，仿佛丝毫不在意那场败绩。
　　诸人目光纷纷转过，落在叶伏天的身上，当初在荒古界，萧无忌出现之前叶伏天便已经有些名气吸引了不少人，便是因为他收道魔宗魔女古碧月为侍女。
　　其原因，正是古碧月在音律上败给了叶伏天。
　　后来叶伏天荒古界成名，不少人都知晓了此事，自然知道叶伏天擅长琴音。
　　之前许多人或有意或无意的忽视叶伏天，但秦梦若和古碧月的话语却将诸人的目光引向了他。
　　诸势力的目光各有不同，浮云剑宗是第一峰来人，李道云和李道清的脸色自然不好看，尤其是李道云，他被叶伏天断了一条手臂，不得不改用左手剑，而且，他喜欢的女子柳沉鱼，如今也跟在叶伏天身边，可想而知李道云对叶伏天的恨意。
　　秦梦若美眸落在了叶伏天身上。
　　叶伏天笑道：“我只是略通音律而已，并不擅长，公主琴音极妙，又哪里需要我指点。”
　　“叶公子谦虚了，荒古界中展露绝代风华，一朝天下知，各方势力前往想要收公子为门下弟子，最终入草堂。”秦梦若含笑开口：“草堂一门七弟子，加上公子也才八人，如今荒古界许多人都称，待公子再成长几年，怕是同辈无双。”
　　叶伏天目光露出一抹异色，秦王孙秦离公然贬低自己，秦梦若却当众如此赞他，这是何意？
　　不少人目光纷纷望向叶伏天，同辈无双几个字，可是让不少人有些意见。
　　东荒境多少天骄人物，谁敢称无双。
　　即便是千山暮这等人物，也只是敢称音律无双而已。
　　“世人皆称草堂只收无双人物，荒古界中叶伏天展露强大天赋，却不知实力如何，如今有机会，我东华宗想要请教一番。”
　　此时，在东华宗人群方向，有人缓缓开口，似乎想要当众挑战叶伏天。
　　其余诸势力之人都露出有趣的神色，秦梦若夸赞叶伏天无双，东华宗便欲挑战，是想要证明自己吗？
　　捧杀？
　　叶伏天目光一闪，五师兄说，秦王朝已和东华宗联手，今日秦梦若于此弹奏，他也看出了一些事情。
　　如今这一幕，倒是有些像是在捧杀。
　　秦梦若的话将他抬得如此之高，若他战败，草堂神话便从此破碎，若是他战胜，那也本该是理所当然的事情，对东华宗并没有太大的影响，因为他是草堂弟子。
　　“今日前来是来欣赏公主弹奏，战斗岂不是有失风雅。”叶伏天笑了笑，懒得理会对方的挑战。
　　竟然，拒绝了。
　　诸人露出一抹异色，秦王孙秦离的话语他应该听说过，难道就不想证明下自己的实力？
　　“你是在避战？”李道清冷冷的开口。
　　“你也有脸说话？”余生扫了一眼李道清，看到余生，李道清的脸色铁青无比，当日荒古界余生对他的暴揍，至今记忆犹新。
　　“世人将叶公子和荒古界最妖孽的那些人放在一起比较，今日在场，东华宗千山暮已经展露过自己音律上的造诣，草堂弟子若是避战，岂不是惹人非议。”
　　秦梦若声音柔和，面含笑容，显得极为有礼。
　　然而落在叶伏天耳中，却是有些咄咄逼人。
　　这是在暗指他避战不表现一番，便是没资格和东华宗千山暮相提并论吗？
　　叶伏天一笑，道：“今日公主于此弹奏琴曲，诸势力之人前来欣赏，本为一桩美谈，然而却因掺杂了一些其它东西，便显得不那么美了。”
　　诸人露出疑惑的神色，此话是何意？
　　“叶公子所言何意？”秦梦若问道。
　　“公主之前让我指点琴音？”叶伏天笑道。
　　“若有不足，请指教。”秦梦若笑道。
　　“好。”叶伏天点头，笑道：“你们借音律相亲便相亲，别扯上我。”
　　说罢，他便转身离去。
　　东荒境三大美女之一？那又如何，关他屁事！


第0232章 你不懂音律
　　今日秦梦若于此弹奏琴曲，邀请诸势力之人前来鉴赏。
　　东华宗千山暮到来，以笛声附和，琴笛合奏，婉转动听。
　　之前柳飞扬问他感觉如何，柳飞扬对音律不擅长，但叶伏天却能够感受到其中意境，千山暮的笛声始终随着秦梦若的琴音变化而变化，其意境便像是窈窕淑女、君子好逑。
　　后续的音律越发和谐，犹如琴瑟和鸣。
　　因而叶伏天才会感觉音律虽好，但却有些地方美中不足。
　　再加上之前五师兄洛凡的话，叶伏天便猜测，今日所谓的琴会，本身便是两大势力想要联姻的一场碰面。
　　秦王朝的小公主，东华宗的天之骄子。
　　一人是东荒境三大美女之一，喜音律，另一人则是东荒境年轻一代音律第一人，的确是天作之合。
　　若是两大势力联手，安排这样一场联姻自然非常有意义。
　　然而两人却也不是寻常人物，自然不是长辈一句话便能决定了，或许，这才有了这场琴会。
　　似乎很文雅，清新脱俗。
　　事实上不仅仅是叶伏天猜到了，不少势力的人都隐有这样的感觉，或许今日只是小公主秦梦若和千山暮的一次会面，其余之人，只是陪衬而已。
　　以音律相知，琴笛合奏，正如之前东华宗的人所言，或可传为一段佳话，将来两位风华绝代的人物走到一起，便也是顺理成章的事情，今日之事也是一桩美谈。
　　但这一切，却被叶伏天的一句话给搅乱了，只一言，便意境全无。
　　叶伏天直言不讳的道，你们相亲便相亲，别扯上我……如此美好的事情，在他口中，却像是变得格外的庸俗。
　　他一句话，便使得周围诸人目光皆都一凝，一阵无言。
　　就连柳飞扬和柳沉鱼都没有反应过来，愕然的看着抬起脚步离开的叶伏天。
　　魔女古碧月笑吟吟的看着叶伏天所在的方向，这家伙，还真是一点不给面子。
　　秦梦若和千山暮的目光也忍住凝了下，露出一抹异样的神色，今日会面两人都感觉颇为舒服，互有好感，然而叶伏天的话语，瞬间让他们逾越的心情变得有些糟糕。
　　“站住。”
　　一道冷漠的声音传出，说话之人是东华宗的一位强者。
　　叶伏天的脚步停下，随后缓缓转身，看着东华宗的强者问道：“有事？”
　　他今日是被柳飞扬拉着前来凑热闹的，草堂不理外事，这点从五师兄的态度中就能看出来，无论秦王朝和东华宗是否联手，草堂不关心，他自然也不关心。
　　两大势力的联姻，他也不在意，秦梦若和千山暮是否在一起，与他何干？
　　然而，对方却偏偏要牵扯到他，这便不能忍了。
　　秦王朝、东华宗、书院，东荒境最有影响力的三大势力，其中两大势力联手，因而故意要踩一踩书院？
　　草堂，虽说和书院不和睦，但毕竟是书院的一种象征，若能将草堂踩下去、便等同于踩下了书院。
　　所以，从他身上下手吗？
　　既然如此，那他又何必给对方留面子。
　　“即便你是草堂弟子，如此说话，是否有些欠妥？”东华宗一位强者冷漠说道，叶伏天说的并没有错，今日的确是秦梦若和千山暮的一场会面，然而如此美好的一次会面，却被叶伏天一句话将意境破坏殆尽，可想而知东华宗之人心中感受。
　　这场联姻对两大势力而言都颇为重要，两大势力的重量级人物走到了一起，合作之时自然便会少些尔虞我诈。
　　尤其是对于东华宗而言更重要些，毕竟东华宗的千山暮是要将秦王朝小公主娶回东华宗的，无论是对千山暮还是东华宗的声望都有不小的帮助。
　　而且，从此东华宗便有东荒境三大美人中的其中两位了。
　　对于想要成为东荒第一宗的东华宗而言，这样的一次机会自然不想错过，都希望千山暮和秦梦若能够走到一起。
　　“何处欠妥，请指教。”叶伏天微笑开口，既然做了，何惧人言。
　　“公主和我东华宗弟子千山暮琴笛同奏，本是极美的一件事情，到你口中便显得粗俗不堪，这是草堂行事之风？”东华宗青年道。
　　叶伏天冷淡的扫了一眼对方，秦王朝和东华宗就这么想要踩一踩草堂？
　　书院并非宗门，草堂也不参与外界纷争，即便秦王朝和东华宗联手，为何就这么想要踩书院？
　　想要成为东荒境影响力最强的两大势力？
　　若是将草堂和书院踩下，提及东荒境最顶尖的势力，世人的确只会想到秦王朝和东华宗，再加上这两大势力的联手，必然是一呼百应，天下天骄云集。
　　“草堂行事之风想必天下人都有所了解，倒是你东华宗，既然做了，何必不敢认，秦王朝和东华宗后辈天骄人物联姻本就是一桩美谈，又何苦半遮半掩，或者你们东华宗觉得这是很丢脸的事情？”
　　叶伏天反问一声，东华宗的人竟哑口无言，他们总不可能说千山暮和公主的会面是件丢脸之事？
　　而且，他们甚至不好否认叶伏天的话，若是今日他们否定了千山暮和公主是借音律相知，将来若要联姻，岂不是又自打耳光？
　　总之，自叶伏天那句话说出口之后，便意境全无，仿佛一切都变得不一样了。
　　东华宗的人，沉默了，竟不知该如何接话。
　　“之前便听闻草堂弟子厉害的不仅仅是天赋实力，在言语之上，也有着极高的造诣，今日一见，倒是领教了。”此时，一道声音缓缓传出，说话之人赫然乃是东华宗绝代天骄千山暮。
　　很显然，千山暮在讽刺草堂弟子擅口舌之利，只是他说话显得文雅许多，便又显得叶伏天有些粗俗。
　　“今日和公主见面，确是早有所想，闻琴知音，音律中能够表达出许多，兴之所至，便合奏一曲，却不想在你口中竟是如此不堪。”
　　千山暮声音依旧显得很平静，并未动怒，缓缓道：“之前听闻你擅长音律，如今看来，你根本不懂音律。”
　　他的话语随意，却像是一言便将叶伏天定性了般，身为东荒境年轻一代音律第一人，他既公然说叶伏天不懂音律，那么，叶伏天自然便是不懂了。
　　叶伏天同样很平静的看着千山暮，两大势力联姻借势想好打压他，如今在千山暮的口中，倒是成了他的不对，仿佛今日的美好，都是因为他叶伏天才被破坏，也正因如此，他被评价为不懂音律。
　　以千山暮年轻一代音律第一人的身份，他对叶伏天的评判，想必很快便会在东荒境传开来。
　　叶伏天看着千山暮，眼神略有些不爽。
　　“若你认为我所言不妥，可以指教。”千山暮像是看到了叶伏天的不爽，继续开口说道，在音律上面，他的话，便是金口玉律。
　　叶伏天忽然间笑了，千山暮身为东荒境音律第一人，所修的能力便是音律，最擅长便在此处，而且，境界是在巅峰法相之境，以他的可怕天赋，其音律即便对付初入天位境界之人都没问题，如何指教？
　　还真是欺负人啊。
　　但他就是如此压叶伏天，你有何可说？世人可不会关心你境界的高低，只会在意两人交锋时的情景。
　　“你说的对。”叶伏天忽然间一笑，开口道：“我的确不懂音律。”
　　这是，认输了么？
　　东华宗的人冷笑。
　　千山暮神色依然平静，他以音律压叶伏天，并非是什么光彩的事情，只是叶伏天话音咄咄逼人，他终究要做点什么，否则，秦王朝和东华宗的脸面，岂不是不好看。
　　“之前，东华宗谁想要挑战我？”就在东华宗之人冷笑之时，叶伏天又道。
　　这一幕，使得许多人目光一闪，终于，忍不住了吗？
　　只见东华宗方向，一道年轻的身影迈步而出。
　　“顾铭。”诸人看到此人，不少人都认识他，东华宗一位天赋极其出众的后辈天骄人物，据闻战斗力非常可怕。
　　“顾铭，五阶法相境界。”他对着叶伏天开口说道，自报姓名境界，他年龄和叶伏天相仿，如能够击败叶伏天，便将不再是神话。
　　看来，东华宗和秦王朝，的确是有意想要打压草堂，从叶伏天身上下手。
　　“叶伏天，四阶法相境。”只见叶伏天缓缓开口，随后他独自坐在地上，光芒闪耀，琴魂出现，在叶伏天身前，出现了一张虚幻的古琴，上面，像是跳动着音符。
　　见到这一幕诸人皆都露出一抹古怪的神色，面对顾铭，叶伏天直接选择坐下绽放琴魂。
　　很显然，叶伏天他是打算借助琴音法术战斗。
　　就在刚才，千山暮称他不懂音律，他自己也承认自己不懂音律。
　　随后，他绽放琴魂，以音律对付东华宗的人，这……
　　余生冷冷的扫了一眼千山暮以及东华宗的人，叶伏天本没兴趣出手，但东华宗的人却一再相逼，既然如此，他倒要看看，东华宗妖孽千山暮口中不懂音律的人，却偏偏以音律击败他东华宗的人，对方会是什么表情！


第0233章 碾压
　　琴音响起，叶伏天盘膝而坐，抚琴而奏，当他那修长的手指在琴弦上颤动之时，这片天地便仿佛只剩下了他一人。
　　琴与意融，只一瞬间，叶伏天便进入状态。
　　顾铭神色冷漠，朝前踏步而出，他身上，瞬间布满了紫色的雷霆，狂暴到极致，整片天地像是都透着一股无比强盛的威力，一刹那便有着遮天蔽日之威。
　　在这恐怖的雷霆风暴之中，出现了一柄柄可怕的雷霆之剑，从风暴中缓缓出现，极为骇人。
　　周围之人凝视顾铭，虽然对方只有五阶法相境界，但在东华宗，顾铭颇有名气，乃是极为厉害的一位修行者，尤其是在战斗力方面非常出众，否则，东华宗也不会挑选他出来以打压叶伏天。
　　毕竟，哪怕叶伏天没有展露过战斗力，但以他在荒古界中表现出的强势，绝对不会弱到哪里去。
　　东华宗隐有东荒境第一宗门之势，其中法术可想而知有多强大，浩瀚神威笼罩这片园林，盘膝而坐的叶伏天显得格外的渺小，在顾铭身后有法相出现，那是一股可怕的雷霆风暴，吞吐着利剑。
　　伴随着一声剧烈无比的轰鸣之声，雷威仿佛压过了琴音，法术绽放，紫雷神剑从天而降，直接射杀向叶伏天的身体。
　　当这恐怖的法术攻击降临，叶伏天右手五指在琴弦上滑过，流畅无比，弹指一挥间，顿时有一道惊雷炸响，可怕的琴音风暴直接轰向杀来的法术，无论是雷霆力量还是剑光，竟然同时粉碎炸裂，化作灵气飘散于天地之间。
　　诸人目光一闪，叶伏天的琴音看似被威压笼罩狠狠压制住，但出手竟如九霄惊雷，直接碾碎顾铭的法术攻击，非常霸道。
　　他一击之后，便又缓缓弹奏，琴声悠扬，琴音风暴弥漫于天地之间，一点点的朝着周围天地蔓延而去。
　　顾铭眉头一闪，随后天地间的紫雷神剑再次爆发，这一次变得更加猛烈，遮天蔽日的恐怖杀伐力量湮灭虚空，朝着那看似渺小的身影压迫而去。
　　叶伏天没有抬头，琴弦颤动，音符跳动，在对方攻击降临的刹那间，又一道恐怖的琴音绽放，无形的音律像是融入了王侯的意志，直接将利剑劈开，将雷霆扫灭。
　　诸人发现，叶伏天身上的气质渐渐变了，伴随着那琴音传出，他仿佛化身王侯人物，之前看似渺小的他，如今却像是不可撼动的王侯，稳如泰山，无人可撼动，同时，那股琴音风暴也越来越强，渐渐将顾铭的身体都笼罩在其中。
　　“好强的精神意志。”诸人像是感受到了什么，此时顾铭所在的那片空间，像是已经被绽放的精神风暴笼罩在了里面。
　　秦梦若从亭台中走出，她身姿曼妙，美丽动人，此时她的美眸凝望着叶伏天的身影，对方的琴音竟然如此的纯粹，仿佛在弹奏之时任何人都无法打乱他的节奏和音律，甚至顾铭狂暴的攻击也不行。
　　当他抚琴的那一刹那，便仿佛与琴音融为一体。
　　顾铭似乎也感觉到天地间弥漫着的可怕精神风暴，琴音便蕴藏于其中，仿佛随时可能爆发出惊人的威力。
　　琴音法师属于精神系法师，精神攻击极强，他自然知道越拖下去对他越是不利。
　　身上，一股强大的王侯意志绽放而出，他的身体仿佛都变得更加伟岸，不可一世。
　　东华宗让他出手，顾铭岂会没有夺王侯气运，叶伏天可是上等王侯气运拥有者，没有王侯气运之人即便境界高于他，一样会遭到强势碾压。
　　这一刻的顾铭气势更加可怕，法相风暴之中，紫色神剑绽放而出，犹如王侯雷霆之剑，绽放的刹那，便如同雷光般一闪而至，直接隔空杀向叶伏天，快到不可思议。
　　叶伏天像是没有看到般，琴弦拨动，当琴音风暴流动之时，那杀向他的雷霆之剑瞬间湮灭。
　　顾铭脸色再变，法相吞吐更强的雷霆利剑，然而，当那利剑刚出现的刹那，有骇人的琴音风暴降临而来，直接将之粉碎。
　　于是便出现了极为诡异的一幕，顾铭的法术刚凝聚而生便直接被毁。
　　更可怕的是，琴音越来越激昂，冲入顾铭的法相之中，摧毁一切，顾铭只感觉法相都要崩塌，命魂都在颤抖。
　　琴音传入诸人耳中，他们只感觉此时的叶伏天不仅仅是一位王侯，还像是一位天子，一位少年帝王，他坐在那，可俯瞰众生。
　　他们眼中出现奇妙的画面，仿佛看到了少年帝王高高在上，傲视苍穹，俯瞰着他们，让人心生臣服之意。
　　顾铭所感受到的意境最为强烈，除了这可怕的意境之外，还有碾碎一切精神力量的琴音法术攻击，每当他聚精神力抵抗，便被直接摧毁。
　　诸人只见顾铭身体周围的灵气越来越弱，法术已经无法凝聚成型了，甚至，他的法相也被压迫收敛。
　　一道闷哼声传出，在不知不觉中，诸人震撼的发现，之前还不可一世、威势惊人的顾铭，此时竟然渐渐丧失了抵抗能力，一点点的被蚕食着。
　　再看叶伏天，琴音依旧，他盘膝而坐，平静无比，没有一丝的波澜，仿佛只是很安静的弹奏了一曲，甚至不像是在战斗。
　　琴音依旧，抚琴的少年像是帝王般，一曲天下，苍生臣服。
　　被琴音意志笼罩的顾铭额头已经渗出汗水，浑身湿透，他疯狂的抵抗着那股霸道的精神意志对他的威压，不甘臣服，但精神力不停的遭到碾压打击，他只感觉自身意志都要崩溃。
　　“败了。”诸人目光一闪。
　　很显然，顾铭败了，而且败的很惨。
　　从始至终叶伏天就没有出手过，他只是在弹奏而已。
　　但如今，顾铭却已经丧失了抵抗力，他身体颤抖，像是在挣扎，他双腿微微弯曲，像是随时可能跪倒在地。
　　秦王孙称叶伏天从没有表现过战斗力，但以他在荒古界中的表现，战斗力又怎么可能会差。
　　东华宗想要试试，顾铭出手，但试探出了叶伏天几分实力？
　　没有人知道，他只表现出了琴音上的造诣。
　　“停下。”顾铭嘴中发出一道低吼声，他双腿微微弯曲，像是要跪下匍匐，那股意志太强，已要将他压垮，他知道叶伏天现在即便要杀他都能做到。
　　但叶伏天显然不可能杀一个东华宗弟子，于是，便想要用这样的方式羞辱他。
　　他顾铭怎能承受这样的羞辱。
　　“我不懂音律，为何要我停下？”
　　叶伏天没有停，淡淡的说了声，便依旧低头弹奏，他本没兴趣战，对方步步紧逼，既然如此那便奉陪，如今败了，连一句认输都没有，让他停下便停下？
　　既然想要借羞辱他来踩草堂，那自然也要做好被羞辱的准备。
　　周围的人都露出有趣的神色，此刻叶伏天再称自己不懂音律，可是显得有些打脸。
　　是东华宗音律第一人千山暮公然称叶伏天不懂音律的，如今你东华宗弟子却被叶伏天以琴音羞辱，这便有些讽刺了。
　　“你放肆。”东华宗那边，有一道身影见顾铭即将受辱，大步踏出，他身上气息很强，六阶法相，乃是顾铭的好友，若今日顾铭被压迫跪下，以后在东华宗如何抬得起头。
　　他身形一闪，气势恐怖，金色之光绽放，浑身像是犹如金身所铸，充斥着不可一世的力量，直奔叶伏天而去。
　　柳飞扬皱了皱眉，既是挑战，而且顾铭也没有喊出认输，叶伏天凭什么住手？
　　东华宗其他人竟然插足进来出手，而且，东华宗之人竟也没有阻止的意思。
　　周围之人都露出一抹异色，东华宗自己找的事，如今这是收不住了吗？
　　“咚。”只见一道闷响声传出，柳飞扬和柳沉鱼身旁，余生大步踏出，身后魔神般的羽翼出现，身上暗金色的光芒闪耀，汇聚成金色战斧，直接降临叶伏天身前，朝着那冲来的东华宗弟子而去。
　　这一瞬间，那魁梧的身躯像是化作了一尊魔神般。
　　东华宗强者冷喝一声，双拳破空，他更擅长武道，攻击力惊人，可怕的金色拳芒贯穿虚空，一拳连着一拳，气势疯狂递增，轰碎挡在身前的一切攻击。
　　面对那轰杀而来的攻击，余生没有任何躲避，无比狂野的力量从他身上爆发，他的战斧直接朝着前方劈杀而出，一往无前，没有任何的武道功法，只是纯粹的劈杀，那动作落在诸人的眼里，就像是砍柴一般，将对方强大的拳法当做了柴来砍。
　　一斧劈下，拳芒不断被劈开，势如破竹，不可阻挡。
　　东华宗的强者神色微变，他身上法相绽放，顿时可怕拳意凶猛爆发，万千拳芒像是要崩灭一切，湮灭这片虚空，轰向余生杀来的身体。
　　余生魔神般的羽翼闪耀着可怕的光辉，在虚空中旋转，他手中的战斧连续挥动，快到不可思议的地步，天地间只剩下了漫天的斧影，不断斩碎拳芒。
　　“他这是在战斗还是砍柴？”诸人看到余生的攻伐之术露出一抹诡异的神色。
　　柴被劈干净，余生的战斧斩向了那东华宗之人。
　　噗呲一声，一道血光绽放，那东华宗强者身体爆退，胸口出现一条血痕，险些被当做柴被劈开！


第0234章 暴怒
　　“砰！”一声巨响，余生的身体落地，稳稳的站在叶伏天身前，地面都像是为之一颤。
　　魔神般的羽翼拍打着，余生手中的金色战斧还未消散，冷蔑的扫视着对面东华宗之人。
　　只见东华宗强者纷纷走上前去，之前那和余生战斗之人身上的血痕触目惊心，仿佛只要他再慢一点，这斧头便将他一斧斩为两段。
　　然而，余生的境界只是四阶法相层次，而东华宗强者，却是六阶法相。
　　“他是谁？”有人心颤，随后想起了一人。
　　曾随叶伏天一起，在荒古界中，曾让镜山石壁出现四尊王侯像的妖孽人物，他的名字似乎叫，余生。
　　能够在荒古界显四尊王侯像，那是最顶级的妖孽才能做到的，但余生却像是没什么存在感般，因为有一个叶伏天，他让镜山石壁黯淡无光，后被草堂收为弟子，因而余生他反而被人忽略了。
　　但此刻，诸人似乎才意识到草堂除了叶伏天之外，还有一位名为余生的存在。
　　这名为余生的青年，以乱斧险些将东华宗六阶法相之人劈杀。
　　“我不过是草堂砍柴人，连我都战胜不了，你们也有脸挑战草堂弟子？”余生眼神狂野，扫向对方冰冷道：“挑战便也罢了，战不赢便一起上吗？”
　　周围诸人一阵无言，余生自称草堂砍柴人，东华宗的天骄人物，连砍柴的都不如，而且余生之前的斧法，的确根本没有任何章法，分明就像是在砍柴，仿佛余生真的只是在草堂上砍柴而已。
　　另一边的战场，疯狂挣扎的顾铭极其的不甘，以强大的意志抵抗着来自叶伏天的琴音压迫，但精神重于要被压垮，闷哼一声，他吐出一口鲜血，脸色惨白。
　　他想要认输，但气势一泄，意志便直接被压垮来，来自琴音中的帝王威压，让他的意志臣服，直接跪了下来，没有喊出认输两个字。
　　这一跪，声音虽然不大，诸人的心却为之一颤。
　　今日东华宗，可谓丢尽颜面了。
　　两战，境界都比对方要高，一人被乱斧劈伤，一人跪地臣服。
　　“起来。”一道声音像是将琴音都打断来，直接震颤在顾铭的耳膜之中，使得他的身躯猛的颤了颤，看了一眼地面，见到自己跪在地上，顾铭只感觉面色赤红，无尽的羞辱之意涌来。
　　身为东华宗天骄人物，在今日琴会，当着各顶级势力之人的面，他竟然跪下了，这意味着从今往后，这屈辱，再也无法洗刷。
　　他顾铭，以后无论走到哪，他人都会想起这一跪，东华宗对他的培养，也恐怕将到此为止，对于想要成为东荒第一宗的东华宗而言，他们的目标便是将书院草堂压下去，怎么会允许一位跪在草堂弟子面前的人代表东华宗。
　　琴音风暴散去，瞬间化作无形，叶伏天的琴魂也消失不见，千山暮称他不懂音律，但如今，他作何感想？
　　叶伏天抬头，目光望向对面的千山暮，琴音可以打断，但之前他所说的话，终究是无法收回的。
　　以千山暮东荒境年轻一代音律第一人的身份，他对于一个人作出不懂音律的评价，那么那人自然就是不懂音律，但偏偏，叶伏天却以音律强势碾压他东华宗天才人物。
　　千山暮也看着叶伏天，即便此刻，他眼神似乎依旧没有太大的波澜。
　　千山暮能够保持平静，顾铭却做不到，轰咔一声巨响，雷霆湮天，剑气怒啸，他的速度可怕到了极点，和雷霆一样迅猛，一闪而至，此刻他那双眼眸都化作了紫色，透着无尽的屈辱、以及仇恨。
　　这一战，他极可能会失去他现在所拥有的一切。
　　叶伏天抬头便看到了一双充满无尽仇恨的眼神，从那双眼神中，他仿佛能够读懂许多，他也明白这一战，会对顾铭造成什么，但当顾铭走出想要借踩踏草堂弟子扬名的时候，难道就没有这样的心理准备？
　　“轰。”一声巨响，无比狂野的力量爆发，诸人只见顾铭的身体冲到了叶伏天身前，以不可一世的雷霆神威击中了叶伏天的身体。
　　这一瞬间的叶伏天像是来不及反应，或者没有预料到顾铭会突然出手。
　　雷霆扫荡在他的身躯之上，雷霆利剑刺向叶伏天的身体，锋利无比的剑像是要伴随雷霆一起将叶伏天杀死。
　　这一刻，无数人的心都为之颤了下，即便是围观的诸势力也一样。
　　切磋战斗是一回事，即便顾铭受辱那也是自身战力不如人，但如若他真的杀死了草堂弟子。
　　那事情，便严重了。
　　顾铭当然没有能够杀死叶伏天，事实上当他动的刹那，叶伏天便察觉到了，当顾铭的攻击降临他身躯之上时，他的身体仿佛不再是血肉之躯，而像是真龙神猿之躯。
　　他擅长很多能力，但最根本的能力除了大自在观想法以及多属性命魂外，便是叶青帝传授的炼体功法，炼体功法是塑造无比强横的肉身。
　　叶伏天如今的肉身有多强？
　　至少，不是顾铭的攻击能够撼动的。
　　在外人看来，紫色雷霆游走在他的身体之上，利剑像是要刺穿他的身躯，但这一刻贴近叶伏天身体的顾铭却惊骇的抬起头，像是不敢相信般，眼神中除了仇恨之外，还有一股强烈的恐惧。
　　此时叶伏天眼神是那么的漠然，仿佛漠视一切，那眼神让顾铭感觉浑身都一阵寒冷，这一刻的他才真正意识到，叶伏天从来就没有将他当做是对手，在那双眼眸中，根本就没有他顾铭的存在。
　　他的仇恨、他的屈辱，只是来自于他自身的自信和不自量力的挑战。
　　攻伐能力强大至极的他，当他的攻击直接落在叶伏天身上的时候，却连叶伏天的防御都破不开，可想而知此时顾铭心中是怎样的感受。
　　一阵寒冷之意席卷身躯，顾铭这才意识到自己做了什么，他试图偷袭想要杀死一位草堂弟子。
　　即便那场战败他可能会失去很多，但若真的杀死一位草堂弟子，他会是什么结局？
　　草堂，能放过他？
　　或许，他已经等不到草堂找他算账了。
　　叶伏天的身上，透着一股极为强大的气息，笼罩着他，顾铭身体这才往后退，然而叶伏天却轰出了一拳，砰……一声巨响，顾铭的身体直接躺了下去，有鲜血绽放。
　　看到这一幕诸人皆感觉一阵心颤，叶伏天，他竟然毫发无伤？
　　顾铭如此强大的攻击，直接近身轰在他血肉之躯上，竟然，没有一点反应？
　　叶伏天，他修行了什么法术防御能力？
　　这才惨了。
　　被琴音碾压，跪地臣服，随后偷袭，竟然一点没有用，被碾压。
　　“咚。”只见此时，余生大步踏来，他眼神狂野，寒冷到了极致，死死的盯着倒在地上的顾铭。
　　就在刚才，顾铭的雷霆之剑，刺在叶伏天心脏的位置，他想要偷袭杀死叶伏天？
　　虽然顾铭失败了，但那一击，依旧足够将余生激怒，这一刻的他像是一头暴躁的野兽，身上的狂野气息胡乱的释放着，周围的人像是都能够感受到此时余生身上的怒火有多可怕。
　　很快，余生便走到了顾铭的身前，他手中，可怕的金色光芒吞吐，爆炸般的力量仿佛下一刻便可能轰杀而下。
　　“你要干什么？”顾铭抬头，像是感受到了此时余生眼神中的狂野，他生出一股极其恐怖之意。
　　余生，想要对他做什么？
　　东华宗的人也愣住了，眉头一皱，纷纷望向余生，随后一人冰冷道：“你想要做什么？”
　　余生没有理会，他抬起了自己的手臂。
　　“放肆。”
　　“你敢。”
　　东华宗的人怒斥咆哮，余生的力量若是击下，顾铭的结局可想而知。
　　像是没有听到般，余生的拳头砸了下去，砸在了顾铭的胸口位置。
　　伴随着一声巨响，随后是顾铭的惨叫，以及骨骼疯狂炸裂的清脆之声！


第0235章 一场琴会引发的风波
　　寂静。
　　此时除了顾铭的低沉惨叫之音，周围没有任何声音，都盯着那蜷缩在地的痛苦身影。
　　顾铭浑身已无半点力量，像是要瘫痪，体内骨骼炸裂，经脉破碎，身上的灵气都在外泄，诸人自然明白这一击造成了多可怕的后果。
　　顾铭的修为，被这一拳废掉了。
　　“啊……”尖锐的痛苦惨叫声在寂静的空间显得尤为刺耳，顾铭眼眸中已经没有了仇恨，只有无尽的悲凉和悔恨，之前所谓的完了，只是他身上的天才光环以及前景结束了，但只要修行根基还在，那么他还有爬起来的机会。
　　但如今，彻彻底底的完了，修为被废，即便换来一些同情，但之后他的一生，已经可以预见了。
　　同情？
　　不，周围许多顶级势力的人甚至没有去同情顾铭，淡淡的看了一眼，只是为他感到悲哀而已，挑战草堂弟子自然要做好被虐的准备，谁能轻视草堂？被击败之后他竟偷袭想要击杀叶伏天，若是成功，真的杀死了叶伏天，他怕也是只有死路一条。
　　冲动，自然要为此付出代价，顾铭的行为显得太愚蠢。
　　只是诸人没有想到余生这么暴躁、这么果决，直接走过去，没有任何犹豫一拳便废掉了顾铭。
　　当着东华宗之人的面。
　　只见此时，东华宗强者的脸色要多难看有多难看，身上的气息弥漫而出，冷到了极点。
　　今日他们想要踩草堂，结果顾铭先跪倒在地，随后被废，另一人也被一斧劈伤。
　　东华宗的脸，往哪里放？
　　顾铭偷袭叶伏天固然不对，但叶伏天毫发无损，顾铭却被废掉，直接无视了他们的存在，何其霸道。
　　草堂，有没有将他们东华宗放在眼里？
　　秦梦若的脸色也有些变幻，略显不好看。
　　今日是她邀诸人前来赏琴，她是这场琴会的主人，同样，她也代表了秦王朝。
　　叶伏天先是丝毫不给她面子以粗俗言语描绘这场琴会，而后和余生两人更是过分，将他们秦王朝，又置于何地？
　　“你们这么做，是不是过分了。”
　　秦梦若声音依旧很动听，但动听的声音中却又带着几分淡淡的冷淡之意。
　　余生抬头扫了一眼秦梦若，冷冰冰的开口道：“闭嘴。”
　　余生他对秦梦若极其不爽，挑事的就是这女人，你和东华宗要幽会便幽会，非得附庸风雅，将草堂和叶伏天卷入里面。
　　这样便也罢了，东华宗输不起两次偷袭，如今秦梦若站出来指责他？
　　刚才顾铭偷袭的那一击有多强的杀念谁看不到？
　　这是叶伏天实力足够强，如若真的死在顾铭偷袭手里呢？
　　“这家伙……”诸人看着余生，脾气还真是暴躁，连小公主秦梦若的面子，也一点不给，直接就是闭嘴二字，哪有什么怜香惜玉，在余生的词典中，就没有那四个字。
　　秦梦若美眸闪过一抹异色，还从来没有人敢如此呵斥于她，即便是她那位即将成为太子的兄长，也是对她宠爱有加。
　　周围出现了不少秦王朝的人，东华宗的人也走上前去，身上气息极冷，朝着余生弥漫而出。
　　“东华宗是输不起吗？”
　　柳飞扬看到这一幕皱了皱眉，挑事的是东华宗，战败之后受不了两度偷袭，难道不该付出代价？
　　如今，便干脆直接一起上了？
　　“废我东华宗弟子，难道就这么算了？”东华宗的人冰冷开口，东华宗乃是和书院齐名的势力，如若这件事就这么算了，天下人会如何看待东华宗？
　　东华宗，怕了草堂？
　　草堂，仅仅是书院的一山而已，东华宗连草堂都畏惧，如何成为东荒境第一宗？
　　此事，自然不可能善罢甘休的。
　　“你们想要如何？”叶伏天走上前，冷淡的开口。
　　余生的脾气暴躁了些，但也是因为他，更何况，顾铭已经不仅仅是想杀他而已，而是已经偷袭出手要杀他，难道要安然无恙的放过顾铭回东华宗？
　　“既然草堂弟子如此厉害，那么，只好请赐教了。”
　　一股狂乱的气息从东华宗弟子身上释放而出，刹那间，这片空间灵气彻底的暴走。
　　有数位东华宗弟子往前踏步。
　　周围各顶级势力的人都露出一抹异样的神色，本是一场简单的琴会，但事情，似乎正在闹大。
　　东华宗弟子若真的对叶伏天和余生出手，在这里草堂只有两人，必然是要吃亏的。
　　“拿下他。”东华宗的人冰冷的盯着余生，废掉一位东华宗弟子，这件事，怎么可能就此罢了。
　　余生，草堂砍柴人，自然要给个交代。
　　木属性的法术朝着余生的身体卷去，遮天蔽日，瞬间便要将他的身体笼罩在里面，余生抬头看向虚空中涌来的藤蔓，魔神般的羽翼再次绽放而出，灵气化作金色巨斧，他身形一踏地面，直接腾空而起，战斧劈杀而出，他的动作极其的快，斧光湮天，藤蔓不断被斩断。
　　“咚。”一声巨响声传出，虚空之上出现了一口巨大的古钟，当余生劈开藤蔓之时，这座巨大的古钟从天而降，是一位强者的法相，从中弥漫出骇人的重力，压迫着余生的身体，从中吞吐出的力量足以将余生压垮。
　　余生感受到这座古钟的威力，身上王侯意志爆发，融入到手中的战斧之中，随后朝着虚空中的古钟劈出。
　　咚的一声巨响，古种都像是出现了一条裂痕，被生生的震回。
　　几乎在同一时刻，一条金色的绳索朝着余生的身体缠绕而去，金色的绳索犹如一条细蛇般卷向那片空间，余生手中的战斧连续劈出，劈在绳索之上，然而绳索像是不受力般，当战斧劈中的时候直接被弹开，像是软绵绵的。
　　余生身体在空中微旋，战斧化作了一道道斧影，犹如真正的砍柴人，绳索一触即断，根本没有弹开的机会。
　　但那根绳索像是没有穷极般，不停的涌向余生的身体，遮天蔽日，法术源源不绝，仿佛永远都砍不完。
　　古钟再次震荡而来，压向余生，不仅如此，还有其它法术攻击向余生，东华宗强者傲立虚空，环绕着余生的身体，想要将他拿下。
　　下方，也有东华宗之人将顾铭的身体带回。
　　“好强的家伙。”诸人目光望向虚空中的余生，能够和东华宗数位比他境界高的强者周旋，可见余生的狂野战力，如若真的是同境界的人战，和他交锋的东华宗之人，怕是没人是他对手，能够在镜山石壁显露四尊王侯像的人，果然是非凡人物。
　　叶伏天脸色极不好看，东华宗，竟然围攻余生。
　　以废掉顾铭为借口对付余生。
　　柳飞扬和柳沉鱼往前走了一步，秦梦若目光望向他们，淡淡的道：“这件事是东华宗和草堂的恩怨，柳国也要参与进来？”
　　不仅仅是秦梦若，东华宗没有出手的顶级法相强者也扫了一眼柳飞扬他们。
　　叶伏天看向秦梦若，眼神越来越冷，之前他不爽对方，只是因为将他卷进去。
　　但如今，已经不仅仅是不爽了。
　　“你们去找五师兄。”叶伏天对着柳飞扬道，这件事情东华宗要以此为借口的话，他和余生自然解决不了。
　　旁边还有不少顶级法相的人物在压阵，甚至，还有一个年轻一代音律第一人在。
　　“好。”
　　柳飞扬点头，便身形一闪离开这边。
　　草堂弟子是什么人他很清楚，既然东华宗要这么做，事情便已经不仅仅是后辈之间的切磋那么简单了。
　　刀圣山的人互相看了一眼，他们和草堂之间有些渊源，但这里都是后辈在，没有谁敢轻易卷入这件事里面。
　　即便是书院，都没有出手，书院在场之人是以苏牧歌和唐野为首，但他二人向来不怎么看得惯草堂，对叶伏天也很不爽。
　　因而，本该动手的书院，却也站在了一旁。
　　至于其它势力，自然不会去管，这场冲突可是卷入了三大势力，秦王朝、东华宗、草堂。
　　这样的情形下，谁敢轻易卷入这场风波中？
　　见久攻不下，又有一位七阶法相的东华宗强者走出，朝着余生攻击而去。
　　很显然，东华宗是一定要拿下余生了。
　　叶伏天脚步一踏，朝着虚空中走去，刹那间，他身上涌现一股骇人的火焰力量。
　　狂暴的火焰裹挟着他的身躯，这一刹那，叶伏天像是化作了一尊炼狱火焰魔王，疯狂的吞噬真周围的火焰灵气。
　　同时，在叶伏天身后上空，出现了一轮太阳法相，刺眼无比。
　　人还未至，便有许多火之枫叶出现，随风飞舞，法术枫叶之舞，蕴藏强大的火一意志，卷向围攻余生的东华宗强者。
　　一瞬间，东华宗强者面前都出现了无尽飘飞而来的枫叶，想要将他们淹没到枫叶之中。
　　围攻余生的攻击减缓，他们目光看向叶伏天，神色寒冷，既然出手了，那便一起领教了。
　　诸人目光纷纷望向虚空，叶伏天火焰般的身躯傲立于空，和余生并肩站在一起。
　　之前东华宗一直想要逼迫叶伏天出手看看他的战斗力，如今，终于可以看到了！


第0236章 愈演愈烈
　　千山暮和秦梦若抬头，目光落在叶伏天的身上。
　　其余诸人，也纷纷望向那沐浴火焰的身影。
　　在这荒古界中创造了奇迹的青年，对于他的战斗力，东荒境的年轻一辈，大多都有些好奇。
　　“好强的火焰意志力量。”
　　感受到那火焰之躯中蕴藏的火焰力量诸人心中暗道，李道云眼神寒冷，在荒古界，他便是被叶伏天借助火焰雕像焚了一条手臂。
　　叶伏天琴音法术很强，但是，他最擅长的能力是火焰吗？
　　或许吧。
　　“动手。”东华宗的强者冰冷开口，许多法术直接绽放，朝着叶伏天和余生卷了过去。
　　但见此刻，叶伏天身后的太阳法相亮起了极为可怕的火焰光华，犹如太阳之光直接照射而下，许多法术直接在虚空中便被焚灭掉。
　　更可怕的是，这法相之中仿佛绽放了一个个古字。
　　火、炎、焱！
　　东华宗有境界低一些的强者眼眸中像是出现了火之意志，有古字化作意志直接冲入，他们惨叫一声，痛苦的闭上眼睛，眼瞳之中有鲜血绽放。
　　同时，有人身体焚烧了起来，恐怖的古字像是借助意志力量直接冲入他们体内。
　　哗啦啦的声响传出，有擅长水属性能力的东华宗强者释放水之法术，笼罩诸人的身体，寒冰降临，想要将火焰熄灭，但依旧有几人受伤。
　　“这……”
　　诸人心头暗颤，那受伤的强者中甚至有六阶法相境界的强者在，竟然，连叶伏天法相之光都承受不起？
　　“轰！”
　　更加狂暴的火焰气息释放而出，天地间像是出现了岩浆之火，化作了一片火海，叶伏天那沐浴无尽之火的躯体之上，像是燃起了金色神焰。
　　法相之光同样如同神焰般，这是融入了荒古界楼兰古遗迹火焰宝书的法相。
　　天地间冰封的力量都亮起了神焰之光，随后寒冰力量消散，化作火海。
　　叶伏天身形一闪，化作一道残影。
　　他擅长各属性王侯意志，风之意志自然也一样，随风而行，何等的快。
　　一位东华宗的强者感受到威胁，他身体爆退，随后便见法相之光笼罩着他的身体，火焰像是要将他吞没掉，叶伏天手掌拍打而出，对方抬起双手抵抗，一声巨响，对方身体狂退，身躯之上有可怕的火焰之光闪耀，火焰古字若隐若现，身体焚烧了起来。
　　“小心。”擅长水属性力量的强者瞬间降临他身前以水之法术冰封他的身体，不这么做的话，对方会直接被火焰焚杀。
　　六阶法相，高出两个境界的强者在叶伏天面前像是根本不堪一击。
　　“咚。”一声巨响，只见那口巨钟朝着叶伏天轰杀而出，一股无比沉重的力量压迫着他的身体，余生踏步而出，却见法术朝着他卷去，有其他人对他出手。
　　叶伏天看着那轰杀而来的古钟，身后又有月亮出现。
　　日月交替，寒热之意同时弥漫而出，化作可怕的阴阳旋涡。
　　那口轰杀而来的古钟上时而出现寒冰、时而出现火焰，两种不同的意志在古钟表面流动着，古字在古钟上若隐若现。
　　那位释放古钟法相的强者脸色变了，感受到了一股极可怕的气息。
　　他心念微动，想要将法相收回。
　　日月之光不断倾洒而下，落在那座古钟法相之上，渐渐的，古钟凝固停下，咔嚓的清脆声响传出，有裂痕出现。
　　“不……”一位七阶法相境的东华宗强者惊呼一声，他话音刚落，咔嚓的破碎声不断传出，法相破碎崩灭，融入法相中的命魂也随之一起被毁灭。
　　那位东华宗强者惨叫一声，喷出一口鲜血，脸色惨白，身体朝着下空坠去。
　　“这么强？”周围之人只感觉一阵心颤。
　　叶伏天跨越三大境界以法相直接废掉了东华宗七阶法相境强者的法相，何等强势。
　　直接碾压性毁灭，让东华宗其他人根本来不及反应，无比的果决。
　　秦王孙秦离质疑叶伏天的战斗力，秦梦若也激他出手。
　　如今，秦梦若和东华宗的人都看到了。
　　这就是叶伏天的战斗力。
　　东华宗的人脸色要多难看有多难看，这么多人围剿，竟然还被叶伏天直接又废了一人，何其丢脸。
　　一道道强者踏步而出，东华宗那些高阶法相强者终于不再观望，而是同时准备出手了。
　　看到这一幕余生直接伸手放在后背取下了法器战斧，他的王侯法器一直背着。
　　王侯意志涌入法器之中，余生怒喝一声，朝着东华宗杀来的强者劈杀而去，这一斧像是要将虚空劈成两段，东华宗强者尽皆避退。
　　随后，余生的身体动了，他往前冲出，犹如魔神一般，战斧连续挥动，每一斧的威力都堪比顶级法相强者发出的威力。
　　王侯意志融入法器中，再加上余生自身的力量，发挥出的威力可想而知。
　　叶伏天没有看余生那边，余生将王侯法器带在身上，他对余生有强烈的自信。
　　日月双法相继续释放出恐怖的威力，朝着之前出手的几位东华宗强者攻伐而出。
　　周围的诸人凝视那片战场，心头暗暗颤动着，东华宗，连两位四阶法相之人都拿不下。
　　草堂依旧是草堂，秦王朝和东华宗想要将草堂神话打破，怕是难了。
　　千山暮眉头微挑，他露出一抹失望之色，随后将竹笛取出，放在嘴边吹奏着。
　　笛声弥漫而出，一缕缕无形的精神力量直接朝着叶伏天和余生而去。
　　刹那间，叶伏天只感觉一缕缕尖锐的声音直接刺入耳膜之中，直接将他的精神力搅乱，想要释放的法术都无法凝聚成型。
　　他眉头紧皱，眼神朝着千山暮望去，目光寒冷至极。
　　千山暮乃是东华宗最妖孽的两大天才人物之一，被誉为东荒境年轻一代音律第一人，竟然也在这时候选择出手。
　　更加狂暴的气息从叶伏天身上绽放，精神力抗衡着千山暮的音律攻击，他脚步一踏，没有使用法术，而是直接一掌拍打而出，朝着一位东华宗的强者，熔灭一切的大手印闪烁着古字光辉，和对方对轰了一击，那位东华宗强者惨叫一声，双臂焚烧了起来。
　　诸人看到这一幕瞳孔微微收缩，这是对千山暮出手的回应吗？
　　笛声变得急促，这一刹那，叶伏天只感觉有许多条绿色的小蛇出现，直接撕咬在他的身上，他精神力感觉到一阵麻痹刺痛，极其难受，脑袋像是要炸裂般。
　　强大无比的精神意志抗衡着音律，但音律的攻击无所不在，无法防御，源源不断的钻入耳中，叶伏天身上的火焰力量都在散去，整个人僵在虚空之中，像是受制于音律攻击。
　　就在此时，一位东华宗的强者法术攻击而来，轰的一声巨响，叶伏天闷哼一声，即便肉身强大，依旧忍不住吐出一口鲜血，身体倒飞而出。
　　叶伏天，他承受着肉身和精神的双重攻击。
　　余生怒吼一声，他同样受到了千山暮音律攻击，此时的他身体周围出现了一股极其骇人的光辉，犹如魔神之光，身体之中像是有一层倒刺般的铠甲蔓延而出，渐渐的裹挟着他的身躯，披在身上，化作真正的魔神之铠，那可怕的魔神羽翼便附在魔神之铠上，像是完美的契合于其中。
　　“这是……”诸人震撼的看着此刻的余生，他的眼睛都闪烁着幽暗的金色之光，犹如魔神之眼，极其的妖异，一股无比恐怖的气流在他身上流动着。
　　这一刻，他手中的王侯战斧像是也被彻底的催动，弥漫着惊人的力量。
　　无视了千山暮的音律，余生一斧劈杀而出，刹那间，他身前的空间出现了一道开天辟地的斧光。
　　只一瞬间，鲜血在虚空中绽放，数位强者发出惨叫，身体爆退。
　　有人断了手臂，有人废了法相。
　　诸人的也为之狠狠一颤，即便是借助了王侯法器，但余生毕竟境界只有四阶法相，竟然爆发出了如此惊人的战斗力，那一斧依旧像是在砍柴，但东华宗的强者仿佛变成了他的柴，轻易被劈。
　　是因为叶伏天被击伤，所以他才暴走吗？
　　千山暮的眼神终于不再平静了，他出手的情况下，东华宗的人竟然还被击伤数位，身为东华宗的绝代妖孽人物，可是有些难堪。
　　此时，远处有许多几道身影呼啸而来，这边的战斗只爆发了很短暂的时间，但造成的效果却颇为惨烈。
　　最先到来的人是秦王朝和东华宗的人，今日秦梦若和千山暮将在此会面，他们都颇为关注，因而来的最快。
　　然而到来之后却发现这哪里是琴会，东华宗的人竟然受伤了半数以上，有数人被废，有人断臂。
　　看到如此一幕，可想而知东华宗到来强者的愤怒，他眼神冰冷至极，扫了一眼虚空中手持王侯法器的余生，战斧依旧弥漫着惊人的光华。
　　竟然敢在此撒野！
　　“砰。”
　　一尊王侯人物踏步而出，刹那间，一股骇人的威压笼罩着余生。
　　余生抬头盯着那身影，眼神依旧冷漠至极。
　　那王侯此刻浑身怒意燃烧，抬手手掌便拍打而出，可怕的掌印像是要压塌一切，余生怒吼，举起手掌的战斧劈杀而出。
　　然而，又如何挡得住真正的王侯。
　　那道掌印压塌一切，湮灭斧光，轰然砸落而下，击在余生的身上，只一瞬间，余生被直接被拍向了地面，毫无还手之力！


第0237章 这事大了
　　“轰！”
　　一声巨响，余生狂暴的身躯被掌印拍打而下，地面都直接炸裂，可想而知承受着何等可怕的攻击。
　　“噗。”
　　一口鲜血吐出，诸人只见余生身上的铠甲都像是裂开了。
　　王侯境的强者含怒出手，可想而知一击有多强的威力。
　　王侯对法相，根本没有任何的悬念，余生能够承受一掌没有死，防御力已经是骇人了。
　　“余生。”叶伏天身体狂奔来到余生身前，只见此刻余生趴在地上，艰难的爬起身来，低沉道：“没事。”
　　话音落下，他又忍不住咳出一口血水，身体再次趴下。
　　他承受了王侯一掌，没死已是幸运。
　　叶伏天身体都微微颤抖着，他颤动着双手扶着余生的身体，抬起头，目光凝视虚空中的那道王侯身影，那双眼瞳之中，冷到极致。
　　虚空之中，那王侯看着叶伏天的眼睛，竟忍不住生出一抹异样的感觉，从那双眼瞳之中，他看到了漠视一切的寒冷，这让他感觉到，这青年若是成长起来，一定会不惜一切代价杀死他。
　　一股寒冷的杀意弥漫而出，他似乎也意识到自己做了什么，他险些诛杀了一位草堂之人。
　　然而这并没有什么后悔的，来到这边见到草堂之人逞威，他东华宗弟子残的残，废的废，哪怕是草堂弟子就敢如此嚣张？
　　他东华宗，同样是东荒境最强的三大势力之一，而草堂只是书院一山，其门下之人竟胆敢如此猖狂。
　　感受到虚空中王侯强者身上弥漫而出的杀意，诸势力之人都意识到，这场琴会风波看来要闹大了。
　　东华宗的人废了数位、重伤数位，但事实上是东华宗一直逼迫草堂出手，余生和叶伏天只是反击。
　　如今，东华宗不仅围攻了草堂弟子，甚至连王侯都出手了，一掌镇压，险些将余生拍死，此刻甚至还露出杀念。
　　草堂，能善罢甘休？
　　这样的情形是秦梦若和千山暮都没有想到的，秦王朝和东华宗只是想要打压下草堂，最好能够打破草堂的神话，但草堂弟子的强势，超乎所有人的预料，以至于东华宗无法收拾，这才造成了眼下这种局面。
　　“轰。”狂暴的气息威压虚空，那位王侯的确动了杀念。
　　但见此时，几道身影闪烁来到叶伏天身前，竟是刀圣山弟子。
　　其中一人抬头看向虚空，开口道：“前辈出手想清楚了吗？”
　　那位王侯目光一闪，冷漠的扫了那人一眼，霸道开口：“你是在威胁我？”
　　“晚辈不敢。”那弟子躬身，道：“只是，叶伏天乃是草堂入门不久的弟子，也是我师祖小师弟，前辈真要动手杀他，且不说草堂，我师祖怕是也不会善罢甘休。”
　　“更何况，今日事情缘由想必前辈还没弄清楚，应当先了解下。”
　　那位王侯皱了皱眉，对方口中说不敢，但话语实则已经是带了几分威胁了，当然他自己没有资格，但刀圣山上的那位却有这样的资格。
　　他说的没错，如若真杀叶伏天，且不说草堂，那位刀圣山上的草堂大师兄，怕是也不会放过他。
　　草堂弟子不多，加上叶伏天，至今也只有八人，这可是和其它宗门不一样，因而草堂中的每一位弟子，都不是东华宗的弟子能够比的，分量不同，得要千山暮这样的人，才能够和一位草堂弟子的分量相提并论。
　　远处，呼啸的风声传来，这边的动静吸引了各大势力的长辈人物到来。
　　当他们见到这边的情形都露出异样的神色，东华宗和草堂，爆发了冲突？
　　又有几道身影朝着这边而来，在场的诸人神色凝了下。
　　书院的人，到了。
　　草堂五弟子洛凡，也来了。
　　书院强者司徒武来到了苏牧歌和唐野他们身边，洛凡则是来到了叶伏天和余生身旁。
　　在他们身后，柳飞扬和柳沉鱼也来了，他们已经以最简单的言语对洛凡说了这边发生的事情。
　　洛凡和司徒武都看到了受伤的余生，叶伏天也受了点轻伤，不明显，但余生却是重伤，一眼就能看到。
　　“你们一直在这看着？”
　　司徒武扫了一眼苏牧歌以及唐野等书院弟子，书院的人面色略微有些难堪，草堂虽然是草堂，但终究也是书院一山，草堂和东华宗爆发冲突，书院弟子在旁边没有插手，的确很不光彩。
　　“你干的？”另一边，洛凡见叶伏天冰冷的凝视着虚空中的那位王侯，便隐隐明白发生了什么。
　　东华宗一位王侯人物，对余生出手了？
　　“你们草堂弟子，未免太放肆了些。”虚空中的王侯冰冷开口，洛凡的眼神很平静，但那种平静之中，他却隐隐能够感觉到酝酿着一股可怕的风暴，仿佛随时可能爆发。
　　“照看下他们。”洛凡回过头对着司徒武道。
　　“好。”司徒武点头，洛凡脚步往前走去。
　　“轰。”
　　一股无比狂暴的火焰意志瞬间席卷浩瀚空间，只一瞬间，在场的所有人都感觉到了温度的上升，仿佛在一刹那间整片天地都变得无比的炽热，身上竟开始流汗。
　　诸人只见在洛凡的身上，有虚幻的火焰光华流动着。
　　那不像是真正的火焰，却又像比真正的火焰还要可怕，虚幻的火焰之光扶摇而上，周围的空间都像是与之融为一体，火焰灵气都化作虚幻的火焰之光在虚空中燃烧着。
　　热。
　　这一刻诸人的感觉只有极其的热，让人感到有些狂躁，像是身处火炉之中。
　　就在这时，只见一道王侯身影迈步而出，是秦王朝的人，他开口道：“今日之事双方都受伤了，暂且停手商量下如何？”
　　“没有商量。”
　　洛凡口中吐出一道寒冷的声音，切磋战斗他草堂弟子败了他们认，技不如人。
　　打架打输了自然无话可说，但草堂还没打输过。
　　不过如今，是东华宗的王侯欺负他草堂的人，商量什么？
　　话音落下，洛凡抬头望向虚空中的那位王侯。
　　只一瞬间，天地间无尽虚幻的火焰气流像是在同一瞬间爆发，只一刹那，一股毁灭一切的火焰直接笼罩浩瀚空间，尤其是以虚空中的王侯为中心，无尽的火焰力量，像是化作了一尊火炉。
　　虚空中的那位王侯身体像是在燃烧，诸人看到一抹诡异的情形，有一尊虚幻的火炉将虚空中的王侯笼罩在里面，焚烧着他的身体。
　　这是王侯级的法术，威力极其的可怕。
　　那位王侯人物脸色大变，只感觉一缕缕火焰直接钻入体内，那恐怖的虚幻火炉像是由天地间最为纯粹的火焰凝聚而生，要将他焚为灰烬。
　　恐怖的气息从身上释放，想要扑灭火焰，但那火焰法术像是不会熄灭般，不断的焚烧着。
　　嗤嗤的声响传出，那位王侯的身体像是要被蒸干，浑身肌肤像是变得干涸没有生机，他露出极为痛苦的神色。
　　这一幕使得许多人的脸色都变了，草堂五弟子洛凡，他竟然这么强？
　　哗啦啦的声响传出，一股水流流动而来，冲入那股灼热之意当中，卷向那位王侯强者的身体。
　　东华宗走出数位强者，都释放出王侯气息，冰冷的凝视下方的洛凡。
　　洛凡手中握着烧火棍，随后，那焦黑的烧火棍刹那间变得通红，犹如血色般的红，触目惊心。
　　他的身体腾空而起，刹那间天地间像是出现一股可怕的火焰风暴，无尽的火焰灵气疯狂的朝着烧火棍而去，化作一条条火焰长龙附着在烧火棍之上。
　　那一条条火焰长龙舞动着，不断凝缩成更可怕的火焰，化作一条条龙鞭。
　　看着那扶摇而上不断生出的火龙长鞭，周围的人一阵心颤，每一条龙鞭中，都像是蕴藏着极致之火。
　　洛凡挥手，烧火棍舞动，龙鞭在虚空中飞舞，卷向东华宗的王侯强者。
　　那些王侯神色凝重，有利剑破空、有寒冰冰封虚空、有狂暴金色掌印摧毁一切。
　　但龙鞭划过，冰封的空间被劈开，利剑破碎、掌印从中间被一分为二，那些破碎的力量中，依旧还残留着火之意。
　　火焰龙鞭漫天飞舞，笼罩整片虚空。
　　“啪……”
　　一道清脆的声响传出，有一人被龙鞭抽中身体，险些被直接断为两截，身上的伤口像是被利剑切割了般，触目惊心，火焰在肉体中焚烧着，使得那王侯发出痛苦的闷哼声。
　　“啪、啪、啪！”
　　一道道清脆声响露出传出，数位王侯被击中，那位击伤余生的王侯露出惊骇的神色，他只感觉无尽龙鞭朝着他扫荡而来，根本难以抗衡。
　　“你放肆了。”一道冰冷的声音在此时传出，只见一股极其可怕的气息绽放，一缕惊天剑意在那位王侯的身后爆发而出，随后诸人只见那一条条火焰龙鞭被斩断，化作无尽的火焰力量漫天飞舞。
　　一尊苍老的身影手持长剑傲立虚空，看着洛凡道：“洛凡，这里是秦王宫。”
　　此人，乃是秦王朝的强大王侯人物。
　　这时候，东华宗更强的王侯人物也走来了这边，冰冷的看着洛凡。
　　这一刻诸人明白，哪怕洛凡的实力极为强劲，但怕是也没用。
　　“秦王宫吗。”洛凡看了一眼虚空中的诸多王侯道：“今天，这事大了。”


第0238章 观礼
　　秦王宫、东华宗，两大顶级势力。
　　王侯强者，诸多法相，对付叶伏天和余生两位四阶法相之人。
　　草堂可还没有被人这样欺负过。
　　这事，当然大了。
　　周围的人听到洛凡的话也意识到，事情真要闹大了，后辈间的交锋事态或许还能控制，但一位王侯直接碾压草堂之人，险些一巴掌将余生拍死，草堂哪里能咽得下这口气。
　　后辈间的争锋演变成王侯争锋，再往后，恐怕便是两大势力间的争锋了。
　　虚空中的诸多王侯看着洛凡，神色一凛，那位苍老身影道：“今日之事怕是双方皆有过错，坐下来我秦王朝来调解，给个面子如何？”
　　“今天，可没有人给我草堂面子。”洛凡冷笑着看向虚空中的诸人，手指指向那位对余生出手的王侯，道：“只问一句，他，交不交出来。”
　　秦王朝的老者皱了皱眉，洛凡，有些目中无人了。
　　草堂的人果然都是一样的性格，目空一切，太狂妄。
　　“我还没有问问你，我东华宗这么多弟子受伤，这笔账，怎么算？”东华宗的一位强大王侯踏步而出，扫了一眼周围东华宗弟子的惨状，冰冷开口。
　　“被四阶法相后辈欺负成这样，你竟然还有脸开口算账？”洛凡笑道：“不愧是东荒境第一宗门，厉害。”
　　这声音略显有些刺耳，东荒境第一宗门一群法相，被两个四阶法相之人打成这样，传出去何止是丢脸。
　　而且，还是东华宗的人挑衅在先。
　　“我秦王朝邀诸位前来观礼，明日便是册封太子之日，草堂真要在这时候闹事？”秦王朝的老者看着洛凡开口，东华宗怎么可能因洛凡的一句话而交人，而且还是王侯人物。
　　“原来是我在闹事。”洛凡笑着转身，他知道，多说无益。
　　之前的事情暂且不提，东华宗王侯出手对付余生，如今成了他草堂闹事。
　　“你们秦王朝和东华宗是否联手我草堂管不着，也懒得管，但你们要欺我草堂……”洛凡背对着诸人笑了笑，他走向叶伏天和余生那边，开口道：“我带余生回去，既然秦王朝邀请我草堂前来观礼，你便在此代表草堂。”
　　“好。”叶伏天点头。
　　洛凡就这么带着余生走了，留下了一句话，让叶伏天留下。
　　如此突兀的离开没有人想到，而且，他就这么将叶伏天扔在了秦王朝，竟然一点不担心秦王朝和东华宗对叶伏天出手。
　　当然诸势力的人心中也清楚，事态已经到了这种程度，秦王朝和东华宗绝不敢再对叶伏天出手的。
　　且不说草堂大弟子和三弟子在，即便是书院这边，虽和草堂有些矛盾，但真爆发大战，书院自然也是和草堂一起的。
　　更何况，东荒境都传闻草堂的那位杜先生不懂修行，但真的不懂吗？
　　天知道！
　　真要动叶伏天，除非秦王朝和东华宗的人以后不出门了。
　　叶伏天目视洛凡带着余生离开，随后他目光转过，望向虚空中的诸多王侯，又看向东荒境后辈音律第一人千山暮，以及秦梦若等人。
　　他的眼神显得很平静，甚至看不到仇恨，但这种冷静却反而让人感觉到有些可怕。
　　许多人都看着，包括王侯人物，随后，他们便见叶伏天转身离开，朝着自己所在的行宫而去。
　　柳飞扬和柳沉鱼紧随其后。
　　“走。”司徒武也冷冷的扫了一眼虚空中的诸人，跟上叶伏天。
　　刀圣山的人也撤离，各大顶级势力的强者纷纷离开这边。
　　洛凡虽然走了，但他们知道，这事没完，远远没完。
　　否则洛凡就不会将叶伏天留在秦王宫了。
　　他们意识到，东荒境，可能会生出一些波澜了，至于具体会到什么程度，现在还没有人能够预知到。
　　但从当年东荒境大弟子和三弟子下山的情形来看，这事，绝对小不了。
　　当然也不可能像当年那两场风波一样，东华宗和秦王朝不是什么一流势力，而是东荒境最顶级的势力，单凭草堂，可是撼动不了。
　　诸势力的人离开这边，这片区域便只剩下了秦王朝以及东华宗之人。
　　此时的气氛略显有些压抑，东华宗的王侯强者看向下方的诸人，开口道：“今天究竟是怎么回事？”
　　秦王朝的强者也想问，两大势力虽然联手，今日也确实是秦王朝小公主秦梦若以及千山暮的一场会面，但琴会中所发生的一切，便不是他们所安排的了。
　　今日发生之事，有些失控。
　　下方，秦梦若的美眸闪过一抹异样的神色，今日事件的起因乃是因她而起。
　　“如今再追究这些已经没有意义了。”此时，一道身影迈步走来，赫然是秦王孙秦离。
　　他看向虚空中的王侯开口道：“今日东华宗之人如此惨烈，却反遭草堂威胁，这可不像是东荒第一宗。”
　　东华宗的人都感觉脸上无光，正如秦王孙所说的那样，事实上今日东华宗可是比草堂更惨，法相境界之人且不说，王侯都被洛凡强势击伤数人，在这样的情况下，他们的气势仿佛完全被压了下去，遭到洛凡的威胁。
　　“我倒要看看，草堂能怎么样？”东华宗一位王侯强者冷冷开口，没有再去追究原因，那已经不重要了。
　　“我相信东华宗会拿出东荒第一宗的气势。”秦王孙笑着说道，随后双方之人也各自散去。
　　东华宗之人点头，随后离开这边，秦离目光又看向秦梦若，道：“小姑姑，千山暮如何？”
　　虽说秦梦若辈分比秦离高一辈，但事实上年龄却相差不大，秦梦若是小公主，秦离则是秦梦若长兄秦禹之子。
　　秦梦若美眸闪烁，想起千山暮的身影，她轻轻颔首道：“不错。”
　　“那便好。”秦离微微一笑：“千山暮乃是东华宗天赋最好的两大妖孽之一，如今另一人已经是东荒境顶级人物，东华宗重点培养之人便只有千山暮了，将来必然会是东荒境最顶级的人物之一，不会委屈小姑姑。”
　　秦梦若轻轻的点头，事实上以她的身份选择道侣，本身便没有太多的选择，只有各势力中最优秀的人物，今日琴会虽生出了一些波澜，但千山暮看着也颇为合她心意。
　　尤其是两人都喜音律，有共同的喜好。
　　……
　　诸势力之人回到各自修行的行宫之后，便有人或者妖兽身体腾空而起，离开秦王宫。
　　秦王宫中的一场琴会风波，已经波及到了东荒境三大最强的势力，这件事，必然是要禀报宗门的。
　　消息急速朝着各顶级势力传去，然而秦王朝这里，册封太子之日，已经来临。
　　这一天，秦王朝外，阶梯之下，人山人海，不知多少强者前来朝贺。
　　然而，除了东荒境各顶级势力受邀前来能够入秦王宫之外，便只有秦王朝的一流势力有资格踏入王宫之中观礼了，而且，还必须是各势力的掌舵人。
　　这一天，秦王宫大门开启，陆续有气质卓绝的强者踏入，顺着王宫大道，一步步通往王宫深处一座殿前。
　　这里，许多人已经到了，各顶级势力的人坐在两旁的观礼台上，中间是威严的铠甲将士，极为雄武，整齐划一的排列着，阵仗可怕，再前面便是秦王朝的王公贵族，前来朝拜。
　　前方殿前，有一尊王座。
　　王子秦禹已经到了，站在王座下方王公贵族最前方，准备接受册封。
　　许多道目光落在秦禹身上，这位曾经的天骄人物已经成长为东荒境顶级强者，这一辈最强的人物之一，和东华宗的那位妖孽以及草堂的三弟子齐名的存在，如今，他将被封秦王朝太子，未来将执掌秦王朝，成为东荒权势最大之人。
　　各顶级势力的人都到了，坐在观礼台上。
　　叶伏天也同样到了，在书院的位置，他代表着草堂。
　　身为草堂八弟子，他自然有资格代表草堂。
　　柳国、刀圣山的强者坐在他身旁的位置观礼。
　　诸势力之人此刻心中想法各异，若是没有发生昨天的事情，今日的观礼便只是纯粹的观礼，不会有什么波澜。
　　但昨日那一场风波，却让今日秦王朝太子册封一事蒙上了一层阴影。
　　没有人知道洛凡回去之后会怎么样，也没有人知道草堂会做什么。
　　但按照草堂以往的行事风格，必然是会做些什么的。
　　东华宗距离前方的位置最近，靠近秦王朝那边，从位置上，便隐隐能够看到关系的远近。
　　秦王孙秦离以及小公主秦梦若自然也到了，他们都站在最前方秦禹的后面，秦梦若美眸望向人群，看了一眼千山暮，两人相视一眼，随后秦梦若微微颔首，千山暮同样回以微笑。
　　目光很快便又分开，不失礼，显得恰到好处。
　　秦梦若又看了一眼书院草堂这边，美眸不由自主的落在了叶伏天的身上，昨日一战叶伏天可是让她印象颇为深刻。
　　她只见此时的叶伏天极为安静，就那么静静的坐在那，仿佛真的只是前来观礼的一位寻常客人！


第0239章 来拿一个人
　　阳光洒落在秦王宫内，神圣威严的古老王宫充斥着威严气势。
　　此时，只见大殿之内，一道身影迈步走出，一步步走向王座所在的方向。
　　这身影虽有些年迈，但依旧威严无比，身穿龙袍，眼眸中透着一股睥睨天下之气概。
　　他走到王座前，目光一扫人群，许多人不敢直视他的眼睛。
　　来人，正是秦王。
　　秦王坐在了王座之上，刹那间，中间整齐划一的铠甲将士以及王公贵族皆都单膝跪地，叩首拜见：“参见陛下。”
　　各大势力之人也纷纷站起身来，微微欠身拜见，以示尊重。
　　秦王毕竟是东荒境的巅峰存在之一，号称是东荒境最有权势之人。
　　即便是各大顶级势力的人见到，行礼自然是理所应当的。
　　“诸位客气。”秦王开口道：“都请免礼。”
　　诸人抬起头，目光望向秦王，只见秦王脸上带着微笑，道：“诸位能够远道而来，实感荣幸。”
　　“陛下客气了。”东华宗的强者微笑着拱手道：“能够见证此次盛世，乃是我等荣幸。”
　　“哈哈，客套之言便不多说了。”秦王宫大气道：“宣我旨意。”
　　旁边，有一位强者走出，手捧诏书，朗声开口道：“秦王旨意，昭告天下，册封秦禹，为秦王朝太子。”
　　他声音滚滚，化作一股可怕的音浪，响彻秦王宫。
　　“秦王旨意，昭告天下，册封秦禹，为秦王朝太子。”
　　这道声音直接传出王宫之外，响彻在王宫外的浩瀚区域，阶梯之下，无数人抬头，目露璀璨之芒。
　　秦禹，正式登上太子之位。
　　他们明白，这将是一种传承，时代的传承。
　　未来的秦王朝，将会属于秦禹。
　　这位东荒境最耀眼的天才人物之一，终于走到了秦王朝最前面，将成为能够影响东荒未来的人物之一。
　　那些起身的铠甲将士再次跪下，诸多王公贵族也单膝跪地，这一瞬间，秦王宫内，延绵无数区域，不知多少人跪在地上，对着秦王所在的方向。
　　太子秦禹一步步走上阶梯，接过诏书，站在了秦王所在的王座身旁，目光望向下方诸人，受万众瞩目，世人朝拜。
　　“恭贺陛下，恭贺太子殿下。”整齐划一的声音响起，随后，秦王宫中，陆续有同样的声音传出。
　　一时间，响彻天地，神圣威严的秦王宫，在这一刻都像是在震颤。
　　即便是王宫之外的人，此时也露出激动之意，只感觉一阵热血沸腾。
　　良久，这股声浪才缓缓熄灭。
　　王宫大殿前，秦王面露笑容，秦禹神色却是很平静。
　　反倒是下方的秦王孙秦离眼眸中闪过夺目之光，嘴角勾勒起一抹傲然的笑意，从此之后，他父亲将正式走上历史的舞台。
　　他们，将会去实现他们的抱负。
　　让秦王朝，重回昔日之荣光。
　　诸顶级势力的纷纷恭喜，秦王宫内，一片盛世场景。
　　秦王宫外也一样，无数人为此而兴奋，秦禹在秦王朝的声望极高，他在年轻时便是东荒境最顶级的妖孽，有过许多辉煌的历史，秦王朝的人都对秦禹寄予厚望。
　　如今看到秦禹终于上位，秦王朝的人自然也为他而高兴。
　　此时，远处的虚空，忽然间传出一声龙吟。
　　诸人眼眸中闪过一抹异色，抬头望向虚空之上，只见苍穹之中，一头黑龙俯冲而下，直奔秦王宫所在的方向而来。
　　“龙。”
　　诸人心头暗颤，竟有人乘龙而来，而且这头黑龙身躯庞大无比，从它身上弥漫出骇人的气息，只是一道目光，都令人感到心颤不已。
　　“妖王。”
　　“是谁来了？”
　　“应该是前来朝贺之人。”
　　许多人低声说道，今日秦王朝册封太子，前来的人自然是来朝贺的，不过能够乘龙而来，应该也是顶级势力的强者吧，也不知道会是什么人。
　　“看上面，有两人在。”
　　许多人看向龙首方向，在那里，有两道身影安静的站在那。
　　为首之人身穿白衣，负手而立，他身上极为干净，纤尘不染，像是一位书生。
　　然而书生模样的他，眼眸中却透着一股睥睨之气概，气质极其的出众，他目光眺望前方秦王宫，那双深邃的眼眸没有任何的情感。
　　仿佛，秦王朝无数人眼中的圣地在他眼里，也不过是一座座普通的大殿而已。
　　在此人身后一步，同样有一人，他看向秦王宫的眼神则略显轻佻，同样的傲然。
　　看到这样的两人，许多人都露出一抹异色，他们的眼神并没有太多的尊敬，真的是来朝贺的吗？
　　黑龙从他们的头顶上空划过，龙吟声响彻虚空，黑龙来到秦王宫外之时停下，悬浮于空。
　　秦王宫外的侍卫看到这一幕神色一凛，纷纷望向来人，身形朝着黑龙所在的方向而去。
　　“来者何人？”
　　有侍卫开口问道。
　　没有人理会，黑龙之上的两道身影看都没有看他们一眼，这种无视让侍卫都皱了皱眉，并非是因为被无视，只看来人的气质他们便知道这是他们惹不起的人物，自然有资格蔑视他们，但问题是，他们是守护秦王宫的侍卫，如若对方无视他们，便意味着，这并非是前来朝贺之人。
　　在今天这样的场合，秦王朝册封太子之日，直奔秦王宫而来，如若不是为了朝贺，还能是做什么？
　　他们想不明白。
　　他们自然不敢去想有人敢在今天前来闹事，即便是东荒境各大顶级势力的人，也不敢这么做吧。
　　黑龙之上，那站在前方的白衣身影身体往上腾空，他依旧负手而立，望向秦王宫所在的方向，朗声开口道：“草堂弟子顾东流，前来拜会秦王。”
　　当这道声音落下，下方诸人无不心颤，抬起头，目光紧紧的凝视虚空中的那道身影。
　　草堂三弟子，顾东流。
　　东荒境的传奇人物之一，和刚才被册封为秦王朝太子秦禹齐名的人物。
　　若是其他人前来敢直接称拜会秦王，诸人必然会认为他狂妄。
　　但来人，他当然有这样的资格，因为他是顾东流。
　　这道声音如同之前太子被册封的声音一样，响彻天地，直接传入秦王朝王宫之中，随后，降临秦王以及诸强者举办册封大典的地方。
　　各大顶级势力的强者心头颤了颤。
　　草堂，来了。
　　顾东流下山。
　　正如同他们所预料的那样，草堂不会善罢甘休，但是他们没想到顾东流来的这么快。
　　秦王朝的人皱了皱眉，尤其是秦王孙、秦梦若当日在场之人，草堂竟然在这种时候前来，而且，一言直接在王宫中响起，难道不知道今天是太子册封之日？
　　或者说，顾东流当然知道，但他根本不在乎，一点不给秦王朝面子。
　　东华宗许多强者的脸色都不大好看，顾东流前来为了什么，他们当然再清楚不过了。
　　坐在王座之上的秦王眼眸之中闪过一抹异色，昨天发生的事情有人告诉他了，没想到，草堂竟真的来了，而且如此不礼貌。
　　“顾贤侄请。”
　　秦王朗声开口，直接落在秦王宫外，两人隔空对话。
　　顾东流踏步而出，直接步入秦王宫内，黑龙以及另一人没有进去，就在外面等着。
　　很快，顾东流来到了观礼之处，他直接从人群的中间迈步，目光望向前方的秦王。
　　他没有看左右，甚至没有去看东华宗的人一眼。
　　“拜见秦王。”顾东流走到秦王王座前方不远处，点头行礼，他书生模样，显得彬彬有礼，然而那种与生俱来的淡淡傲气，哪怕是在秦王面前，依旧没有掩盖。
　　“顾贤侄怎来得如此之晚。”秦王笑道。
　　“草堂受邀前来观礼，我五师弟以及小师弟特意前来，然而在秦王朝，我草堂之人却被人打了，不知陛下可知晓此事？”顾东流道。
　　诸人目光一凝，顾东流还真是一点不客气，一声拜见之后，直入主题。
　　“听他们说起了，此时是我秦王朝招待不周，让东华宗和草堂后辈发生了冲突，顾贤侄见谅。”秦王淡然回应道。
　　“那么此事，和秦王朝有关系吗？”顾东流忽然间问道，言辞锋利，就像他的人一样。
　　秦王目光望向顾东流，顾东流也看着他。
　　在秦王身旁，秦禹同样看着眼前这位和自己齐名的人物。
　　“顾东流，你此话何意？”秦禹冷淡问道。
　　“没什么意思，只是我草堂弟子在秦王朝被人所欺，自然要过问一声，如若和秦王朝无关的话，今日我要拿一个人，秦王陛下想必不会介意吧？”顾东流目光依旧看向秦王。
　　此话一出，东华宗的脸色极其的难堪。
　　顾东流，直接对秦王说，他要拿一个人。
　　他要拿的人是谁，还需要问吗？
　　顾东流，他有没有将东华宗的人放在眼里？
　　诸顶级实力的人也都无言，他来秦王朝，要拿一个人。
　　就连秦王的脸色都略微变了变，今天秦王朝册封太子，顾东流却跑来秦王朝拿人，这是在跟他开玩笑吗？
　　顾东流当然不会开玩笑，那么，就是他眼里根本没有自己这秦王！


第0240章 质问
　　殿前气氛略微压抑，无数道目光落在顾东流的身上。
　　在这样的场合问秦王要人，东荒境敢这么做的人不多，而顾东流，恰恰是其中一人。
　　草堂两战扬名天下，也战出了草堂的风骨，所有人都知道草堂中是一群怎样骄傲的家伙。
　　今天，他们又一次见识到了。
　　但这一次，顾东流面对的是秦王朝，以及东华宗。
　　“今日来此观礼的，都是我秦王朝之客。”秦王目光望向顾东流，他没有直接回应，而是冷淡开口，含笑的眼神已经消失，取而代之的是淡淡的威严。
　　顾东流如此不给面子，他身为秦王，自然也无需太客气，这句话虽没有明说什么，但却已经是给以了回应。
　　很直接的回应。
　　既然观礼的是秦王朝之客，自然就不可能让顾东流带走。
　　顾东流对着秦王欠身行礼，书生模样的他虽然骄傲，却依旧显得极有礼数。
　　“原来，客人也有区别。”顾东流平静开口，诸人目露一抹异色，随后明白了顾东流的意思。
　　草堂之人也是前来观礼的人，同样是客，却被王侯所欺。
　　琴会之时，秦王朝的人不曾阻止过东华宗的人欺草堂，如今却阻止他。
　　很显然，客人，也是有区别的。
　　秦王皱了皱眉，随后便见顾东流又道：“既然如此，不打搅秦王陛下册封大典了，告辞。”
　　说罢，顾东流便转身，目光朝着旁边观礼看台望去，开口道：“小师弟，我们走。”
　　“好。”叶伏天站起身来，走到顾东流身旁，随后两人一步步朝着远处而去。
　　诸人的目光看着两人的背影，略显孤独，却又透着孤傲之意。
　　顾东流前来拜会，虽显得有些傲，但礼数倒也算是周到，没有失礼，顾东流再强势，也不可能真直接当着秦王之面出手。
　　不过，草堂便这么算了？
　　秦王孙秦离唇角带着几分冷笑，这里是秦王朝，不是东荒境的一流势力，甚至，比浮云剑宗还要强。
　　草堂想要拿人便拿人？
　　笑话。
　　东华宗之人神色淡漠，心中感到非常不爽。
　　顾东流一人的气势，仿佛要压过东华宗，仿佛他们东华宗只是寻常势力般，简直岂有此理。
　　贺江盯着顾东流的背影，眼神极寒，他正是那日一掌将余生重伤的王侯，顾东流要拿一个人，毫无疑问，便是他了。
　　这家伙还真是猖狂，竟然在观礼之时前来秦王朝拿人，还不是无功而返离开。
　　“观礼已经结束，我们也告辞了。”
　　此时，书院司徒武站起身来，对着秦王拱手说道，随后便带着书院之人离去。
　　秦王朝想要打压草堂，实则也是想要对付书院，这点他自然看得明白，无论世人怎么看待，但草堂终究是书院的一部分。
　　只是因为草堂声望太强，以至于像是独立于书院之外的势力。
　　顾东流都亲自前来要人了，书院自然没必要再留下。
　　“我等也告退。”刀圣山的人站起身来，拱手说道。
　　刀圣，那是刀圣山弟子心目中的神，是刀圣山的开创者，以一己之力开创矗立于东荒境的顶级势力，谁都明白这有多艰难，但刀圣却做到了。
　　而他们心目中的神，是草堂的大弟子。
　　因为对于刀圣山而言，草堂相当于圣地，他们的神，正是从草堂下山，随后名震天下。
　　其他弟子他们不清楚，但顾东流刀圣山颇为熟悉，这些年来顾东流去了几次刀圣山，和刀圣饮酒畅谈，两人的关系可见一斑。
　　顾东流亲自到了，刀圣山自然也要表明下自己的态度。
　　秦王眉头微微皱了下，就在这时候，柳国的人也同样起身告退，秦王威严的目光略有些冷淡。
　　柳国，竟也这么不给面子吗？
　　随着三大势力的退场，这边的气氛略显有些诡异。
　　不过秦王神色瞬间便又恢复如常，道：“年轻人就是傲气，今日一见，草堂弟子倒是名不虚传，秦禹如今已是太子，将来会渐渐执掌秦王朝，未来的天下，便是后一辈的了。”
　　诸人含笑点头，但心中却各有心思，不过却也没有离开，没必要在这是得罪秦王。
　　过了片刻，只见有人前来，对着秦王拱手道：“陛下。”
　　“何事？”秦王扫了一眼来人道。
　　“顾东流，他没有离开。”
　　来人躬身回禀，秦王目光一闪，周围之人也都露出一抹异色。
　　“他在何处？”秦王问道。
　　“王宫之外，就站在那看着王宫方向。”来人低头禀报，秦王孙秦离唇角的笑容消失不见，略显难堪。
　　秦禹眉头一挑，看向秦王宫外的方向，神色锋利至极。
　　这是挑衅秦王朝吗？
　　在场诸人的眼神皆都露出锋芒，这才是草堂弟子的风格。
　　先礼后兵吗？
　　礼数他做到了，来的目的也说明了，顾东流也不打搅你们秦王朝太子册封大典，但是，他站在秦王宫外等着，秦王朝，能如何？
　　……
　　此时，王宫之外，黑龙盘旋于空，在黑龙背上，有着两道身影。
　　叶伏天以及雪夜。
　　草堂来了两人，三弟子顾东流以及四弟子雪夜。
　　洛凡这次没有来，余生受伤不轻，洛凡留在草堂烧点好东西给余生补一补，恢复下伤势。
　　黑龙前方，一道身影安静的站在虚空中，白衣绝代，正是顾东流。
　　王宫外，阶梯下方，浩瀚人影看向顾东流，他们都露出一抹异样的神色。
　　不久前顾东流踏入秦王宫中，诸人以为是前往观礼的，然而很快他便出来了，还带了一人出来。
　　此人英俊非凡，非常年轻，只有十八岁左右年龄，诸人隐隐猜到了他的身份。
　　那位在荒古界中便扬名，后被草堂收为弟子的天才后辈，叶伏天。
　　最近在秦王城中，有着不少关于他的传闻，尤其是当日秦王孙秦离的一番话引发了不小的波澜。
　　至于昨日在秦王宫内发生的事情，外人并不知晓，只有秦王宫内的那些顶级势力才知道。
　　但即便不知道，此刻看到眼前的一幕，也隐隐意识到了什么。
　　草堂，不像是来观礼的，更像是来挑事的。
　　之后，书院、刀圣山、柳国强者纷纷走了出来。
　　刀圣山弟子走上前，对着顾东流欠身道：“昨日发生之事我已向刀圣山回禀，在得到回应之前，我等也无法做什么。”
　　“好，你们看着便行。”顾东流道。
　　刀圣山的人点头，走到一旁。
　　书院和柳国也都没有离开，就站在旁边。
　　草堂自有草堂的行事风格，书院无需过早介入。
　　柳国王子以及公主虽和叶伏天关系不错，但这样的场合，却也不是轻易能够介入的，能够离开秦王宫，已经是一种态度了。
　　又过了一些时刻，一行强者从秦王宫走出，为首之人不是秦王，而是秦禹。
　　如今秦禹已经是秦王朝太子，而且是和顾东流齐名之人，他来处理此事自然是最合适的，以秦王的身份反而不适合出面。
　　东华宗的人也在他身后，还有各势力的人，目光望向那傲立于空的白衣身影，从他身上，仿佛看到了当年刀圣站在浮云剑宗剑峰之前的影子。
　　“顾东流，你这么做，究竟是何用意？”秦禹抬起头，看着顾东流冷冷问道。
　　顾东流同样眉头一挑，对着秦禹问道：“你是什么意思？”
　　两人目光相对，皆都锋利至极，像是在进行交锋碰撞。
　　“秦王陛下在，我已经退出秦王宫，你为何前来？秦王宫中的事情，莫非秦王朝真的参与其中？”顾东流冰冷质问。
　　此话，自然是不好回答的。
　　难道说秦王朝参与此事，承认两大势力联手欺负草堂的后辈人物？
　　别忘了，草堂可是秦王城邀请来观礼的客人，这若是承认，名声何等难听。
　　若说没有参与，岂不是又将东华宗撇了出去。
　　“这里，是秦王宫外。”秦禹没有回应问话，冷淡开口。
　　“笑话，我草堂法相后辈在秦王宫内被东华宗王侯所欺，也不见你们为此站出来说一句话，据我五师弟所说，秦王宫之人甚至阻止他对东华宗之人出手。”顾东流言辞越发锋利起来，冷道：“如今我只是在秦王宫外等，秦王朝却也要插手其中护东华宗之人？秦太子是否要给我一个理由？”
　　顾东流的话音落下，外面之人无不心颤。
　　原来，秦王宫中竟然发生了一段故事？
　　草堂弟子，被东华宗王侯所欺。
　　如今，草堂顾东流，是来算账的，但秦王朝，袒护东华宗。
　　诸势力看向顾东流，草堂弟子不仅天赋奇高，言辞也都极为锋利，字字诛心。
　　顾东流的话，无懈可击，毕竟此事本就是他们理亏。
　　在秦王宫内东华宗王侯欺法相你秦王朝都没有插手，如今草堂在王宫外等东华宗的人，你有什么理由插手其中？
　　顾东流冷淡的看着秦禹，继续道：“如若秦太子执意要维护东华宗，我是否能理解之前秦太子不曾回应我的话，参与对付我草堂前来观礼弟子的，除了东华宗之外，秦王朝也有份？”


第0241章 草堂四弟子
　　顾东流此言一出，气氛瞬间紧绷。
　　下方无数道目光落在那虚空中的白衣身影上，草堂弟子被打，即便是东华宗和秦王城，草堂依旧直接找来了。
　　如若秦王城要插手袒护，那么便认为，秦王朝也参与了。
　　这是直接对秦王朝施压，许多人都疑惑，如若秦王朝默认，顾东流会如何做？
　　东荒境三大最强势力中的秦王城以及东华宗，即便是书院，也难以抗衡这股力量吧。
　　草堂，难道真的直接开战？
　　如若是其它势力，一定是不敢这么做的，但若是草堂，谁也没有把握，也无法预知他们会做什么。
　　秦禹目光紧紧的凝视着顾东流的身影，顾东流一句话，便让他这位刚上位的太子，都感受到了淡淡的压力。
　　这就是草堂三弟子，盛名之下无虚士。
　　“王宫之中我草堂弟子被欺之时秦王朝没有插手，那么接下来希望秦王朝也不会插手，否则便是承认我的问话了。”顾东流淡淡开口：“我草堂好意前来观礼，如若秦王朝做出这等事情，那么，便拭目以待吧。”
　　话音落下，顾东流迈步而出，朝着东华宗强者所在的方向走去，一股无形的威势从他身上爆发，只一瞬间，威压笼罩浩瀚空间。
　　东华宗诸强者凝视顾东流，眼神寒冷到极致。
　　顾东流，竟然真敢直接对他们出手？
　　秦禹以及秦王朝的人站在原地，目光冷冷的凝视着踏步而出的身影。
　　“呼……”浩瀚空间，无数人心头紧张，死死的盯着那白衣男子。
　　一人，面对两大顶级势力，不仅没有任何敬畏，反而直接出手。
　　这，便是顾东流吗。
　　他的话语中不在乎秦王朝出手，一旦秦王朝出手便等同于承认对付了草堂后辈，那么，拭目以待。
　　至于和东华宗之间，顾东流甚至没有说一句话。
　　不需要废话，人是东华宗王侯打的，还需要说什么？
　　拿人便是。
　　东华宗诸王侯踏步而出，他们中，不乏有非常厉害的王侯人物，今日倒要看看，顾东流凭什么来拿人。
　　“传闻草堂三弟子战力无双，但极少有人领教过，今日正好看看草堂三弟子究竟有多少实力。”一位强大的上等王侯人物迈步而出，浑身上下缭绕着一股骇人的王侯意，周围天地间土系灵气暴走，空间变得无与伦比的沉重，一股无形的威压降临顾东流身上，犹如天威般。
　　即便是站在非常远的人都感受到了那股恐怖的压力，王侯强者出手，威压惊天。
　　顾东流却像是浑然未觉，他抬眼望去，神色是那样的淡漠，深邃无比的眼瞳中，仿佛根本就没有对方的存在。
　　他的眼神似乎释放出一缕妖异之芒，变得更加的深邃，犹如瞳术般。
　　同时，这片天地间忽然间出现了一股无形的精神力量。
　　那踏步而出的上等王侯人物只感觉自己被一股无形的威压笼罩，下一刻，在他的脑海中，顾东流的身影像是被无限放大。
　　他白衣书生，傲立于空，犹如不可一世的神明。
　　不仅仅是他，在他身后的东华宗王侯人物生出同样的感觉，顾东流距离他们很远，但他们却有种错觉，仿佛对方就在眼前，俯瞰着他们。
　　“领教？”顾东流淡漠开口：“你配吗。”
　　顾东流口中吐出一道声音，这道声音犹如不可一世的大道之音，宛若天威，压迫在东华宗的王侯强者身上。
　　“你配吗、你配吗……”
　　脑海中，这道声音不断的重复着，无法驱逐，挥之不去，他们的视野中仿佛全部都是顾东流的身影，无处不在。
　　“滚。”顾东流口中吐出一字。
　　刹那间，那位站在他面前的上等王侯脑海中‘滚’字不断回荡着，一股恐怖的无形力量刺痛在他脑海之中，‘滚’字若惊雷，他闷哼一声，嘴角竟有鲜血溢出，身体爆退，瞬间退回到其它王侯身边。
　　“这……”
　　诸人震撼的看着这一幕，正如之前那位上等王侯所说的那样，顾东流虽然名震东荒，但他出手的次数极少，很少有人亲眼见过。
　　但如今，他们有幸见到。
　　不少人目光不由自主的看了一眼东华宗强者身后的千山暮，此人号称是东荒境年轻一代音律第一人，然而如今，顾东流的言语，便像是化作了音律攻击，这是何等的霸道绝伦。
　　很显然，顾东流是一位极可怕的精神系天命修行者。
　　“谁动的手？是东华宗自己交出来，还是我来？”顾东流冷漠开口问道，无视东华宗的王侯人物。
　　甚至到此刻为止，他还不知道当日对余生动手的人是谁。
　　但那不重要，无论是谁动的手，他都要定了。
　　贺江的脸色瞬间变得极其的难堪，他东华宗身为东荒境最顶级的势力，顾东流竟然敢如此强势拿人？
　　而且，东华宗在这里的王侯，根本没有人挡得住他。
　　扫了一眼东华宗之人，顾东流的目光便落在了贺江的身上，仿佛仅从这些人的眼神和表情中，便判断出来动手的人是贺江。
　　“是你？”
　　顾东流问道，贺江的脸色极其的难堪，竟不敢正面回应。
　　秦禹看到这一幕皱了皱眉，东华宗的人，在顾东流面前竟然不堪一击，而顾东流刚才锋利的言辞，让他不好出手阻挡。
　　脚步一踏，顾东流继续往前迈步而出，东华宗的人像是被控制了般，一个个身体僵硬。
　　“咚。”白衣身影虚空迈步，像是踏在了诸人的心头。
　　就在此刻，后方虚空之上，一行身影急速而来，目光扫向下方。
　　“顾东流。”一道冰冷的声音传出，顾东流抬头，望向身后虚空。
　　“你放肆。”一位苍老的王侯人物开口说道，他身影如同惊雷般，响彻天地，身上透着一股不可一世的威压，席卷而下，朝着顾东流压迫而去，一只虚无的大掌印从苍穹印下，轰向顾东流的身体。
　　顾东流一眼扫向虚空，身形一闪，犹如闪电般直接冲入了那轰杀而来的苍穹掌印。
　　伴随着一声巨响，掌印直接破碎毁灭，顾东流急速朝着虚空中到来的东华宗强者而去。
　　东华宗到来之人都是非常强大的王侯人物，一时间恐怖的法术攻伐而出，遮天蔽日。
　　看到这一幕下方的秦禹暗松了口气，秦离那日便警告过东华宗，希望他们能有真正的东荒第一宗的威势，如今到来之人，实力都极强。
　　贺江提着的心也放了下来，那位老者是他的一位师叔，实力滔天，而且周围数人，都是东荒境上等王侯人物，应当能够对付得了顾东流。
　　但见此刻，面对强大的法术攻击，顾东流竟然不闪不避，直接往前。
　　白衣身影风华绝代，迈步之时轰向他的法术直接消散毁灭，自行解体，化作暴动的灵气。
　　这一幕使得诸人无不心颤，东华宗到来的强者再次发出攻击，然而顾东流依旧没有抵抗，至极朝虚空迈步，身体像是化作了一道虚幻的影子。
　　“咚。”当他又一步踏出之时，虚空中的身影停了下来，那些到来的王侯，身体僵硬在了原地，瞬间没有了刚才的威猛气势，脸色铁青，像是都承受着极强的压力。
　　下方的东华宗强者看到这一幕踏步而出，朝着虚空而去，也想要出手一起对付顾东流，这草堂三弟子的实力太妖。
　　“站住。”一道冷淡的声音传出，东华宗强者目光一闪，朝着声音传出的方向望去，随后便见到了黑龙之上，一道轻佻的身影迈步而出。
　　雪夜同样是书生模样，他看向东华宗的人露出一抹怪异的神色，道：“昨日，你们也是这么欺负我小师弟的吗？”
　　话音落下，在雪夜的身后，竟出现了一本古书。
　　古书之上流转着璀璨无比的光辉，犹如宝书般，竟光彩夺目，像是他的法相。
　　此时，这宝书自行翻页，顿时宝书中一页页纸张直接飞了出去。
　　只一瞬间，一页页古书漫天飞舞，环绕在雪夜的身体周围，他整个人都像是埋葬在那片书海之中。
　　“读书破万卷。”
　　雪夜缓缓开口，伴随着他话音落下，漫天飞舞的一页页古书，朝着东华宗的强者而去。
　　这一瞬间，只见一页古书陡然间燃烧了起来，化作一头可怕的火焰神龙，呼啸而出。
　　又有一页古书化作一座山峰，朝着下方镇压而出。
　　还有一页古书化作寒冰，冰封一切。
　　只一瞬间，漫天法术伴随一页页古书诞生，朝着东华宗强者涌去。
　　这一刻，浩瀚空间，无数道目光尽皆凝固在那，心头狂颤不止。
　　草堂成名只有两战，大弟子刀圣于浮云剑宗一战封神。
　　三弟子顾东流一战灭门东荒境一流势力。
　　这两人，早已名震东荒，无人不识。
　　然而，世人虽然知道草堂四弟子名为雪夜，但从未有人知道他出手过。
　　这一次，似乎是草堂四弟子雪夜下山的第一次出手。
　　只一瞬间，诸人便仿佛又看到了一个名震天下的人物即将诞生！


第0242章 何人敢欺
　　法相宝书化万卷，飞舞而出，每一页古书，都化作一种强大的法术。
　　一出手，便是千般法术，这是何等强横的天赋能力？
　　草堂弟子，究竟是怎么修行的？
　　即便是黑龙上的叶伏天见到四师兄出手也愣了下，眼眸中闪过一抹异样的神色。
　　二师姐看着四师兄抄书，他还曾取笑四师兄何时能够抄完，如今看来，抄书真的仅仅是抄书吗？
　　他又想起了余生的话，三师兄说抄书是修行，烧饭也是修行，砍柴同样是修行。
　　想到五师兄的能力便是火，他不由得有些无言，谁说草堂不教弟子修行？
　　因材施教，在他们踏上草堂的时候，仿佛就已经开始了修行。
　　就连吃饭，都是一种修行。
　　万卷书中，藏万般法术，四师兄一出手诸多法术同时诞生，其中不乏一些极强大的法术能力，朝着东华宗的强者卷去，显然都是从书中所学。
　　这能力，有些像是法箓，每一页古书，都是一种法箓。
　　东华宗强者虽多，但他们哪怕是同时出手，依旧被法术所围。
　　“打架这种事，草堂最不怕的就是人多。”雪夜淡淡开口，他依旧站在原地，浩瀚空间的灵气已经化作一股可怕的风暴，那一页页古书就像是风暴中的旋涡，疯狂的吞噬着灵气化作法术。
　　诸人内心无言，草堂弟子只有八人，但如今展露实力的每一个人，都是一夫当关的绝顶人物。
　　飞舞的一页页古书中，有许多页古书朝着一处方向飘去，那是贺江所在的方向。
　　看到一页页古书飞来，贺江身体爆退。
　　他只是下等王侯，之前草堂五弟子洛凡便能轻易碾压他，如今这四弟子更强，他怎么可能是对手。
　　雪夜站在虚空，强大的精神力笼罩浩瀚空间，控制着诸多法术的释放。
　　法师的根本便是精神力，雪夜能够在一瞬间释放诸多法术，其精神力必然异于常人，对法术的控制力，一定是非常强的。
　　雪夜，他是纯法师，不修行武道，他也不需要再将精力花费在武道上，他的法术足够弥补一切法师的缺点。
　　那些东华宗之人全部被困于法术之中，疯狂抵抗，有强势王侯踏步而出，想要冲向雪夜近身攻伐。
　　然而雪夜面含笑容，手掌一挥间，又是一页页宝书飞舞而出。
　　只见其中一页古书化作可怕的龙卷风暴，天地都像是变得昏暗，压塌一切。
　　同时，有数页古书直接融入到龙卷风暴之中，这一刹那，风暴之中出现了火焰、雷霆、金色的利剑，汇聚在骇人的龙卷风暴之中一切朝着前方而去，犹如末日一般。
　　强大的法师能够将不同属性的法术融合在一起释放，而以雪夜的天赋能力，能够更好的做到这一点，此刻眼前那融合在一起释放的法术，足以让上等王侯人物都为之心颤。
　　“退。”上等王侯以下的王侯看到朝着他们涌来的风暴身体急速往后退，却见风暴席卷而过，其速度简直骇人，有惨叫声传出，有王侯强者被金色利剑刺中身躯，那是从风暴中绽放而出的，鲜血直流，也有强者被雷霆风暴劈中身体，浑身焦黑，长发竖直，整个人身体都一阵麻木。
　　贺江他躲在人群最后面，急速逃离，但那一页页古书却直接追踪着他，化作了强大的重力，使得天地一沉，贺江的速度也为之一缓，同时，有可怕的金色绳索哗啦啦的卷向他的身躯，环绕虚空，将他逃离的方位都全部封锁。
　　“你还想逃？”雪夜淡淡开口，他被一页古书所化的法术包裹着，迈步而出，竟然出现在他释放的那股风暴之内，随风暴而行，直接穿过人群，从东华宗的诸王侯中间走过。
　　他随风暴一起，诸王侯退避三舍，无人敢拦。
　　只是极短的片刻，雪夜便来到了贺江身前，金色的绳索将他的身体牢牢的捆住，这一瞬间贺江脸色惨白。
　　“放开他。”周围的东华宗强者又一次聚来，身上气息狂暴无比，将雪夜的身体围住。
　　“你们在逗我吗？”雪夜扫了一眼周围的人，轻佻的目光透着嘲讽之意：“以王侯境欺我草堂小辈，当草堂不存在？”
　　远处诸人一阵心颤，草堂四弟子下山，又是一个霸道无比的人物。
　　他的性格和顾东流不同，顾东流锋利无比，而雪夜，轻佻中透着傲慢，仿佛没有将任何人放在眼里。
　　虽性格不同，但却一样的骄傲，仿佛这是草堂特有的气质。
　　“顾东流，草堂想要将事情闹大吗？”虚空中，和顾东流对峙的东华宗强者冰冷开口。
　　顾东流没有对他们出手，只是站在那，便有一股恐怖威压笼罩所有人，没有人敢轻举妄动。
　　不需要战斗。
　　他站在那，威压释放，便是最强的威慑。
　　顾东流淡淡的扫了对方一眼，甚至懒得回应，高傲的眼眸中尽皆蔑视之意。
　　东华宗欺余生和叶伏天的事情，可曾想过会将事情闹大？
　　人都打了，自然要付出代价，既然事情已经做过，那么还需要那么多废话做什么？
　　雪夜捆着贺江的身体，悠闲的往前迈步，宝书依旧悬浮于空，万卷书页随风而舞，随时可能爆发出惊人的法术。
　　他的步伐如同他的人一样轻佻，浑然没有在意周围东华宗的强者。
　　贺江的脸色要多难看有多难看，他身为东华宗的王侯，自然有自己的骄傲，浩瀚东荒境，除秦王城和书院之外谁敢不给东华宗面子？他走到哪里，都是高高在上。
　　然而如今，他被人书院草堂弟子这样捆着，像是犯人般。
　　周围东华宗王侯诸多，却无人能救他，何等悲哀。
　　“三师兄，怎么处置？”雪夜抬头看了一眼虚空中的白衣身影问道。
　　顿时，无数道目光看向虚空之上。
　　怎么处置？
　　草堂，难道准备直接在这里处置东华宗的王侯？
　　“顾东流，不要为此事太伤和气。”秦禹抬头看向虚空开口说道。
　　“此话秦太子之前应该对东华宗说。”
　　顾东流淡淡开口，随后吐出一道冷漠的声音：“废了。”
　　浩瀚虚空，无数人皆都为之心颤。
　　东华宗一位王侯，放在东荒境都是处于极高的位置，谁人敢不给几分面子？
　　然而今日，在秦王宫外，顾东流的处置只有两个字，废了。
　　要当场，废东华宗王侯。
　　“顾……东……流。”虚空之上，老者声音阴沉无比，顾东流怎么敢如此做。
　　当着天下人的面，废他东华宗王侯。
　　“好。”雪夜点头，随后扫了一眼贺江。
　　这一瞬间，贺江只感觉浑身冰凉，看到雪夜那轻佻的眼神，他知道，对方真的敢。
　　可怕的绳索化作最锋利的利刃，直接钻入贺江的身体之中，只一瞬间，贺江闷哼一声，面如死灰。
　　何止是敢这么做，雪夜直接就动手了，没有任何的迟疑。
　　贺江的身体冰凉一片，忍不住微微颤栗着，不仅仅是因为痛苦，还有恐惧。
　　修行者被废的命运，甚至可能比死亡更凄惨，真正生不如死。
　　一位王侯人物，沦为废人，活下去，都需要勇气。
　　恐怖的力量在体内疯狂的肆虐，摧毁着他浑身经脉。
　　“不……”贺江狂吼一声，他是王侯，东华宗的王侯，他高高在上，可俯瞰无数人。
　　然而只因为他对着余生拍出了一掌，因此便要被废掉？
　　他不甘心。
　　金色之光在顾江的身体上肆虐着，他痛苦的咆哮着，还带着愤怒不甘的嘶吼。
　　围观的诸人皆都感觉到心惊胆颤，这就是草堂，骄傲的草堂。
　　没有人能欺负草堂弟子，东华宗也不行。
　　东荒境第一宗？那又如何。
　　即便是那些顶级势力的强者也心颤不已，这一幕，他们怕是无法忘记了。
　　此战之后，谁还敢欺草堂后辈弟子？
　　草堂曾经用两次战斗战出了风骨。
　　今日这是第三战，依旧将会和前两战一样，传遍东荒。
　　东华宗的王侯亲眼目睹他们东华宗王侯被废，却无能为力，他们的身体因愤怒而起伏，双拳紧握，但顾东流和雪夜只有两人，却像是千军万马。
　　草堂弟子如若和其它宗门一样，仅仅凭借那几人，凭什么有名震天下？
　　秦禹等秦王朝的人脸色也极为难看，虽说这件事情没有直接牵涉到秦王朝，但明眼人都能看出一些事情，顾东流在王宫之外废掉贺江，何尝不是让他秦王朝难堪。
　　那位和他齐名的人物，却比他这秦王朝的太子还要骄傲、冷酷。
　　至于他所说的话，顾东流也直接无视。
　　那么，便拭目以待吧。
　　这件事，显然没有完。
　　黑龙背上，叶伏天安静的看着这一幕。
　　顾东流前往苍叶国，邀请他入草堂的时候曾对他说过，成为草堂弟子，东荒境无人敢欺他，极其的骄傲。
　　如今，顾东流以及四师兄雪夜，也在用行动印证他曾经说过的话语。
　　东荒境，没有谁能欺草堂弟子，东荒第一宗和秦王朝，也不行！


第0243章 还是小师弟懂事
　　贺江的身体坠地，修为已被废掉，面如死灰。
　　他知道这对自己意味着什么。
　　东华宗之人看着顾东流以及雪夜的身影，冰冷道：“顾东流，你想过这么做的代价吗？”
　　顾东流迈步而出，回到妖龙背上，随后雪夜也淡淡的扫了他一眼，透着几分冷蔑之意。
　　代价？东华宗向草堂之人出手的时候，就没想过？
　　“要开战，随意。”
　　顾东流开口说道，随后黑龙口中发出一道龙吟之声，庞大的身躯扶摇而上，随后转身，冲入云雾之中，朝着远方而去。
　　无数道身影目光凝视那渐渐消失的白衣身影，内心波澜起伏，极不平静。
　　东荒境如此潇洒之人，唯草堂而已。
　　唯有他们，敢如此无视秦王朝、东华宗。
　　要开战，随意。
　　即便只有草堂，也不惧开战。
　　书院的人看了一眼东华宗强者，司徒武开口道：“走。”
　　话音落下，书院强者离开。
　　随后，是刀圣山、柳国，诸强者陆续离去。
　　秦王朝和东华宗的人依旧还站在那，王宫外，诸顶级势力以及秦王城的人露出一抹怪异的神色。
　　今天，真的是秦王朝册封太子的盛世大典吗？
　　这样的日子，本该是秦禹名声传遍天下。
　　然而这一天，世人记住的，却只会是草堂弟子不远万里降临秦王宫，废东华宗之王侯。
　　只会记住草堂不可一世的三弟子顾东流，以及那轻佻书生雪夜。
　　这一天，注定会被人铭记，不过被铭记的人，却并非是登上太子之位的秦禹。
　　秦王朝和东华宗，只是陪衬。
　　千山暮久久的望着那早已消失的身影，此次发生之事他感触颇多，此件事乃因他和秦梦若的会面而引起，渐渐演化为两大势力间的碰撞，以东华宗暂时的惨败而告终。
　　当然真正令他触动的并非是东华宗被辱，而是草堂弟子。
　　无论是顾东流还是雪夜、甚至是叶伏天和余生，每一个，都是那样的出众，这就是草堂吗，东荒境的圣地，无法破灭的传奇。
　　他今日见到顾东流的狂傲，和他那位师兄相比，顾东流的气质更加锋利，他时常伴随师兄一起修行，自然很了解。
　　如今他很想知道，他那位传奇师兄和顾东流，究竟谁更强？
　　今日东华宗王侯被废，此间之事必为将来埋下一些伏笔，他有种感觉，两人间，终有一战。
　　顾东流和叶伏天他们自然不会知道他们的想法，即便知道也不会理会。
　　草堂行事自有草堂的风格。
　　黑龙身上，顾东流站在叶伏天身旁，开口道：“这件事没完。”
　　叶伏天目光一愣，看着顾东流。
　　只见顾东流目视前方，负手而立，淡淡开口：“秦王朝虽然不会承认，但这件事和他们脱不了干系，洛凡已和我说了，秦王朝和东华宗联手想必是有意打压草堂，这才会从你身上下手，然而，我还没有强大到足以打压秦王朝和东华宗，因此今日只能废当日对余生出手之人，只能委屈你们了。”
　　“三师兄。”
　　叶伏天心中流过阵阵暖意，三师兄和四师兄今日不远万里而来，降临秦王宫，为他和余生讨债，废东华宗王侯，却依旧认为自己做的不够。
　　“师弟。”
　　顾东流目光转过，落在叶伏天的身上，开口道：“老师曾经对草堂弟子说过一句话，现在我转述于你。”
　　“好。”叶伏天点头。
　　“老师说，行走于世间，最重要的事情当然是尊敬自己的老师。”顾东流缓缓开口，叶伏天一愣，随后一脸愕然。
　　这……不愧是草堂的老师，厉害。
　　不过顾东流却并没有觉得这句话有什么不对，仿佛这就是至理，他又道：“除此之外，便是要讲理，什么是理，这世间的规则便是理，秦王朝和东华宗的人若是名正言顺的挑战，只要你答应，无论后果如何，你自己承受，草堂不会为你报仇，这便是理，但他们没有遵守规则，所以，理在草堂，那么草堂便无所畏惧。”
　　“如果说有什么比‘理’更大，那便是拳头，拳头不硬，你连讲理的资格都没有，所以，人活于世，最根本的，依旧是修行。”
　　叶伏天肃然起敬，虽是简单的言语，却又像是至理名言。
　　他对老师不由得越发好奇，草堂数次战斗，战出了草堂的风骨。
　　而这风骨，大概便是由那位还没有见过的老师所塑造的吧。
　　不过想到前面一句话，他便一阵汗颜，老师究竟是怎样的一个人？
　　“我记下了。”叶伏天点头。
　　“还有一件事，我来之前，本想让余生成为草堂第九弟子。”顾东流又道。
　　叶伏天目光一愣，随即露出一抹笑容。
　　在余生随他踏上草堂的那一刻他便明白，余生自然也能和他一样成为真正的草堂弟子。
　　当然，当时的他和如今的他对草堂的感情是不一样的。
　　那时，草堂在他眼中神秘、强大。
　　如今草堂在他眼里，温馨，就像是一个家。
　　余生能够成为一份子，他当然高兴。
　　“但余生拒绝了。”顾东流又道，叶伏天笑容一滞，愕然的看着顾东流。
　　“他说，你在，他便在。”
　　顾东流缓缓开口，叶伏天低声骂道：“这白痴。”
　　“的确是白痴。”顾东流笑了笑：“不过，我欣赏他，所以哪怕他不是草堂九弟子，但依旧是草堂的一份子。”
　　“多谢三师兄。”叶伏天也笑了。
　　“你怎么不谢谢我？”雪夜凑上前来，有些郁闷的道。
　　“四师兄，我觉得你回草堂之后，应该多抄抄书。”叶伏天含笑说道，这是真心话，对于四师兄而言，抄书一定很有用吧。
　　“断交。”雪夜黑着脸道，随后目光看向顾东流颤颤笑道：“三师兄，我有些想念老师他老人家了，想去找他。”
　　顾东流看着雪夜，笑着拍了拍他的肩膀，道：“师弟，老师一定会很感动的，至于去找便不用了，他老人家不想回来没人找的到。”
　　“那我想去红尘历练，感悟世间恩怨情仇。”雪夜又道。
　　“你是对我哪里不满？”顾东流负手而立，看着雪夜道。
　　雪夜一愣，随后颤笑道：“怎么会，三师兄你如此英明神武。”
　　“嗯。”顾东流轻轻点头：“那你是对二师姐不满？”
　　雪夜身子一哆嗦，忙道：“师兄我还是回草堂吧，我还想要聆听二师姐的教导。”
　　“师弟还是很懂事的。”顾东流淡淡的点头，雪夜心中郁闷啊。
　　叶伏天目瞪口呆的看着这一幕，表情有些夸张，这……厉害了。
　　雪夜似乎注意到了什么，目光望向叶伏天，狠狠的瞪了他一眼。
　　叶伏天目光转过，他什么都没看到。
　　……
　　草堂，叶伏天他们回来的时候余生的伤势已经好多了。
　　想必五师兄为他补了不少。
　　二师姐目光落在三人的身上，他没有过问秦王朝发生了什么，既然顾东流亲自去了，那么事情没有办妥之前必然是不会回来的。
　　所以，她不需要过问。
　　美眸落在叶伏天身上，二师姐道：“小师弟你过来。”
　　“哦。”叶伏天点头走到二师姐身前道：“师姐。”
　　“有没有受伤？”诸葛慧打量着叶伏天问道。
　　“没，师姐我很好。”叶伏天笑道。
　　“那便好，此行出去是不是你五师兄没有照顾好你？”诸葛慧问道。
　　听到这句话正在烧饭的洛凡抬起头看向这边，对着叶伏天猛的摇头。
　　“额……”叶伏天看到洛凡的动作，随后笑道：“师兄照顾的很好，发生的事情纯属是意外。”
　　洛凡暗暗松了口气，随后露出嫉妒委屈的神色，可怜兮兮的道：“二师姐，要不要这么偏心？”
　　这一上山，日子难过啊。
　　“好不容易有个小师弟了，当然要好好疼。”二师姐笑吟吟的道，旁边的易小狮黑着脸，心中无比郁闷，叶伏天来之前好像他也是小师弟吧，怎么没有享受过这种待遇？
　　区别对待要不要这么明显？
　　叶伏天摇头道：“草堂师兄弟八人，就二师姐和六师姐两位女子，像仙子一样，应该是我们好好保护师姐才对，多为师姐分忧。”
　　洛凡和易小狮目瞪口呆的看着叶伏天，‘肃然起敬’，终于知道差距在哪里了。
　　果然，二师姐笑容灿烂，道：“还是小师弟懂事。”
　　洛凡泪流满面，低头继续烧火，好怀念山下的日子，不知道什么时候还有机会出去。
　　……
　　数日之后，秦王宫外发生之事已朝着东荒境扩散，引发轩然大波，无数人议论此事。
　　当初王宫内发生的事情世人不怎么清楚，只有那些顶级势力知道细节，但秦王宫外，草堂强势废东华宗王侯，足以让整个东荒颤一颤。
　　无数道目光聚焦在东华宗，这件事，作为想要成为东荒第一宗的东华宗，能善罢甘休？
　　无论秦王宫内发生过什么，但如今这件事情，已经无关对错，而是关乎于两大势力之争了。
　　就在世人目光聚焦于东华宗之时，这一天，东华宗有数人走出了宗门！


第0244章 轩然大波
　　东荒境的目光都聚焦于东华宗走出的数人身上，然而，他们却并未前往书院所在的方向，而是去了秦王城。
　　随后，有消息从秦王城中传出，东华宗为其门下妖孽弟子千山暮，向秦王城提亲，欲迎娶秦王朝小公主秦梦若。
　　秦王朝，同意了东华宗的提亲。
　　消息传出，东荒境为之一颤，即便是那些顶级势力，虽在秦王宫的时候就预感到了这一天，但也没想到会这么快。
　　当日秦王宫草堂废东华宗王侯的事情还未解决，东华宗先提亲。
　　东荒境最强三大势力中的两大势力，正式宣布联姻。
　　东荒境之人自然明白这意味着什么，一个更可怕的势力，将由此诞生。
　　东荒境中央区域、秦王朝、东华宗、书院三足鼎立，如今秦王朝和东华宗联手，一时间，矛头直指书院。
　　而且，这并非是结束。
　　之后，又有重磅消息传出。
　　千山暮和秦梦若的婚礼将定于明年开年第一天。
　　与此同时，为庆祝此次联姻，秦王朝和东华宗将共同打造一所修行圣地，于东荒境正中心区域的朝歌城，建造一座书院。
　　这座书院，由秦王朝和东华宗的强者共同教导弟子，书院之人，未来可自由选择入秦王朝、或者东华宗，也可以都不选择。
　　此消息一经传出，天下震动，诸人隐隐感觉到了一股风暴将席卷东荒。
　　东荒境虽有很多书院，但只要提到书院二字，世人想到的只有一座，那便是位居神都的东荒书院，修行圣地。
　　如今秦王朝和东华宗联手欲建造另一座书院，这意味着什么还需要多说吗？
　　诸顶级势力都恍然大悟，隐隐明白了在秦王城所发生的一切。
　　秦王朝和东华宗有意打压书院，想要破灭草堂神话，原来，竟然是在为此事铺垫。
　　可惜没有成功，否则草堂被辱，那么无疑会为这宣布之事造势，可想而知会引发多大的波澜。
　　但即便失败了，当消息传出的时候，依旧使得东荒颤了颤。
　　秦王朝和东华宗宣布，书院将于三月之内建成，随后招收学员弟子，开院大典将于明年开年第一天举办，和千山暮以及秦梦若的婚礼是同一天，婚礼也将在朝歌城举办。
　　这依旧没有结束，秦王朝和东华宗继续宣布，东荒境各顶级势力都可参与进来，邀东荒各势力共同打造这座将要建造的书院，使之成为东荒境无上修行圣地，各顶级势力的弟子也可入书院修行，共同切磋。
　　这则消息即便是对各大顶级势力都有很大的触动，思考是否要参与进去。
　　如若秦王朝和东华宗将来势成，恐怕真的会威胁东荒书院的地位，甚至，取而代之。
　　接连重磅消息传出，东荒境为之沸腾。
　　无数年来，浩瀚东荒大凡有妖孽人物出现，首选的修行之地便是书院，更何况，还有草堂这样的地方。
　　在去年，荒古界出现了数位顶级妖孽人物。
　　叶伏天、余生、萧无忌。
　　叶伏天和余生入草堂、萧无忌入书院，草堂也属于书院。
　　三人，皆成为书院弟子，显然秦王朝和东华宗对此早有意见，如若一直这样发展下去，哪天书院有争霸天下的野心，召集从书院走出的弟子，那将会是非常恐怖的事情。
　　之所以如今的书院还没有引起太多的忌惮，便是因为书院不像宗门。
　　然而刀圣以及刀圣山的存在，却为诸势力敲响了一个警钟。
　　草堂有事，刀圣能袖手旁观？
　　如若再出现几个刀圣，将来书院振臂一呼，东荒一统都不是不可能。
　　秦王朝和东华宗，有许多弟子走出，朝着东荒境各方而去，似乎，准备前往各大顶级势力。
　　在不久前，秦王朝太子册封盛典有过一次类似的场景，如今这一次，又是位了何事？诸人已经隐隐预感到了。
　　……
　　就在天下震动之时，草堂，这里像是另外一个世界，不问尘世中事。
　　小屋、竹林，一行身影席地而坐，地上铺着一块干净的长布，上面正有香气弥漫而出，令人垂涎欲滴。
　　修行者无需日日进食，吃饭只是一件无关紧要的事情，但在草堂，吃饭却是一件大事。
　　吃饭进食，也是修行。
　　“肚子好饿。”易小狮嘀咕了一声，道：“二师姐，可以吃了吗？”
　　“小狮子，你那么胖，别吃太多。”二师姐对着易小狮吩咐道，易小狮点头，看来师姐还是关心自己的，怕自己长太胖。
　　“小师弟多吃点。”二师姐先动筷子，给叶伏天夹肉。
　　易小狮眨了眨眼睛，看来是自己想太多了……
　　“谢谢师姐，师姐也多吃点。”叶伏天目光清澈，看着二师姐道。
　　“师姐已经长胖了，不能吃太多。”二师姐浅浅的笑着。
　　“哪有，二师姐的身材完美无瑕，若是下山，不知多少女子羡慕。”叶伏天道：“我这次下山听说东荒境三大美女是秦梦若、楚夭夭以及华青青，这次我见到了两人，都不及师姐，若是师姐下山，就没她们什么事情了。”
　　雪夜、洛凡以及易小狮听到这话目瞪口呆，眼睛转了转，随后低头扒饭吃，天赋这种东西，与生俱来，只能崇拜了。
　　诸葛慧的笑容越发灿烂了起来，此时，三师兄顾东流对着二师姐夹菜，道：“你喜欢吃的，别忙着说话了。”
　　诸葛慧看了顾东流一眼，笑容依旧，却没有理会顾东流，诸师兄弟都司空见惯。
　　“星儿师姐你也多吃点。”叶伏天给身边的北唐星儿夹菜道。
　　北唐星儿甜甜一笑，道：“谢谢小师弟。”
　　“哎……”雪夜几人有种预感，他们在草堂的地位会越来越低，会被小师弟秒杀。
　　“二师姐、三师兄，山下的事情你们听说了吗？”此时，易小狮开口说道。
　　“什么事？”顾东流问道。
　　“秦王朝和东华宗联姻，并将于朝歌城创办书院。”易小狮道。
　　“知道了。”顾东流轻轻的点了点头，便没有再多说一句话，易小狮心中无言，大概在三师兄的眼里，只有二师姐的事情才是大事情吧。
　　据说此事在外界已经掀起轩然大波，即便是书院其它山也都为之沸腾，唯独草堂像是不在尘世中，与世隔绝了般。
　　“当日秦禹曾对我说过一些话，大概便是想要联手书院或草堂，被拒绝，那时候恐怕他们已经在谋划此事了。”洛凡开口说道。
　　“野心很大，格局太小。”
　　顾东流淡淡的说了声。
　　“嗯，毕竟不是谁都像老师那样有理想。”洛凡笑了笑，叶伏天目光看向洛凡，洛凡几次提及过老师的理想。
　　老师究竟有什么理想？
　　三师兄说你对方格局太小，那么，老师的格局呢？
　　就在他们在此聊天之时，书山之下，有一行身影到了，抬头看向眼前的书山阶梯，那里是通往书山的地方，书山之上有一座书院，还有草堂。
　　只见其中一人往前走了一步，来到阶梯前，随后对着阶梯上方喊道：“秦王朝、东华宗，前来书院拜会。”
　　此声音顺着阶梯往上，降临书山，落在书院。
　　一时间，书院弟子震动。
　　秦王朝和东华宗之人，降临书院。
　　最近这段时间，两大势力联姻在东荒境掀起了轩然大波，如今，亲自来到书院。
　　书山之上，没有回应，几人便安静的站在阶梯下等待着。
　　在阶梯的尽头，隐隐能够看到许多书院弟子，目光朝着下方眺望而来。
　　随后，有一道声音传出：“有请。”
　　“今日前来为两件事，说完便走，便不上山打搅了。”那强者继续开口，声音于虚空中回荡，山间传来回音，直达书山。
　　“第一件事，秦王朝小公主秦梦若将于神州历一万零二年第一天于朝歌城举办婚礼，同时，东秦书院将于这一天落成举行开院大典，届时，将会邀请东荒境各大势力前往，共襄盛世，特来此邀东荒书院前往。”
　　那强者朗声开口，他们将即将创建的书院命名为东秦书院，像是取名字东华宗以及秦王朝，又像是刻意针对东荒书院之名。
　　“好，东荒书院自会前往。”上空，有声音回应。
　　“第二件事情，东华宗路南天将于同一天，在朝歌城，邀战草堂弟子顾东流。”那人又一次开口，这一次，书山下无数人心头猛的颤了下，这消息，比千山暮和秦梦若的大婚还要来得更加震撼。
　　东华宗路南天，邀战草堂顾东流。
　　两位东荒境绝代妖孽，无数人所崇拜的两位天之骄子，如今都已经是东荒境顶级人物，他们站在东荒境的最高处，受无数人崇拜仰望。
　　而他们，将迎来一战。
　　仅仅此消息，便足以让东荒极为之一颤了。
　　“草堂顾东流，应战否？”声浪滚滚，席卷天地，朝着书山上而去。
　　即便是书院弟子，也为之心颤，无数道目光，朝着草堂所在的方向望去。
　　草堂所在的那片山，显得很静谧，然而此刻，有一道声音穿过静谧的空间，朝着下方传来。
　　“好。”
　　这道声音只有一个字，草堂，应战！


第0245章 没地位啊
　　东荒境，每一代都天骄辈出，强者如云。
　　而在顾东流那一辈，整个东荒最传奇的人物只有三人，都曾创造过极其辉煌的历史。
　　草堂三弟子，顾东流。
　　东华宗，路南天。
　　秦王朝，太子秦禹。
　　这三位齐名的人物，如今都已经走向东荒境的巅峰，从秦禹被封太子便能看出，他们这一辈人，正开始执掌东荒境。
　　这三人，便是那一辈的领军人物。
　　路南天乃是东华宗最有名的妖孽，没有之一，曾败尽各大势力同代人物，风华绝代，甚至许多老一辈的高境界人物，都曾在他手上败过，只是近些年来，路南天渐渐很少出手了，因为值得他出手的人越来越少，浩瀚东荒，也不过只有两人而已。
　　顾东流和秦禹。
　　如今，路南天，挑战草堂三弟子顾东流。
　　如此劲爆的消息传出，很快便让东荒境为之沸腾。
　　传奇之战，自然是举世瞩目。
　　这，便是东华宗的回应吗？
　　路南天强势发起挑战，是否意味着已经拥有战胜顾东流的信心？
　　虽然路南天曾经有过无数次辉煌战绩，未逢一败，但没有人怀疑，和顾东流的一战，将会是他最艰难的一战。
　　东华宗和秦王朝的人离去之后，书山之上书院也为之沸腾。
　　秦王朝和东华宗联姻，不仅要创建东秦书院和他们分庭抗礼，如今路南天强势邀战顾东流，这一切都是在造势。
　　他们明白，这一战，顾东流不能败。
　　这不仅仅是关乎顾东流一人之战，还关乎书院，在东秦书院开院之日，若是草堂弟子顾东流败给路南天，可想而知会引发怎样的后果。
　　但草堂依旧很安静，那道声音从草堂传下之后，一切便又恢复如常，抄书的抄书、砍柴的砍柴。
　　距离明年还长，修行才是最重要的事情。
　　叶伏天也开始了修行，此次下山对他也颇有触动。
　　法相境界放在东荒境，根本不够看，太弱小了，若非是有草堂弟子的身份，在外界根本难以行走，随便出现一位强者便能直接将他拍死。
　　这也是那些天才人物都会选择加入大宗门大势力的原因，独自修行的话，即便你天赋奇高，依旧危险。
　　草堂的书洞有着万卷书籍，二师姐和三师兄对他的修行没有过问，只是让他多看书。
　　书洞中的书包罗万象，他又是全属性修行者，多看书自然是好的，可修行各属性法术，以及属性武道功法，甚至，如同四师兄所做到的那样，将不同属性的法术融合释放，使之爆发更强的威力，这是多属性法师的优势。
　　过了一些日，黑风雕也来到了书山之上的草堂，随着叶伏天这草堂小师弟的地位越来越高，二师姐岂会在意这点小事？
　　甚至，黑风雕每顿也都有肉吃了，简直不要太兴奋，太补了。
　　让叶伏天无语的是，这家伙还时不时跑去关押着诸多王侯大妖的山洞中炫耀，妖王又怎么样，还不是每天贡献，草堂，只有他雕大人才有资格活蹦乱跳，那些妖王每次见到黑风雕那犯贱的眼神都恨不得一口吞了那家伙，太混账了。
　　修行的岁月过得格外的快，在不知不觉中便又是数月过去了，叶伏天也踏入了五阶法相境界。
　　数月前的那一个个震撼的消息，依旧还在影响着东荒境，这场风波注定会一直持续下去。
　　如今，朝歌城，东秦书院已经建造而成，开始招收弟子，只要天赋足够强大之人，便能入东秦书院修行，入东秦书院，意味着将可以随意选择东华宗和秦王朝，这样的吸引力，可想而知会引发怎样的震动，不知多少天才人物前往朝歌。
　　然而这一切像是和叶伏天没有关系般，这一天，书山之上，一头黑风雕朝着远处而去。
　　在黑风雕的背上站着两道身影，自然是叶伏天和余生。
　　这些日一直忙着修行，有段时间没有去看老师和师娘他们了。
　　神都古城极为浩瀚，在距离书山百里之外的地方，有着一片住宅区，黑风雕便来到了这边，在一处别院降落。
　　这别院依旧取名为琴园，东海城那里，有着太多的记忆，因而以此为名来纪念。
　　“老师、师娘，我来看你们了。”叶伏天从黑风雕上跳下，来到一处院子中，花风流正在抚琴弹奏，在他身旁，师娘南斗文音和唐岚都在，画面非常和谐美好。
　　看到这一幕叶伏天脸上带着灿烂的笑容，看到老师和师娘以及唐姨过的好他自然开心。
　　琴声停下，花风流抬起头，他比之当初在青州城以及东海城还更年轻了几分，英气逼人，极其英俊，叶伏天一直认为在颜值方面也只有老师能够和他相提并论了。
　　“老师，您这是神仙日子啊。”叶伏天笑看着身旁的师娘和唐姨道。
　　“少贫嘴，听说你在秦王宫闯祸了？”唐岚瞪了叶伏天一眼，这家伙没正经，一来便敢拿她们来打趣。
　　“唐姨你都知道了。”叶伏天颤颤一笑。
　　“神都不知道的人怕是不多。”唐岚瞪了叶伏天一眼，书山便在神都郊外，草堂顾东流下山强势降临秦王朝，如此震撼的消息东荒都已传遍，更何况是神都。
　　“唐姨你不是不了解我，我从来不招惹别人的。”叶伏天有些委屈的道。
　　“伏天，在秦王朝没受委屈吧。”南斗文音温柔问道。
　　“还是师娘好。”叶伏天心中感动，道：“师娘你放心，三师兄已经为我们出气了。”
　　“你当然没受委屈，受伤的人又不是你。”一道冷淡的声音传来，伊相和伊清璇朝着这边而来，只见伊相瞪着叶伏天道：“为什么你闯祸连累我徒弟？”
　　叶伏天一脸无语，道：“您老就知道是我闯的祸。”
　　这老家伙太偏心了。
　　“余生这么老实，除了你还能是谁。”伊相道。
　　“老师，和伏天没关系。”余生开口道。
　　伊相看了自己这徒弟一眼，有些无奈，这家伙一心向着叶伏天，他能有什么办法。
　　伊清璇走到余生身前，抬头看着，楚楚动人，道：“伤势没大碍了吧。”
　　余生憨笑了下道：“放心吧，草堂上的伙食很好，不仅没事，反而比以前更壮实了。”
　　“嗯，那就好。”伊清璇甜美一笑，拉着余生的手。
　　“哎，好想念我家妖精。”叶伏天看到两人一见面就秀恩爱，郁闷的嘀咕了一声，不知道解语在望月宗怎么样了，有没有受欺负，不过解语这么聪明，一定会好好的。
　　“就知道你家妖精，如今你和余生在书院都已经这么有名了，应该站稳脚跟了吧，什么时候把我徒弟也弄进书院修行。”唐岚对着叶伏天开口道，在她身后，唐婉美眸闪了下，温婉的目光落在叶伏天身上。
　　她依稀还记得当初带叶伏天入东海学宫，叶伏天一路打进去的场景，这才没两年，叶伏天已经是名震东荒的天才人物了，这家伙的步子走的太快，让她有种无力感。
　　叶伏天有些无语的看着唐岚，书院那帮家伙本就不怎么待见他，想要将唐婉弄进书院谈何容易，至于草堂……这种事情如何开口？
　　草堂中的人天赋他看到了，即便是萧无忌这样的人物，草堂都没有邀请加入。
　　“唐姨，这个……”叶伏天有些无言。
　　“看看你这弟子，一点不靠谱。”唐岚对着花风流道。
　　叶伏天无比委屈，道：“我这好不容易回来一趟，不能这么欺负我吧？”
　　为什么其他师兄都想着下山，他却感觉还是山上好呢？
　　在这家庭地位实在太低，还是二师姐疼他。
　　“伊兄、风流兄。”此时，只听一道爽朗声音传来，伊相和花风流目光朝着外面望去，随便便见两道身影踏步而来，竟一点不客气径直走了进来。
　　叶伏天看了那人一眼，是一位中年人物，他身旁还跟着一位二十左右的青年。
　　这青年相貌还算出众，略有些气质，他进来之后目光瞬间落在了叶伏天和余生的身上，眉头一挑，眼眸之中隐隐有着几分敌意，虽然只是一闪而逝，但叶伏天凭借敏锐的感知依旧察觉到了。
　　第一次见面根本不认识，这家伙哪来的敌意？
　　“南宫兄怎么有空来此。”伊相开口道。
　　“说来惭愧，还不是这小子想念佳人了，当然，我也顺道来看看你们。”来人爽朗笑道，他身旁的青年目光看了一眼伊清璇身旁的余生，随后又落在唐婉身上。
　　“婉儿，明天有一场聚会，我想邀请你一起参加。”青年对着唐婉开口道。
　　唐婉美眸看了青年一眼，随即轻轻的摇了摇头道：“我不去了。”
　　“是我家族中的一场聚会，很多人都会到，我南宫世家一位长者寿辰，许多人会前往贺寿，我南宫世家的天骄人物南宫娇也从书院回来了，明天会出现，到时候会有许多同辈的优秀人物，可以去开开眼界。”青年微笑开口，似乎是在追求唐婉。
　　叶伏天眨了眨眼睛，唐婉有人追了呢！


第0246章 书信
　　唐婉温婉可人，身上透着柔美之意，如水般，有人追求自然也是极正常的事情。
　　若是能够找到合适的人，叶伏天自然也会为她感到高兴。
　　至于青年口中的南宫娇，他似乎听说过，当初和他一起踏上书山的一位女子，似乎就叫南宫娇吧？
　　不过他印象不怎么深，就记得相貌还行，有些骄傲。
　　“不了，你们家族的聚会，我去不合适。”唐婉轻柔的声音传出，微笑着摇了摇头。
　　看来，是对眼前的青年不怎么感兴趣。
　　“没关系啊，清璇也可以一起前往，都是同门，南宫娇还带了书院的同门前来庆贺，这样的机会可是非常难得，不仅能够见到许多天才人物，还有一些王侯大人物。”青年依旧劝道。
　　“我不去。”伊清璇直接开口道，靠在余生身边，怎么扯上她了？
　　“同门？”叶伏天露出一抹异色，目光看向身旁的花风流和唐岚。
　　唐岚瞪了叶伏天一眼，就没给过他好脸色，让叶伏天有些郁闷，多大的怨念？自己哪里得罪唐姨了？
　　“神都有不少武府学宫，我们如今在真武学宫担任教习，唐婉和清璇也跟着一起在真武学宫修行。”唐岚对叶伏天开口道：“南宫兄也是真武学宫的教习。”
　　“明白了。”叶伏天点了点头，老师他们自然不可能一直宅在家里。
　　神都古城乃是东荒境三大城池之一，极尽繁华，自然有着不少武府学宫，虽说不可能和那些顶级势力相比，但也都有一定的实力，老师他们当个教习还是没有问题的，教导后辈的同时，自身也同样在学习。
　　“风流兄，这两位少年怎么以前没见过？”南宫丞开口问道。
　　“这是我弟子，那是伊相的弟子。”花风流微笑着道：“既然婉儿丫头不想去，那便不去了，多谢南宫兄刻意前来相邀请了。”
　　青年目光一闪，扫了叶伏天一眼，敌意更强了几分。
　　伊清璇和余生的关系已经很明显了，伊相的弟子搞定了他女儿，那么唐婉是唐岚弟子，叶伏天是花风流弟子，莫非……
　　而且，叶伏天相貌极为不凡。
　　“原来如此。”南宫丞笑着点了点头，不过也并未放在心上，花风流修为很寻常，在真武学宫的教习中修为都算是比较低的，他的弟子自然也不需要太放在心上，皮囊倒是不错，和花风流一样，看来很招年轻女子喜欢。
　　花风流身边的两位美人，可都是非常好看，尤其是南斗文音。
　　“风流兄不必急着拒绝，这次南斗世家的宴会，不如风流兄带着弟妹一起前往，开开眼界，见见我南宫世家的盛况，这些小辈们同样能够长长见识，也是好的。”南宫丞爽朗笑道，虽然语气平和，但话语中似乎有着淡淡的优越感，毕竟他是南宫世家之人，即便不是嫡系一脉，也非花风流能比。
　　若不是因为这家伙手中似乎有件宝贝，南宫丞也不会如此上心。
　　“我弟子难得回来，想要多聚聚，便不去南宫家打扰了。”花风流摇头道，他的弟子需要去南宫家长长见识？
　　不久前叶伏天这小子可是在秦王朝闹了个天翻地覆，如今东荒境不认识他的人还真不多。
　　“风流兄有些不给面子啊。”南宫丞显得有些不悦，花风流这是敬酒不吃吃罚酒，给他们面子竟然不要。
　　他儿正好对唐婉有些想法，本想成全这桩事，让自己儿子娶了唐婉，唐婉有这样的荣幸嫁入南宫家，以后花风流他们自然也会依附于他们，到时候要弄他手上那件宝物便容易多了。
　　虽说费些时间，但不会落人口舌，而且一举两得。
　　然而，花风流和唐婉他们，似乎都有些不识趣。
　　叶伏天眉头微皱，不答应，态度立即变了？
　　“你面子很大吗？”叶伏天看了一眼南宫丞。
　　南宫丞目光一扫叶伏天，随即露出一抹淡淡的笑容：“我和你老师说话，有你说话的份，有没有家教？”
　　“有没有家教轮不到你来说。”南斗文音见对方变脸神色也冷了下来。
　　南宫丞目光扫了一眼南斗文音，露出一抹冷笑，竟然，这么嚣张。
　　“念及在同一处地方修行，今日之事我便不过多计较，我儿看上唐婉，那是唐婉的气运，这件事，你们自己看着办吧，告辞。”南宫丞淡淡开口，随即拂袖而去，眼神闪过淡淡的冷芒，竟然这么嚣张吗？
　　那便拭目以待吧。
　　叶伏天看着离去的身影，他眼神冷了下来，南宫世家，这么狂吗？草堂在外行走，也不会如此盛气凌人吧。
　　“老师，怎么和这种人交往。”叶伏天对着花风流道。
　　“你以为谁都像你一样，在草堂上修行潇洒自在，在外界，做什么不需要衡量，南宫世家乃是神都的王侯世家，势力非常庞大，即便不想和对方亲近，但也不好直接得罪。”唐岚开口道。
　　“唐姨那你告诉他们，我是老师弟子啊，这样他们便不会骚扰了吧。”叶伏天道。
　　“你不知道你老师死要面子？”唐岚看了一眼花风流，叶伏天一阵汗颜，老师要面子他自然是很清楚的。
　　要是沾老师的光很正常，但报弟子的名字在外面耀武扬威，这……大概老师觉得是件很没面子的事情吧。
　　更何况，他如今是东荒境的名人，老师若在外炫耀他的存在，恐怕会引人非议。
　　想到这叶伏天有些感慨，看来他这做徒弟的，有些不合格啊。
　　“这件事也要解决下了。”此时，伊相开口说道：“南宫丞之所以一直骚扰我们，便是因为在真武学宫之时一次偶然察觉到了你老师有件修行宝贝，便是你送给你老师的石像，当时南宫丞便好奇追问过，后来便显得格外的亲近，让他儿子追求唐婉，也是意有所图，刚才你也看到了，想必会采取些手段。”
　　叶伏天目光一闪，他自然看出了对方不怀好意，不过这件事倒也简单。
　　“要不要我回山后问问师兄师姐，能不能让老师你们也上山修行。”叶伏天对着花风流道。
　　“胡闹。”花风流叱喝了一声，看着叶伏天道：“在草堂，你只有一个老师，我们跑去做什么。”
　　草堂是什么地方，东荒境的修行圣地，如今草堂一共也不到十人，叶伏天竟想着带他们去，这算什么？
　　即便草堂答应，他也不能去。
　　“虽然你脾气臭了点，但你是我老师的事实是不会改变的，不管将来有多少人教我，您老人家的地位不会变。”叶伏天开口道，见花风流看着他，叶伏天笑道：“感不感动？”
　　“有什么好感动的。”花风流淡淡的说了声：“即便我不是你老师，也是你岳父。”
　　说着花风流鄙视的看了叶伏天一眼，地位？
　　岳父的地位高不高。
　　叶伏天一脸愕然的看着花风流，服。
　　不过随后灿烂一笑，上前给花风流捶背道：“岳父大人所言极是，我和解语的婚事什么时候办了。”
　　“看心情吧。”花风流一脸享受的道，这家伙还敢在他面前得意？
　　“那您现在心情怎么样？”叶伏天问道。
　　“不怎么好。”花风流懒散的回应着，叶伏天郁闷啊，都说岳母大人不能得罪，但师娘可疼他了，这老师兼岳父不好搞定啊。
　　叶伏天并未离开，他打算陪在老师师娘身边几天，解语不在，自己这弟子又天天在草堂上，的确有些不称职。
　　而且，余生和清璇也很久没见了。
　　……
　　第二天，南宫世家一位长者举办寿宴，宾客如云，不知多少人前来祝贺。
　　身为王侯世家，南宫家底蕴深厚，交游广阔。
　　这次寿宴，自然要来碰碰场。
　　更何况，他们听说南宫世家的那位千金也回来了，似乎正是她的爷爷，许多人都想要见见，那位能够踏入书院的千金有多么出众。
　　据说南宫娇不仅天赋奇高，其容颜也是极美，许多青年都非常期待，能够一睹芳容。
　　南宫世家之外，不少人在此迎接宾客，格外的忙碌。
　　就在这时候，虚空之上，一道黑风雕身影俯冲而下，降临南宫世家之外，走向迎接宾客的一位女子。
　　“请问少爷是？”侍女微笑着问道，前来的宾客自然要通报身份，并非是什么人都有资格进入南宫世家的。
　　“你帮我将这封书信交给南宫娇。”来人乃是叶伏天，他取出一封信，递给了侍女。
　　侍女目光一闪，抬头看着叶伏天，道：“这……”
　　南宫娇在南宫世家何等身份，她都轻易难见到，更何况是转送陌生人的书信。
　　“这封书信来自书山之上，按照我说的话去做吧。”叶伏天淡淡开口，将书信交给对方之后，他便乘黑风雕而去。
　　一位南宫世家的人物，不值得浪费太多的时间，一封书信足够了。
　　侍女看着叶伏天离去的身影美眸闪烁，对方气度非凡，容颜英俊，应该不像是在开玩笑，想到这，她转身步入南宫世家之中！


第0247章 叶伏天之名
　　南宫世家，今日乃是一位地位很高的长者寿辰。
　　寿宴所在之地，高朋满座，各方强者前来贺寿。
　　此时，老一辈的人在一个圈子，年轻一辈之人在另一个圈子。
　　在年轻一辈所在之地，有几人受众星捧月，坐在最上的位置，赫然正是南宫世家的千金小姐南宫娇。
　　除南宫娇之外，还有数人在场，是南宫娇在书院的好友，邀请前来参加她爷爷的寿宴，添加些喜庆气氛，毕竟书院弟子在外界的名声，可是极高，哪怕只是晚辈，谁敢有任何的轻视？
　　南宫娇和诸人随意聊着，身上始终带着淡淡的骄傲之意，她以前便是南宫世家的天之骄女，自踏入书院之后，地位更是如日中天。
　　在他们不远处，南宫礼看着那张绝美的容颜有些羡慕，那是他的堂妹，然而地位却远非他能够相提并论的。
　　“这就是天之骄女，看到了吗，以后好好修行，虽说你只是在真武学宫，即便不如南宫娇，但依旧不能在家族中表现太差。”他父亲南宫丞嘱咐说道：“花风流那里似乎有一件修行宝物，我上次感受到了强大的王侯意，等拿到手之后，必能够助力你修行了。”
　　南宫礼点了点头，道：“唐婉那……”
　　“一个女人而已，你若想要，等收拾了花风流他们有的是机会，然而不要在女人身上花费太多心思。”南宫丞严肃道，他也喜欢美女，花风流身边的那位妻子便是绝美，令人垂涎，但他很清楚，修行界无论何时实力才是地位的根本，有足够的实力地位，什么女人得不到，不值得在上面刻意花费太多心思，玩玩倒是没有问题。
　　想到南斗文音，他眼眸中闪过一抹邪异之光，若是有机会的话……
　　将心思收敛，他对着南宫礼道：“去那里，尽量和南宫娇搞好关系。”
　　“明白。”南宫礼点了点头，随后朝着南宫娇所在的地方走去，来到南宫娇等人身前，南宫礼含笑道：“数月不见，堂妹越发神采飞扬，不愧是我南宫世家年轻一辈楷模。”
　　南宫娇抬头看了南宫礼一眼，淡淡的点了点头，随后目光移开，没有回应，南宫世家很大，人很多，她并不是谁都很熟。
　　“爷爷来了。”南宫娇轻声道，南宫礼略显有些尴尬，不过随后便也释然，以对方的身份，也没必要感到难堪。
　　“我们过去。”南宫娇开口，顿时一行人走向老者那边。
　　“娇娇，你来了。”老人见南宫娇走来含笑开口。
　　“爷爷，这些都是我朋友，在书院修行。”南宫娇介绍道。
　　“好，都是年少天骄，今日老夫寿宴能够见到各位，荣幸之至。”老者客气说道。
　　“老爷子客气。”几人拱手，此时周围不少长者都围上前来，笑着道：“书院弟子的气度便是不同。”
　　“嗯，一个个都是风采非凡。”
　　陆续有人赞叹，那数位书院弟子神色平静，宠辱不惊，更令人忍不住在心中赞赏。
　　就在此时，不远处有一侍卫走向这边，开口道：“老爷，外面有一位侍女，称有人送了一封前来，说是来自书山之上，是给娇小姐的。”
　　南宫娇目光一闪，道：“让她过来。”
　　书山只有书院，来自书山上的书信？
　　她感觉有些奇怪。
　　片刻后，一位侍女走来，将书信奉上，南宫娇问道：“是什么人来送的信？”
　　“一位十八岁左右的年轻男子，气质不凡。”侍女开口道，若非是对方气质出众，她也不会来送书信。
　　南宫娇疑惑更甚，随后将信封拆开，书信中的内容很短，只有寥寥几句话，当她看到落款人的名字之后，美眸瞬间闪过一抹异样之芒。
　　抬起头，她看向侍女道：“那人长相如何？”
　　侍女轻声回应道：“非常好看，婢女很少见到那样英俊的男子。”
　　南宫娇点了点头，看来，不会错了。
　　想到数月前秦王朝发生的事情，南宫娇的脸色瞬间冷了下来。
　　“发生什么事了？”旁边，老人开口询问道。
　　“爷爷，你看看。”南宫娇将书信递给老人。
　　老人扫了一遍，目光陡然间释放一抹夺目之芒，开口道：“确定是他？”
　　“应该不会有错了。”南宫娇点头。
　　瞬间，老人的眼神变得极其的冷。
　　混账东西。
　　数月之前秦王城的事情早已是天下皆知，因东华宗欺草堂弟子，草堂三弟子顾东流和四弟子直接杀去了秦王朝，废掉东华宗一位王侯。
　　如今，那不开眼的混蛋，竟然得罪了他。
　　想要连累南宫家不成？
　　想到这他压抑住心头的怒火，开口道：“南宫丞父子何在？”
　　远处，南宫丞一愣，随后随南宫礼朝着老人走来，行礼道：“伯父有何吩咐？”
　　“听闻你儿最近在追求一位女子？”老人声音很平静，像是什么事情都没发生过般。
　　南宫丞一愣，心想此事老人怎么会知晓？
　　“确有此事，伯父怎会忽然间过问这等小事？”南宫丞试探性的问道。
　　“追求到了没有？”老人又问道。
　　“没。”南宫丞摇头，心中疑惑更甚。
　　“哼，什么女子，竟连南宫家的人也拒绝，你就没有什么想法？”老人冷哼一声道。
　　南宫丞一愣，虽不知道这件事怎么传入伯父耳中的，不过看来是好事，也省却了一些麻烦。
　　“是真武学宫的一位年轻女子，她的长辈很是强硬，丝毫没有将我南宫世家放在眼里，我正准备解决这件事。”南宫丞回应道。
　　“哦？那你打算如何解决？”老人询问道。
　　“伯父放心，我会处理好来。”今日有不少外人在场，他自然不好将话说出，显得他南宫世家欺人。
　　“那女子呢？”老人又道。
　　“这……”南宫丞看了一眼左右没说话，老人便也明白了过来，只感觉浑身一阵冰凉。
　　好险。
　　若是南宫丞真的让南宫礼强行对那女子做了些什么，会是什么后果？
　　简直不敢想象。
　　他可没有忘记草堂三弟子是如何成名的，当年一个一流世家，比他南宫家强大多了，就是因为这样一件看似微不足道的小事，从东荒境除名。
　　今天，他们南宫世家，差点就要步这后尘。
　　“很好。”
　　老人隐藏的怒火终于在此刻爆发，一股冰冷的寒意从身上释放，开口道：“来人，将这两父子拿下，废了。”
　　这突兀的声音犹如一道晴天霹雳，南宫丞和南宫礼父子呆立当场，整个人都有些懵，甚至不明白发生了什么。
　　废了他们父子？
　　周围的人也都愣住了，这是怎么回事？
　　“伯父……”南宫丞颤抖着身体，他不明白发生了什么，然而见到老人冰冷的眼眸中闪烁着杀机，他知道，对方不是在开玩笑。
　　“没听到我的话吗？”老人咆哮一声，不久前东华宗的王侯都被废了，他不主动，难道等草堂弟子自己上门？
　　这封书信，只是简单了说了下事情，已经是极客气了，但他哪里敢有半点怠慢，必须处理好。
　　“今天的寿宴取消。”老人继续说道，怒意凶猛。
　　有南宫世家强者走上前朝着南宫丞和南宫礼而去，两人此刻依旧还不明白发生了什么，但他们也不敢反抗，很快便被拿下。
　　“伯父，为什么？”南宫丞大声道。
　　“不……”南宫礼被擒拿无法动弹，似乎也意识到即将要发生什么，整个人脸色惨白如纸。
　　周围的宾客纷纷聚上前来，不明白究竟发生了什么？
　　今日寿宴的主人，竟然爆发雷霆大怒，而且，寿宴也取消。
　　很快，惨叫声传出，南宫丞和南宫礼身体趴在地上，彻底瘫软在地，直接被废掉了。
　　到现在，他们都还不明白自己为什么被废。
　　“带上他们随我走一趟，娇娇你也一起吧。”老人开口说道，南宫娇点了点头，她是书院弟子，既然对方将书信送给自己，那么她出面好点，尽量消除对方对南宫世家的不满。
　　爷爷之前刻意压制怒火问话，就像是想要试探下南宫丞父子具体的态度，如今试探出来了，她也捏了把汗。
　　她虽是书院弟子，但自然也明白叶伏天如今是什么地位。
　　草堂弟子任何一人，都不是书院普通弟子能够比的，草堂弟子被人欺负了，可直接废东华宗的王侯，这一点除草堂外，还有谁？
　　“这是……”
　　“老爷子要去哪里？”
　　周围的宾客上前问道，老爷子这突然发火而且寿宴也取消，很显然是因为那被废的两人闯祸了，得罪了谁？
　　不少南宫世家的人也上前来询问。
　　“这两个孽畜想要对付草堂叶伏天。”老人愤怒的开口，周围的人心都猛的颤了颤。
　　对付草堂弟子叶伏天？
　　这件事，不久前在秦王朝发生过，后果天下人都看到了。
　　而且，那是秦王朝和东华宗，如今，这里只是南宫世家而已。
　　“叶伏天……”被废的南宫丞还没明白，随后，他想起了一人，花风流的那位弟子，这一瞬间，他脸上没有一点血色！


第0248章 赔罪
　　琴园，一行强者浩浩荡荡降临而来，正是南宫世家之人。
　　今日南宫世家本举办寿宴，然而因一封书信，寿宴直接取消了，南宫世家许多强者押着南宫丞父子前来琴园赔罪。
　　但他们却并没有看到叶伏天他们，只有两位侍女在打扫琴园庭院。
　　据侍女称，琴园的一行人去了学宫。
　　南宫世家的人只好又改道，前往真武学宫。
　　神都古城真武学宫，虽和书院有不小的差距，但作为神都修行之地，自然也是极强的。
　　学宫浩瀚威严，大气磅礴。
　　漫步于学宫之中，叶伏天一行人很是悠闲。
　　“虽然大了不少，但还是有熟悉的感觉，有些怀念啊。”叶伏天笑着说道，东方神州武府学宫兴盛，几乎所有大的城池都有，青州城、东海城，他都在其中的学宫修行过，触景生情，像是回到了从前。
　　“怀念你秦伊师姐还是风晴雪？”花风流笑着道，叶伏天在青州学宫的那点破事，他可是一清二楚。
　　听到花风流的话叶伏天一脸无语，道：“老师，我和秦伊师姐还有晴雪都是单纯的好朋友，青州学宫最怀念的当然是认识了解语和老师您，要不然我哪有今天的成就。”
　　诸人看了一眼叶伏天，似乎习以为常，见怪不怪了。
　　“很有道理。”花风流笑着点头。
　　“花教习。”路上，偶有少年路过，会对着花风流等人喊一声，花风流等人在学宫中担任教习，自然也有不少弟子认识。
　　只是，在真武学宫，诸弟子眼神中却并没有太多的敬重，毕竟花风流等人名气并不大，在真武学宫中，那些非常强大的教习才受人尊崇。
　　即便伊相这位曾经东海学宫的武曲宫宫主，在这里也只是一位普通教习而已。
　　反倒是南斗文音和唐岚比较受欢迎。
　　在学宫中悠闲的迈步，花风流带着叶伏天去了学宫校场，那里有着巨大的演武场，可修行、切磋。
　　随后，他们又来到了讲堂区域，真武学宫的讲堂很大。
　　有些讲堂弟子满满，也有讲堂没多少弟子，都是看开讲教习的实力如何，是否有名。
　　“真武学宫教习除了开设讲堂，可以任由学宫弟子前来听讲之外，见到喜欢的，还会收一些亲传弟子教导，当然，也有弟子会主动想要拜入好的老师门下。”花风流开口道。
　　“老师没有打算再收几个弟子吗？”叶伏天问道。
　　花风流轻轻的摇了摇头，如今的他已没有这样的念头了，且不说那些优秀的天才人物看不上他，不会拜他为师，即便真愿意，他也没那种念头，虽说时常和叶伏天拌嘴，但这弟子他可是当做女婿的。
　　“花教习。”此时，一位少女小跑着前来这边，有些紧张的看着花风流。
　　“有什么事吗？”花风流问道。
　　少女紧张的握着拳头，美眸看着花风流道：“花教习，我想拜您为师。”
　　花风流笑着回应道：“你以后若是想要听我讲课随时可以来。”
　　“不是，我是指拜师，之前便和您提过，您应该明白的。”少女又道。
　　“我不收弟子。”花风流微笑着摇了摇头，少女露出一抹失望之色。
　　叶伏天看了一眼少女，随后看了看老师，眼睛眨了下，看来老师还是很有魅力的啊。
　　“自命清高。”
　　不远处，一道冷淡的声音传出，一位女子向花风流身前的少女道：“雨晴，我愿收你为弟子。”
　　少女看向女子，轻声道：“谢谢韩师，不过不用了。”
　　“真不知道你这丫头在想什么。”女子年龄和南斗文音相仿，相貌也颇为出众，但显然不及南斗文音，不过身上却有一股气场，扫向花风流道：“学宫中优秀的教习许多，雨晴，你何必一根筋。”
　　雨晴苦笑了下，她总觉得花风流身上有着独特的魅力，虽然他修为不是很强，然而每一次听他讲课，都会非常舒服。
　　韩师目光深深的看了一眼花风流，冷淡的道：“你就不能不那么自命清高？学宫中大概就你们不收弟子吧。”
　　“我怕误人子弟。”花风流也不在意对方的态度，笑了笑道。
　　韩师没有说什么，这家伙话说的如此漂亮，你能指责他什么？
　　“丫头，学宫教习这么多，何必这么死脑经。”此时，一位中年走来，对着雨晴说道。
　　“莫教习。”雨晴喊了一声。
　　“他的讲堂都没多少人前去，你却想着拜他为师，也不知道在想什么，难道韩师不比他好？”莫教习没有去看花风流他们，只是对着雨晴道：“韩师对你比较欣赏，你拜入她门下，以后我有时间也会指教下你。”
　　雨晴美眸闪烁，看了一眼花风流，随后看向韩师和莫教习，后者是真武学宫比较有名的教习，实力很强。
　　“既然教习相劝，那弟子愿意拜入韩师门下。”雨晴开口说道，韩师笑着点了点头：“好，既然如此，你随我来吧。”
　　说着，几人便从花风流旁边走过，雨晴的目光还有些留恋的看了花风流一眼。
　　“老师，你怎么不收弟子？我觉得挺好的啊。”叶伏天轻声说道，花风流瞪着了他一眼道：“找个师妹给你祸害？”
　　“我……”叶伏天郁闷。
　　莫教习和韩师走早学宫路上，此刻莫教习脸上依旧带着几分淡淡的傲气，他一直不怎么看得惯花风流等人，修为不高，却自命不凡。
　　莫教习道：“虚伪的家伙。”
　　“虽说花风流为人有些孤傲，但却也不见得是虚伪。”韩师摇了摇头，不认同对方的意见。
　　“如此修为有何孤傲的资格？难道能教出什么优秀的弟子来，只有雨晴这样的丫头，不然能有几人愿意拜入他门下。”莫教习冷哼一声。
　　就在他们说话之时，前方一行人朝着这边闪烁而来，浩浩荡荡。
　　看到旁边一位脸色苍白身受重伤的身影，你韩师和莫教习的脸色都略微一变，那是南宫丞？
　　而最前方的长者他认识，南宫世家的一位长者，地位极高。
　　走上前，莫教习躬身道：“见过南宫前辈，这是发生了什么事？南宫兄怎么了？”
　　“可曾见到花风流他们？”老者开口问道。
　　“刚见到。”莫教习点头，有些奇怪。
　　“何处？能否带路。”老者问道。
　　“愿为前辈效劳。”莫教习客气道，南宫世家乃是附近的王侯世家，在学宫中有着非常强大的影响力。
　　只是，他不明白为何对方要找花风流，莫非花风流和南宫丞爆发了什么冲突，将南宫丞打伤了？
　　韩师也疑惑，三人又折返方向，朝着花风流他们所在的地方而去，此时，真武学宫中不少人围观而来，许多强者跟在后面，南宫世家强者浩浩荡荡而来，一路打探那花风流，究竟所为何事？
　　叶伏天和花风流等人依旧在随意散步，聊着天，难得如此惬意，只有刚才发生的一点小插曲他们并未放在心上。
　　“在那里。”此时，他们身后一行强者浩荡而来，似乎感受到了什么般，叶伏天等人转过身，随后便看到了南斗世家之人前来这边。
　　“怎么回事？”花风流见到南宫丞的惨状有些疑惑，之前叶伏天出去了一趟，他也不知道做了什么。
　　很快，南宫世家之人便来到了这边，在身前不远处停下，最前方的老人目光扫了一眼诸人，随后便落在了叶伏天的身上。
　　此时，又有强者前来，是学宫的前辈，听闻南宫世家到来，便也赶来了这边，见到南宫丞学宫的人眉头微皱，走上前看着南宫丞问道：“这是谁干的？”
　　“我。”老人开口说了声。
　　“南宫兄……”学宫长者愣了愣，随后便见老人走上前，道：“让他们跪下。”
　　“是。”南斗世家的人押着南宫丞父子上前，让他们跪在地上，父子两人看着叶伏天，面如死灰，他们恨啊，花风流，他竟然有这样一位弟子？
　　若是知道，他们怎么可能敢有所图谋，生出那些念头。
　　“这……”
　　周围的人都被南宫世家的举动震撼到了，南宫世家的老人押着南宫丞父子跪在花风流他们面前，这究竟是什么情况？
　　花风流他们不过是普通教习。
　　韩师和莫教习也目瞪口呆的看着这一幕，内心有些凌乱。
　　却见此时，南宫世家的老人走上前，来到叶伏天身前，拱手道：“老朽南宫腾，家族管教不严，这两个孽障在外行恶，如今已废去修为，随叶公子处置。”
　　“他是南宫腾？”一些年轻些的人物内心狠狠一颤，南宫世家的二号人物南宫腾，强大的王侯人物，竟然向一位十八岁的青年赔罪。
　　而且，任由叶伏天处置南宫丞。
　　这青年，他是什么人？
　　韩师和莫教习目光凝固，看着叶伏天，花风流身旁的青年，莫非有着什么身份不成？
　　叶公子？神都似乎并没有姓叶的世家。
　　叶伏天将书信送入，自然明白南宫世家会帮他解决这件事，但南宫世家如此重视，倒也让他有些意外。
　　“你问我老师便好。”叶伏天退后一步，站在花风流身后的位置。
　　南宫腾眼眸一闪，看向花风流，他也是不久前从南宫丞口中才知道，名震东荒境的叶伏天，竟然有个老师在真武学宫当教习。
　　南宫腾对着花风流拱手行礼，道：“这孽障想要做的事情我已知晓，简直不可饶恕，先生想要如何处置，我必会给先生满意答复。”
　　学宫的人皆都震惊的看着花风流，南宫家族南宫腾，即便是面对学宫宫主，也无需如此行礼吧，花风流他……
　　花风流和南斗文音他们都看了一眼叶伏天，这家伙，这是故意的吗？
　　如今真武学宫怕是要人尽皆知了。
　　“南宫丞，我知你心术不正，想要谋夺我身上之物，如今自食其果，何苦。”花风流看着南宫丞摇了摇头，南宫丞此刻心中恨啊。
　　“他既是你弟子，为何不说？”南宫丞愤怒的看着花风流。
　　花风流听到他的话摇了摇头，南宫丞的意思，叶伏天不是他弟子，他便可以为所欲为了，这样的人，虽然可悲，却不值得同情。
　　“带他走吧。”花风流挥手道。
　　“将他父子二人逐出南宫世家，带走。”南宫腾冰冷的扫向南宫丞，这孽障竟还不知悔改，想要连累家族吗？
　　有人上前，将南宫丞父子拖走，诸人心中更是震撼。
　　花风流的弟子，究竟是什么人？
　　韩师和莫教习心头都颇为不平静，原来花风流有亲传弟子，而且，是连南宫世家都不敢得罪的人。
　　少女雨晴美眸望向花风流，随后又看向叶伏天，心中失落，原来，是因为她太差劲吗？
　　这时，南宫娇从人群中走出，对着叶伏天道：“我是南宫娇，既然你让人将书信送到我手中，应该记得我吧。”
　　南宫世家的天之骄女，踏入书院的天才南宫娇。
　　她也来了。
　　“嗯，有点印象。”叶伏天轻轻点头。
　　“我收到书信之后，爷爷便立即处理此事了，这的确是南宫丞父子两人所为，南宫世家绝没有对付你老师和你师妹唐婉的念头，希望你能相信我。”南宫娇开口道，唐婉看了一眼叶伏天，自己什么时候成他师妹了？
　　至于周围之人，则是心头狂颤，不仅是南宫世家的二号人物前来道歉，书院弟子南宫娇，也亲自到来为此事致歉。
　　“这件事，到此为止。”叶伏天对着南宫娇道。
　　听到叶伏天的话南宫娇露出一抹笑容，冷傲的她笑起来竟极为好看，道：“谢谢。”
　　“叶公子能够理解，老朽感激不尽，若是有什么要求，叶公子但说无妨，我南宫世家一定做到。”南宫腾拱手道。
　　“不必了，我说此事已经过去了。”叶伏天开口，南宫家之人这才松了口气。
　　南宫腾再次对着叶伏天行礼，道：“老朽今日能见到名震东荒的少年天骄，三生有幸，相信将来，叶公子也能如同草堂大弟子和三弟子一样，天下扬名，老朽告辞了。”
　　说罢，他便缓缓退下，随后转身带着南宫世家之人离开。
　　然而诸人却心头猛的颤了颤，震撼的看着叶伏天。
　　名震东荒、草堂弟子，姓叶。
　　此人是谁，还需要猜吗？
　　草堂，叶伏天！


第0249章 剑子
　　叶伏天见南宫世家的人毕恭毕敬的模样，不由得嘀咕了一声：“草堂有这么可怕吗？”
　　二师姐那么好、星儿师姐也温柔，几位师兄都是老实的读书人。
　　诸人听到他的话有些无语，草堂自然不可怕，而且是东荒境无数人梦寐以求的修行圣地，但草堂根本不招弟子。
　　草堂的威慑力来自于它的成名史，以前是两战成名，如今又要加上秦王宫外一战了，南宫世家的人得罪了叶伏天，哪敢不来赔罪？
　　前车之鉴啊。
　　“你自己心里没点数？”伊相瞪了叶伏天一眼，这家伙事惹出来了，还装无辜？
　　想到今天早上叶伏天说想来书院看看，此刻才知道这家伙分明就是谋划好了，看来以后在学宫中别想安静了，当然，也不会再有南宫丞这样的人出现了。
　　“您老弟子余生也在草堂，那以后别人岂不是要怕你。”叶伏天笑着道。
　　此时，旁边有人走来，乃是学宫中的长者，他目光看向叶伏天，随后又看了一眼伊相身旁的余生，道：“听闻昔日草堂后辈叶伏天和余生两人，怒战东华宗诸法相强者，这才引发事端，没想到今日能够在学宫中见到你二人。”
　　“前辈谬赞了。”叶伏天微微欠身，显得很有礼数，道：“即便有些成就，也是两位老师启蒙之恩，否则也不会有今日，这次从书山下来，知道老师在学宫中修行，便来这里走走，引发一些事端，还望前辈勿怪。”
　　“些许小事，何足挂齿。”长者笑着摆手，看向花风流和伊相：“你们两个家伙，教导出如此优秀的弟子，在学宫中担任教习反而不收弟子，过分了啊。”
　　许多前来的学宫弟子目光看向伊相和花风流，隐隐有着几分炽热之意，花风流二人在学宫中一直比较低调，也不收弟子，如今看来，难道是嫌弃他们天赋差？
　　“习惯了清净，已经没有那种心境了。”花风流笑着摇头道。
　　“行，随你们，我便不打搅了，你们继续在学宫中好好逛逛。”长者笑着说了声，随后便离开这边。
　　草堂两位天骄后辈，都是他们学宫教习教出的弟子，必能让真武学宫在外得到一些美誉。
　　长者离去之后，韩师以及莫教习他们依旧看着花风流，自命清高吗？叶伏天和余生的老师，即便自命清高，谁能说什么？
　　身旁的少女雨晴神色略有些黯然，花教习的弟子是叶伏天，难怪不愿收她为弟子。
　　“走吧。”花风流轻声道，一行人转身离开，继续漫步在学宫中，花风流对着叶伏天道：“得意了？”
　　“没，老师，有时候真羡慕你。”叶伏天若有所思道。
　　“羡慕我？”花风流看着他。
　　“嗯。”叶伏天点头，对着花风流笑道：“羡慕你能有这么优秀的弟子。”
　　花风流看着叶伏天，道：“你是不是在山上混不下去了才跑回来？”
　　“怎么可能，师兄师姐对我很好的。”叶伏天道。
　　“没关系，即便你被赶下山，为师也会收留你的。”花风流语重心长的道，叶伏天黑着脸。
　　“还是老师心疼我。”叶伏天泪流满面，自己混的有这么惨吗？
　　……
　　叶伏天陪伴了老师数日，方才离开学宫回到草堂闭关修行。
　　明年开年便有一场大戏，必将轰动东荒，虽说以他如今的境界也决定不了什么，但还是想做些事情的，虽如今已经跨入了五阶法相境界，但依旧有些低了。
　　除了境界之外，他需要学习的东西很多，也该真正静心一段时日了。
　　草堂的日子永远都是那样安宁祥和，这里没有争吵，二师姐说一不二，谁敢吵？
　　当然，叶伏天在草堂的地位，越来越让其他几位师兄羡慕嫉妒了，二师姐对他简直不要太好。
　　至于三师兄，二师姐依旧是爱理不理的，这是二师姐和三师兄的事情，也没有人敢多嘴，除非想找揍。
　　日子便这样一天天过去，不知不觉中，便接近年末了。
　　浩瀚东荒，气氛都似乎为之一变，有一件轰动东荒境的大事，即将来临。
　　各大顶级势力，都在为此而做准备。
　　东荒境东部区域，剑锋连天之地，有七峰耸立，欲于苍穹相连。
　　此处，正是浮云剑宗。
　　浮云剑宗第七峰，云海之上，一道独臂身影站在云海之上，眼眸紧闭。
　　在云海之上，有九大强者站在各大方位，手持利剑，云海之上，剑意纵横，这片云海都像是要被割裂，不断发出尖锐刺耳之音。
　　悬崖前，一道老者身影安静的站在那，看着前方云海上的诸多身影。
　　苍穹，似有一头鹰隼呼啸而过，发出一道长鸣。
　　就在同时，剑意突然间凶猛爆发，只一刹那，恐怖的剑意淹没一切，像是有无数道剑光朝着云海上安静矗立的身影杀伐而出，九道身影同时动了，从九大方位同时出手，攻伐出不同的剑术。
　　剑影湮天，像是化作可怕的剑阵，没有破绽，没有生机，仿佛只此一剑，便要将中间那人诛灭。
　　他们出剑的速度快到不可思议，剑意凌厉无比，显然没有丝毫手下留情，哪怕那独臂剑修乃是峰主亲传弟子，但既然要挑战九杀剑阵，败则死。
　　这是第七峰最为残酷的挑战，曾经有过太多天赋奇高的剑客，死在九杀剑阵之中。
　　因而，浮云剑宗第七峰，向来是弟子最少的一峰。
　　九杀剑阵，无解之剑。
　　那独臂身影终于动了，他微微抬头，睁开眼眸，目光一扫诸人，同时他那独臂握住的剑也动了，刹那间，在九人的目光中，仿佛看到了九道剑光，杀向他们所有人。
　　九人瞬间变招，一气呵成，将九道剑光死死的封住。
　　九杀剑阵，乃是第七峰最强杀伐剑阵，可攻可防，无解之剑阵。
　　但就在他们变招的刹那，他们所看到的九道剑光仿佛在瞬间消失无影，像是从来就不存在，几乎在同一瞬间，他们的脑海中出现了一柄无比可怕的剑，同时，在他们剑法的空隙中，像是有九道剑光贴着他们的剑杀伐而出。
　　“嗤、嗤、嗤……”九道声响传出，只见一道道血光绽放，九道强者手中的剑直接脱手，握剑的手出现了一道血痕。
　　九人手上的血痕完全一致，仿佛是同一道剑气所刺伤。
　　第七峰最强剑阵被破，他们九人脸上却并没有任何沮丧之意，反而目光中闪过夺目之光，看向独臂青年道：“恭喜师弟。”
　　“剑眼已开，我第七封除峰主之外，终于又有一人修炼成天眼剑诀。”又有人拱手道贺。
　　叶无尘踏上浮云剑宗不到一年时间，修成剑眼，堪称奇迹。
　　然而据峰主所说，叶无尘的修行天赋事实上并没有那么高，甚至，在第七峰，就有比叶无尘剑道天赋更强之人。
　　但修成天眼剑诀之人却是叶无尘，他们知道除了修行天赋之外，还有一种天赋是信念和决心。
　　为了修成此剑，叶无尘双目险些瞎掉，但最终，他成功了。
　　正如峰主所言，他不是剑道修行天赋最强之人，却是最适合修剑之人，天生的剑客。
　　“多谢。”叶无尘点头，随后转身，迈步朝着悬崖那边而去，那位老人看着叶无尘，道：“我没有什么可教你的了，从今天起，你可做任何想做之事，你所做的一切，都将代表第七峰的意志。”
　　云海上的九人心头颤了颤，他们知道老人的话意味着什么。
　　从今日起，叶无尘，将为浮云剑宗第七峰剑子。
　　无数人梦寐以求想要争夺的剑子之位，就这样，落在了踏上第七峰不足一年的叶无尘身上。
　　“是，老师。”叶无尘没有任何客气的言语，直接应了声，随后开口道：“发一封剑帖去第一峰，浮云剑宗第七峰叶无尘，以剑之名，邀李道云试剑。”
　　九人目光凝了下，内心微颤，目光扫了一眼站在悬崖边的老人。
　　却见此时，老人直接转身离开，仿佛没有听到叶无尘的话般。
　　这一幕，让九人的眼眸闪过夺目之光，他们真正意识到老人刚才那句话的含义。
　　从今日起，叶无尘，可做任何想做之事。
　　他的意志，便是浮云剑宗第七峰的意志。
　　这，就是剑子！


第0250章 斩
　　浮云剑宗第七峰弟子叶无尘，发剑帖于第一峰，邀李道云试剑。
　　此消息瞬间引发浮云剑宗震动。
　　一年前，荒古界出现了数位天赋奇高的人物，四人，以苍叶之名，让镜山石壁至少显露三尊王侯像。
　　荒古界诸顶级势力前往苍叶国抢人，叶伏天余生入草堂、花解语入望月宗、叶无尘入浮云剑宗第七峰。
　　这一年来，叶无尘很少出现在浮云剑宗其它峰弟子视野中，只是有一些传闻，据说他剑道天赋奇高，深受第七峰峰主重视，一直随峰主一起修行。
　　甚至，第七峰峰主这一年来带他去了许多地方。
　　如今，他第一次在浮云剑宗发出声音，便是挑战李道云。
　　李道云，已经在数月之前踏足了天位境界。
　　当年被荒古界中断臂，痛定思痛，李道云修行反而更加拼命，左手剑依旧强横无比，再加上他已至天位，叶无尘要如何战？
　　浮云剑宗七峰正中，有一座矮峰，在最上面，有着一座巨大的战台，在战台周围，有着七柄剑，每一柄剑象征着其中一座剑锋。
　　此时，在其中一柄剑前，便站着一道身影，李道云。
　　他站在那，仿佛便是世间最锋利的利剑，他的眼眸，也同样无比的锋利，欲诛灭一切。
　　在战台周围，有着许多人，尤其是以第一峰的人最多。
　　其它各方自然也有人前来观战。
　　发剑帖试剑，乃是浮云剑宗极为严肃的挑战，接到剑帖之人，可以不应。
　　但李道云应了，他将剑帖发回第七峰。
　　这意味着，两人，将以剑之名义而战，不计生死。
　　此战，极可能是生死之战。
　　战台周围的人看着李道云，他们在想，叶无尘莫非不知道李道云踏入了天位之境？否则，怎么会如此冲动发出剑帖，即便有些恩怨，来日方长，何必急于一时。
　　李道云的弟弟李道清也在人群之中，他眼神中闪烁着寒光，荒古界之事，他忘不掉。
　　今日，他兄长李道云，会以叶无尘之性命，祭剑。
　　“来了。”就在这时候，诸人抬头望向远方，第七峰所在的方向，一行身影御剑而行，朝着这边而来，为首之人正是叶无尘。
　　剑气呼啸，破空而至，第七峰弟子在战台外围止步，叶无尘走上战台，站在了象征着第七峰的那柄剑前面，看向李道云的眼神显得很平静，没有怒火、没有杀意，甚至并不凌厉，仿佛只是看到了一位陌生人般。
　　“我想不明白，你为何会发出这封剑贴。”李道云看着叶无尘，开口道：“如此急于复仇？”
　　叶无尘同样看着李道云，他目光依旧平静。
　　“可惜了。”李道云忽然间一笑，道：“自你发出剑贴的那一刻，你的命运，便已注定，昔日古楼兰我断你手臂被你侥幸逃走，今天，你还能逃到哪里？”
　　话音落下，李道云身上爆发惊人的剑意，这一瞬间，天地间有剑气呼啸，化作气流，如云般流动着，却透着一股骇人威压。
　　这一瞬间，整片虚空，都像是要被这股剑意所斩碎。
　　这是，天位境的威压。
　　李道云目光冰冷的看着叶无尘，等待着对方的恐惧。
　　然而他却并没有看到，叶无尘一如既往的平静，平静，不代表没有杀念。
　　昔日楼兰古城，李道云斩他一臂，他没有流露过任何的情绪，并非是不恨，只是他知道当时无论他做什么，都无济于事。
　　李道云对着他们喊出，浮云剑宗、李道云，语气何等高傲，蔑视一切。
　　那时的他们，面对李道云的确无能为力。
　　不说，不代表忘记。
　　成为第七峰剑子的第一件事，便是发剑贴，邀战李道云。
　　身上，一股凌天剑意遽然间绽放，只一瞬间，叶无尘仿佛化身为剑。
　　在他释放气息的同一刹那，李道云的身体动了，天地间流动着的剑意化作了一条条剑河，虚空中出现了许多李道云的残影，每一道残影都融入到一片剑河之中，而叶无尘所在之地，便是一条条剑河的终点。
　　叶无尘目光一扫前方，刹那间，那一尊尊残影眼瞳之中皆都出现了可怕的剑意，噗噗的声响不断，一尊尊残影直接崩灭，只剩下李道云本尊踏步而行，他冷喝一声，顿时天地间疯狂流动的剑意朝着叶无尘杀伐而出，那股威力，仿佛根本不是法相人物能够抗衡。
　　叶无尘被剑意包裹，这一刹那，他像是真正的剑，朝着前方流动的剑意踏步而出，只一瞬间，像是一抹剑光飞过，直接穿透了流动的剑之河流，杀向踏步而来的李道云。
　　李道云左手执剑，天地间无尽剑意疯狂流动在身上，仿佛剑与天地化一体，这是质变，天位境的攻击比法相境要强太多。
　　“嗤……”叶无尘出剑，没有等李道云出手，他自然也感受得到两人境界的差距，法相到天位，是一种蜕变，若是和李道云正面抗衡，他难胜。
　　然而，并不是境界高攻击力强，就一定能够战胜对手。
　　当叶无尘出剑的刹那，李道云的瞳孔中便也出现了一柄剑，那道剑光是如此的锋利直接。
　　“天眼剑诀。”忽然间，李道云只感觉浑身一紧，只见残影被瞬间破灭，他便有些疑惑，然而此刻当眼瞳中出现剑的时候，他知道，叶无尘修成了剑眼。
　　李道云虽然认出了天眼剑诀，但他却从没有真正和修炼成剑眼的人战斗过，这是第一次。
　　根本来不及多想，李道云出剑，斩向眼瞳中出现的剑法杀招，他既然认出天眼剑诀自然明白这是真正的杀招，而非虚幻。
　　“不好。”李道云浑身一紧，天眼剑诀的杀招能够和他所看到的杀招截然不同，从完全相反的角度出剑。
　　想到这李道云瞬间聚无穷剑意于身，没有任何犹豫的挥剑笼罩身体周围。
　　剑至，杀来。
　　李道云出现，挡住了叶无尘的剑。
　　但在同一刹那，叶无尘的眉心之中，一道剑光一闪而逝，直接冲入李道云的眉心，快到不可思议。
　　这一幕，和当年在古楼兰的战斗何等的相似，曾经，李道云便是这样被叶无尘击伤，才让叶无尘逃离。
　　叶无尘以为，他还会吃亏？
　　无比恐惧的剑气凝聚成一柄剑，从眉心中吞吐而出，挡住那杀来的小剑。
　　但几乎在同一刹那，一柄璀璨无比的小剑根本不是杀向他的眉心，而是从旁边穿梭而过，绕了下，随后从李道云的耳朵上方穿透而入，下一刻，从另一侧穿透而出。
　　这一刹那，虚空像是静止了下来，剑气依旧还在，不过却已不再狂躁，而是遽然间变得安静平和，随后一点点的散去。
　　李道云和叶无尘面对这面，距离是如此的近。
　　李道云双眸圆睁，似乎想要再看清楚这个世界。
　　他的确没有在同一处地方失败了两次，但他似乎忘记了，这次的叶无尘，修成了天眼剑诀。
　　似曾相识的一剑，却更加的精妙，不可抵挡。
　　“从此，世间再无李道云。”叶无尘开口，随后转身，迈步离开。
　　李道云的脑袋两侧，有鲜血流淌而出，顺着耳朵往下，他一动不动的站在那，看着叶无尘的背影。
　　曾经，他对着楼兰古国王宫方向狂言，浮云剑宗，李道云。
　　今日，叶无尘送还他一句话，从此，世间再无李道云。
　　一声轻响，李道云的身体倒在了战台之上，浮云剑宗第一峰的天骄人物，就这么被一位境界不如他的第七峰弟子秒杀。
　　“胜者，浮云剑宗第七峰剑子，叶无尘。”
　　一道声音远远传来，战台周围许多人心头皆都随之一颤。
　　叶无尘，已是浮云剑宗第七峰剑子，他修成剑眼，斩踏入天位境界的李道云！


第0251章 望月宗
　　距离年末已经不足一月，东荒境，已有许多人启程，前往朝歌城。
　　今年的年末，东荒，将属朝歌城最为热闹，这点没有人怀疑，因为各东荒境顶级势力，都将聚于朝歌跨年。
　　各顶级势力还没有前往，不过却也都在做一些准备。
　　东荒境北域，望月宗。
　　此宗乃是东海第一女子宗门，望月宗，有着最适合女子修行的功法。
　　此时，望月宗正在举办一场盛会。
　　在望月宗，每年的年末都会举办这样一场盛会，检验后辈弟子修行如何，同时，选拔圣女。
　　望月宗的圣女，并非是永恒不变的，而是每年都有可能换人。
　　正因为此，即便成为圣女的人物，也都将时刻保持着警惕，需格外的努力修行，否则，便将被人挤下去，夺走圣女的荣耀。
　　哪怕是女子宗门，依旧保持着极强的竞争。
　　而且，在东荒境，望月宗是极有名的出美女的地方，修行吸纳天地之灵气，望月宗的一些修行功法，能够提升女子的容颜气质，使之更美几分。
　　望月宗，仙气缭绕，犹如人间仙境般。
　　此时的望月台，周围美女如云，台上，正有人在切磋比试。
　　在望月台周围的看台之上，除了清一色的美丽女子之外，还混入一行男子，而且，他们坐在比较靠中的位置，圣女楚夭夭的身旁，便有一位青年坐在那里。
　　此人，赫然乃是秦王朝秦王孙，秦离。
　　“如今已是此次试炼的最后一轮，论战，以圣女之前的表现，圣女之位，依旧无人能够撼动得了。”秦王孙秦离看着楚夭夭微笑说道。
　　楚夭夭脸上带着浅笑，绝美的容颜依旧透着楚楚动人之意，惹人怜惜，柔美至极。
　　“望月宗每年都会有一些极优秀的弟子出现，今年也不例外，不到最后时刻，谁也不知道圣女之位属于谁。”楚夭夭回应道。
　　秦离轻声道：“如此天赋如此绝色容颜，竟还这般谦逊，圣女乃是我见过的最令人心动的奇女子。”
　　“王孙美誉愧不敢当。”楚夭夭轻声道。
　　“夭夭，何必如此见外，都已是朋友，直呼我名秦离便好。”秦王孙秦离目光凝视楚夭夭，楚夭夭美眸也看着他，像是感受到了秦离眼中的灼热之意，她美眸微微避开，脸上却没有太多的表情变化。
　　“我来望月宗的目的你也知道了，明年我也会入东秦书院修行，若有机会，我希望能够和你一起修行，能够时常聊天论武，此生无憾了。”秦离声音很低，透着温和之意，周围诸人目光都注意着望月台，倒没人会听他们说什么，即便周围有人注意到两人也不会有太多的想法。
　　秦王孙秦离走上望月宗，本就表露出了一些想法，便是想要追求望月宗的圣女楚夭夭，这点许多人都心知肚明。
　　不过，望月宗的长辈却需要斟酌。
　　秦王朝和东华宗联姻，两大东荒境的顶级势力联手，而且创办了东秦书院，其目的不言而喻，矛头直指书院。
　　如今，秦王孙秦离前来望月宗，是又想借助联姻的方式，和望月宗联手。
　　但如若秦王城和东华宗真的势成，将来君临东荒，他望月宗会处于什么地位，这点不得不认真考虑。
　　就在此时，人群中传出一阵惊呼之声，无数道目光落在战台之上。
　　在那里，有着一道惊艳无比的绝色身影，她身穿青衣长裙，犹如天上仙，身上气息释放，抬起手掌，便将她对面的身影制住，轻而易举的击败对方。
　　“师姐承让了。”女子站在望月台上，微笑着开口，她对面的美丽女子叹道：“师妹的精神控制能力越来越强了，根本难以抗衡，再过几年，怕是便有机会夺圣女之位了。”
　　正在聊天的秦离和楚夭夭抬起头，望向望月台上的那道青衣身影，那如精灵般的女子像是降临尘世的仙，楚夭夭虽拥有东荒境三大美女之称的美誉，但却不敢说容颜比那望月台上的女子出众。
　　“花解语。”秦离同样看着那道身影，心中暗道，当年东荒境各顶级势力前往苍叶，不仅叶伏天入了草堂，传闻他的女朋友花解语，入了望月宗，便是眼前的女子，惊世脱俗。
　　花解语站在那，在望月宗修行将近一年时间，她的气质略有变化，更加出众了，本就极美的她如今身上更添了几分女子的柔意，若是如今东荒境再对美女排位，怕是能够盖过东荒境三大美女。
　　“楚师姐比我厉害多了。”花解语轻声道，那女子没有再说什么，拱手离开望月台。
　　花解语对着师门长辈方向微微欠身，随后走了下去。
　　“解语的确是人中之凤，将来成就不可限量。”一位长者赞叹道。
　　“夭夭，你要努力修行了，不然再过几年，怕是真的会被你师妹超越了。”一人看向楚夭夭说道，楚夭夭美眸转过，看向说话之人，微笑着道：“解语师妹有此天赋自是好事，即便超越我，那也证明我望月宗越来越强了。”
　　“倒也说的对。”那女子笑着点头，楚夭夭美眸望向那走下望月台的绝美身影。
　　在去年，望月宗还没有能够威胁到她圣女之位的人。
　　但如今，她也必须要承认，花解语已经拥有了这样的资格。
　　不仅天赋不逊色于她，甚至在容颜上，身为东荒三大美女之一的她，也无法胜过对方。
　　若是哪一天花解语将她超越，一样可以代表望月宗行走于东荒。
　　而且，花解语喜欢的男子，在草堂，如今，已经在东荒境扬名。
　　甚至，她曾在秦王朝见到过，年少轻狂，即便是千山暮和秦梦若，都没有放在眼里，东华宗王侯因想要欺他和余生，被草堂废掉。
　　过了些时刻，便轮到楚夭夭上场，她展露出了身为圣女的强大修行天赋，碾压对手，依旧是风华绝代。
　　许多人隐隐有种感觉，花解语和楚夭夭，两位绝代佳人之间，将来必有一场真正的交锋，圣女之位的交锋。
　　望月宗盛宴结束了，楚夭夭以极其出众的表现，依旧是望月宗的圣女，没有谁撼动她的地位。
　　宣布此事之后，秦离走上前，对着望月宗的长辈拱手道：“东秦书院即将举办开院盛，秦离特意前来望月宗，再次相邀，希望望月宗的诸位仙子能够捧场。”
　　“秦王孙客气了，上次已经邀请过，即便秦王孙不来，我们也会前去。”一位美妇开口道：“不过既然秦王孙亲自到了，我望月宗弟子便随同一起前往吧。”
　　“多谢前辈。”秦离拱手笑道，目光还不忘朝着楚夭夭所在的方向看了一眼，这一幕并未瞒着诸人，仿佛是有意为之。
　　“你们有谁愿意前去？”美妇目光望向望月宗诸多弟子，顿时许多人走上前，躬身道：“弟子愿意前往。”
　　这场盛会，东荒境将会沸腾，齐聚朝歌城，谁不想前往观此盛世？
　　“你们这是要让我望月宗一齐出动不成。”美妇笑了笑道：“夭夭，法相弟子，你来从愿意前往的人中挑选同行之人。”
　　“好。”楚夭夭微笑着点头，随后挑选了一些天赋修为都比较高的人同行。
　　花解语也在人群之中，楚夭夭却并未选中她，她莲步轻移，走上前轻声道：“师姐，我也想前往朝歌城。”
　　楚夭夭美眸转过，落在花解语的身上，笑着道：“师妹你天赋卓绝，只是修为尚低，应当更努力的修行，不应为此耽误时间，将来我还等着师妹挑战圣女之位呢。”
　　“解语无意和师姐争圣女之位，然而此次朝歌之行，希望师姐能够同意。”花解语开口道。
　　楚夭夭美眸中闪过一抹异色，无意于圣女之位吗。
　　那么此刻违背她的意志，又是什么意思？
　　“师妹，你来望月宗修行时间尚短，修行对你而言才是最重要的事，不应分神。”楚夭夭声音依旧轻柔，花解语美眸望向楚夭夭，有些错愕，不明白楚夭夭为何不让她前往。
　　然而，她已经将近一年时间没有见到那家伙了，东华宗挑战草堂顾东流，叶伏天必然前往朝歌城。
　　而且还会在朝歌城跨年，她当然要去，而且叶伏天也一定会知道她的想法，会想着在朝歌和她相见。
　　想到这，花解语转身，走向望月宗长辈身前，欠身道：“弟子花解语，想前往朝歌城。”
　　这一幕，使得周围望月宗的弟子都露出一抹异样的神色。
　　即便是那些长者，眼眸中也都闪过一抹别样的光芒，就在不久前，无论是楚夭夭还是花解语，言语都是极为妥当，谦逊有礼。
　　然而转眼间，却因为这样的一件小事发生了分歧，两人似乎都很执着于自己的想法。
　　这样的一幕，很难不让人多想。
　　楚夭夭身为圣女，既然长辈让她选人，她自然有资格，但花解语请求，按理说楚夭夭也应顺了她的请求，但楚夭夭却两度拒绝。
　　于是，花解语绕过她，直接向长辈请命！


第0252章 出发
　　望月宗的长辈一时间也沉默，楚夭夭和花解语都是望月宗难得的天才，楚夭夭是圣女，而花解语，却是未来有机会挑战她位置的人。
　　两人在这样一件小事上发生分歧，倒也不能说谁对谁错，或许都有各自的理由。
　　不过无论是偏袒谁，恐怕都会让另一人心里不好受。
　　秦离在楚夭夭身旁看着这一幕，目光落在花解语身上，轻声道：“夭夭，要不你便让一下你师妹，免得前辈为难。”
　　他话音下，顿时不少望月宗弟子都看向秦离，这句话看似是在为花解语说话，但听起来却很容易让人多想，仿佛是花解语不守规矩，让望月宗的长辈不好做，让楚夭夭退一步。
　　“师妹怎么看？”一位美妇人看像是身旁的女子问道，被问话的女子乃是花解语的师尊。
　　花解语师尊目光落在花解语身上，笑道：“解语，你师姐说的倒也没错，如今对你而言修行是最重要的事情，夭夭也是为你着想，这次，你便不去了。”
　　花解语看向自己的师尊，师尊对她是极好的，这么说自然有自己的道理，她心中有些失落，但依旧轻轻的点头，道：“好。”
　　听到花解语的话这边的气氛这才好转，楚夭夭微笑着道：“我让师妹留下只是希望师妹能好好修行，却没有太顾及师妹的想法，还望师妹见谅，这是我的错。”
　　“没关系。”花解语摇头道，随后她脚步走向师尊身边的一位女子，轻声喊道：“师姐。”
　　“嗯。”那女子点了点头。
　　“到了朝歌城，若是叶伏天来找我，你便告诉他，我在宗门很好，修行进步很大，这次没有去也是为了好好修行，让他不要担心我。”花解语轻笑着说道，那位师姐轻轻点头，笑着道：“好，还要不要带其他话？”
　　花解语美眸闪烁，随即脸上浮现一抹娇羞的神态，将声音压得很低，道：“还有告诉他，记得有人会一直等着他，不许干坏事。”
　　那女子美眸闪了下，笑吟吟的看着花解语，这话，可是有些暧昧啊。
　　花解语脸更红了几分，娇艳欲滴，美到让女人都嫉妒。
　　“师妹放心，我一定原话带到，一字不漏。”女子笑着说道，花解语娇羞着点头，轻声道：“那我去修行了。”
　　说着便转身离开。
　　“这丫头……”花解语师尊笑着摇头。
　　“老师，看来师妹用情很深，你为什么不让师妹去啊。”女子低声问道。
　　“给她一点修行的动力。”花解语老师开口道，旁边女子若有所思，随后看了一眼楚夭夭那边，隐隐明白了师尊的意思。
　　师妹的性子很淡，除了修行努力之外，什么都不争，仿佛真的是降临尘世的仙，无欲无求，即便是圣女的位置，她似乎也不感兴趣，这样的性子自然是很讨人喜欢，但有时候，争一争，也没什么不好。
　　更何况，她不争，难道别人就没想法？
　　……
　　东荒境，各方区域，无论是顶级势力，还是许多一流势力之人，陆续开始启程前往朝歌城。
　　东荒境已经很久没有如此盛况，无论是东秦书院落成开院还是秦王朝和东华宗联姻，都是极大的事件，更何况，还有两位东荒境的绝顶天才将会于朝歌城决战，如此盛世，怎能错过。
　　书山之上，书院，也已经挑选前往朝歌的人选。
　　此次东秦书院开院，以及路南天挑战顾东流，都是指向书院，其它势力的人可以不那么重视，但他书院，必须比任何势力都更重视。
　　从王侯境的强者到法相境的后辈，此次书院，派遣出了许多杰出的天骄人物。
　　草堂，诸师兄弟聚在一起，就在刚才，书院已经派人来催草堂出发了。
　　这次书院和草堂是一体的，面对秦王朝和东华宗，自然不能再有分歧。
　　事实上书院早些天便想出发了，但草堂这边却像是一点不急，书院也没办法，只能一催再催。
　　“这次谁想去？”三师兄顾东流看向诸人问道。
　　“师兄上次秦王朝之行还未尽兴，这次一定要扫一扫东秦书院的威风，我和师兄一起前往吧。”雪夜开口说道。
　　“师兄我看师弟们也都想前往，要不一起去吧？”洛凡也开口，再看易小狮也是目光灼灼，期待的看着他，像是都跃跃欲试。
　　叶伏天看到这一幕叹道，都是在山上憋坏了啊。
　　他就不想下山，山上多好。
　　二师姐和六师姐都温柔善良。
　　不过想到解语可能会去朝歌，这次他还是要下山的，更何况，三师兄和那东华宗路南天的战斗，他自然要去亲眼看看。
　　“都这么不想留在山上？”二师姐诸葛慧笑吟吟的看着诸人，顿时几人脑袋缩了缩，雪夜挺了挺胸，义正言辞的道：“东华宗不自量力竟然敢挑战我们三师兄，自然要亲眼看看他怎么败的，这样的一战，我们若是错过了，岂不是要后悔终生。”
　　“对，三师兄之战，焉能不去，虽然我们也想留在山上，但更想要见证三师兄大展神威。”洛凡附和道。
　　“无耻。”叶伏天心中暗骂，羞于与这些人为伍，他鄙视的看了两位师兄一眼，随后开口道：“四师兄和五师兄说的对，上次之战三师兄神武非凡，但意犹未尽，此次朝歌城一定要亲自前往观战为三师兄助威，见证师兄风采。”
　　顾东流目光看向几人，淡淡的点了点头道：“你们说的都有道理，既然如此，就一起去吧。”
　　“多谢师兄。”几人都露出兴奋的神色，易小狮更是感动无比，差点就要流泪了，终于可以下山了……
　　“你和星儿去吗？”顾东流看向诸葛慧问道。
　　“你们去疯，我和星儿留在草堂。”二师姐诸葛慧平静的说了声，随后转身离开，北唐星儿美眸望向顾东流，笑着道：“三师兄，星儿也很想看你和路南天的战斗，但二师姐不去，星儿只好陪师姐身边了。”
　　“嗯，好好陪着你师姐。”顾东流点头，北唐星儿本就是诸葛慧带大的，老师那么懒，将人带回草堂之后就当甩手掌柜了。
　　因此诸葛慧和北唐星儿的感情特别好，虽是师姐，但诸葛慧更像是北唐星儿的长辈。
　　“星儿等三师兄的好消息。”北唐星儿浅笑着道。
　　顾东流点头，对着易小狮道：“告诉书院，让他们准备好，这就出发。”
　　“好。”易小狮转身便跑着离开，简直不要太兴奋。
　　过了一些时刻，书院，书山阶梯上的广场之地，此刻已经聚集了许多人，书院已经准备好。
　　就在此时，一行身影虚空迈步，朝着这边而来，正是顾东流等人。
　　看到草堂的阵容，顾东流、雪夜、洛凡、易小狮、叶伏天、余生。
　　草堂山上如今有八人，走出了六人，这大概是草堂第一次有这么多弟子同时下山吧。
　　书院的阵容同样很强大，书院三千弟子，这一次，广场之上，有百人准备前往，而且，其中除了一些长者之外，还包括了各境界那些最妖孽的人物。
　　叶伏天认识的人不多，但法相这一境界，他见过几人，萧无忌、唐野、苏牧歌、拓跋云、南宫娇、夸山他都见过。
　　书院的人同样打量着草堂弟子，这次带队前往的人阵容也极强大，分别是两位山长人物，宗旭以及竹青，一男一女，修为都极高，除两位山长之外，还有书院院长首徒百里书，书院顶级妖孽人物，修为极强，不弱于山长，在书院的地位，堪比顾东流在草堂。
　　如此强大的阵容，可见书院对此行的重视。
　　“顾东流及草堂弟子见过两位山长。”顾东流对着前面的宗旭以及竹青行礼，他虽然极为骄傲，但却不代表不尊礼数。
　　山长和老师是同辈分，他身为晚辈，见到自然要做到礼数。
　　见三师兄行礼，草堂其它弟子也纷纷行礼。
　　“不必客气，顾东流，此行可有把握？”竹青目光落在顾东流身上，这一战对书院而言至关重要。
　　“我没见过路南天。”顾东流回应道，竹青点头，没有再问什么，人都没有见过，说有把握，虽是自信，但自然也是狂妄，就连对方实力都不清楚，便说把握，显得为时过早。
　　“出发吧。”宗旭开口说了声，顿时一行人浩浩荡荡启程出发。
　　书山脚下，当人群见到书山上空一行强者御空而行，顿时忍不住心头颤了颤。
　　这次书院，出动的阵容好可怕！


第0253章 针锋相对
　　朝歌城乃是前朝国都，然而秦王城一统东荒之后，前朝臣服，这座曾经的东荒第一城已不复往昔的荣耀。
　　但即便如此，古老而威严的朝歌城，依旧是东荒境最顶级的十大城池之一，极其繁华。
　　在朝歌城，有着许多强横的势力。
　　其中，以前朝殷家为最，殷家乃是前朝王族，后来臣服于秦王朝，一直非常低调。
　　除此之外，这座朝歌城还有着许多古老的遗迹，前人在朝歌所留下的足迹，在千百年来，时常被人发掘。
　　朝歌城地处东荒境正中，位居秦王朝和东华宗所在势力的中心，其依旧是属于秦王朝统辖，两大势力联手将东秦书院设立于朝歌城，是非常合适的选择。
　　如今，这座古老的城池，时刻都有强者入城，甚至王侯人物都随意可见。
　　朝歌城已经太多年没有如此热闹了，仿佛恢复了前朝的风光，东荒来朝。
　　此时，朝歌城外，不断有强者御空而来，或乘坐大妖降临。
　　人群之中，虚空之上，一行浩浩荡荡的身影到来，空中，周围之人目光纷纷转过，望向那到来的浩荡身影，有人惊呼：“书院到了。”
　　书院，和其他诸势力一样，也提前来了朝歌城。
　　他们看向书院为首的一行人，随后便看到了宗旭、朱青、百里书以及顾东流，几人的气质都超凡脱俗，王侯境中的顶尖人物，身上自然带着一股气场。
　　叶伏天站在顾东流身后，他目光打量着周围的人群，以及下方的古老城池。
　　朝歌，风云际会。
　　不知道在这座古老的城池，将会发生什么。
　　望月宗的人不知道有没有到，解语应该来了吧。
　　想到解语，叶伏天脸上露出一抹笑容，自从来到东荒，他便没有见过解语。
　　一行人一路前行，有人率先在前方开道打探路线，随后指引，过了一些时刻，他们隐隐能够看到下空之地有着一座极其辉煌的建族群，其风格大气蓬勃，神圣无比，一些大殿高耸入云，威严宏伟，像是要凌驾于朝歌所有建筑之上。
　　那里，便是秦王城和东华宗联手打造的东秦书院。
　　书院一行人从虚空往下，就选择了东秦书院附近的一家客栈落脚。
　　很快，便有消息从这里疯狂的朝着各方蔓延，传遍朝歌城。
　　书院到了，草堂弟子随同一起。
　　顾东流，也提前到了。
　　书院弟子所居住的客栈，很快便聚焦了朝歌城的目光。
　　所有人都明白，明年开年第一日的那场风波，主要便是针对书院的，更何况，还有那令人瞩目的一战。
　　书院弟子到达朝歌城之后显得很安静，偶尔有几个弟子外出，都是后辈弟子，没有人见到顾东流，决战之日将近，即便是顾东流，恐怕也会有一些压力吧。
　　毕竟这次顾东流的对手，是路南天，东荒境极负盛名的人物之一。
　　第二天，叶伏天走出了客栈。
　　身为草堂弟子，借助当初秦王朝风波成名的叶伏天如今可是名人，他的一举一动都会暴露在朝歌城诸人的视野之中，引人注意。
　　很快便有消息传出，叶伏天前往了望月宗弟子所居住的地方，似乎是去看望月仙子了。
　　许多人无言，这家伙还有这样的心情？
　　不过也有许多人都清楚，叶伏天的女友曾在苍叶国受望月宗邀请入望月宗修行，叶伏天应该是去找他女友的。
　　除了叶伏天之外，还有余生，那位曾经在秦王朝暴走的狂暴青年。
　　望月宗弟子居住之地，叶伏天和余生来到了这边，见到望月宗的女子，叶伏天拱手道：“草堂弟子叶伏天，见过诸位仙子。”
　　望月宗的女子目光好奇的打量着叶伏天和余生，随即嫣然一笑道：“见过叶公子。”
　　之前便听闻叶伏天和花解语乃是一对恋人，花解语容颜倾世，他们都好奇叶伏天会是怎样的人物，如今看来，竟也是翩翩美男子，气度非凡，显得彬彬有礼，从容颜气质上而言，倒是和解语师妹很配。
　　“叶公子是来找解语师妹的吗？”
　　“嗯。”叶伏天微笑着点头，看来望月宗的弟子也都知道了，解语应该在望月宗有些名气了，他并没有感到奇怪，且不说天赋，只是凭借容颜，解语想不出名都难。
　　“怕是要让叶公子失望了，解语师妹这次没有来。”一位女子轻声说道，叶伏天目光中露出一抹诧异之色，东华宗路南天挑战顾东流，而且此次风波直接源头便是他和余生，解语应该知道他会来朝歌城，应该会前来才对。
　　“不过，解语师妹让师姐带话给叶公子，我们这便带叶公子前往师姐那。”对方又道。
　　“好，多谢仙子。”叶伏天点头，随后望月宗的仙子带着叶伏天来到了一处院内，一位美貌的女子见到他到来正好奇的打量着叶伏天。
　　解语师妹之前便猜测叶伏天会来找她，果然是猜中了。
　　“叶伏天见过仙子。”
　　“不必多礼，解语师妹的眼光果然不错。”女子微笑着说道：“师妹说你会来找她，让我为她带一句话，她在宗门很好，修行进步很快，如今因为要修行才没有前来，让你不必担心。”
　　“还有，师妹说她会一直等你，让你不要做坏事。”
　　说着她露出似笑非笑的神情，做坏事，是指什么事？
　　叶伏天露出一抹古怪的神色，看来那丫头是欠揍啊。
　　“多谢仙子姐姐。”叶伏天回应道，他的感知敏锐，对方应该没有说谎，解语必然不会有什么事，至于具体原因，便不得而知了。
　　“嘴巴真甜，难怪师妹对你不放心。”女子笑吟吟的看着叶伏天。
　　叶伏天腼腆一笑，道：“仙子姐姐能为我带句话吗。”
　　“嗯。”女子点头。
　　“帮我转告解语，就说我想她了，等忙完了这段时间，我去望月宗看她。”叶伏天笑着说道。
　　女子笑容越发暧昧，这两个家伙，这样秀恩爱，有没有想过她这传话之人的感受？
　　“好。”女子微笑着点头。
　　“多谢仙子姐姐，那我先告辞了。”叶伏天拱手，随后转身离开。
　　走出这座院子，前方是一条绿树成荫的小道，余生安静的跟在身后。
　　前方有两道身影在小路上漫步，叶伏天见到两人之后露出一抹奇怪的神色。
　　秦王孙秦离，望月宗楚夭夭。
　　他们两人走在一起，很难不让人遐想。
　　望月宗，莫非也要很秦王朝联手？
　　他自然不希望看到这样的结局，毕竟花解语在望月宗修行。
　　秦离和楚夭夭自然也看到了叶伏天和余生，他们脚步停下，秦离的眼神略微变得锋利了些，落在叶伏天两人的身上。
　　叶伏天扫了两人一眼，便移开目光，准备从他们身边走过。
　　虽然他很不喜欢秦离，但他和楚夭夭根本不认识，也非望月宗之人，自然无权干涉什么。
　　“等等。”
　　秦离忽然间开口，叶伏天从他身旁走过，随后脚步停下，背对着他。
　　“听说这次书院来了不少人，草堂男弟子一齐下山了。”秦离开口说道，他的语调很奇怪，像是有意为之，透着淡淡的不屑。
　　叶伏天抬起脚步，继续往前而行，没有理会对方的废话。
　　“你有没有想过当初加入秦王朝会如何？”秦离又道。
　　“没想过，也没兴趣。”叶伏天回应一声，脚步不停。
　　“世间的确没有回头路。”秦离像是在自言自语：“这些年来，草堂弟子身上都披着一层传奇色彩，不过是被过度神话了而已，书院本就是东荒境最有名的天才诞生地，草堂更是书院的精华所在，有几场辉煌战绩本就是极为正常之事，东荒境各顶级势力中那些有名的人物，谁不曾有过辉煌。”
　　“这一次，书院面对的是秦王朝和东华宗，同样是东荒境最优秀的人所在之地，当神话破碎，不知道书院或者草堂，能否承受世俗的流言蜚语。”秦离依旧自顾的说着，开口道：“捧的越高，踩的也会越狠，除非草堂永远不败，否则，便是灾难，而这世间，从来便没有不破灭的神话。”
　　古今多少传奇，谁能永恒不朽，即便强如前朝在秦王城的铁蹄之下，依旧臣服，而曾经不可一世的秦王朝，也同样崩塌。
　　书院、草堂，也一样。
　　这一次，他们为书院准备的，可不仅仅是路南天和顾东流的一战。
　　叶伏天脚步停下，秦离的话听着似乎有些道理，就如同当初对他的评价一样。
　　然而，也仅仅是有些道理而已。
　　想起草堂，想到草堂上的师兄和师姐，叶伏天的脸上露出一抹灿烂的笑容。
　　若是东荒境有一处地方能够成为传奇，那么，一定会是草堂这样的地方。
　　“破灭的神话不叫神话，传奇之所以能够称之为传奇，便是因为它的不朽。”叶伏天缓缓开口，道：“而草堂，便将会成为不朽的传奇。”
　　“是吗？”秦离听到叶伏天狂妄的话语：“那么，拭目以待。”
　　“拭目以待。”叶伏天回应一声，抬起脚步离开！


第0254章 道子古之秋
　　走出客栈，叶伏天抬眼望去，便能够看到远方一座极高的建筑，便是东秦书院的建筑。
　　各大顶级势力落脚之地都在东秦书院附近区域，顺着道路往回，路过了一条街道。
　　此刻在那边，似乎聚集了不少人，隐约在围观着什么。
　　叶伏天扫了一眼那边，见有两方人马正在对峙着，隐隐有着极锋利的气息弥漫而出，那是刀剑的气息。
　　“浮云剑宗？”叶伏天目光一闪，随后抬起脚步走向那边，步入围观的人群之中，便见到了不少熟悉的身影。
　　浮云剑宗的人、刀圣山的人、道魔宗的人。
　　此行不仅仅是书院，各大顶级势力都派遣了许多弟子下山，浮云剑宗七峰互相独立，七峰皆有弟子下山，在浮云剑宗的人群之中，叶伏天并未见到叶无尘。
　　而此时对峙的双方，正是浮云剑宗和刀圣山的强者。
　　两方势力向来是针锋相对，此刻剑拔弩张，不知又发生了什么。
　　此时，周围还有强者其它强者朝着这边赶来。
　　道魔宗人群之中，一道倩影目光落在叶伏天身上，含笑道：“叶少爷多日不见，风采更胜往昔，碧月可是想念的很。”
　　那说话之人，自然是魔女古碧月，她声音柔柔的，美眸诱惑人心，像是要烙印进他人的脑海之中，极具魅力。
　　“既然如此，还不过来伺候。”叶伏天看了一眼魔女笑道，古碧月娇笑道：“小女子倒是想，可是这次随师兄一起出来，我师兄管教甚严，便不连累叶少爷了。”
　　两人的对话吸引了不少人的注意，许多道目光落在叶伏天的身上，当初荒古界的事情许多人都隐隐听说过一些，叶伏天曾收古碧月为侍女。
　　“连累？”叶伏天想起当日唐野在荒古界曾说过的话语，知道道魔宗有个极厉害的人物，是这魔女的师兄，如今想必是也到了朝歌。
　　浮云剑宗的人群之中，李道清赫然在，他目光阴冷，凝视叶伏天，透着杀意。
　　他的兄长李道云，便是因和叶伏天以及叶无尘一行人有恩怨，先是被焚手臂，后在浮云剑宗被叶无尘于试剑之战中击杀。
　　这笔仇，他不会忘。
　　此时，又有一行人前来，有一道声音喊道：“叶伏天。”
　　回过头，叶伏天只见叶无尘和柳飞扬、柳沉鱼等人竟一起而来，不由得露出一抹异样的神色，他似笑非笑的看着叶无尘和柳沉鱼，道：“看来已经不需要我做什么了。”
　　柳沉鱼美眸瞪了叶伏天一眼，不过也习惯了他的不正经。
　　“在路上遇到。”叶无尘说了声，叶伏天注意到，在叶无尘身后跟着不少浮云剑宗的剑修，似乎，隐隐以叶无尘为首，看到这一幕他便明白，看来叶无尘在浮云剑宗过的不错，显然颇有地位。
　　“叶无尘，注意你的身份。”一道淡漠的声音传出，来自和刀圣山强者对峙的那些人，那里是浮云剑宗第一峰之人，开口说话之人名为骆霄，浮云剑宗第一峰年轻一辈的领军人物，天赋极强。
　　刀圣乃是借浮云剑宗名震天下，对刀圣和草堂而言，是无上荣耀，然而对浮云剑宗而言，那是抹之不去的耻辱。
　　因而，浮云剑宗之人，不与草堂之人为伍，至于刀圣山更无需多言。
　　叶无尘看了一眼骆霄，道：“你应该知道，在入浮云剑宗之前，我便和他同在苍叶。”
　　“既入剑宗，当斩断前尘。”骆霄又开口，他声音虽平静，眼神却极为凌厉，叶无尘于试剑战中直接将李道云击杀，已经是让第一峰的弟子极其不满，但此战堂堂正正，李道云接了剑帖，且是以天位境界战斗被杀，第一峰无话可说。
　　但如今，叶无尘竟又和草堂弟子走在一起。
　　“我如何行事，无需你过问。”叶无尘淡淡开口。
　　骆霄目光凝视叶无尘，一抹锋利之光一闪而逝，随后没有再看叶无尘。
　　周围的人露出异色，浮云剑宗最为有名的便是第一峰以及第七峰，如今，这第一峰和第七峰弟子，竟公然爆发矛盾，还真是有趣。
　　他们说话之时，又有人到了，悬王殿的强者也步入人群之中。
　　其中有一道目光直视叶伏天，寒冷至极，杀意凌厉，正是洛君临。
　　在洛君临身旁，何惜柔的目光同样略微有些冷。
　　当初从苍叶回到悬王殿，她被父亲责罚，连带着洛君临也受了一些处置。
　　因为这件事，他父亲在其他几位殿主面前也落下了面子。
　　曾经何惜柔哪里将苍叶国这种土著之地的人放在眼里，但叶伏天却入了草堂，而且在入草堂不久后，名声便传遍东荒。
　　叶伏天自然也看到了洛君临和何惜柔，眼神中透着几分冷漠。
　　这位南斗国的太子，曾经让他作书童，如今东荒境再相见，不知是何感想？
　　两人目光隔空相望，洛君临眼眸中的杀意一点没有掩饰，如今，叶伏天已经真正威胁到了他以及南斗国。
　　如若任由叶伏天成长，一旦叶伏天入王侯，便是南斗国的末日，有草堂在，他身后的悬王殿，也帮不了他。
　　“这里好热闹。”此时，有一道声音传来，只见秦王孙秦离也来到了这边，似乎是听说了这边的动静赶来，望月宗楚夭夭，是和他一起来的，这一幕，不由得令人浮想联翩。
　　据消息称，不久前秦离去了一趟望月宗，望月宗的仙子，是随同他一起来到朝歌的。
　　“再过些日便是我小姑姑和东华宗千山暮大婚之日，也是东秦书院开院之日，诸位都是来自东荒境最优秀的人物，何不在东秦书院开院当天，再展露一番风采。”秦离笑着开口道，秦王朝和东华宗联手创建东秦书院，两大势力的许多顶级天骄人物会在当天宣布入东秦书院修行。
　　开院之日除了路南天和顾东流之战，自然少不了一番其它热闹，否则，如何显露出东秦书院的不凡？
　　“看来打不起来了。”周围围观的诸人心中暗道，各大势力间的关系可谓错综复杂，但秦离似乎有意让诸人将恩怨都留待东秦书院开院之日解决，可为东秦书院开院造势，这是想要借势。
　　“走吧。”叶伏天开口说道，不想留在这里，不知道为何，他看秦离实在是有些不爽，看到他便想着将他揍一顿。
　　但三师兄说了，书院是讲理的地方，主动打人可不好。
　　所以，眼不见为净。
　　转过身，叶伏天他们便离开，洛君临的目光始终停在了叶伏天身上，仿佛他眼里，只有叶伏天。
　　叶伏天他们并没有走多远便停下了，在他们身前不远处，一道身穿黑衣的身影安静的站在那，一头如墨般的长发披洒在肩头，有着说不出的潇洒。
　　他眼睛也透着深邃无比的黑，像是能够令人沦陷。
　　虽然他并未释放出任何的气息，但随意往那里一站，便给人以强大的威胁之意。
　　叶伏天他们不由自主的停下了脚步。
　　叶无尘皱了皱眉，他的身上剑意缭绕，从对方身上，他察觉到了一股强大的气场。
　　柳飞扬和柳沉鱼目光同时注视着此人，柳飞扬目光闪烁，脑海中浮现一人的形象，却又没有绝对的把握。
　　黑衣身影眼皮抬了下，目光便落在了叶伏天的身上，他的眼瞳像是能够将人吸进去，淡淡的开口道：“你是叶伏天？”
　　“何事？”叶伏天看了一眼对方，他并不认识此人。
　　他话音落下，便见对方那双漆黑的眼瞳之中，似闪过一缕魔火，直接烙印在他的脑海之中，这一刻，叶伏天只感觉精神力像是在燃烧，他生出一种错觉，整个人仿佛处在一片九幽之火中，那黑暗之火包裹着他的身躯，要将他焚杀。
　　“小心。”柳飞扬似乎确认了对方的身份，对着叶伏天提醒道，但他却见此时叶伏天那双眼瞳之中出现了一团黑暗魔火，不由得心头颤了颤。
　　“古之秋，停下。”柳飞扬怒斥一声，叶伏天闭上眼眸，身体急速往后退，对方的眼瞳像是有着可怕的魔力，他的精神力承受着极大的痛苦。
　　当他后退之时，那攻击便消失于无形之中，他脚步停下，睁开眼眸，锋芒闪耀，凝视对方。
　　道魔宗，道子古之秋。
　　他视魔女古碧月如同亲妹妹。
　　“以后，我不希望从你口中听到侍女两个字，即便你是草堂弟子。”古之秋平静开口，随后他便抬起脚步，迈步离开，很平静，像是什么事情都没有做过般。
　　他显然是在警告叶伏天，不允许他以侍女二字称呼古碧月。
　　他视古碧月如亲妹妹，怎容许他人以这两个字亵渎古碧月，若非是因为叶伏天入了草堂，恐怕他所做的，不仅仅是这样。
　　叶伏天看着对方离去的身影，眼眸中闪过一抹异色。
　　听闻道魔宗修行道心种魔功法，刚才对方一道眼神，便像是在自己的脑海中种下了魔火，此人的境界，比他强很多，道魔宗道子之名，又岂会浪得虚名！


第0255章 魔鼎
　　“这是，被威胁了吗！”
　　叶伏天喃喃低语，有东华宗前车之鉴，道魔宗古之秋敢如此威胁他，倒也是有气魄之人。
　　“这家伙，果然和传闻中的一样霸道。”柳飞扬看着那消失的身影，道魔宗的人行事风格向来诡异奇特，不拘一格，魔女的性格他们都感受过，活生生的妖女，而道子的性格却是截然不同，冷酷、直接。
　　“道魔宗都擅长精神系吗？”叶伏天对柳飞扬问道。
　　之前的攻击，乃是以精神力法术催发。
　　“修行道心种魔，最适合的便是精神系法师，他们能够在他人精神力中种下自己的道印，非常可怕。”柳飞扬回应道：“道魔宗的修行者是各顶级势力中最少的，仅和千秋寺相当，当然草堂不能算在其中，但道魔宗许多人的实力都强大诡异，论个人的战斗力，不见得比东荒境中央区域三大势力弱。”
　　精神系法师向来是各职业中最危险的修行者之一，尤其是一些能力诡异的精神系法师很好的融合了功法或者其它手段的力量，便会更加可怕。
　　“他现在什么境界了？”叶伏天问道，之前的精神系攻击，难以判断对方具体境界。
　　“应该天位境了。”柳飞扬看着叶伏天道：“你的境界略显有些低，过些日东秦书院开院，怕是有些波澜，以你的境界，恐怕很难参与，有点可惜了。”
　　以叶伏天的天赋实力，本该有属于他的舞台，但却受到境界的掣肘，很难和那些顶级妖孽人物争锋。
　　那一批人，如今几乎都迈入了天位。
　　叶伏天有些郁闷，今年他大部分时间都在闭关修行，如今修为已经踏足六阶法相境了，但放在东荒境的舞台，这样的境界确实是有些不够看，即便是各顶级势力的年轻后辈妖孽，便有太多境界高于他的，许多都已经踏入了天位层次。
　　看来，的确要好好努力。
　　“我们现在是回去？”柳飞扬问道。
　　“你有什么想法？”叶伏天看向他。
　　“朝歌城乃是前朝国都，曾经的王朝殷家战败后臣服，王朝破碎，曾经一战中，将朝歌城古王宫摧毁，还毁灭了许多前朝宝地，然而依旧有一些残留的遗迹留下，其中最有名的地方乃是鼎楼，有没有兴趣看看？”
　　“鼎楼，那是什么地方？”叶伏天问道。
　　“前朝圣地，鼎楼之外有魔鼎，传闻乃是一件极为厉害的法器，国之重器，能够镇国运。”柳飞扬道。
　　“既能镇国运，为何王朝覆灭。”叶无尘开口道，显然不信这些荒谬之言，国运取决于国之修行者强大与否。
　　“因前朝覆灭的时代，已无人能够举鼎。”柳飞扬笑着道：“当然真相如何谁也不得而知，但此鼎能够锻造肉身借之修行倒是真的，想必已经有许多人去过了。”
　　“去看看。”叶伏天目光闪烁，柳飞扬点头。
　　随后一行人改变方向，朝着某处方向而行。
　　……
　　鼎楼距离东秦书院同样不远，而且就在殷家附近。
　　当年秦王朝铁蹄之下，前朝战败臣服，但鼎楼依旧是前朝遗物，至今仍然是殷家强者镇守周围。
　　当然，今夕和前朝不同。
　　前朝鼎楼是神圣之地，方圆之地无人能靠近，但这神圣之地也曾遭到过秦王朝的摧残，再加上如今已经宝鼎已经是传说，自然不会如同当年那样把守，任何人都可以感受宝鼎之威压。
　　此时，鼎楼周围聚集了许多强者，最前方，乃是来自东荒境各顶级实力的人，既然来到了朝歌，自然要来鼎楼看看。
　　叶伏天到来之时，便见鼎楼前一座巨大的宝鼎坐落在地，在那巨大的宝鼎之上，还有着一幅幅图案，那些图案仿佛要跃入眼帘，犹如一尊尊魔神般，威严可怕。
　　此宝鼎上透着铜绿色泽，像是由青铜所铸，周围天地间像是有着一股磅礴大势之力落在宝鼎之上，仿佛能够吸纳天地之灵气，源源不绝，镇守于此，无人能动。
　　而且，此宝鼎周围像是也刻有强大的法阵，一股股玄妙至极的气息环绕着宝鼎，金色之光缭绕，神圣无比。
　　“好宝物。”叶伏天看着宝鼎开口道：“秦王朝既然破灭了前朝，为何任由此鼎坐落在此，不将之取走？”
　　“这其中有一则传闻，此鼎被誉为前朝国之重器，镇国运，有人称其为王鼎，也有人称之为至尊鼎，但更多的人称之为魔鼎。”柳飞扬道：“你看此鼎上雕刻着的图案，便是一尊尊魔神。”
　　“当然其称之为魔鼎不仅仅是因为图案的缘故，而是当年秦王朝击败前朝让其臣服之后，当时便有一位天赋绝顶的太子人物前来这圣地取鼎，然而曾不可一世的秦王朝太子，竟被魔鼎镇压，在举鼎之时身亡，于是此鼎便有了魔鼎之名，被秦王朝认为不详，或许是镇着前朝最后的国运，从那以后，秦王朝许多年没有碰过此鼎，时至今日，许多秦王朝的后辈早已经不信此邪，但后辈之人没有人能够举鼎而去，再加上如今殷家早已经臣服紧随着秦王朝的脚步，秦王朝的强者自然也不会亲自来取走魔鼎。”
　　柳飞扬缓缓道：“更何况，即便是想要取走，也不一定能够做到，那些秦王朝的长者自然不会前来做这种事。”
　　叶伏天点头，这么说来，这魔鼎凶名赫赫，但却从没有人真正用到过，一直镇守于此。
　　此时，有一道黑袍身影踏步而出，朝着前方的魔鼎走去。
　　“是道魔宗的强者。”诸人凝视此人，乃是道魔宗一位强者，不知道能将魔鼎举到哪一步。
　　黑袍身影走到巨大的魔鼎下方，鼎有三足，他双手握着两足，身体微微弓着，随后怒喝一声，浑身青筋暴起，魔意缭绕，可怕的力量从他手中迸发而出，魔鼎周围的法阵似乎亮了，魔鼎之上的魔神纹路像是也在动，环绕于周围的金色之光闪耀着，一股无形的力量镇压而下。
　　魔鼎动了，那片空间都像是在震荡着。
　　一声怒吼，那强者举鼎离地，然而只是刹那他闷哼一声，轰隆一声巨响，魔鼎落地，那强者直接趴在地上，吐出一口鲜血，脸色苍白。
　　“这么霸道？”叶伏天目光一闪。
　　“前朝国之重器，岂是道魔宗寻常弟子能够举起的。”柳飞扬开口道：“若是有人强行举鼎，甚至可能和当初的秦王朝太子一样，被直接镇杀，这在历史上发生过不少次。”
　　“果然是魔鼎。”叶伏天道，这名字应该是最合适的了，难怪会被认同。
　　此时，一道身影走向叶伏天这边，开口道：“在你们来之前，已经有不少人尝试过了，都失败，最多只是让魔鼎离地几寸，从未有人做到过一尺距离。”
　　说话之人乃是南宫娇，她是随书院的人一起来的，在她身后，拓跋云、夸山、唐野等年轻弟子都在，显然也是慕名而来。
　　“你们试过了吗？”叶伏天问道。
　　“还没有，夸山他想一试。”南宫娇道，她身后，夸山魁梧的身躯迈步而出，朝着魔鼎走去。
　　叶伏天目光望向他，夸山是今年年初随他一起踏上书院的，而且是书院所招的弟子中极出众的一人，被宗旭山长收为青传弟子。
　　他走到魔鼎之下，随后，他一声大吼，身体的骨骼都发出咔嚓的声响，身躯仿佛变得更加庞大，需要低头才能站在那，只见他背着魔鼎，双手握着鼎足，随后用力，一声大吼，空间颤动，魔鼎离地。
　　夸山浑身肌肉都在颤抖，魔鼎离地一寸、两寸，渐渐的，在不少人震撼的目光注视下，魔鼎离地一尺。
　　更加可怕的威压落在他身上，魔鼎上的图案像是活了过来，恐怖的魔神之光释放，一时间，夸山大吼一声，一点点的将魔鼎放下，最终使魔鼎平稳落地，他从魔鼎中走出，身体还在颤抖着，没有人知道他经历了什么。
　　“厉害，书院弟子果真非比寻常，此人似乎并不有名，却依旧如此厉害。”周围许多人目光望向夸山，露出赞赏之意，魔鼎离地一尺，是今日最好的战绩了，只是书院一位不知名的弟子所创造，这便是书院的强大。
　　夸山回到人群之中，拓跋云对着他道：“看来你一身蛮力还是有些用处的。”
　　夸山冷淡的扫了他一眼，拓跋云目光望向叶伏天和余生这边，开口道：“你们不试试吗？”
　　拓跋云向来自视甚高，然而草堂弟子之名远非书院弟子能比，他很想看看，那座山上被传得神乎其神的草堂弟子，究竟有多厉害。
　　叶伏天淡淡的看了一眼拓跋云，从对方的眼眸中隐隐能够看到一缕争锋之意，他没有理会，依旧打量着魔鼎。
　　魔鼎，国之重器，他对举鼎没什么兴趣，若是他和余生出手，自然不是夸山能比的，但他对魔鼎的好奇，多过举鼎本身。
　　大自在观想法运转，他目光望向魔鼎上的图案，想要将这尊魔鼎看透来！


第0256章 举鼎
　　大自在观想法运转之时，叶伏天看到的已经不再是简单的图案，而是骇人的魔道意志。
　　那些图案仿佛活了过来，犹如一尊尊魔神般，将他包裹于其中，恐怖的魔威降临，他的意志仿佛被魔神包围。
　　“轰。”一股无比可怕的魔神意志降临而下，仿佛他的意志越强，那股魔道意志便释放得越可怕。
　　叶伏天闷哼一声，收敛大自在观想法，没有再去看。
　　一切恢复如常，魔鼎依旧只是一尊魔鼎，仿佛他刚才所看到的都是虚无假象，不过是虚妄。
　　但他此刻却明白，难怪无论任何境界的人都无法将魔鼎取走，那魔神意志，像是能够镇压一切强者，催动其的力量越强，便能释放越强的威压。
　　“怎么了？”叶无尘开口问道，柳飞扬和柳沉鱼也看向叶伏天，那声闷哼之音虽然低弱，但他们依旧听到了。
　　“这尊魔鼎的确是重器，非常强的一件宝物。”叶伏天开口道，他想要亲自去试试，但就在这时候，只见人群中又走出一人，朝着魔鼎而去，顿时引发一阵惊呼。
　　这走出之人乃是一位僧人，他穿着简单布衣，脚上是一双布鞋，显得寒酸无比，然而他的气质却极为出众，看一眼便给人一股安宁之感，宛若世外之人。
　　原来，这出现的僧人，乃是从千秋寺强者的阵营中走出，他带着一窜佛珠，手中也有佛手串，口中颂着佛号。
　　诸人之前已经知道了他的身份，千秋寺佛子。
　　在东荒境，年轻一代的称号，后面带了‘子’这个字的，都是身份极为不凡的人物，王国有太子王子、道魔宗有道子、浮云剑宗有剑子，都是身份的象征，千秋寺，则是佛子。
　　而且佛子二字还有更神秘的来历，尤其可怕。
　　无论是书院还是东华宗弟子，任何人遇到佛子，都不敢说有绝对的天赋优势，哪怕是草堂弟子，也一样。
　　佛子神秘莫测，其强大，却是毋庸置疑的。
　　如今，佛子从千秋寺阵营中走出，朝魔鼎而去。
　　“佛子也要举鼎？”此时，有一道身影走出，来到佛子身前，开口问道。
　　此人身穿华服，语气客气，无论是谁，对千秋寺的佛子都需要有一定的尊重。
　　说话之人，乃是朝歌城殷家的青年，这鼎楼区域，属于殷家。
　　佛子微微颔首。
　　“此鼎向来有凶名，佛子小心。”殷家青年又道，随后身体退让开。
　　佛子走到魔鼎前，他没有和其他人一样来到鼎下，而是站在魔鼎前面，他的眼睛像是化作金色，眉心有一条竖光，像是开了佛眼，一刹那，金光笼罩魔鼎。
　　他口吐梵音，顿时梵音缭绕，不断朝着魔鼎飘去，化作一个个字符，那些字符以‘卍’字形态凝聚而成，欲将魔鼎包裹于其中。
　　梵音不断，渐渐的，卍字符越来越多，几乎要布满魔鼎四面八方，从魔鼎之上，释放出一股骇人的威压，席卷而出，那片空间，竟出现一股可怕的佛魔风暴。
　　“好强。”
　　诸人心颤不已，这种强并非是指境界的强大，而是佛道法术之强。
　　此时，梵音缭绕于耳，整片天地都像是在共鸣，化身为佛之力量。
　　远处，不断有人朝着这边赶来，尤其是听闻佛子举鼎，更是好奇。
　　佛子，他能够将魔鼎举起吗？
　　又有不少顶级势力的人物出现，目光凝视佛子。
　　佛号与天地共鸣，金之属性灵气暴走，卍字符贴满魔鼎，随后在魔鼎周围，出现了一道道虚幻的佛影，犹如万佛朝宗。
　　那些‘卍’字符闪烁着可怕的光辉，随后，竟将魔鼎托起，魔鼎一点点的上升，拔地而起。
　　佛子举鼎，凭借的不是力，而是佛门法术。
　　一寸、两寸……一尺。
　　很快，魔鼎上升的高度便超越了之前夸山所做到的一尺。
　　而且，还在稳稳的升空。
　　一股恐怖的力量降临佛子的身上，不仅是他本尊，周围那些虚幻佛道身影都承受着从魔鼎上传出的威压，魔鼎上升的同时缓缓旋转，从中流出出骇人的光辉，镇压世间一切。
　　魔鼎已上升至两尺，许多人露出敬佩之意，不愧是佛子，厉害。
　　更可怕的是，这似乎还不是极限，魔鼎还在上升。
　　即便是殷家的强者都露出震撼之色，之前有不少强者前来试过，包括秦王朝和东华宗的天骄人物，三尺，便已经是极限。
　　而如今，佛子有望突破三尺。
　　据说，许多年前那位不可一世的秦太子以顶级王侯之境举鼎，将魔鼎聚起八尺，威压撼动天地，天地色变，那秦太子依旧不肯放弃，他自诩乃是天命之子，当举起国之重器镇压世间一切，其意志令人敬佩，实力也强大到极致，但终究被魔鼎镇杀，可悲可敬。
　　魔鼎上升三尺，然而魔鼎上的图案已经无法压住，欲冲破一切，佛子以佛门法术卍字想要镇压魔道图案，但这时候，一个卍字破碎，直接化作金色光芒消散。
　　梵音响彻天地，魔鼎还在旋转上升，然而那卍字却在不停的破碎毁灭，渐渐的，被一扫而空，一道道可怕的光芒镇压而下，落在那些虚幻的佛道幻影上，将之镇杀。
　　同时，有可怕光芒冲向佛子，却见佛子念佛号，身前出现一个巨大的卍字，在疯狂旋转，化作一道屏障。
　　咔嚓一声清脆声响传出，卍字破碎，佛子身体被震退，随后魔鼎重新落下，伴随着一声巨响，大地都为之颤动了下。
　　但即便如此，诸人看向佛子的目光依旧只有敬重。
　　魔鼎上升超越三尺距离，在许多人看来，简直是奇迹，几乎不可能做到。
　　殷家青年拱手道：“佛子今日让我等大开眼界，恐怕此记录短时间无人能破了。”
　　之前秦王朝和东华宗的强者已经试过，三尺，便是极限，难破之。
　　佛子，让魔鼎上升超越三尺距离。
　　“此鼎最高能上升多少？”叶伏天好奇问道，殷默目光落在叶伏天身上，又看了一眼他身边的柳飞扬柳沉鱼以及余生，隐隐猜测到了叶伏天的身份。
　　和柳国王子公主走的这么近，应该是他了。
　　“问此做什么？”殷默开口道，并没有对佛子的尊重，叶伏天虽来自草堂，但如今草堂和秦王朝的关系谁人不知，他殷家附属于秦王朝，自然无需对叶伏天太客气。
　　“有些好奇，这魔鼎上升多少，才能将之举起带走。”叶伏天道，如此宝鼎留在这里，着实可惜了。
　　殷默露出一抹异样的神色，无数年来，从未有人做到过，他竟生出如此可笑的念头？
　　即便是草堂弟子，但毕竟境界低微，说此话未免显得不知天高地厚。
　　“不知，听闻草堂弟子叶伏天曾打破荒古界诸多记录，不如你来试试能否打破极限，将魔鼎举起带走？”殷默笑着说道，语气略显有些轻佻。
　　他殷家的重器宝鼎，可不是荒古界的遗迹能比拟的。
　　“可以带走？”叶伏天露出异色。
　　“你们若能带走，随意。”殷默伸手示意请，他脸上笑容极为爽快，仿佛像是随时可以将魔鼎拱手送人。
　　多少年来不曾有人做到过的事情，叶伏天法相境界想要带走魔鼎？
　　他倒是希望叶伏天尝试，意志越坚韧越好，这样，才可能被魔鼎反噬当场镇杀。
　　古有秦太子举鼎被镇杀，若今天有草堂弟子举鼎身亡，那便有趣了，即便是草堂也怪不了谁吧？
　　“殷家倒是大气，不过我也只是随便说说，试试也无妨。”叶伏天开口道，像是听不懂对方语气中的嘲讽般。
　　说罢，叶伏天便抬起脚步，朝着魔鼎走去。
　　周围，无数道目光落在他的身上，除那些顶级势力的人之外，许多人之前并不知道他的身份，直到殷默点出，他们才知道草堂弟子叶伏天，竟也来到了这里，想要举鼎。
　　叶伏天走到魔鼎之下，他没有想着和佛子那样以法术举鼎，佛门法术自成一派，神秘莫测，威力无穷，他却做不到。
　　因而，他的方式和大多数人一样。
　　叶伏天运转功法，体内隐有龙吟，身躯如同一头真龙般，同时，一尊恐怖的虚影绽放而出，化作一尊可怕的神猿。
　　“起。”叶伏天低喝一声，顿时神猿虚影释放出恐怖力量，将魔鼎托起，刹那间，一股强大的威压降临而下，落在他的身上！


第0257章 共鸣
　　魔鼎周围，灵气暴走，一股强大的威压镇压而下，落在叶伏天身躯之上。
　　此刻叶伏天身躯如同妖兽般，真龙金鹏之体，承受着这股可怕的威压。
　　神猿挺起背脊，顿时魔鼎一点点的上升，越上升，传来的威压越强。
　　过了片刻，魔鼎上升一尺，许多人目光凝视叶伏天的身影，不愧为草堂弟子，出手不凡，直接将魔鼎举起一尺。
　　而且，叶伏天的身体甚至都没有直接接触到魔鼎，而像是在以法相凝行为妖兽，撑起魔鼎。
　　魔鼎之上，图案闪耀，那些魔神图案流动着骇人的光芒，一股无形的力量降临魔鼎，使之变得重俞万斤，压塌一切，同时，有一股可怕的魔道意志冲入叶伏天的脑海之中，化作无形威压。
　　魔鼎的威压是从无形到有形，反抗力量越强，魔鼎释放的威压就越强大可怕，可以无限提升魔鼎的力量压迫而下。
　　叶伏天举鼎的动作很慢，但却没有停，魔鼎继续一点点的上升，他也不敢一次性直接将魔鼎猛的举起，手段越激烈，反噬力量就会越强，突发之下一旦突破你自身承受的极限，那就是死路了。
　　这魔鼎可是凶名在外，真能将举鼎之人镇杀。
　　魔鼎上升达到二尺之时，威压更强，叶伏天脑海中像是出现了一尊尊魔神虚影，一股恐怖的力量疯狂的朝着他的身体镇压而来，前朝重器，能镇压一切。
　　叶伏天感受着这股威压，脑海中强大的意志抗衡那降临而来的魔道意志，以帝意护体内意志，他身躯之上流动着可怕的光芒，不可一世。
　　然而此刻，魔鼎停下，叶伏天没有继续举鼎，此时从魔鼎上传来的力量已经足够强大了，虽然他能够继续上升，但他却没有这么做。
　　强大的意志守护着自身意志不灭，同时精神意志感受着魔鼎的力量，在不经意间，意志入侵魔鼎，像是进入了一幅魔神图中，那是魔神的世界。
　　片刻之后，叶伏天的意志退回，帝意他无法借助太强的力量，进入里面抗衡不了魔神意志，但他能够护住自己意志不灭。
　　无尽光辉降临身躯之上，强大意志冲入脑海之中，他竟运转炼体法诀，体内像是有真龙横冲直撞，有金翅大鹏鸟出现，还有神猿咆哮着，借助那股外力洗练身躯。
　　柳飞扬说的没错，这魔鼎的确可用来淬炼肉身。
　　不过，寻常人不会这么做，毕竟，能够在魔鼎之下一直坚持的人能有多少？
　　只有那些顶级妖孽人物才能做到。
　　叶伏天此刻便保持着姿势不动，让魔鼎停留在两尺空中，闭上眼眸，任由无尽力量冲来洗练身躯。
　　于是，在外人看来，叶伏天就像是在运转功法抵抗魔鼎的镇压。
　　“只能做到两尺吗？”
　　看到这一幕有人低声议论道，若是其他人做到这一步自然是非常厉害了，然而那是叶伏天在举鼎，两尺，便不是那么值得炫耀的表现了。
　　不过转念一想，叶伏天修为毕竟不高，能够举鼎两尺，已经是非常不容易了，大概是对草堂弟子的期望太高了。
　　然而，他们见到叶伏天一直站在那不动，像是和魔鼎僵持着，不停的承受着魔鼎镇压之力。
　　“他在做什么？”
　　“莫非，还想继续尝试？”
　　有人议论，就在这时候，叶伏天又动了，魔鼎再次提升了一点，他体内肉身发出轰鸣之音，血脉都像是在咆哮，像是承受着极强大的压力。
　　“看来，是不甘心。”有东华宗的人笑了笑道。
　　但不甘心又怎么样，魔鼎越往后难度越大，叶伏天想要继续冲击，难。
　　又过片刻，叶伏天身上的神猿虚影再次往上拔高一寸，威压更强。
　　他眼眸紧闭，身上隐有汗珠浮现。
　　“草堂弟子竟也如此谨慎吗。”殷默看着叶伏天的身影淡淡开口，他倒是希望叶伏天激进一点，如此谨慎，一点点的推进尝试的话，魔鼎很难直接将他镇杀。
　　当然，若是叶伏天一直这样不肯放弃，若是突然间崩溃无法承受，同样是灭顶之灾。
　　诸人思绪万千，各有想法，但此时叶伏天却是心无旁骛，沉浸在自我的修行之中，运转炼体法诀，不断淬炼自身，借魔鼎的压力，而且，他每隔一段时间便会举鼎上升，便是在加强力量，使之一直保持在可借之修行的最佳状态。
　　终于，当魔鼎上升到两尺五寸之时，叶伏天身躯都像是要炸裂，无比恐怖的风暴锤打在他的身躯之上，他浑身紧绷，肉身像是达到了一个临界点。
　　一股无形力量逆势而上，灵气汇聚成可怕的风暴，叶伏天睁开眼眸，抬头望去，神猿大吼一声，双手像是要撑起天地。
　　叶伏天躯体之上，无尽肉身力量凶猛爆发，恐怖的力量击打在魔鼎之上，使之快速拔升。
　　看到这一幕殷默目光中闪过一道可怕的锋芒，他很期待看到这样的场景。
　　然而，当叶伏天身上无穷力量凶猛爆发的刹那，他身形一闪，犹如一尊金翅大鹏鸟般直接从魔鼎之下走出。
　　魔鼎之上凶猛爆发的力量直接镇在了空处，随后狠狠的落在地上，大地颤抖，犹如地震般。
　　“三尺。”诸人看到魔鼎最后拔高的距离，三尺高度，那是叶伏天拼尽全力而为才做到的极限吗？
　　而且，从某种意义上而言叶伏天并未举鼎三尺，因为他在爆发力量的刹那就逃离了。
　　“之前秦王朝和东华宗的顶级天骄，也是举鼎三尺。”殷默开口说道，听到殷默的话诸人目光一闪，叶伏天境界要低，却已经接近那些人。
　　而佛子，做到了最强。
　　叶伏天看了殷默一眼，笑了笑，没有说什么，就在刚才那一刹那，他肉身突破极限，炼体法诀突破，武道破境。
　　此刻的他，只感觉浑身无比舒畅，至于举鼎……若是不能修行，有意义吗？
　　三尺又如何、四尺又怎样，像他这般低调之人，岂会在意他人的看法。
　　此时他目光凝视魔鼎，目光灼热，真是好宝贝啊，可惜拿不走。
　　“你们去试试？”叶伏天走回到叶无尘等人身边开口道。
　　叶无尘摇头，他是纯剑修，举鼎，于修行无益。
　　“余生。”叶伏天目光落在余生身上，余生点头，自然明白叶伏天的意思，朝着魔鼎走去。
　　这魔鼎，同样适合他，能够淬炼他的肉身。
　　“草堂，余生。”
　　许多道目光落在余生的身上，虽说余生并没有成为草堂弟子，在秦王朝他自称草堂砍柴人，但却没有人敢轻视于他。
　　余生走到魔鼎之下，他身材魁梧，和夸山一样，双手抓着鼎足，随后猛的用力，顿时魔鼎被举起。
　　魔鼎之上，传来强盛威压，余生怒吼一声，魔鼎不断拔高，很快上升一尺高度。
　　夸山看着这一幕目光一凝，有些无言，那家伙力量比他可怕。
　　拓跋云自然也闭嘴了，在叶伏天举鼎的时候，他便闭嘴了，因为他做不到。
　　同样，威压降临而下，余生肉身泛着暗金色光泽，像是披上了一层铠甲般，任由无尽力量碾压而来，当那股无形的魔神意志降临，他的眼瞳变得极为妖异可怕，犹如魔神之眸，强大的意志不惧一切，继续将魔鼎举起。
　　渐渐的，魔鼎上升达到两尺高度。
　　“好可怕的力量。”诸人目光凝视余生，他身上暗金色的魔光闪耀，肉身力量简直爆炸，极其恐怖，还在将魔鼎往上举。
　　恐怖的魔神意志力量疯狂的冲入余生意志之中，他自身的意志也极其可怕，眼眸像是化作了魔瞳，暗金色的肌肤竟隐隐出现旋涡，吞噬着镇压而来的力量，同时，他的魔道意志，竟在一点点的吞噬吸纳攻击而来的魔道意志力量，像是在炼化。
　　魔鼎一点点的拔高，两尺一寸、两寸……直至接近三尺。
　　许多人心头颤动着，接近三尺了，已经比叶伏天做到的还要强。
　　“嗯？”叶伏天目光一闪，露出一抹异色，他隐隐察觉到了一丝不同寻常的气息，大自在观想法运转，随后他看到了震撼的一幕，余生身上流动着的魔道力量，竟像是在和魔鼎中的魔道力量产生某种共鸣。
　　“这……”
　　叶伏天虽然知道余生修行的功法会非常适合举鼎，但没想到会这样。
　　义父给余生修行的那种魔功，究竟是什么级别的功法？这尊魔鼎的力量都要被吞噬炼化。
　　余生的身体还在上升，魔鼎已过三尺，还在继续往上，丝毫没有一点颓势。
　　“什么情况？”
　　周围的强者都被这一幕震撼到了，就在这时候，只见余生身后，一道可怕的光芒绽放，下一刻，一双巨大的羽翼闪耀出现，犹如魔神羽翼。
　　巨大的魔神羽翼拍打，余生的身体继续往上，将魔鼎举向空中，越来越高。
　　三尺、四尺……不断拔高。
　　此刻，已经超越了佛子，而且，似乎还没有到达他的极限。
　　又像是，没有极限。
　　叶伏天露出一抹古怪的神色，莫非，今天还真要将这魔鼎带走不成？
　　这样的话，那还真要多谢殷家了！


第0258章 戏言？
　　魔鼎之上，一股无形的暗黑力量朝着余生的身体流动着，魔鼎不断的旋转着，像是和余生的意志产生了共鸣。
　　余生身处其中自然也感受到了，他修行的功法的确是极其霸道的魔道功法，魔功竟能够引动魔神图，顿时他便将魔功运转，身披铠甲的他变得无比威严霸道，犹如上古魔神一般。
　　但即便如此，魔鼎本身依旧蕴藏着极其强大的镇压之力，随着魔鼎不断上升，除了共鸣之外，同样有着极强的压迫力量，两种力量像是在相互对抗。
　　在这种对抗中，魔鼎不断上升。
　　“余生竟然这么强。”周围的人只感觉一阵心颤，超越佛子，而且，此刻的他极其的霸道，本身就像是一尊魔神。
　　魔鼎已经上升到了五尺之高，那魔神羽翼依旧在拍打着。
　　这一幕，极为震撼，犹如魔王举鼎，力拔山兮。
　　殷默的目光也凝固在了那里，之前他还说佛子的记录短时间无人能够超越，然而转眼间，余生便破之，而且超越很多。
　　更可怕的是，这还不是终点，余生还能往上，他的极限，在哪？
　　终于，余生在五尺之地停下，举鼎于虚空。
　　一缕缕暗金色的魔道流光在余生的身上流转着，这一幕让许多人露出诡异的神色，他是在吸收魔鼎的力量修炼不成？
　　之前叶伏天并不明显，但余生不一样，除了镇压他的力量之外，暗金色流光像是被他身上可怕的魔神之铠吸纳，他和魔鼎之前出现了一缕缕线条。
　　越来越多的人来到了这边，看到这一幕不由得露出异样的神色。
　　“此鼎为凶鼎，乃是因此鼎蕴藏魔道力量，即便是佛道之法依旧无法将之净化，之前我便遭到强大反噬。”此时，有一道声音传出，说话之人乃是佛子，顿时许多人的目光都落在他的身上，只见佛子继续开口道：“而他却在借鼎修行，他修行的功法，必是极霸道的魔功，和这魔鼎共鸣。”
　　听到佛子之言，诸人暗暗点头，他们自然也感觉到了一丝不同寻常，佛子拥有法眼，能够看清更多事情，他既这么说，必不会有错。
　　“若被此子获得此鼎，大凶。”佛子双手合十开口说道，周围之人目光一闪，露出一抹异色。
　　佛子这句话是何意？
　　莫非，是在指余生乃是大凶之人？
　　“佛子此言何解？”有东华宗之人开口问道。
　　“大凶之人，必手染鲜血无数，为大罪孽。”佛子身上像是有着悲天悯人之意，叶伏天目光一闪，朝着佛子望去，眼神略带几分冷漠之意。
　　“只凭看到便妄断因果，可不像是佛门中人。”叶伏天冷淡开口，这佛子凭什么断定余生会手染罪孽。
　　佛子目光落在叶伏天身上，开口道：“我既如此说，自然不是妄断。”
　　“大师傅既如此悲天悯人，何不去悬壶济世，来此作甚？”叶伏天讽刺开口，自己也跑来举鼎，如今竟在此妖言惑众，余生虽然脾气暴躁，但又岂会滥杀，他的怒，只会因自己而生。
　　佛子淡淡摇头，没有多说什么。
　　余生继续修行，魔鼎一点点的上升，过了一些时刻，魔鼎竟上升到六尺之高，殷默震撼的看着这一幕，这于他而言，犹如神迹。
　　殷家把守鼎楼，从未有人做到过这般地步，即便是秦王朝东华宗弟子，都只是让魔鼎上升三尺，佛子也不过四尺，如今，余生却在狂甩记录。
　　当年秦太子举鼎八尺，他要超越不成？
　　若是超越，想到殷家祖先流传下来的言语，他的脸色不由得变了变。
　　随着魔鼎上升，魔鼎周围的灵气已经彻底暴走，灵气像是都附着着一层暗黑之光，一条条气流疯狂的流动着，可怕到了极点，这片空间都为之变色。
　　甚至，有狂暴威压朝着周围而去。
　　而且，这还不是极限，伴随着余生的修行，魔鼎还在继续上升，黑暗笼罩这片空间，周围的人都感受到了那股恐怖的气息，即便没有举鼎，依旧感受到了来自魔鼎的意志威压，像是直接凭空降临。
　　有人身体往后退，这股威压极强，仿佛如今举鼎的人不仅仅是余生，他们都在举鼎。
　　魔鼎上升至七尺，天地化作暗黑之色，诸人身体不断退后到远处，即便是远方的人，都隐隐看到了这边的异象，有人朝着这边赶来。
　　殷默的脸色越变越难看，如若余生真的举鼎达到九尺，那又当如何？
　　难道，他真的要让他将魔鼎带走不成？
　　此鼎乃是他殷家之宝，即便殷家现在没有人能够利用，但依旧是从前朝便一直流传至今，他殷家一直在期待后人能够做到，然而一旦被草堂余生带走，那么便不再属于他们了。
　　想到他之前的话语，殷默隐隐有些后悔。
　　然而这样的情形，谁能想得到？
　　多少年来，即便是殷家的长辈都做不到的事情，谁能想象一个法相境的后辈有机会做到？
　　如今，他在祈祷余生被镇杀。
　　当年秦太子据说是举鼎八尺，还想继续往上，将魔鼎带走镇压天下，才遭到反噬镇杀。
　　他没有看到过曾经的景象，但余生，总不可能比曾经不可一世的秦太子还要强吧？
　　在殷默后面，有一座塔楼，那座塔楼安静的矗立在那，正对着余生。
　　鼎楼鼎楼，不仅仅是指那尊魔鼎，还有这座塔楼。
　　塔楼上，同样残留着前朝的遗留。
　　就在这时候，从塔楼中走出了一行身影，应该是感受到了这边的变化，因而朝着这里走来。
　　为首之人相貌非常出众，卓尔不群，然而英俊的容颜上却透着几分冷傲之意。
　　他是殷朕，殷家年轻一代的代表人物。
　　只见他脚步来到这边，扫了一眼余生，随后对着殷默问道：“怎么回事，此人是谁？”
　　殷默见到殷朕前来脸色变了变，开口道：“草堂余生。”
　　“余生。”殷朕目光一闪，随后想起了一人，据说当日草堂顾东流前往秦王朝，起因便是余生被东华宗的一位王侯击伤。
　　殷朕抬起头，目光看向余生，只见余生一边在借魔鼎修行，同时举鼎一点点的上升，渐渐的，在不断接近八尺距离。
　　那是许多年前秦太子曾经做到过的。
　　周围的法阵在不断被催发，魔鼎的力量疯狂的释放着，周围犹如一副末日场景。
　　终于，余生真的举鼎到了八尺，浩瀚空间，此时已经有无数身影在，都是从远方前来的人，在围观余生举鼎。
　　眼前发生的一幕极为震撼，魔王举鼎，不可一世。
　　殷默张开嘴，欲言又止，随后，他目光落在叶伏天的身上，开口道：“前朝时期，秦天子曾举鼎八尺，想要继续往上，遭到魔鼎反噬，最终被魔鼎镇压，如今他已经做到了八尺，继续往上太过危险，可以让他停下来了。”
　　叶伏天目光望向殷默，余生如今八尺高空停留，还在修行，稳扎稳打，一点点的上升，而且他能够和魔鼎共鸣，以魔鼎力量反抗那股镇压之力。
　　既然如此，为何要停下？
　　余生是真有希望将魔鼎取走，之前他问殷默，如何才能举鼎带走，殷默说不知道，真的不知道吗？
　　之前殷默的态度可不是这样的，希望他们举鼎，恨不得他们遭到魔鼎镇压，如今倒是关心起余生的安全了，他信？
　　如此的话，那么只有一个原因，余生是有机会将魔鼎带走的，而且，殷默知道举鼎的极限在哪里。
　　想到这，叶伏天笑着道：“余生他自会有分寸，若是真侥幸将魔鼎举起带走，那么，便要多谢殷家了。”
　　“带走？”
　　殷朕听到叶伏天的话目光一闪，看向叶伏天道：“魔鼎乃是我殷家之物，不过如今对世人开放，皆可前来举鼎一试，谁说可以带走？”
　　叶伏天听到殷朕的言语皱了皱眉，这是，想要反悔了？
　　“我只知道，之前殷家有人已经说了，若能带走，随意，在场之人可都听到了。”叶伏天淡淡说道，费如此大劲，甚至冒着危险举鼎，如今殷家跟他说是在开玩笑？
　　怎么可能。
　　殷朕立即明白了过来，他的目光落在殷默的身上，眼神冰冷。
　　殷默脸色非常难看，他看着叶伏天道：“之前只是一句戏言，莫非当真了不成？”
　　“谁跟你戏言。”叶伏天冷淡的扫了一眼殷默，之前殷默的态度真以为他看不出来？似乎指望着魔鼎将他们镇杀，语气讽刺怂恿他们举鼎。
　　现在说是戏言？
　　周围的人听到几人的对话露出一抹异色，不会，余生真的将魔鼎带走吧？
　　殷家如今似乎想要反悔。
　　他们当然也看得出来，之前殷默答应的时候，是有些幸灾乐祸的态度，必然是想不到此刻的局面，如今，他似乎有些慌了。
　　殷朕神色寒冷至极，看着殷默，随后又望向叶伏天，开口道：“殷默没资格代表殷家，之前的言语，还望不要当真。”
　　就在他说话的时候，余生的身体还在上升，冲破八尺，超越前朝时期秦太子！


第0259章 不涨教训
　　叶伏天听到殷朕的话语抬头看了一眼虚空中的余生，他见到殷家诸人的眼神便明白。
　　余生，有着极大的可能将魔鼎带走，无论是殷朕还是殷默，此刻明显都有些紧张，尤其是殷默，大概他之前根本没有想到才会说随意。
　　如今，想要反悔了吗。
　　“既是殷家的人，在此看守着魔鼎，自然能够代表得了殷家之人。”叶伏天没有去看殷朕，他的目光依旧在余生的身上，此刻天地生异象，天地昏暗，极其可怕。
　　如此宝物，既然殷默说了随意，怎能不取走？
　　而且，这魔鼎非常适合余生。
　　余生身处风暴中心，仿佛随时有生命危险，如此搏命，殷朕想要一句殷默代表不了殷家就算了？
　　只见殷朕脚步往前走去，顿时他身后殷家之人也跟随他的脚步，走向魔鼎下方。
　　殷朕扫了一眼叶伏天，对于草堂弟子，并没有太多的畏惧。
　　殷家虽然低调，但不代表实力不强，身为前朝之主，即便没落到今天，殷家依旧主宰着朝歌城。
　　而且，他们如今附属于秦王朝，以如今秦王朝和草堂之间的关系，他用不着对草堂弟子有什么敬畏之心。
　　“殷默说话不当，自会受到殷家处罚，然而，身为草堂之人，你若是想要谋夺我殷家世代相传之宝物，欺我殷家，我殷家无论如何，也不可能答应的。”殷朕的目光凝视叶伏天，神色透着几分冷淡之意：“如今魔鼎已上升足够高，该让他罢手了，否则伤及草堂之人，我殷家也过意不去。”
　　“之前他可没有这种担忧。”叶伏天扫了对方一眼，道：“因此，现在也不劳费心了。”
　　远处的诸人见到两人相对而立，隐隐有针锋相对之意，顿时他们也都意识到，余生，真有机会带走魔鼎，很显然，殷家的人坐不住了。
　　殷朕目光凝视叶伏天，然而叶伏天却没有看他，继续抬头，望向虚空中的身影。
　　余生如今承受的压力已经到达极可怕的地步，无尽的暗黑流光在他身上游走着，如今的魔鼎上升得极其的慢，但依旧还是处于上升。
　　魔鼎每上升一点，都足以让殷家之人精神紧绷。
　　此刻他们最希望看到的是，余生如同前朝太子一样，被镇杀。
　　天地诞生可怕的狂风暴雨，魔鼎上的图案像是活了过来，犹如一尊尊魔神般。
　　就在这时候，余生大吼一声，魔光在他身上流动着，他的身体继续猛的往上，一寸、两寸……渐渐接近九尺距离。
　　风云色变，魔神像是要活过来，一道道光芒直冲云霄之上。
　　这片天地的法阵之光璀璨，甚至有光芒朝着后面的那座塔楼而去，就在此时，从塔楼中爆发出一道道耀眼的光辉，犹如五行之光，金木水火土五色光华降临，落在魔鼎之上。
　　只听一道声音从塔楼中吐出：“放下。”
　　此声音像是一记惊雷，落在魔鼎之上，顿时魔鼎上的威压更强，像是有着一道强横的意志伴随五行之光降临。
　　咚的一声巨响，魔鼎震荡，噗的一声，余生吐出一口鲜血，身体往下坠落，魔鼎之上无上之威镇压而下，要将他诛灭。
　　“吼……”一声惊天咆哮声传出，余生的身上像是出现了一尊魔神般的虚影，硬生生的撑住了，将魔鼎挡下，没有被直接碾压下去当场镇杀。
　　这一刻，许多人抬头朝着塔楼方向望去，是谁的声音？
　　竟然有人在这种时候出手，这是要余生的命吗？
　　刚才那一幕，太过惊险，如今余生被镇压回到三尺距离，刚才若非余生力量足够可怕，怕是真的会被镇杀。
　　虽然那声音中蕴藏的意志不是太强，但余生正在抗衡魔鼎的威力，一点外力都有可能致命。
　　是殷家的人？
　　按常理而言，殷家之人应该不敢如此大胆才对。
　　毕竟，东华宗不久前就做过一件类似的事情，结果是那位王侯被废掉了，殷家附属于秦王朝没错，但是毕竟他自身不属于顶级势力，真敢这样欺草堂之人？不怕后果？
　　叶伏天脸色陡然间变了，他抬起头朝着那座塔楼望去，眼神极其的寒冷。
　　竟然在这时候有人干涉，这后果足以致命。
　　他眼瞳寒冷至极，扫向殷朕。
　　此刻即便是殷朕的脸色都略微变了变，他知道是怎么回事，但是，这同样不是他愿意看到的。
　　身形一闪，叶伏天踏步而出，殷朕身影在他身前，道：“让他停手吧，塔楼中并非是我殷家有意为之，我为此道歉。”
　　“滚。”
　　叶伏天冰冷的扫了一眼殷朕，之前殷默答应的话想要否认，如今又不是他殷家有意为之？
　　他倒要看看，塔楼里面是谁在那。
　　叶伏天继续朝着塔楼而去，叶无尘跟随一起，柳飞扬和柳沉鱼走上前盯着殷朕等人。
　　身形一闪，叶伏天御空而行，直奔塔楼上空，然而就在此刻，塔楼廊檐之地，有两道身影站在那，一男一女，男子玉树临风，绝代公子、女子则是美貌无双，无比惊艳。
　　看到这两人许多人露出一抹异色。
　　“千山暮、秦梦若。”
　　这出现的两道身影，竟然是号称年轻一代音律第一人千山暮，以及秦王朝公主秦梦若。
　　即将在朝歌城举行大婚的主角，出现在了鼎楼这里，而且，很显然是殷家带他们来的。
　　但刚才出手的，却应该并非是千山暮，塔楼里面还藏有玄机。
　　叶伏天身体来到塔楼前，千山暮和秦梦若正好挡在那里，他们身后，才是塔楼的入口。
　　“滚开。”叶伏天扫了一眼千山暮以及秦梦若两人。
　　秦梦若眉头皱了下，美眸之中有着一抹冷傲之意，叶伏天竟敢如此说话。
　　“这里乃是殷家祖地，你来此并不合适。”千山暮神色倒是很平静，淡淡的说了声。
　　叶伏天没有理会，法相释放，日月齐现。
　　千山暮皱了皱眉，道：“你现在还不是我对手。”
　　叶伏天法相之上，日月之光照射而下，朝着千山暮以及秦梦若而去。
　　千山暮取出竹笛，直接吹奏，瞬间一股狂乱的精神风暴绽放，笼罩着这片空间，那声音尖锐刺耳，直接落在杀来的水火法术之上，顿时法术化作灵气消散。
　　叶伏天踏步而出，速度奇快，他身体像是化作可怕的火焰之躯，古字释放，朝着千山暮身体焚烧而去，同时他抬手轰出一道掌印，焚灭一切存在。
　　千山暮吹奏而出的声音像是化作了一道道锋利至极的剑，将古字撕碎，同时，那可怕的精神风暴像是化作了无尽箭矢，天地灵气暴走，这无尽箭矢是金色的，以音律引动法术，朝着叶伏天射杀而出。
　　“轰、轰、轰……”狂暴无比的力量爆发，箭矢都焚灭了许多，但掌印也随之破碎，叶伏天身体犹如一阵风般后退，法相之上寒冰之意疯狂释放，那无尽箭矢在虚空中凝结成冰霜，随后不断坠落。
　　“好厉害，不愧是草堂弟子，但相比于千山暮，叶伏天的确还有差距。”诸人心中暗道，然而叶伏天一点没有放弃的意思，继续往前迈步，气息还在变得更狂暴。
　　几乎在同时，一道剑影闪耀而现，叶无尘出手了，一剑光寒，击向了千山暮以及秦梦若。
　　“你进去。”
　　叶无尘开口说道，他的剑被千山暮挡下，然而下一刻，千山暮和秦梦若仿佛都置身于他的一片剑的世界，他们的眼瞳像是看到了无比可怕的剑招，直接朝着他们杀来。
　　千山暮的笛声更加刺耳，像是有无数精神箭矢刺入叶无尘的脑海之中，但同样的，他的精神利剑也刺入对方脑海里面，同时，他的剑也到了，一剑斩出，万剑生，横扫一切。
　　千山暮和秦梦若的身体不得不朝着两旁而去，被逼退。
　　“他是谁？”
　　有人看到叶无尘开口道。
　　“叶无尘，苍叶国之人，和叶无尘一起在荒古界成名，被浮云剑宗收为弟子。”有人道，没想到叶无尘竟然变得如此厉害，竟能够将千山暮逼退。
　　叶伏天身影一闪，快到极限，直接冲向塔楼。
　　塔楼中还有一扇门，门外有强者把守在那，是殷家的强者，而且境界颇高，冷漠的扫了一眼叶伏天，拦在前面。
　　叶伏天目光望向里面，眼眸极冷。
　　“让他放弃吧。”挡在身前的两道冷淡开口，他们的气息，竟是王侯级别，守护在塔楼前的人，竟是王侯人物。
　　“真是不长教训啊。”有声音从外面传来，只见一道残影急速降临，冲入塔楼之中，赫然乃是洛凡，他目光扫了一眼两位王侯人物，道：“秦王朝的事情，就忘了？”
　　两位王侯人物皱了皱眉，他们虽把守在此，但外界的消息，他们也是知道的，秦王朝之事，也有耳闻。
　　“难道任由你草堂弟子谋夺我殷家古宝？”殷家的王侯冷漠开口。
　　洛凡走上前，他手中的烧火棍瞬间变得通红，有火焰龙鞭诞生，在塔楼中狂舞。


第0260章 抹杀
　　洛凡没有废话，这是第二次了。
　　上次东华宗已经做过一次，如今连这过气的王朝都敢欺负草堂了？
　　龙鞭卷过，虚空中像是出现了一尊尊火龙，直接朝着那两尊王侯扫荡而去。
　　两人身上气息狂暴，朝着两侧退开，却又不敢释放太强的力量，担心让整座塔楼崩塌。
　　叶伏天看到缺口，身形一闪，便朝着前方而去，步入了那扇门中。
　　“你放肆。”两尊王侯想要阻挡，却见龙鞭抽打虚空，虚空都像是被火焰龙鞭斩成两段，根本不敢硬抗。
　　此时，塔楼之外，许多强者降临而来，秦王朝、东华宗、殷家的强者陆续到了，想要进入塔楼。
　　而在塔楼廊檐，却有一道身影安静的站在那，正是草堂四弟子雪夜，他身体周围有着万卷书页飞舞着，淹没这片虚空，将所有人挡住在外。
　　“草堂如此过分吗？”殷家的强者冰冷开口，凝视雪夜。
　　“宣布一件事，虽说余生没有正式成为草堂弟子，但地位等同于草堂弟子，殷家应该祈祷他此刻没事，否则，东荒境便没有殷家了。”雪夜目光看向那殷家强者，平静地说道，像是在说一件极为寻常的事情。
　　“你是在说笑吗？”秦王朝的一位强者冷漠开口，殷家，是他秦王朝的附属势力。
　　“读书人都是老实人，不开玩笑。”雪夜道。
　　殷家强者脸色极其难堪，草堂弟子向来说到做到，哪怕是面对东华宗的王侯，说废便废。
　　事实上，他们殷家之人自然不敢出手那样对付余生，否则余生死了，对殷家而言也是灾难，但刚才出手的人，并非是如今殷家的人，而是塔楼中的一位存在。
　　“读者人也喜欢强抢？”东华宗的强者质问一声。
　　“这个我可以作证，是殷家的人主动说草堂弟子能将魔鼎带走请随意。”柳飞扬笑着说道：“不仅是我，在场的许多人应该都听到了这句话。”
　　殷家强者眼神寒冷至极，凝视下空的殷默，只见此时殷默身体颤抖着，显然知道自己一句无心之言，却闯了大祸。
　　“我殷家管教不严。”殷家长者开口道。
　　“只一句管教不严？”雪夜笑了笑：“而且，还险些杀我草堂弟子。”
　　“草堂夺我殷家宝物，竟还如此理直气壮，未免欺人太甚了。”虚空中，又有一位强者降临而来，乃是殷家的老祖亲自到了，他一身气息恐怖无比，犹如猛兽一般，魁梧的身躯有着无比狂暴的力量。
　　“三师兄说过，草堂弟子是讲理的，但既然遇到不讲理的人，那只好用拳头说话了。”雪夜看着殷家老祖，声音陡然间变得强势，道：“就欺你殷家了，如何？”
　　“咚。”殷家老祖往前踏了一步，气势压塌一切。
　　“你敢动手试试看。”
　　就在这时候，一道冷冰冰的声音传来，许多人目光望去，便见一道冷傲的女子身影站在那。
　　此美妇气质冷傲，身躯笔直，在她身后，有着许多强者都在。
　　“书院的山长。”有人知道她的身份，书院的山长竹青。
　　这次书院来的人可不仅仅只有草堂，还有两大书院山长下山了。
　　山长已经是仅次于院长的人物，他们可不会如同书院寻常弟子一样，自然知道什么时候该做什么。
　　此时，又有一道强者踏步而来，是一位气质极其锋利的人物，他背后背着一把刀，是刀圣山的强者。
　　“上次秦王朝之事后，师尊便吩咐过了，若有人欺负他在草堂的师弟，后果自负。”这人淡淡开口，一时间，气氛紧绷。
　　秦王朝和东华宗联手，自然当得上是东荒境超强力量。
　　然而，草堂、书院、再加上刀圣山，这股力量，可也不是闹着玩的。
　　真要爆发大战，怕是整个东荒都要掀起腥风血雨。
　　至于殷家，虽然在朝歌城有着很强的力量，但在这股力量面前，真的有些不够看。
　　殷家老祖的脚步停在了那里，气氛瞬间紧绷。
　　各大顶级势力的人都到了，看到这一幕都露出诡异之色，今天发生的事情，倒是和秦王朝有些相似。
　　只不过，上一次草堂弟子显得孤立无援，还是顾东流下山才摆平。
　　这次不同，上次事件之后刀圣便直接表态了，吩咐了下去，因而今日刀圣山直接站了出来。
　　而且这次，还有书院。
　　书院九山，除了院长首山以及草堂之外还有七座山，七大山长，其中任何一位山长，可都不是简单人物。
　　局面，瞬间便僵在了这里，余生还在举鼎，重来一次，依旧是那样的狂暴，魔鼎呼啸，天昏地暗，配合那边对峙的双方，一时间这里的气氛显得压抑到了极点。
　　此时，塔楼内，叶伏天步入了塔楼中那座大殿。
　　恢弘的大殿透着古朴的气息，他的目光直接凝视前方。
　　在那里，有着一法阵，璀璨无比的图案所铸的法阵之中，有着一道虚幻的意志身影，乃是一位老者。
　　之前余生受到攻击的时候叶伏天便知道，是意志攻击，如今看到这一幕他明白，这虚幻身影，乃是前朝的殷家人物，意志不散，以法阵封存，供奉于此。
　　法阵周围，有五根棍子，上面流动着五色之光，分别代表着五行，法阵正是以这五根虚幻之棍连接，不断旋转，周而复始，吸纳天地五行之力。
　　老者眼眸凝视着叶伏天，神色寒冷，外面的情况他自然感知到了，他对那举鼎之人出手，似乎为殷家带来的不小的麻烦，这是他没有想到的。
　　他被供奉于此，对于外界的事情虽然也知道一些，但知道的却也不是太多，秦王朝发生过的事情，他自然不清楚。
　　今日，殷家的后辈带着秦王朝和东华宗的两位绝代双骄来此，聆听他这位古人之言，他便为两人讲了一堂课，随后又有了后面发生的事情。
　　“殷家的先人？”叶伏天扫了一眼对方，眼神冷漠，对方那一击，险些使得魔鼎将余生当场镇杀。
　　他一步步往前，走到法阵面前。
　　“小辈，这里不是你来的地方，出去吧。”虚幻身影淡淡开口。
　　“这棍子不错，能送给我吗？”叶伏天走近法阵，伸出手，握住其中的一根竖在那里的长棍，微微用力，想要将他拔起。
　　“轰。”一股狂暴的无形灵气降临，将他的身躯笼罩，压迫着他的身体，那位虚幻身影冷傲道：“你以为我不敢杀你？”
　　“外面是什么情况前辈也看到了，我有什么事，殷家会陪葬。”叶伏天笑了笑，像是一点不在意，继续尝试着用力，想要将长棍取走。
　　那虚幻身影脸色难看，若长棍被取走，法阵便崩溃，他便难以维持下去。
　　“如今的后辈，都这么放肆了吗？”他目光凝望叶伏天，刹那间，化身恐怖意志，压迫向叶伏天，这一瞬间，叶伏天只感觉面对着一位顶级的王侯人物，那股威压，想要摧毁他的意志力。
　　“你自己走，还是我送你？”冷漠的声音在叶伏天的脑海中想起，像是有着一道虚幻身影直接冲入他脑海里面，不可一世。
　　“白痴。”叶伏天露出一抹讽刺的笑容，随后，冰火意志同时爆发，将对方那虚幻的意志身影直接笼罩。
　　叶伏天等的就是对方的意志攻击，若是真正的顶级王侯意志他惹不起，但是，残留的意志也想来压迫他？
　　“不自量力。”对方冷冰冰的开口，任由水火意志降临身上。
　　“是吗？”
　　两人以意念交流，叶伏天的身体之上，流动着一股璀璨无比的光辉，犹如帝王之光，水火意志冲入对方的意志虚影上，那火之意志中像是出现了帝印神火，化作一个个古字。
　　火、炎、焱。
　　每一个古字都像是蕴藏着帝之印记，那虚幻身影倒吸一口凉气，只感觉意志虚影竟焚烧了起来。
　　同时，那股寒冰意志再次覆盖而来，足以将人的意志冻杀。
　　水火意志之下，那虚幻意志身影发出惨叫之声，怒吼道：“滚开。”
　　那虚影变得无比的狂暴，想要挣脱束缚逃离。
　　“你可以真正去死了。”叶伏天声音冰冷，对方的意志一点点的被蚕食，法阵的中心，那老者身影疯狂的颤抖，不断变得虚幻。
　　“救我……”
　　他对着外界狂吼一声，塔楼之外，许多人心头猛的颤了下，尤其是殷家的强者。
　　“让开。”殷家老祖怒喝一声，朝前踏步，雪夜的法术彻底的爆发，几乎在同时，一道龙鞭甩了出来，竟甩出了两位王侯身影，随即洛凡的身影也出现在了这边。
　　看到洛凡出现许多人愣了下，即便雪夜也露出奇怪的神色，道：“不是你？”
　　“好像小师弟能自己解决。”洛凡说了声。
　　“快。”塔楼内呼救声再次传出，阵法之中，那身躯越来越虚幻，渐渐的，一点点化作虚无，直至彻底消失。
　　叶伏天冷漠的扫了一眼前方，法阵渐渐熄灭，法阵周围五根虚幻长棍竟然化作一道光，随后飞向同一处地方，五行归一，化做一体。


第0261章 鸡鸣狗盗之辈？
　　长棍之上五色之光闪耀，叶伏天愣了下，看来将那位殷家老祖的意志封存于此，不仅是有法阵，还借助了法器的力量。
　　意志释放，进入长棍之中，顿时叶伏天和长棍取得了一缕联系，伸出手，长棍飞入手中，五行属性灵气环绕，长棍可变幻颜色。
　　“五行棍。”
　　叶伏天目光一闪，他心念微动，顿时长棍化作火焰色泽，焚灭一切。
　　随后，意念再动，长棍化作绿色，而且极为柔软，他手掌挥动，长棍朝外延伸而出，甚至，能够弯曲，犹如藤蔓。
　　“这……”叶伏天眨了眨眼睛，五行棍竟还能变化形态，好宝贝啊。
　　看来，要多谢殷家了。
　　抬起脚步，叶伏天朝着外面走去。
　　此刻，外界的气氛已经紧绷到了极点，殷家老祖想要强行闯入，竹青的身影却也出现在了前方。
　　殷家老祖明白，虽然殷家附属于秦王朝，但真的要开战的话，殷家是最惨的。
　　而且，秦王朝是否真的会因为他殷家而开战，还尚未可知。
　　叶伏天的身影走了出来，顿时无数道目光落在他的身上，殷家老祖看到叶伏天手中的长棍顿时神色寒冷到极点，死死的盯着叶伏天：“你毁了法阵？”
　　“嗯。”叶伏天点头，很坦然。
　　“欲夺我殷家魔鼎，如今灭我先祖意志，欺人太甚。”殷家老祖怒喝一声。
　　“别装的那么委屈。”
　　竹青冷淡的扫了一眼殷家老祖：“事情的经过我已了解，殷家守魔鼎之人所说的话，你说代表不了殷家的态度，当我书院之人是白痴吗？若仅仅如此便也罢了，眼见余生可能会突破束缚举鼎成功，直接以强力镇压，假如余生不是书院之人，是否杀了也就杀了，恐怕你殷家眉头都不会皱一下吧，如今在这里装可怜？”
　　周围的人一阵无言，事实便是如此，实力至上，若余生不是草堂的人还敢去想带魔鼎走？死都不知道怎么死的。
　　委屈是因为无能为力，无能为力自然是因为实力，因为面对的是书院。
　　就在他们说话之时候，魔鼎那边，狂暴无比的气息释放，余生身体像是彻底化身魔神，不断冲突束缚，举鼎九尺，天地变色。
　　伴随着一声大吼，无尽的法阵力量消散，那股镇压一切的力量消失，余生举鼎腾空而起，犹如盖世魔王。
　　“成功了。”诸人心颤，余生，让魔鼎突破了法阵的束缚，那魔鼎依旧弥漫着惊人的魔意，但魔鼎上的图案魔光，却在渐渐消散。
　　下一刻，只见那巨大的魔鼎化作一尊小鼎，落在余生的掌心。
　　天地间的魔道之威散去，千百年来无人做到过的事情，被余生做到了，那尊魔鼎，找到了它的归属。
　　“善哉善哉。”佛子双手合十，轻声道：“不祥之兆。”
　　周围的人都看了佛子一眼，之前佛子便言余生若得魔鼎，会是大凶，如今余生做到了，莫非，将来真会如同佛子所言造大杀孽不成？
　　“我殷家先祖宝鼎。”殷家老祖神色凝固，魔鼎，真的被余生举起，显然余生是准备将魔鼎带走。
　　“魔鼎认主，终于能够释放它的光芒，你殷家应该高兴才对。”竹青看了余生那边一眼。
　　殷家老祖脸色极其难堪，鼎楼这边，无论是魔鼎还是祖先意志，对如今殷家的确没有太大的用处，但却是前朝唯一留存下来的遗迹了，是他们殷家辉煌过的见证，鼎楼区域对外开放，所有人皆可来举鼎，便是为了让世人不忘他殷家曾经辉煌过。
　　但今天发生的事情，遗迹被夺，而且，殷家的颜面，也荡然无存。
　　至于那祖先的死，他反而没那么在乎，多年来供奉着，早已没了价值，如今还闯了祸事，连累殷家，他自己心中也明白，若非是那位祖先出手差点杀死余生，事情还有缓和的余地，但伴随着那一击落下，冲突就彻底爆发了，落人口舌，草堂占了理岂会示弱？
　　书院草堂是什么地方，谁不清楚？
　　气氛就这么僵在了那里，书院和草堂，他们不主动生事端挑起纷争，但只要惹了他们，便不惧开战，由你来选，而这往往便是最棘手的。
　　都是东荒境金字塔顶端的势力，谁敢轻易就开战？
　　退一步，即便一方获胜，那也是惨胜元气大伤，那些坐山观虎的势力，岂不是坐收渔利？
　　“听说你不久前被古之秋教训了一番？”此时，秦王朝的人群之中，秦离忽然间看向叶伏天开口道。
　　叶伏天目光一闪，朝着秦离望去。
　　书院和草堂的人皱了皱眉。
　　“辱人师妹为侍女，被教训，随后却来殷家仗势欺人，行鸡鸣狗盗之事，这便是你，叶伏天？”秦离讽刺一笑：“既然如此，殷前辈，这宝物就当送给草堂了，过几日，再好好找书院弟子切磋一番，如何？”
　　殷家老祖听到秦离的话便知道事不可为，显然，秦王朝不打算出头因此事宣战。
　　秦离如今身为秦王朝太孙，他的话自然有一定的分量，只凭殷家，拿什么对付书院？
　　“好，那就送给书院了。”殷家老祖咬牙开口道，周围看热闹的人不少人竟觉得有些失落，终究还是没有敢开战吗？
　　凑热闹，向来是不嫌事大的。
　　当然，他们也明白，这种级别的势力开战，谈何容易。
　　“请。”秦离示意让路，顿时诸人让开，任由书院的人离去，显得非常客气。
　　他目光笑看着叶伏天，仿佛并非是输家。
　　“走。”竹青开口说道，一行人迈步而出，从对方人群中跨过，叶伏天走到秦离他们中间，脚步微停顿了下，目光看向秦离，笑了笑，随后离开。
　　秦离目光一闪，叶伏天临走前的笑容可是诡异的很，他什么意思？
　　“余生。”叶伏天喊了声，余生跟上队伍，一行人直接踏步离去。
　　路途中，洛凡走在叶伏天身边，问道：“古之秋对你如何了？”
　　“警告了一声，不过没什么大事，秦离有意挑拨，他恐怕恨不得我们和道魔宗闹翻。”叶伏天笑了笑，如何不明白秦离的想法。
　　秦王朝和东华宗联手，两大超级势力，创建书院，秦离又踏上了望月宗，追求圣女楚夭夭，显然是想要联合诸势力，首先打击书院，将书院从神坛拉下。
　　“这么低调了。”洛凡笑了笑，没有多说什么。
　　叶伏天等人各自回去，朝歌城很快便传出消息，草堂弟子竟强夺殷家之宝，叶伏天甚至被秦王孙称之为鸡鸣狗盗之辈。
　　而且，据秦王孙秦离称，道魔宗道子古之秋，因为他师妹古碧月，出手教训过叶伏天。
　　无论是草堂还是叶伏天，都没有回应，难道是因为知道理亏？
　　不过这叶伏天自身修为不高，借着草堂之名到处招惹事端，貌似的确是个惹事的主，显得有些名不副实。
　　叶伏天的名声，便被这么莫名其妙的败坏了，不过他倒也懒得理会外界的流言蜚语。
　　世人总是如此，容易被言语左右自己的思想，他人说什么，便认为是什么。
　　但只要你真的足够出众，终有一天所有人都会知道你是谁，你是怎样的一个人。
　　无需去解释，无需去刻意证明给谁看。
　　接下来的一些天，叶伏天和余生都很低调。
　　在客栈中，余生安静的修行，此时，他便坐在魔鼎之上，那魔鼎恢复本身的大小，坐落在地上，余生的身体在魔鼎里面。
　　只见余生身上魔功释放，引动着魔鼎的力量，刹那间，魔鼎上的魔神图案都像是活了过来，可怕的魔光流动着，疯狂的流向余生的身体之中，可怕至极。
　　魔鼎之内，传来一阵阵轰鸣之音，霸道无匹，像是有无比狂暴的力量在洗练着余生的肉身。
　　修行良久，只听一声剧烈的炸响声传出，一道黑暗魔光直冲屋顶，房屋粉碎。
　　余生的身体出现在了那里，魔鼎化作了小鼎被他握在掌心，他身上，流动着骇人的魔光。
　　叶伏天的身影来到了这边，看了一眼消失的房屋，叶伏天翻了翻白眼，这家伙修行动静能不能不要这么夸张？
　　“突破了？”叶伏天对余生道。
　　“嗯。”余生点头：“七阶法相了。”
　　“动静就不能小点？”叶伏天瞪了他一眼。
　　“控制不住。”余生有些无辜。
　　“魔鼎除了能炼体修行外还有什么？”叶伏天问道。
　　“都是魔道力量，不适合你。”余生对着叶伏天憨笑道。
　　“你自己好好修行便好。”叶伏天说了声，这些日秦王朝和东华宗虽然在外面散步了一些他的坏话，但也算是低调。
　　不过，东秦书院开院之日，那两大势力怕是就不会那么低调了。
　　将此次事件弄得如此盛大，千山暮和秦梦若大婚也是为此造势，在鼎楼之时秦离也忍下了那口气。
　　若说秦王朝和东华宗没点准备，谁信？
　　只是如今，还不知道他们究竟为书院准备了怎样的惊喜！


第0262章 到来
　　神州历一万零二年最后一天，又是一年的岁末。
　　每年的这一天，对于东方神州而言都有不凡的意义，对于神州的人而言，是团聚之日，一年即将过去，崭新的一年即将到来。
　　而今年的这一天，朝歌城尤其热闹，如今各顶级势力聚于朝歌，除此之外，从东荒境中央区域不知来了多少人，准备见证明天的盛况，今年的岁末，许多人将会在朝歌城度过。
　　夜，一轮弯月高悬，繁星点点，朝歌城的上空，时有烟花绽放，一番盛世美景。
　　东华宗强者所居住的地方，一座院落，此时有一位女子坐在那，抚琴而奏，夜色下，显得无比的空灵，淡雅绝伦的容颜，那种无暇碧玉般的纯美，仿佛不是尘世中人。
　　华青青，东荒境三大美女之一，东华宗无数弟子梦中的仙子，然而，东华宗从上至下，没有人敢有任何不轨的念头。
　　如华青青这样的人，只是看到她的脸，便很难生出亵渎之念。
　　更何况，东华宗谁不知道。
　　他，才是华青青的真命天子。
　　也只有他，才能够配得上华青青这样的女子。
　　他，自然是被东华宗掌门人誉为宗门内数百年不世出的绝代天才，也是东华宗的未来，能够带领东华宗走向巅峰的人物。
　　路南天，东华宗天赋最强人物，没有之一。
　　哪怕是千山暮号称是年轻一代音律第一人，但无论是境界还是武道天赋，依旧和路南天有差距。
　　如今东华宗上下早已心如明镜，路南天，东华宗下一代掌舵人，据说如今掌门已经在为他接掌东华宗做许多准备了，随时有可能将东华宗交到他手中。
　　而且，掌门将最心爱的掌上明珠华青青，也许配给了路南天。
　　顾东流前往秦王朝废东华宗王侯，消息传回东华宗之后，一封战书便从东华宗送往了草堂，据说，这是路南天的意思。
　　他已经有许多年没有战斗过了，至今他还未有过败绩，这一战以草堂三弟子为对手，在东华宗的人看来，这将是路南天登上掌门之位的最后一次挑战，将踩着顾东流而再一次让世人知道他的名字，从而渐渐接掌东华宗。
　　此时，在华青青身旁，路南天安静的站在那，静静的看着眼前的佳人。
　　他很喜欢看着她，听着她的弹奏琴曲，她是那样的纯净无暇，仿佛是浑浊世间的一缕清流，不曾染过尘埃。
　　生存于世，争锋不断，即便是宗门之内也是尔虞我诈，唯独她，始终纯美无暇，每当看到她的时候，路南天便会感觉心神从未有过的宁静，他很喜欢她，真正的喜欢，没有一丝的欲念，只是看到她，他便感觉很好。
　　琴音悠扬婉转，渐渐平息，华青青手掌纤细，十指修长，非常好看，她将那双手放下，随后微微抬头，目光清澈，看着站在身前的那道身影，轻声道：“明天便是决战之日了，你有把握吗？”
　　路南天微笑着摇了摇头。
　　“若是换个其它势力之人自然是有把握的，但那是顾东流，草堂三弟子，谁敢说对阵草堂顾东流有绝对必胜的把握呢。”路南天微笑着开口，他的声音很平静，在东荒境值得他视为对手并尊敬的人不多，草堂的大弟子和三弟子自然能排得上。
　　而草堂，也的确是值得尊敬的势力。
　　“那你小心点。”华青青轻声说道，也同样平静，仿佛那一场举世瞩目的战斗，在他们眼里并不那么重要，或者说，并没有那样在意。
　　“嗯。”路南天笑了笑，随后抬头，看向漫天繁星。
　　天空中的无尽星辰，就像是世间的修行者一样，然而，最亮的星辰，却始终只有那几颗，更多的人，只是天才人物，只是像流星一样一闪而逝，只释放出短暂的光芒。
　　……
　　草堂弟子此时聚在一起，享受着年宴，叶伏天开口道：“五师兄的手艺真好。”
　　“练出来的。”虽然受到夸奖，但洛凡着实没有任何骄傲的情绪。
　　“真羡慕五师兄，可以练就这么好的手艺。”叶伏天浅浅的笑着。
　　“二师姐不在，可没人护着你，说话注意点。”洛凡警告的看着叶伏天一眼，这家伙，还以为在山上有师姐护着？
　　“又不是不回山了。”叶伏天听到洛凡的威胁笑看了他一眼，洛凡脸色瞬间垮了下来，狠狠的瞪了叶伏天一眼，这混蛋家伙要是回山告个状，怕是以后吃不咯兜着走了。
　　哎，师兄没地位啊，竟然被小师弟欺负。
　　“今年没有二师姐和星儿师妹，有些不习惯啊。”雪夜低声说道，说着还看了三师兄顾东流一眼。
　　“吃饭，明天还有事做。”顾东流淡淡的开口。
　　“三师兄，明天和路南天之战，有几成把握？”洛凡好奇的问道，也不知道三师兄究竟怎么想的。
　　“不知道。”顾东流回应了一声，路南天成名比他更早，有过许多辉煌战绩，后来很少出手了，没有人知道他如今有多强，但也没有人敢怀疑他的实力，即便是草堂，也不敢轻视路南天这样的人物。
　　“东华宗的路南天很强吗？”叶伏天问道，强如三师兄，竟然也没有战胜路南天的把握吗。
　　“东华宗天赋第一人，自然不会是平庸之辈。”顾东流道。
　　叶伏天轻轻点头，秦王朝和东华宗都是东荒境最顶级的势力，能够被誉为东华宗天赋第一人，其强大自然是毋庸置疑的，但他自然希望三师兄能胜。
　　这一战，无论是对东华宗还是对书院而言，都至关重要。
　　“吃完便早点休息吧。”顾东流起身离开，诸人目光看向三师兄离去的身影，洛凡低声道：“看来明天真的会是一场恶战啊。”
　　“今天睡个好觉，养足精神。”雪夜嘀咕了一声。
　　“师父他老人家现在在哪里啊。”易小狮喃喃低语。
　　“谁知道在哪欺骗小朋友。”洛凡小声嘀咕道，随后还偷偷的看了一眼三师兄离开的方向。
　　“被三师兄听到了，你就惨了。”易小狮笑着道，叶伏天狐疑的看着几人。
　　看到他疑惑的目光，洛凡拍了拍叶伏天的肩膀，语重心长的道：“小师弟啊，你要记住，身为草堂弟子，最重要的事情便是尊重老师，就像我一样。”
　　说着他起身离开，叶伏天有点懵。
　　“不要在三师兄面前说师父的坏话。”易小狮提醒了叶伏天一声，随后也走了。
　　叶伏天眨了眨眼睛，秒懂，不过他也没在意，像他这样尊师重道的弟子，世间少有，根本不需要担心这种问题，看岳父大人便知道了，一直因为有自己这样的弟子引以为豪。
　　诸师兄弟散场，余生也回去修行，叶伏天独自来到了屋顶躺在那，看着天空中的弯月以及漫天星辰，月光中，隐隐有一道如精灵般绝美的身影出现在那。
　　又是一年了，自从那一年开始，每年的岁末他都和解语在一起度过，今年，解语没在身边，有些想念。
　　这丫头，竟然敢呆在望月宗修行不来看自己，看来下次见到要好好教训一番，以振夫纲，简直岂有此理。
　　想着想着，叶伏天又想到了父亲，那老不正经的混蛋躲到哪里去了？
　　还有娘，姑姑、叶琴那丫头，不知道现在怎么样了，义父究竟安排他们去了哪里，义父他自己又在何处？
　　想着想着，叶伏天闭上眼睛，竟在不知不觉中入睡，就那么躺在屋顶睡着了。
　　睡梦中，他像是回到了十五岁那年，和解语初识，牵手恋爱。
　　睡梦中，他还看到了记忆中的一幅画面，天妖山，雪猿前辈天行九击劈开天地，壮烈身陨，看到那些神将，以及那璀璨不可一世的东凰公主。
　　睡梦中，他仿佛还做了一个梦，梦中，看到了一个无比伟岸威严的身影，犹如真正的人间帝王，然而他的面容有些模糊，始终无法看清。
　　当天际泛起一抹鱼白，神州历一万零三年到来，叶伏天睁开眼眸，凉风习习，吹在身上，他的目光清澈干净。
　　又一年了，时间过的真快。
　　朝歌城开始热闹了起来，天刚亮，便有无数人朝着东秦书院所在的方向而行。
　　今天，注定会是载入史册的一天。
　　千山暮和秦梦若大婚、秦王朝和东华宗联姻，东秦书院开院，路南天和顾东流之战。
　　任何一件事，都足以吸引世人瞩目！


第0263章 武道台
　　千山暮和秦梦若大婚的地点，便定在了东秦书院。
　　新年的第一天，朝歌城无尽身影，同时朝着一处方向而行，络绎不绝。
　　虚空中，街道上，不知有多少强者。
　　各大顶级势力的人都居住在附近区域，他们出发之时，这片区域四处都是人影，皆都是前往东秦书院的。
　　此时东秦书院之外，可谓人山人海，然而中间却开辟出了一条道路，只有顶级势力和东荒境一流势力有资格入内。
　　叶伏天随同草堂师兄还有书院的人一起而来，不过三师兄顾东流以及书院两位山长都没有到。
　　以他们的身份，无需去观礼两个后辈的大婚，也不需要给面子。
　　不仅是书院，各大顶级势力到来的身份最高者都没有亲自来，只是派了代表人物。
　　叶伏天他们到来之时，周围有各方强者一起降临，他看到了望月宗的仙子，由几位长辈带队，楚夭夭也在人群之中。
　　一行美丽的仙子身影，格外的引人注意。
　　“仙子姐姐好。”叶伏天对着人群中的一位女子喊道，正是那日他去找解语之时遇到的女子，那女子对着他露出一抹笑容，不少望月宗弟子纷纷好奇的看向叶伏天。
　　这便是花解语心爱的男子叶伏天吗，最近朝歌城关于他的传闻可不怎么好，如今看来，行事风格似乎有些轻佻。
　　不少人看了一眼楚夭夭，最近楚夭夭和秦王孙秦离走的比较近，昨日年末似乎也出去约会了，不知道会不会走到一起。
　　而秦王孙和叶伏天的关系，可是略显有些微妙，再加上之前望月宗内，花解语和楚夭夭的那一场争执，令不少望月宗弟子生出奇妙的念头。
　　步入东秦书院之中，一路皆有指引，他们来到一处礼台，各顶级势力的人到来之后便占据了礼台各方位，目光朝着前方礼台那边望去。
　　秦王孙秦离，在那里指挥着各项事宜。
　　看到望月宗弟子前来，秦离放下手中的事情，朝着楚夭夭那边走去，让在场的不少人都露出一抹异色。
　　礼台下方，东荒境以及朝歌城的许多一流势力到来，他们看向礼台区域周围的浩瀚身影，心中微有波澜。
　　今日，东荒境各顶级势力，到齐了。
　　这样的盛事，可是难得一见。
　　“顾东流没有来。”有人注意到书院方向，顾东流不在。
　　当然，路南天也没有这么快出现。
　　“佛子和道子都到了。”有人注意到了千秋寺和道魔宗方向，这两大势力来的人相对较少，千秋寺和道魔宗的弟子本就要少一些，但越是如此，两大势力的弟子，反而令人不敢轻视，就如草堂那样，弟子八人，依旧扬名天下。
　　佛子和道子，这两位传奇妖孽人物，自然是许多人眼中的焦点。
　　据称，佛子在余生之前将魔鼎举至四尺，超越了无数人，在余生举鼎之时，他称余生会成为大凶之人。
　　而道子古之秋，他也为了魔女古碧月出头，警告过了叶伏天。
　　除此之外，浮云剑宗的折松、齐傲，姬家的姬空以及悬王殿和刀圣山的少数人，都是诸人眼中的焦点。
　　今天，有太多出众的人物到了，那些人平日里都很难遇到。
　　仅仅说书院弟子，草堂暂且不提，领军人物百里书以及后辈萧无忌，都是极有名的人物。
　　礼台左右，陆续有秦王朝和东华宗的人出现。
　　看到两大势力的人出现，诸人心如明镜。
　　今日，千山暮和秦梦若的大婚可是背负着特殊的意义，大婚地点不在秦王朝、也不在东华宗，而是在东秦书院。
　　这场联姻，将意味着东荒境两大顶级势力，正式走到了一起，共同开创东秦书院。
　　时间一点点过去，伴随着诸人陆续到来，东秦书院中，有礼乐声传出，有妖兽长鸣，苍穹之上，有鸾凤神鸟出现，在东秦书院的上空飞舞，一道道璀璨的光辉洒落而下，化作祥瑞盛景。
　　就在这时候，上空中，有两道身影从天而降，他们牵着手，随后落在了神鸟身上，缓缓的朝着下方而来。
　　两人风华绝代，身穿礼服，惊世绝伦。
　　赫然正是千山暮以及秦梦若。
　　“好美。”无数道目光凝视虚空中的秦梦若，身穿大红色礼服、凤冠霞帔的她简直美到惊艳，犹如神女一般，许多人看向千山暮的目光都有些羡慕了，即便是东华宗的顶级天骄人物，能够娶妻如此，也足以满足了吧。
　　两人从虚空往下，落在礼台中心，他们的手始终牵着，面向世人。
　　秦王没有到、东华宗的宗主也没有来，这场婚礼似乎缺少了点什么，但世人都明白，这场在东秦书院举办的婚礼，不过是象征性的而已。
　　秦王朝和东华宗的强者纷纷走到两人身后，面含笑容。
　　秦禹走上前一步，来到千山暮身旁，目光望向前方诸人，开口道：“今日乃是我秦王朝以及东华宗的一场盛事，东荒境最强的势力皆有代表前来，荣幸之至，借此机会，便由今日的新人，为东秦书院揭幕。”
　　说罢，他身体往后退去。
　　千山暮和秦梦若的身上，一股强大的气息释放，顿时礼服飞扬，一股狂暴的气息笼罩着礼台。
　　顿时，礼台都在颤动。
　　礼台周围的人目光一闪，有些疑惑的看向两人，随后便见可怕的风暴将礼台一点点的撕碎，伴随着一声巨响，礼台崩塌粉碎。
　　漫天红光在虚空中飞舞，千山暮和秦梦若的身体朝下坠落，不仅是他们两人，身后，秦王朝和东华宗之人的身体也都开始下坠。
　　诸人目光一闪，望向他们的身后，在那里，有着一面巨大无比的石碑出现。
　　石碑上刻着大字，东秦书院。
　　见到两大势力之人并肩而立，站在东秦书院的石碑前，诸人很清楚这意味着什么。
　　书院弟子凝视石碑，眼眸中闪烁着锐利之光。
　　东秦书院的创立，明显是针对他们东荒书院。
　　从此，这东荒境，提及书院，恐怕世人所想到的，就不仅仅是东荒书院了。
　　“今日东秦书院揭幕，邀东荒境各顶级实力的王侯前来任教，各势力之人也皆可来修行求道，除此之外，如今东秦书院已有弟子近千人，而且，在未来的三个月时间，东秦书院会一直选拔优秀的人物入书院修行。”
　　秦王朝秦禹开口说道，他目光望向眼前浩瀚身影，开口道：“接下来，我带诸位去参观一处地方。”
　　说罢，秦禹转过身，朝着东秦书院里面走去。
　　他身边的秦王朝以及东华宗之人纷纷跟随而去，诸势力之人也都纷纷抬起脚步，跟随在后面一起前行。
　　秦禹，要带他们去何处？
　　过了一些时刻，浩瀚人群来到了一处空旷之地，在他们前方，有着一座巨型战台，战台的各方向有着一根根巨大无比的石柱，地面上刻着图案，这些图案连接着石柱，顿时无尽的灵气光闪耀，汇聚成可怕的光幕，将整座战台笼罩其中。
　　这是一座被法阵包裹的巨型战台。
　　“这是东秦书院的武道台，今日起，每一场发生在东秦书院武道台上的战斗，都将会载入东秦书院的历史当中。”秦禹手指指向前方，开口道：“千山暮和梦若的大婚，为东秦书院揭幕，那么东秦书院的这座武道台，将会由他们两人来揭幕，第一战。”
　　他话音落下，在场诸人内心颤了颤。
　　他们自然明白秦禹口中的两人是谁。
　　东秦书院打造一座如此特殊的武道台，的确能够激励书院弟子修行。
　　而即将发生的对决，更将为这座武道台添加几分神圣的色彩。
　　此时，虚空中，不知何时忽然间多出了一道身影。
　　他像是凭空出现的般，降临在武道台的上空之地，落在了一根巨大无比的通天石柱之上。
　　这身影身上没有任何气息释放，他就那么安静的站在那，风吹动着他的长袍，一头乌黑的长发同样被风吹起，露出一张精致英俊的面容。
　　沉稳、冷静，便是他给诸人的感觉。
　　他身上并没有流露出一点的傲气，那平静的脸上甚至看不到任何的波澜，但当他站在那的时候，便给人一种仰视之感。
　　被誉为东华宗数百年最妖孽的人物，路南天，到了。
　　无声无息的降临，出现在了武道台上。
　　他没有宣战，只是安静的站在那等待着，所有人都明白，他既然到了，他的对手自然也会很快到来。
　　果然，没过多久，人群不由自主的分开一条道路来。
　　无数人朝着那分开的诸人望去，便见那里，一道白衣身影缓步走来，同样很平静，像是个简单的书生，一步步走向武道台。
　　虽像是书生，但和路南天不同，这书生的身上，有着一股锐意，读书人的锐气。
　　“顾东流，到了。”
　　看着那一步步走向武道台的身影，诸人竟不由自主的兵希。
　　武道台石柱之上，路南天目光朝着下方望来，顾东流抬头，两人目光碰撞在了一起。
　　只一瞬间，便有一股无形的战意弥漫于天地间！


第0264章 长河落日
　　终于，到了吗？
　　朝歌城三大事件，唯有这场战斗是所有人最期待的，因为胜负未知。
　　这两人，象征着东华宗和书院的巅峰对决，有着极其不凡的意义。
　　这时候，人群中陆续又多出了许多人，各大势力的领军人物，也都悄悄降临，来到了这里观战。
　　只见顾东流一步步迈入武道台中，巨大无比的战台周围，光幕流动，法阵启动，将武道台包裹其中，显然是为了阻止两人战斗太过剧烈而波及到观战之人。
　　路南天依旧站在石柱之上，两人一上一下，凝望对方，仿佛他们的眼里，便只剩下各自的对手，外界的一切，都浑然与他们没有任何关系。
　　诸人屏息，凝视武道台，没有任何声音，显得无比的安静。
　　东华宗弟子紧握双拳，目光凝视他们东华宗的传奇人物，这一战，一定会胜，哪怕对手是顾东流。
　　即便是草堂弟子都不那么轻松，昨日三师兄已经说了，他自己都没有必胜的把握。
　　除顶级势力之外，其余一流势力的来人神色紧绷，凝视武道台中的两道身影，这两人之战，将是这一代真正的巅峰对决。
　　此时，武道台，石柱之上，路南天迈步而出，站在虚空之上，一缕火焰气流从他身上弥漫而出，刹那间，烈焰焚天，他周围的天地被烙印得通红，宛若一片火焰世界。
　　在那片火焰的世界之中，出现了一尊庞大无比的神鸟，太阳神鸟三足金乌。
　　这是路南天的命魂。
　　以命魂为中心，炽热无尽的火焰疯狂汇聚于身后，他的背后，悬挂着一轮轮太阳，渐渐的，有九大太阳高悬，每一太阳之中，都有着一尊金乌神鸟虚影在里面。
　　烈日高悬、九阳当空。
　　这是路南天的法相，九阳当空，只是顶级王侯的他，无论是命魂还是法相，都早已进化到骇人的地步。
　　武道台的上空，全部都是火焰气流流动着，围绕武道台的光幕之上，都被烙印得通红。
　　路南天的境界，一等王侯。
　　王侯九等，一等为最，真正的顶级王侯。
　　他浑身上下，无不透着王侯之意。
　　一道璀璨无比的火焰光芒朝着下空的顾东流而去，随后在半空中凝聚成型，化作神鸟三足金乌，扑杀而下，直奔顾东流的身体。
　　顾东流身上没有任何的属性灵气流动着，然而却像是有着一股无形的气场，他站在那，便像是不败的王者。
　　见巨大的神鸟扑杀而来，顾东流扫了一眼，眼神锋利至极，从他的瞳孔中，像是有着一道可怕的瞳术之光释放，直接穿透神鸟三足金乌虚影，下一刻，那尊神鸟虚影直接粉碎，化作灵气消散。
　　诸人认真的看着，虽然路南天随意一击都很强，但他的对手是顾东流，想要如此简单便击败顾东流，显然不可能。
　　战斗，才刚刚开始。
　　武道台的上空彻底化作了火焰的世界，遮天蔽日，整个世界都被烙印上了火之印记。
　　九轮太阳之中，一尊尊太阳神鸟出现，悬浮于各方，随后疯狂的吞噬天地间的火焰灵气，身体不断凝实变得庞大，笼罩战台。
　　“路南天是纯火属性法师吗？”叶伏天低声问道，他自己拥有太阳命魂，太阳法相，但路南天命魂是神鸟，法相却是九阳当空，显然是进化的法相。
　　“当然不是。”洛凡开口道，拥有神鸟三足金乌法相的路南天，怎么会只走纯火焰法师路线。
　　三足金乌命魂除了赋予路南天火焰属性之外、还有金、风。
　　同时，还能让他有着强大的武道天赋，毕竟那是狂暴无比的神鸟命魂。
　　当然，除却那些能力，仅仅凭借火焰法术，路南天依旧堪称可怕。
　　便如此刻，武道台仿佛已被他的火焰所彻底掌控。
　　“师兄呢？”叶伏天看着武道台问道，上次秦王宫外，顾东流仅仅展现了部分能力，他只能看出师兄是非常厉害的精神系天命法师，那次战斗，三师兄甚至没有真正意义上爆发实力。
　　“你看着便好，路南天一等王侯境，再加上他的盛名，应当能够逼出师兄的实力了。”洛凡目光闪烁凝视武道台，这场战斗对于王侯境的强者而言，依旧值得观摩学习。
　　叶伏天轻轻点头，武道台上，火焰的世界中，诞生出一尊尊金乌神鸟虚影，全部朝着顾东流扑杀而出，这一瞬间仿佛路南天占据着绝对的主动，要将顾东流焚杀。
　　顾东流双手凝印，顿时他的身上爆发出一股惊人的气势，周围天地像是和他身体共鸣，他的眼瞳可怕到极点，隐隐在眼瞳中勾勒出了一尊无比可怕的身影，这被勾勒而出的身影，竟在他身前以灵气疯狂凝聚。
　　很快，一尊模糊的身影渐渐凝实，那是一尊战神般的身影，浑身透着无比可怕的兵之锐气，站在顾东流的身前。
　　当庞大的金乌神鸟杀来之时，这战神般的身影直接轰出一拳，将那头金乌神鸟轰碎。
　　“召唤师。”
　　叶伏天目光一闪，三师兄竟然是强大的召唤师，召唤虚无战神战斗。
　　而且，他的召唤能力远飞当初的画圣弟子周牧之流能够相提并论，他以瞳术召唤，以自己的想象构造战神，召唤降临，守护在身前，根本不需要去刻画。
　　这尊召唤而出的战神挡在顾东流身前，他身上隐隐出现一道道字符古印，在爆发之时，使得他气息可怕到极致，双掌拍打而出，一尊尊神鸟虚影直接崩灭。
　　然而虚空之上，无尽神鸟杀来，从各大方位直扑顾东流。
　　顾东流浑然没有在意，他的眼瞳望向另外的方向，又是一尊战神虚影凝聚而生，直接战斗。
　　随后，在诸人震撼的目光注视下，顾东流召唤九尊不同的战神，守护于身体周围，任何攻击都无法近身。
　　九尊可怕的战神身上出现不同的古字印记，攻伐而出的力量也尽皆不一样，但无一例外，都极其强横。
　　无数神鸟如同飞蛾扑火般，冲向顾东流身体之时被战神疯狂抹杀灭掉。
　　路南天很平静的看着这一幕，他们虽从头至尾都没有说过一句话，但若是顾东流仅仅只有这点实力，他自己也会失望。
　　九阳当空，一轮轮太阳之光直射顾东流，随后，从苍穹往下，出现一条火焰长河，将路南天和顾东流所在的空间相连。
　　“长河落日。”
　　东华宗的人目露锋芒，没想到今日有幸能够亲眼目睹师兄路南天使用长河落日。
　　一颗太阳垂落而下，顺长河往下，朝着顾东流所在的方向而去，太阳垂落而下的同时，有无尽神鸟金乌从中飞舞而出，除了蕴藏可怕的火焰气息之外，还有着极致锋利的金之气息，撕碎一切。
　　顾东流抬头，见长河落日压迫而来，他的头顶上笼罩着一颗太阳，站在那，只感觉身体都要焚烧为虚无。
　　顾东流手掌继续凝印，一道道手印打入九尊战神体内，随后九尊战神爆发了共鸣，同时爆发出一声大吼，声音撕碎苍穹，那呼啸杀来的一尊尊可怕神鸟金乌，竟在这骇人的声音风暴中被撕成粉碎。
　　但落日继续垂落下来，威力越来越强，一尊战神身体冲出，直接踏入了火焰河流之中，抬起双掌朝上空轰杀而出，直接双手顶着落日，一手遮天。
　　恐怖的太阳之光和金乌虚影轰在身躯之上，他岿然不动，身上爆发出极致光辉，永恒不灭。
　　又一轮太阳降临而下，顺河流往顾东流而去。
　　长河落日，九颗太阳会连续降临，威力不断变强，当九阳一齐降临之时，拥有焚灭世间一切的可怕威能，曾经路南天凭借这一招法术，跨越两大境界击败了一位极强大的王侯人物，而如今，他以一等王侯境释放出长河落日，威力可想而知会有多么可怕。
　　东荒境能够接住这一法术的人，怕是不多，即便是所有顶级势力中能够抗衡此术的人，恐怕也寥寥无几。
　　顾东流，能承受住吗？
　　东华宗弟子屏息凝视战场，目光中透着狂热之意，这便是他们东华宗天赋第一人，路南天。
　　书院那边，所有人的目光同时盯着武道台，不少弟子甚至隐隐有些担心顾东流，路南天太强势了，虽然武道台被封他们无法感受到那股力量究竟有多强大，但只是看那情景，便像是能够切身体会到那威压有多狂暴。
　　“顾东流是二等王侯境，境界上有些吃亏。”竹青开口说道。
　　“但他的战斗力却绝对是顶级的，长河落日虽然曾名扬天下，但顾东流若是连这一法术都无法接下，便不是顾东流了。”另一位山长宗旭也开口说道，虽然书院对草堂有意见，但丝毫不影响他们对草堂弟子实力的认可。
　　“百里书，若是战场中的是你，能否接下？”竹青看向院长首徒百里书问道。
　　“没有真正感受其威力，无法判断。”百里书回应道。
　　竹青点头，她甚至在假想如果战斗的人是她，又会如何？


第0265章 到我了
　　叶伏天目光凝视战斗的双方，长河落日，一条火焰长河，从天穹连接下方，太阳垂落而下，不断有金乌神鸟从中扑杀而出，整座武道台都被烙成火色的世界。
　　这便是顶级王侯的实力，如若不是法阵封住了武道台，一位王侯要开杀戒的话，足以横扫一切，根本不是人数多便能够抗衡的，他隐隐明白当初叶天子和洛天子为何相互顾忌，不敢真正开战。
　　“这法术极为契合路南天的实力，应该不仅仅是依靠修行便能得来。”叶伏天低声说道。
　　“自然，这显然是经过了改造的法术，契合路南天本身的天赋能力，才能发挥如此强大的威力，属于他所创造。”洛凡点头，道：“世间千般法术万般神通，数之不尽，然而却都是前人所创造，虽然可以直接拿来修行，却也不一定适合所有人，天才能够创造法术和武道功法，契合自身能力。”
　　叶伏天点头，师兄这是在不经意间教他。
　　武道台，第二轮太阳垂落而下，威力更加强大，成倍增强。
　　顾东流依旧平静的站在，他身前，九尊召唤而出的战神身影呈九大方位站立，随后，顾东流凝法印，九大古字从他手中爆发，降临九尊战神身影身上，从而使其爆发出可怕之威。
　　这九大古字，赫然乃是道法九字真言。
　　临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行。
　　一股恐怖的威力席卷而出，九尊战神体内不断有九字真言浮现，他们同时凝法印，竟使得天地共鸣，灵气暴走，每一种法印尽皆不同。
　　一轮轮太阳垂落压迫下来，威力不断递增，却破不开九尊战神之防御。
　　“三师兄修行了许多武道印法吧。”叶伏天低声说道，九尊战神凝不同法印，这显然是三师兄在控制着，都是三师兄修行的能力，借战神之躯使用出来抗衡长河落日。
　　“还早，三师兄修行了多少能力我都不知道。”洛凡笑着说道，在草堂，谁敢跟三师兄干仗？
　　以前干过的人都被揍惨，后来就都乖乖听话了，至于三师兄的能力，大概大师兄知道一点吧。
　　听说三师兄去过几次刀圣山，找大师兄切磋，让大师兄帮他锤炼武道。
　　什么叫高手寂寞，大概这就是吧，很少有对手啊。
　　如今，东华宗的路南天，算是一个。
　　当然，最克三师兄的人也在草堂，自然是二师姐了。
　　九轮太阳，顺着火焰长河降临而下，长河落日，这一瞬间，九轮太阳欲焚灭苍穹，将整片空间包裹入太阳火焰之中，顾东流以及九尊战神之躯，处在这股风暴的中心。
　　九尊神鸟金乌扑杀而出，那深邃无比的暗红之色，令人触目心境。
　　几乎在同一时间，九尊战神身躯之上九字凶猛爆发，法印轰杀而出，九尊战神之躯，各扑向一颗太阳，同时，又像是化作一体，天地共鸣，一股无形的力量震碎一切。
　　诸人只见那片天地彻底的暴走，犹如末法之战，九尊战神走向太阳，撕碎神鸟金乌，轰向太阳。
　　九颗太阳以及几尊战神同时爆发出惊世之光，朝着八面辐射而去，恐怖的力量光线击在武道台的光幕之上，使得光幕震动，整座武道台都在颤动着，法阵都有些不稳，摇摇欲坠。
　　这法阵乃是由秦王朝以及东华宗的许多顶尖人物联手布置而成，几乎不可撼动，然而两人之战，竟令法阵震荡，可想而知其战斗之威有多可怕。
　　“接下了。”诸人心头颤动，凝望武道台。
　　落日长河消失无影，太阳崩灭，顾东流所召唤出的一尊尊战神虚影同样毁灭消失。
　　火红色的世界中，顾东流依旧稳稳的站在那，仿佛没有任何力量能够撼动他。
　　即便是路南天曾经名动天下的法术落日长河，似乎依旧不能让他有丝毫的狼狈。
　　虚空中，路南天傲立当空，犹如太阳神明，落日长河都被抵挡住，但他眼眸中似乎并没有太大的意外，草堂三弟子，名不虚传。
　　路南天身后，太阳法相之中，一柄柄金色的火焰利剑绽放，随后，化作太阳雨，朝着下空的顾东流垂落而下，速度太快了，这是真正的太阳剑雨，如若面对他的人不是顾东流而是一群王侯，恐怕他一人，可抹除所有对手。
　　顾东流安静的站在那，身上一股无比恐怖的气场爆发，隐隐有古字之光从他身上弥漫而出，骇人的精神力量笼罩着身前的空间，当太阳剑雨落下之时，在他身前便遽然间停了下来。
　　“咻、咻、咻……”尖锐无比的刺耳之音传出，太阳剑雨疯狂杀来，震荡着那股无形的力量。
　　顾东流脚步往前踏了一步，只见他白衣飘动，锋利的眼眸凝视无尽的太阳剑雨，口中吐出一道冰冷的声音：“破。”
　　他的声音犹如大道之音，话音落下的刹那，无尽剑雨直接崩灭粉碎，他声音所过之处，竟像是劈开了一条道路。
　　前方的剑雨崩灭之时，忽然间，一尊真正的金乌神鸟降临而来，快到极致，直接冲破了顾东流所绽放的无形精神力壁障，这可怕的金乌神鸟利爪扣着一柄巨大的太阳神剑，朝着顾东流刺杀而出。
　　这一剑威力无穷，能杀灭一切阻挡在前之人。
　　一旦白色的幻影一闪而逝，快到极限的金乌神鸟呼啸而过，剑却刺在了空处。
　　顾东流的身影，出现在了另外一处地方，依旧站在武道台上。
　　“好快的速度。”诸人心颤不已，三足金乌神鸟的速度已经是快到极限，几乎瞬息降临，但顾东流像是瞬移般直接消失，移形换位，肉眼难辨。
　　而且，虚空中路南天依旧站在那，那尊神鸟金乌，乃是路南天的法相。
　　他的法相，如今已经进化为堪比一尊可怕的顶级妖王存在。
　　“顾东流的法相呢？”
　　诸人这才注意到，即便到此刻，顾东流还没有释放他的命魂以及法相。
　　这不由得让许多人生出古怪的神色，莫非即便到此刻，顾东流还在隐藏实力？
　　其他人会忽视，但路南天自然不会，他早就意识到顾东流还并未释放命魂及法相，然而他依旧显得很平静，太阳剑雨洒落而下，朝着顾东流而去，同时，那尊可怕的金乌神鸟持太阳神剑，继续杀向顾东流。
　　路南天想要看看，顾东流不释放法相，能够坚持到哪一步。
　　顾东流身影再次凭空消失，移形换位，快若闪电，同时，他的身上，一股骇人的锋利之意弥漫于天地间，仿佛化身最可怕的法器神兵，他手涅法诀，顿时天地间一股恐怖剑意呼啸而出，顾东流手指往前一指。
　　他的手指指向之地，出现了一片剑阵，仿佛由古字凝聚而生，这剑阵疯狂旋转，古字若隐若现。
　　当金乌神鸟以及太阳剑雨杀来之时，他指向前方的手指按下，一刹那，湮灭虚空。
　　太阳神剑和剑阵疯狂碰撞，随后退回到路南天的身后，至于太阳剑雨，根本靠近不了顾东流的身体。
　　“三师兄的手段也太多了些吧。”叶伏天心头颤了颤，世间修行者有不少厉害的天命法师，武法兼修，而且精通各属性，但顾东流却和那些天才不同，他能召唤虚无战神战斗，他能以九言古字爆发可怕威能，他擅长各法诀神通，他的精神攻击也同样可怕，如今，他还擅长剑阵。
　　这种跨度太大了，而且每一种能力，都强得过分。
　　“多读书。”雪夜看了叶伏天一眼，笑道：“要不跟我一起抄书？”
　　“四师兄还是你自己抄吧。”叶伏天打了个冷颤，这种事打死也不干。
　　“哎，改天要像二师姐和三师兄建议下。”雪夜叹道：“三师兄说过，对于擅长多种天赋能力的人，就该多看书，像小师弟这样的天才，应该跟我一起抄书才是最好的修行方法。”
　　“四师兄，以后我一定多向二师姐建议让师兄多下山走走。”叶伏天道。
　　雪夜眼睛一亮，随即灿烂的笑了起来，道：“既然如此，小师弟修行最好的方式还是随自己心意。”
　　“你们能不能严肃点？”洛凡鄙视的看了两人一眼。
　　“严不严肃赢的都是三师兄。”雪夜淡淡的开口，像是对三师兄有着绝对的信心。
　　武道台周围浩瀚空间，无数人凝望战场，皆都被两人的强大所震慑。
　　曾经顾东流虽扬名天下，但那场成名之战亲眼目睹的人不多，只知道他实力极其可怕，但究竟有多强没有人知道。
　　如今，他们终于有机会见到草堂三弟子的强横。
　　武道台，两道身影分别立于虚空和地面，相互凝望对方，停止了攻击。
　　顾东流抬头看向路南天，书生意气，透着无尽锐意，此刻，他开口对路南天说出了第一句话。
　　“到我了。”顾东流话音落下，他抬起脚步，往前一迈，下一刻，身体消失不见。
　　在路南天身前，出现了他的身影。
　　一股恐怖的无形精神风暴瞬间入侵，一双无比可怕的瞳孔像是让路南天沦陷，随后，顾东流手指往前，释放剑诀，出手便如雷霆！


第0266章 巅峰对决
　　秦王朝和东华宗的人看到这一幕便明白，昔日秦王宫外，顾东流前去拿人，根本没有全力以赴，难怪他仅仅一步，便让东华宗的强者不敢妄动。
　　如今，顾东流才真正在展现他的能力。
　　可怕的精神攻击和剑诀同时降临，一瞬间便要将路南天淹没。
　　但路南天乃是和顾东流齐名之人，又岂会轻易被击败。
　　九阳当空，三足金乌进入法相之中，随后他的身体，也同样渐渐的入法相，竟和法相一体。
　　这一瞬间，九九归一，九轮太阳化为一体，神鸟金乌于太阳中闪耀夺目之光，而路南天，他的身影同样融入到太阳神鸟虚影之中，神鸟金乌化作虚幻之光笼罩着路南天的身体，太阳之火疯狂的涌入身体。
　　此时的路南天，像是太阳神明般。
　　下一刻，路南天抬手朝前，一尊无比庞大的神鸟金乌虚影出现，太阳之火疯狂融入那身躯之中，他张开嘴吐出无尽太阳之剑，和轰杀而来的剑诀对抗，这一瞬间，武道台中剑气纵横，法阵颤动，那不可思议的神威仿佛不像是王侯之战，而像是神之战。
　　剑诀和金乌神鸟一起崩灭，然而顾东流脚步一踏便又消失不见，移形换影，诸人随后便看到，诸人出现了许多顾东流的残影，以路南天为中心，有剑诀爆发、有掌印湮天，无穷神威，要将他镇杀当场。
　　路南天虽如神明般耀眼，但依旧承受着精神攻击，他仿佛沦陷进入顾东流的瞳术世界之中，在外人看来他如神，然而他自己却知道自己此刻陷入了一种怎样的境地。
　　法术武道法诀疯狂随古字一起轰杀而至，他聚全部力量抗衡着，但对方的攻击依旧轰至太阳之上，使得烈日震荡，那一轮太阳都像是要崩塌。
　　“轰。”一股狂暴至极的火焰焚烧天地，路南天终于动了，他仿佛化身为神鸟，竟在避开顾东流攻击的一瞬间换位，直接出现在了顾东流残影面前，可怕的攻击从他手掌中攻伐而出，化作撕碎一切的太阳神鸟。
　　顾东流丝毫不惧，两人竟直接以攻对攻。
　　于是在诸人震撼的目光注视下，便看到两人近身搏战，武法滔天，整座武道台都在颤抖，法阵不稳。
　　“没有弱点的两人。”
　　见证两人的大战无数人心头狂颤，无论是法术还是武道，都厉害到极致，甚至非常好的结合在一起，攻击防御都堪称完美，这场巅峰对决，后人大概很难超越了。
　　“顾东流占据上风了。”
　　有王侯人物眼光毒辣，能够看清战场形势，虽然顾东流的境界略低，但他擅长精神攻击，两人对战之时，路南天还要承受他的精神攻击影响，反而落于下风，他的攻伐节奏没有顾东流那么流畅，进攻的同时会采取防御手段，但顾东流没有，只有攻击。
　　“砰。”
　　就在此刻，一声巨响，武道台为之一颤，诸人目光凝固，死死的盯着武道台上。
　　路南天，被击中了。
　　刚才那一瞬间，顾东流破开了防御，法诀冲入了太阳光幕之中，击中了路南天的身体，将他轰退。
　　“这……”
　　东华宗的人目光凝固在那，有些不敢相信，他们东华宗的信仰人物，数百年不遇的绝代天骄，会败吗？
　　秦王朝的人也皱着眉头，这一战，东华宗宗主曾对秦王说过，必胜。
　　然而此刻，路南天完全不占上风。
　　只见路南天目光看了一眼胸口位置，那里有鲜血渗出，无数道目光看向那，鲜血在烈焰中像是滚烫的，随后像是化作一缕血气消散。
　　此时，在人群之中，一道身影安安静静的出现，她是那样的美丽，纯美无暇，仿佛不是尘世中人。
　　但即便她美到惊艳，此刻却没有人注意她的存在，所有人的目光，都在那片战场。
　　然而路南天，却向那边投去了一缕目光，看到那无暇的容颜，宁静的面孔，路南天的神情无比的平静。
　　像是注意到了路南天的目光，许多人看向那一方向，随后便看到了一道宁静而纯美的身影出现在那，许多人瞬间猜测出了她的身份。
　　东华宗宗主之女，华青青，也是路南天的未婚妻。
　　好美的女子，和秦梦若、楚夭夭不一样的美，她的美丽纯净无暇，没有秦梦若的高贵圣洁，也没有楚夭夭的楚楚动人，那是纯美，像是没有染上尘世的污垢。
　　这样的女子，只是看一眼便仿佛非常舒服。
　　如今，她也来路南天助阵吗。
　　路南天目光移回到顾东流的身上，击退他的顾东流并没有抢攻，他们心中都很清楚，如若路南天仅此实力的话，胜负便已经分出来了，没有再战的必要。
　　当然，顾东流不会轻视自己的对手，尤其是号称数百年难遇的东华宗绝顶天骄。
　　只见路南天眼眸平静到了极致，随后，他的身上，太阳之光朝外射出，光环不断扩张，一股焚世之火降临世间，以路南天为中心，这片世界，像是要化作太阳世界，彻底的燃烧起来。
　　武道台，浩瀚战场，火光降临，战场一点点的被点燃，火焰越来越多，直至，整个战场都开始在燃烧。
　　火焰的世界，竟隐隐有呼啸之音传出，诸人震撼的看着眼前的一幕，内心狂颤。
　　这是，发生了什么？
　　路南天的身上，出现了璀璨无比的太阳光环，他仿佛化身为阳，成为真正的神明，他身上的每一缕光，每一道意念，都能够化作焚天之火。
　　这焚灭世间一切的火焰，将法阵也点燃，随后，武道台的法阵光幕，有火焰延伸而出，浩瀚武道台的法阵，竟也在此刻燃烧了。
　　“这……”
　　震撼。
　　此刻的诸人心头疯狂的震颤着，法阵都被焚，此刻路南天释放的火焰强度，已经超越了法阵。
　　而这法阵乃是由两大巅峰势力的顶级王侯联手刻制而成，如今破灭，这意味着什么？
　　火焰冲破法阵的束缚，天地间无尽的火焰灵气朝着路南天而去，那片火焰的世界中，顾东流站在其中，显得格外的孤独。
　　火焰终于停止了蔓延，但法阵已经破碎，周围浩瀚空间之人，已经能够直接感受到那股火焰之意。
　　狂乱的火焰气流在火焰世界飞舞，此刻的路南天，他便是神。
　　当那些顶级王侯感受到火焰中弥漫的意志之时，他们的内心也忍不住疯狂颤动着。
　　那是一股令他们都感到心悸的力量，是那传说中的意志力量吗？
　　秦太子秦禹眼神锋利至极，看着那片战场。
　　这，才是东华宗宗主的底气所在吗？难怪他认为路南天，必胜。
　　“路南天号称东华宗数百年难遇的天才人物，如今看来，何止是东华宗，即便是整个东荒境，数百年来，也难有几人能够比肩了。”此时，人群之中，望月宗的领袖人物开口叹道，使得望月宗弟子都心头猛颤。
　　圣女楚夭夭美眸望向长辈，道：“师叔，这是什么能力？”
　　“如今东荒境，看来已经是下一代的天下了，路南天和顾东流之强，已经足以抗衡各顶级势力的领军之人。”那长者又道，不仅仅是望月宗弟子，在场的所有人都真正的感受到了这场巅峰对决意味着什么。
　　曾经，草堂大弟子下山，挑战浮云剑宗宗主。
　　如今，草堂三弟子以及东华宗路南天，也已经具备了这样的实力吗？
　　叶伏天自然也感受到了那股火焰中弥漫而出的意志力量，隐隐有种熟悉之感。
　　“师兄，这是贤者之意吗？”叶伏天目光望向战场，开口问道。
　　“嗯。”洛凡点头。
　　这的确是贤者意。
　　王侯之上，为贤者之境。
　　如今，路南天，他已经领悟了一缕贤者之能。
　　在今日之东荒，有几位贤者？有人称可能一个都没有，也有人认为有人隐藏了实力，或许存在如同先贤一样的贤者人物。
　　但无论如何，贤者在东荒境，那绝对是至高无上的存在。
　　此刻，路南天释放一缕贤者意，如何不令人心颤，因而望月宗的强者才会称，即便放在东荒境，几百年来，也没有几人能够和他比肩。
　　贤者，一念为法。
　　路南天虽不是贤者，但已掌控了一缕贤者之能。
　　此时的路南天，光辉耀世，天地灵气受他掌控共鸣，无尽火焰朝着顾东流而去，化作金乌神鸟、化作太阳剑雨、化作焚世之火。
　　顾东流身形闪烁，快到极限，然而世间之法无处不在，速度再快，如何快得过你路南天之意念。
　　砰砰的声响传出，顾东流身体被击中后退，他的身体仿佛燃烧了起来，要被焚灭。
　　白衣沐浴火焰，强大不可一世的草堂弟子，如今，终于要败了吗？
　　神话，将在东秦书院终结。
　　路南天，将踩着草堂，成为不败的传奇吗。
　　顾东流目光望向路南天，沐浴火焰的长袍狂舞，他的身上，忽然间爆发耀眼无双的光辉。
　　“临。”一道声音从顾东流口中吐出，话音落下，一巨大的古字化作一道光，降临他身后。
　　“兵。”
　　“斗。”
　　“者。”
　　“皆。”
　　“阵。”
　　“列。”
　　“前。”
　　“行。”
　　九字念出，天地共鸣，他的身上，爆发出不可一世的光辉。
　　下一刻，一尊无比璀璨的虚幻身影出现在顾东流身后，犹如他的虚影，九字环绕旋转，犹如神华。
　　那道虚影，如仙临、如神降！


第0267章 胜负
　　顾东流身上的变化使得诸人眼神中闪过异彩。
　　这，是他的法相吗？
　　背后出现一尊无比可怕的仙影，九大古字环绕旋转，这一瞬间，天地之灵气与顾东流身体发生共鸣，一股无比可怕的力量从他身上弥漫而出，周围轰杀而至的火焰法术都被震荡毁灭。
　　法相显然是融入了命魂，但他的命魂是什么？是那虚影，还是那真言古字？
　　恐怖无比的火焰焚杀而来，但旋转的九字光辉闪耀，使得顾东流身体周围出现了九字光幕，无论虚幻的古字环绕在身，火焰无法侵入，同时，天地间的灵气像是在震荡着，在和九字发生共鸣。
　　路南天身上，贤者之意笼罩浩瀚无尽的空间，使得一尊尊太阳神鸟不断出现，手持太阳神剑，同时朝着顾东流所在的方向杀出，如今的攻击比之前路南天释放长河落日之时，强大了太多，每一道攻击，都是蕴藏一缕贤者威能。
　　顾东流像是没有看到般，他脚步往前迈出，虚空踏步，周围天地颤动，竟有万千古字环绕于周身，随后化作巨大无比的掌印法诀，朝着那不断杀来的攻击碰撞而去。
　　一时间，骇人的气流疯狂的暴动，朝着武道台周围扩散，许多强者往前踏步，身上释放强大的气息，站在最前方阻挡那股降临而来的战斗余波。
　　书院这边，竹青也往前走了一步，一股无形的水之法术绽放，化作镜面般的光幕，挡住了那疯狂席卷而来的力量。
　　但她的目光，却依旧紧紧的凝视着前方的武道台。
　　这一战，她即便身为山长，依旧感受到来自心灵的震撼。
　　无论是路南天还是顾东流，都太强了。
　　此刻，武道台上，路南天一念成法，法术湮天，摧毁一切。
　　而顾东流身周，万千古字环绕，与天地共鸣，身上像是蕴藏一股无上之威。
　　万千古字环绕，顾东流身后的虚影犹如一尊仙之法身，九字化作九道光，沐浴仙光的顾东流此刻气质变得更加的出众，白衣飘动，绝代无双。
　　他一步步前行，所过之处，法术自行破灭，无任何法术能近其身。
　　哪怕路南天绽放贤者威能，但那又如何？
　　战！
　　只见顾东流双手凝印，顿时无尽古字在他身前飞舞呼啸，渐渐的，一道印法凝成。
　　此印生，顿时周围天地都像是为之一颤，这一刻的顾东流，君临天下。
　　他身后，一道道古字虚影飞出，落在法印之上，使得法印更强。
　　“君临印。”
　　顾东流吐出一道声音，法印击杀而出，所过之处一切皆毁，直奔路南天而去。
　　路南天看到这一幕，那一直平静的眼神此刻终于有了前所未有的凝重。
　　他知道，决战的时刻来临。
　　他此刻面对的对手，才是最强的顾东流。
　　火焰的世界暴动，无尽之火竟朝路南天而去，还有金之属性和风之属性力量，这一瞬间的路南天，像是在彻底的燃烧，气势疯狂的攀升着，像是要超越王侯，他眼瞳中释放而出的意志，便足以焚杀王侯。
　　神鸟附体，犹如太阳神明般的路南天手持太阳神剑朝着那轰杀而来的古字法印杀去，一声巨响，古印颤抖，随后出现裂痕，仿佛随时可能崩灭。
　　“斗战印。”无尽古字飞来，再度化作无比可怕的法印，充斥着无双战斗力，再次杀向路南天。
　　路南天凝视前方，他的身体无比的伟岸，身后太阳神鸟呼啸冲出，和法印碰撞，天地为之一颤。
　　“破灭印。”神兵怒啸，化作法印，无坚不摧。
　　“金刚印。”
　　“弑天印。”
　　“……”
　　顾东流连续吐出声音，天地间出现九道印法，无尽古字飘荡于天地之间，抗衡着贤者之能，凝聚出九形大法印，破而又生，疯狂杀向路南天。
　　这一刻人群只见路南天疯狂抵抗天地九印，九字真言悬浮于他身体周围，无比巨大，从中垂落万千古字，永恒不绝。
　　“这……”
　　观战之人像是呼吸都要停止，他们从未想过此战能够如此激烈，哪怕对战的双方是路南天和顾东流。
　　太强大了，当年刀圣和浮云剑宗宗主之战，大概也不过如此吧。
　　在路南天释放贤者之意，诸人皆以为他必胜，此战将没有悬念。
　　然而，草堂弟子却像是不允许神话破灭，最强的顾东流，实力再次蜕变，化身无敌王侯。
　　这样的顾东流，浩瀚东荒，有几人能够抗衡？
　　东华宗弟子也不再那么自信了，此时的顾东流，太过璀璨。
　　他的身体已经降临路南天身前，九字环绕，身后那尊如仙神般的法身透着不可一世之威，当他降临之时，那垂落而下的古字攻击变得更强，像是化作九字阵道，法印源源不绝的杀向路南天。
　　“砰、砰、砰……”路南天站在那，无尽古字法印轰杀而来，他周围力量不断震荡，笼罩他身体的太阳都在颤动着，看着眼前顾东流的身影，他的目光中闪过一抹无比坚韧之意。
　　此战，不仅仅是他的战斗，同样代表着东华宗。
　　浩瀚天地，火焰降临，无尽神鸟虚影同样融入路南天的身体，他的意志释放，这一瞬间，路南天像是进入了无我之状。
　　他的身体忽然间消失了，化作虚幻，同时，另一处空间出现了他的身影，周围古字都像是焚烧了起来。
　　接着，这片空间，出现了许多路南天的身影，每一尊身影，都拥有毁灭一切的可怕威能，而他们最终的目标，只有一个，顾东流。
　　顾东流长发飞舞，他感受到周围无处不在的威胁，神色一如既往的锋利。
　　身后法身释放一股无与伦比的威压，九字疯狂旋转，他双手凝印，吐出声音：“九印归一，杀。”
　　随后，诸人便看到不可思议的一幕，无尽路南天的身影同时朝着顾东流而去。
　　同样，天地间的无穷古字，无数法印同样朝着顾东流汇聚。
　　顿时那片空间，天地震荡，轰鸣声不绝于耳，诸人像是看到了一道道路南天身影的毁灭，同样也看到了顾东流承受了无比骇人的攻击，但他依旧稳稳的站在那，犹如不灭的躯，他身上释放着可怕的光华，犹如仙体，天地之力为他所用，和他一体。
　　下一瞬间，诸人像是看到一轮太阳以顾东流为中心，朝外延伸，那片天地，像是要被焚毁。
　　“小心。”
　　各大势力的长辈都感受到一股至强的威压，许多上等王侯同时往前迈步释放力量，布置防御法术，一时间，武道台周围出现无数阵法防御光幕，挡住那可怕余波的冲击，咔嚓的声响不断，许多法术竟出现裂痕甚至破碎，这还仅仅是余波。
　　那战斗的两人，承受着怎样的压力？
　　诸人目光死死的盯着前方，他们已经看不到路南天和顾东流的身影了，两人都处在那股风暴的正中心。
　　余波持续了片刻，那股毁灭性的力量才渐渐散去，同时那无尽的火焰光芒之中，诸人隐隐看到了两人站在那。
　　那两人就那样安静的站在那，看着对方。
　　时间，像是静止了般，诸人撤去法术，目光都死死的盯着他们二人，究竟谁胜了？
　　无数人屏息，尤其是东华宗和书院之人。
　　终于，在诸人目光注视下，路南天的身体，倒了下去。
　　“师兄。”
　　“南天。”
　　东华宗的人心头狂颤了下，像是信仰的崩塌，许多人朝前走去，冲上武道台想要扶起路南天，却见他将手伸在空中，阻挡了诸人的动作。
　　口中鲜血不断流淌而出，这位东华宗的绝代人物，此刻显得无比狼狈。
　　但他依旧努力的爬起来，没有让人搀扶，看了一眼顾东流，他艰难的转身，蹒跚着步伐，一步步的离开。
　　此时的他是狗搂着身体，脚步虚浮不稳，显然受了极重的伤。
　　路南天，他战败了。
　　但能说他不强吗？
　　东华宗，能责怪他吗？
　　看着那蹒跚的身影，无数人都为之动容。
　　在修行者的世界，败向来是耻辱的，但此刻，没有人觉得路南天的败是一种耻辱。
　　败亦为英雄。
　　路南天的实力，已经足以站在东荒境最顶级那一层次，没有人有资格嘲笑他的战败，浩瀚东荒，能够胜他者有几人？
　　只能悲叹，既有路南天，为何还要有草堂这样的地方。
　　有草堂三弟子，顾东流。
　　无数道目光落在顾东流的身上，昔日下山，顾东流一战名动东荒。
　　秦王宫外一战废东华宗王侯让人知道草堂三弟子有多么骄傲。
　　今日一战，让人真正意识到，这位草堂三弟子，已经是能够和东荒境那些巨头人物比肩的存在了。
　　又一个站在巅峰的人物。
　　东荒境数百年最妖孽的绝代天骄路南天，他已经足够强大，甚至领悟了一缕贤者的威能，但即便如此，他还是战败了。
　　今日，这场东华宗和草堂绝代天骄之间的对决，胜的依旧还是草堂。
　　神话不灭，传奇依旧还是传奇，秦王朝和东华宗想要让传奇破灭，但以路南天如此逆天的实力，依旧还是失败了。
　　草堂，究竟是怎样的地方！


第0268章 守护
　　草堂大弟子已封刀圣。
　　今日一战，草堂三弟子顾东流也足以封神。
　　没有人知道草堂是怎样一个地方，因为除草堂弟子之外，便没有人在草堂上待过，哪怕是书院的人都没有。
　　那神奇之地，是东荒境无数天才心中的圣地。
　　顾东流转身，他的身影依旧笔直，哪怕是衣衫有些凌乱，甚至出现了焚烧的痕迹，但那又如何，无数道看向他的目光，只有尊敬和佩服，哪怕是书院之外的人也一样。
　　这样的顾东流，当然值得尊敬，不仅是他，战败的路南天也一样，若非是遇到了顾东流，今日封神之人便是他路南天了。
　　“师兄。”雪夜洛凡等人走上前去，顾东流开口道：“走。”
　　说着，他便率先迈步离开，雪夜等人似乎意识到了什么，都跟在顾东流的身后。
　　叶伏天同样感觉到了，和余生一起跟随着顾东流往外离去。
　　“叶伏天。”此时，一道声音突兀间传出，将安静打破，叶伏天目光一闪望向说话之人，便见秦王朝的人群旁边，殷家强者殷朕目光朝着叶伏天望来，开口道：“昔日你盗我殷家五行棍以及魔鼎，今日，我也想要领教一番草堂弟子的实力如何。”
　　“你还不配。”叶伏天淡漠的扫了一眼对方，随后继续跟着顾东流他们离开，殷朕目光一僵，冷漠的盯着叶伏天离去的身影，道：“草堂弟子，看来也良莠不齐。”
　　“他受伤了。”秦禹望着顾东流离去的身影开口道，诸人目光望向秦禹，心中也默认了他的说法，顾东流应该也受伤了。
　　最后那一击太可怕，强如路南天直接倒下，顾东流不可能安然无恙。
　　但他依旧站着，站着，便是胜利。
　　而且，他挺直着身体离开，哪怕受了伤依旧如此。
　　真是个骄傲到过分的家伙。
　　当然，他有骄傲的资格，整个东荒境，也没有几人比他更有资格骄傲。
　　顾东流的确受伤了，他们走出东秦书院时，东秦书院之外浩瀚无尽的身影等待在那，见到顾东流走出，顿时人群瞬间沸腾，有人直接开口问道：“此战，谁胜了？”
　　“雪夜。”顾东流喊了声，雪夜明白，扶着顾东流的手臂，随后一行人直接腾空而起，朝着远处离去，看到这一幕外面的人瞬间爆发出一阵喧哗之声。
　　“顾东流，他让雪夜带着他御空？”
　　“顾东流可能受伤了，而且很重。”许多人猜测道。
　　一片哗然，顾东流若是重伤，是否意味着草堂战败了？否则草堂弟子为何都离开？
　　但东秦书院里面寂静一片，除了草堂弟子之外没有任何人出来，无法知道结果，他们焦急万分，恨不得立即入书院里面询问那一战的结局。
　　这场举世瞩目的巅峰对决，究竟谁胜？
　　草堂弟子居住的地方离东秦书院并不远，很快他们便回到住处，刚一落地，顾东流便吐出一口鲜血，脸色变得苍白，整个人的气息都略显有些萎靡。
　　“师兄。”
　　周围之人都惊呼，无比紧张，搀扶着顾东流坐下。
　　“无妨。”顾东流坐在那摆手道：“现在好受多了，路南天是个值得尊敬的对手。”
　　几人都认可顾东流的话，能够和三师兄战斗到这种程度，的确是个值得尊敬的对手。
　　“师兄，路南天已经倒下，即便世人看到你受伤又如何，何必忍受着。”雪夜开口道，他自然明白，三师兄一直憋着一口气，这对伤势是非常不利的。
　　“草堂弟子，不能倒。”
　　顾东流目光看向雪夜和洛凡等人，开口道：“这无关骄傲，如今的草堂，太过锋芒毕露，举世瞩目，东荒境所有人的目光，都在盯着草堂，正因如此，草堂只能永远的强大下去，否则，便是灾难。”
　　诸人听到顾东流的话若有所思，隐隐明白他的意思。
　　草堂的名声从何而来，两次无比辉煌的战斗，奠定了草堂在东荒境神圣的地位。
　　正因为此，也引得无数目光看着他们，秦王朝和东华宗的联手，为何针对书院、针对草堂？难道没有草堂太锋芒毕露的缘故？
　　上次在秦王朝，两大势力联手打压叶伏天，甚至险些让余生丧命，这何尝不是对草堂的一次试探，所以顾东流直接去了秦王宫，废了东华宗的王侯，那不仅仅是因为草堂的骄傲，同样，同样也是告诫世人，草堂弟子不可动。
　　所以，顾东流不能倒下，只要他和刀圣不倒，以后依旧没有人敢轻易动草堂。
　　反之，一旦传奇倒下，草堂便不再是草堂，仅有弟子八人的草堂，又如何经得起一点损失？
　　任何一人的陨落，对草堂而言，都是一种灾难。
　　“雪夜、洛凡。”顾东流目光望向两位师弟，开口道：“等你们到了我这境界，草堂，才能够稳稳的矗立于东荒。”
　　雪夜和洛凡点头，眼神从未有过的认真，他们知道三师兄背负着的责任，那是草堂的荣耀，所以他即便受了重伤依旧忍着。
　　东华宗弟子路南天便强大到这种程度，难道东华宗的宗主会比自己的弟子弱吗？况且，以东华宗的底蕴，必然还有一些可怕的老家伙存在。
　　“还有小狮子，伏天，余生，你们也都要好好努力。”顾东流又望向易小狮和叶伏天，在他的脸上，难得浮现温和的笑容，这一刻的他不再像是严厉的三师兄，更像是温和的长辈，守护着他们的成长。
　　叶伏天这才感觉到，原来强大的草堂，也背负着这样的压力。
　　“三师兄放心，等我到了师兄这样的境界，草堂必将不朽。”叶伏天灿烂一笑，看着顾东流：“现在师兄应该好好休息疗伤才对。”
　　“嗯。”顾东流看着叶伏天，认真的点头：“知我者，解我狂傲，不知我者，弃之何妨，我相信你能做到。”
　　“我会努力的。”叶伏天含笑点头。
　　“老师说过，他希望草堂成为东荒真正的圣地，草堂弟子，皆都为此而努力。”顾东流目光中隐有着一抹光芒，是那样的璀璨。
　　叶伏天看着他，这，便是老师的理想吗？
　　真正的圣地，是何意？
　　……
　　东秦书院，诸人目视顾东流离去，心中皆都极不平静。
　　他们认可秦禹的话，顾东流受伤了，但这并不妨碍顾东流成为一代传奇。
　　在场的人，来自东荒境各大顶级势力以及一流势力，许多大人物都在，然而，没有人有自信能够胜过顾东流。
　　观此一战，便不虚此行了。
　　秦禹目光环视人群，开口道：“今日东秦书院开院第一战，武道台揭幕之战，两大绝代妖孽之战，两败俱伤，堪称传世之战，必能流传许久。”
　　诸人目光一闪，这秦禹倒也狡猾，只称两败俱伤，不提胜败。
　　大概这一战的结局，也打破了他的计划吧。
　　不过也没有人反驳秦禹，战局所有人都看到了，心知肚明，而且秦禹说的也没有错，的确是传世之战，没有谁会去贬低路南天的强大。
　　“既有珠玉在前，诸君又都是远道而来，难得东荒天骄齐聚一堂，还有各一流势力之人前来捧场，我东秦书院自不能让大家失望。”秦禹缓缓开口：“自明日开始，我东秦书院将在书院之外设立战台，东秦书院弟子，愿和东荒之人共同切磋论战，希望届时，能够一睹诸势力弟子之风采。”
　　说罢，他目光又看向书院方向，继续道：“尤其是东荒书院，不知是否还有如同顾东流那样的人物，相信东荒书院，不会让世人失望。”
　　诸人目光闪烁，果然，战败的东秦书院自然不会就此罢手，准备继续召开东荒诸势力间的论战，而最主要的，便是以东秦书院，挑战东荒书院！


第0269章 群战
　　东荒书院诸人目光望向秦禹，路南天战败，于是想着从他们书院弟子身上入手挽回颜面吗？
　　竹青眼眸中闪过一道冷光，她倒想看看，东秦书院除路南天之外，还为他们准备了什么惊喜。
　　“东秦书院开院召东荒之人来此，也希望不要让世人失望。”百里书看向秦禹开口说了声，隐有争锋之意。
　　在场各势力之人都隐隐有些期待，明天，又会是怎样一番情景？
　　而且，秦禹称是东荒各势力之人论战，东荒境诸势力皆可参加，对于许多人而言，也想试一试，看看各势力的天才人物，比之自己究竟如何。
　　随后，诸势力之人陆续告辞离去。
　　东秦书院外，浩瀚无尽的人群依旧在此等候着，当看到各大势力之人走出，瞬间沸腾，陆续有人开口发问，想要知道那场东荒瞩目之战的战局。
　　然而各势力的人径直御空离开，似乎都没什么心情，即便是书院弟子也直接走了。
　　这让许多人心头暗凛，莫非，草堂顾东流，真的战败了？
　　“木前辈，此战如何？”有人对着一位朝歌城大势力长辈问道，显然是相识之人。
　　“两败俱伤，但是，路南天倒下了。”一位老者回应说道，这话音落下，顿时无数人朝着这边望来，两败俱伤，路南天，倒下，胜负自然明了。
　　草堂顾东流，胜。
　　“没想到，路南天被誉为数百年难得一遇的绝代妖孽，还是败了，看来东华宗有吹捧之嫌。”有人低声叹道。
　　“不。”老者摇了摇头：“路南天当得起这美誉。”
　　诸人目光一闪，他们只见老者的眼中闪过一抹尊敬之意，肃穆开口：“能够领悟贤者之能，东荒有几人能够做到，如今以路南天的实力，足以比肩东荒境的一些巨头人物，只是，时也命也，他遇到了草堂三弟子。”
　　说罢，他叹息一声，踏步离去，为路南天而惋惜，同时感慨顾东流的强大。
　　他话音落下，周围诸人愣在那，领悟了贤者之能，比肩东荒境巨头人物吗？
　　他们忽然生出无限向往之意，对那没有目睹的一战，可惜没能亲眼见证。
　　很快，消息便传开，急速的朝着朝歌城蔓延，朝歌震动，无数人内心掀起惊涛，皆都叹息没能亲眼目睹此战。
　　堪比当年刀圣与浮云剑宗宗主的战斗，就发生在他们身边不远处，就在那座东秦书院之中。
　　不过听到明日东秦书院之外有一场东荒论战，诸人感觉好受了些，终于，可以亲眼见证了，明天一定不能错过。
　　东秦书院邀东荒各势力切磋论武，必将又是一场盛事。
　　草堂弟子没有理会外界的声音，三师兄受伤，草堂弟子并没有感受到胜利的喜悦，虽说这一战可称之为封神之战，但对于他们而言，三师兄的身体才是最重要的。
　　洛凡连夜护送顾东流离开，返回草堂。
　　雪夜几人则继续留在朝歌城，这件事，还没结束。
　　顾东流战胜路南天，东华宗和秦王朝自然是最不爽的，除了他们之外，还有一些人极为不爽。
　　譬如，悬王殿的何惜柔以及洛君临。
　　他们也目睹了这一战的整个过程，顾东流太强了，但他越是强大，洛君临便越难受，这意味着，想要杀叶伏天越难。
　　他们都很清楚，如若这一战草堂顾东流败了，那意义将是截然不同的。
　　但顾东流胜了，因而无论是谁，哪怕是联手的秦王朝和东华宗想要动草堂弟子，都要好好掂量下，更别说他了。
　　洛君临感觉非常压抑，因为他发现，这样下去，杀叶伏天将会越来越难。
　　毕竟叶伏天自己也在成长，以他的天赋，再加上草堂这样的地方，迟早会成为又一个顾东流一样的人物，真到那时候，即便悬王殿，都动不了叶伏天。
　　第二日清晨，东秦书院之外便聚满了人，可谓人山人海。
　　东秦书院之外建造好了一座战台，在周围划出了一块巨大的空地，只有各顶级势力之人才能够出现在这片区域，其他观战之人只能远距离看着，否则，根本容纳不下，朝歌城如今不知到了多少人，附近这片区域即便是空中都是人山人海。
　　各顶级势力的人陆续到达，占据一处方位。
　　“书院的人到了。”许多人目光落在一处方向，赫然是以竹青、宗旭以及百里书为首的书院弟子，今日东秦书院主要针对的目标便是书院，书院自然是最受关注的对象。
　　“草堂弟子没有出现。”许多人注意到，草堂弟子没有到。
　　“据说昨天有人见到洛凡和顾东流离开了客栈，应该是返回草堂疗伤。”有人议论道，但即便是这样，草堂其它弟子也应该到才对。
　　不过听闻昨日殷家的殷朕挑战叶伏天，被叶伏天以殷朕不配为理由拒绝，莫非，是担心秦王朝和东华宗的针对？
　　伴随着各大势力的到来，秦王朝和东华宗之人联袂从东秦书院走出，来到了战台的正前方，今日他们算是东道主。
　　无数道目光望向他们，站在一起的千山暮和秦梦若吸引了不少目光，他们两人气质容颜太过出众，再加上昨日新婚，自然引来不少注意。
　　秦梦若还是那样的美，高贵圣洁的她此刻已为他人之妻，隐隐多了几分女人味，依旧极具魅力，东荒境三大美女之一的秦王朝小公主，第一个嫁人，而华青青也许配于路南天，便只剩下楚夭夭了，据闻秦王孙秦离在追求楚夭夭。
　　秦禹走上前一步，望向人群开口道：“昨日东秦书院开院，乘次机会，邀东荒诸势力齐聚一堂论战，今日论战没有任何规矩，任何想要上场之人皆可随意挑战，只要对方应战便行，若有表现杰出之人愿意入我东秦书院，欢迎之至。”
　　他话音落下，目光望向人群，然而诸人却并没有什么动静。
　　显然，所有人都在等，今日主要是东秦书院和东荒书院之争，其他人，许多抱着凑凑热闹的心态。
　　当然若真有兴致，或许会上去试试。
　　见到无人回应，秦禹又道：“今日既是我东秦书院为东道主，那么，我东秦书院便抛砖引玉了。”
　　说罢，秦禹身体往后退去。
　　在他身后，却有几人同时迈步而出，看到其中两人，诸人忍不住目光一闪。
　　千山暮和秦梦若，同时从人群之中走出。
　　昨日大婚的两人，今日要开启这第一战吗？
　　然而诸人发现，除了千山暮和秦梦若之外，还有四道身影走了出来，一共六人，一起走上了战台。
　　“这是，要群战？”
　　诸人目光一闪，露出一抹异色。
　　第一战，便群战吗？
　　除了千山暮和秦梦若之外，其它四人诸人不是很熟悉，但这六人，是以东秦书院弟子之名上场的。
　　“我六人，境界皆在下天位之境。”千山暮开口说道：“请东荒书院，萧无忌、于青山、苏牧歌、江腾、唐野、韩枫六人，切磋论战。”
　　他话音落下，诸人瞬间沸腾。
　　千山暮所点的六人名字，都是许多人都听说过的名字，在书院年轻一代，萧无忌、于青山绝对是非常有名气的，后面的苏牧歌、江腾等四人虽略差些，但也都有书院天才之名，去年他们最弱的便已经是法相巅峰，如今应该都是下天位之境了。
　　东秦书院，第一战，便想要挽回昨日之败绩。
　　然而，这样的阵容，千山暮他们能战胜吗？
　　书院诸人目光尽皆一闪，好大的野心，第一战便要将他们下天位最优秀的弟子一网打尽？
　　萧无忌迈步走出，自去年在荒古界被唐野邀请加入之后，他还从未以战斗证明过自己，虽然他在荒古界时名声便已经传遍各势力，踏入书院之后，也同样展露出了非凡的天资。
　　然而，从来没有如同草堂大弟子以及顾东流那样，在世人面前展露过真正的实力。
　　而今天，千山暮给了他这样一个机会。
　　于青山也迈步而出，他在萧无忌之前便在书院后辈弟子中极负盛名了，属于妖孽级人物，再加上萧无忌、苏牧歌等人，千山暮他们六人，凭什么敢挑战他们？
　　书院六位强者，皆都踏步而出，没有说话，直接朝着战台走去。
　　千山暮没有占他们任何便宜，境界上、名气上，他们都不比对方弱，这样的话，根本没有任何避战的理由，只有迎战。
　　十二道身影，踏上战台，无数道目光落在上面。
　　千山暮六人，瞬间开始站位。
　　千山暮和秦梦若夫妻二人一左一右，都在后方，另外四人在前。
　　显然，千山暮和秦梦若两人，是准备以音律辅助战斗，他们极有可能之前便做好了这场战斗的准备。
　　在秦王朝的人群之中，秦离目光见到这一幕嘴角闪过一抹冷笑。
　　昨日路南天之败他也没资格责怪路南天，他父亲都不能，但今日，会让世人真正看到他们东秦书院的锋芒，东荒书院的时代，过去了！


第0270章 一边倒
　　萧无忌六人同样分散，只听于青山开口道：“小心。”
　　虽然他们六人都是书院顶尖人物，然而，既然秦王朝安排这六人直接挑战他们，显然是经过精心准备的。
　　昨日巅峰一战路南天战败，如今算是秦王朝和东华宗的后手，又岂会再允许失败，因此他们很清楚自己会面临什么。
　　书院以及在场的诸人都很清楚，但对方挑选的六人都是他们书院有名的天才，明知对方有准备，也不可能避战。
　　只见千山暮和秦梦若一左一右盘膝而坐，秦梦若身前出现了古琴，而千山暮这一次不再是吹奏竹笛，在他的身前，是瑟。
　　这让诸人露出一抹异样的神色，自古琴瑟和鸣有夫妻恩爱之寓意，如今，千山暮和秦梦若夫妻二人，是要以琴瑟和鸣战斗吗？
　　琴瑟之音同时响起，琴音温和、如清泉流过，瑟声则是大气磅礴，如鹤鸣、如龙啸。
　　刹那间，这声音化作无形的光辉，直接落在前方四道身影身上，顿时，四人身上的气息仿佛得到增幅，周围天地间的力量与之共鸣，一股恐怖的力量在他们身上积蓄着，仿佛随时可能爆发出来。
　　一头头龙影出现，在四人身后盘旋，扶摇而上，金色的龙影极其可怕，像是要化作真龙。
　　更可怕的是，四人的气息仿佛被琴音所融合在一起，形成一股更强的气流。
　　萧无忌六人已经出手，法术先行攻击，寒冰力量直接冰封，欲将四人的身体冻结。
　　“吼……”陡然间，一道龙吟传出，天地为之猛烈一颤，宛若真龙出世，龙啸于九天，法术直接崩灭粉碎。
　　战台下方不少人猝不及防，只感觉耳膜震荡，一些修为弱小之人直接闷哼一声，精神力都像是要被震灭。
　　而战台上的萧无忌六人承受的力量尤其明显，身躯微颤，显然没有预料到对方一声齐吼竟有如此可怕的威能。
　　更可怕的是，当他们吼出的同时，便轰出了拳头。
　　龙拳破空，四人身上的龙影仿佛化作一体，一头可怕至极的金色龙影出现，狰狞庞大，翱翔于九天之上，直接冲向了唐野和另外一位书院弟子。
　　两人刚承受着那吼声攻击，随后狰狞的巨龙直接碾压而来，他们神色瞬间变了，根本来不及闪躲，只能释放法相聚全部力量朝前方轰杀而出，试图破开这一击。
　　就在这一刹那，一道可怕的音律直接降临他们脑海中，穿透而过，接着，巨龙碾压而至。
　　“砰……”
　　恐怖的碰撞之音传出，两人的身体直接飞了出去，在虚空中吐出鲜血，随后坠落到战台之下。
　　仅仅，只是一击。
　　“合击之术。”
　　诸人眼眸凝视战台上的四道身影，不仅仅是合击之术，而且有千山暮以及秦梦若的琴瑟音律辅助，一瞬爆发，惊天动地。
　　“帝龙诀。”
　　各顶级势力之人所看到的却并非是唐野被击退，而是那四大强者所使用的能力。
　　灵气化形为龙，虽说有不少武道功法能够做到，但如此威力，再加上秦王朝背景，他们自然明白，这是秦王朝极其霸道的武道功法，帝龙诀。
　　这乃是秦王朝的传世功法，秦王朝称之为帝王法诀，修行到极致，帝御神龙。
　　此功法修行之初，便使肉身如龙，有龙形，强横无比。
　　如今，四大强者皆都修行了帝龙决，这意味着什么？
　　他们，都是秦王朝的王族后辈吗？
　　或者说，秦王朝，将王朝传世功法外传，教导东秦书院弟子，若是后者，那便反而更可怕，这意味着，秦王朝走出了极为惊人的一步。
　　“砰。”
　　四道身影踏步而出，动若惊雷，身周隐有龙影，速度砌块，直奔苏牧歌和江腾两人所在的方向而去。
　　显然他们的目标非常明确，先击败实力稍弱的，萧无忌和于青山两人最强，一瞬间无法将他们击退，只好留在最后解决。
　　四人身上的力量强横到极点，像是能够横扫一切，苏牧歌脸色微微变了变，以他的力量，怕是难以抗衡四大强者合击，更何况，还有两位擅长音律的强者辅助。
　　“轰。”
　　就在此刻，一道身影犹如天神般从天而降，一股恐怖的重力压迫而下，虚空中出现了一座山，砸向了四人。
　　四人抬手便轰杀而出，龙影破天，山崩。
　　但在他们面前，萧无忌的身影挡在了那里。
　　强大的重力法术释放，使得四人身上都承受着极强的压迫力，同时，周围天地出现了龙藤，直接朝着四人卷了过去。
　　但就在法术释放之时，一缕缕可怕的音浪侵袭而来，直接将那些龙形藤蔓斩断，使之粉碎。
　　同时，那音律化作光幕笼罩着四人的身体，为他们抵抗着重力的压迫，甚至，还有风之法术降临在他们身体之上。
　　“砰。”
　　四人动作整齐划一，又一次同时踏步，战台为之颤动，萧无忌开口道：“先去解决后面两人，我挡住他们。”
　　于青山和苏牧歌江腾三人点头，身形一闪，于青山直奔千山暮，苏牧歌和江腾则是朝着秦梦若而去，针对性极强。
　　千山暮看都未看他们一眼，瑟有二十五弦，他拨动之时速度快到不可思议，磅礴之音律不断释放，扑向秦梦若的苏牧歌和江腾两人只感觉精神力像是遭到万箭穿过，脸色惨白。
　　随后，秦梦若的琴音法术也降临而来，化作龙影，轰在两人的身上，将他们直接震飞。
　　“这……”
　　诸人心头忍不住颤了颤，开战到现在根本没有片刻时间，东荒书院倒下四人。
　　很显然，东秦书院的六人像是一个整体，而东荒书院，则太散了，出手就被击伤两人，之后苏牧歌和江腾，也根本不是千山暮的对手。
　　东华宗两大最强的妖孽之一，路南天之外便是千山暮，号称年轻一代音律第一人的他，苏牧歌竟挡不住音律一击。
　　至于另一片战场，萧无忌虽然强大，但他面对的是四位擅长合击之术的强者，而且使用的是秦王朝的绝学帝龙决。
　　这场战斗，东荒书院要栽。
　　萧无忌所在的战场，四大强者攻伐简直狂暴到极点，此时他们一拳轰出，龙影席卷天地，但却见萧无忌的步伐妙到毫巅，风之法术结合步伐，竟从攻击中穿透而过，他身后法相疯狂吞噬周围天地灵气，那法相乃是一尊虚影，竟隐隐和顾东流有几分相似之处。
　　在那虚影的身上，有七道神轮，疯狂旋转，释放璀璨之光，这七道神轮，竟是七种不同属性，全属性。
　　看到四人杀来，萧无忌那虚影释放可怕虚幻之光，一股精神力攻击朝四人而去，但四人合击之时精神意志仿佛也凝为一体，秦梦若的琴音法术增幅也降临而来，使得精神攻击无法撼动他们。
　　萧无忌身后，七道神轮爆发璀璨之光，释放出七属性法术，在一刹那间凶猛爆发，直奔四大强者而去。
　　“萧无忌好强。”
　　诸人凝视战场，若面对萧无忌的不是擅长合体的四大强者，而是散乱的四人，恐怕会被萧无忌秒杀。
　　四人面对可怕的法术攻击站在一起，随后他们身上的龙影扶摇而上，交织成可怕的龙形光幕挡住法术攻击。
　　随后，他们猛的踏步而出，竟然放弃了萧无忌朝着千山暮所在的方向而去。
　　此刻，千山暮正在和于青山战斗，于青山被音律困住。
　　“小心。”萧无忌喊道，于青山想要脱离战场，但千山暮的音律攻击变得更加的狂暴，封锁一切，音律像是要禁空，让他身体都感觉难以动弹。
　　而这时候，四人隔空攻伐而出，直奔于青山。
　　于青山想要抵抗，千山暮却并不答应，一道道音符仿佛在于青山脑海中炸响，精神力像是要崩溃炸裂，轰……一声巨响，于青山被击中，身体直接朝下坠落，摔倒在战台之上。
　　“轰、轰、轰……”萧无忌追杀而来之时已经晚了，法术疯狂的轰向四大强者，终于将他们打散，甚至直接击伤了两人。
　　但这时候，一道道音符降临，千山暮和秦梦若已经腾出手来，如今，只剩下他一人。
　　萧无忌眼神冷漠，他踏步而出，此刻她身上的气息无比的狂野暴躁，似乎想要以一己之力继续战斗。
　　“萧师弟。”此事，百里书喊了一声，开口道：“可以了。”
　　萧无忌目光一闪，隐隐有些不甘心，但还是收敛气息，和起身的于青山一起转身走下战台。
　　苏牧歌、唐野等人一个个脸色都极为难看。
　　这一战，败的太惨。
　　“早已定好的战术，有意思？”竹青冷漠的扫了一眼东秦书院方向。
　　秦禹笑了笑道：“今日之战只是切磋论战而已，胜负不过无关紧要之事，何必太在意，而且，这四位东秦书院弟子都是东荒境一些家族势力的天才人物，入东秦书院修行，他们适合修行武道，因而传授他们帝龙决，今日也算是一次检验。”
　　诸人望向秦禹，胜败无关紧要？
　　胜了，说什么都是对的，反正丢脸的是对方。
　　而秦禹后面一句话更令人吃惊，他们隐隐明白了这一战真正意义之所在，不仅仅是击败东荒书院，同样，还要告诉世人，他们东秦书院愿意为加入书院的弟子做什么！


第0271章 腹黑的四师兄
　　东荒境诸势力之人并没有感到太惊讶，虽说东荒书院败的有些惨，但仔细想想，秦王朝和东华宗两大势力联手创建东秦书院，召天下强者齐聚朝歌城，难道会没点准备？
　　秦王朝和东华宗自然不会低估书院和草堂，但同样的，这两大势力本身也是和书院齐名的势力，这场胜利本就是谋划已久的结果。
　　只是，昨日顾东流的强势，硬生生的将两大势力的准备摧毁，他们想必对路南天是有绝对自信的，否则若是昨日路南天也胜，那东秦书院真可谓如日中天彻底压倒东荒书院的光芒了。
　　其实书院自己也很清楚这一点，无论是竹青还是宗旭，或者百里书都心如明镜，两大势力联手创建的东秦书院就是为了取而代之，如此布局可见其决心，崛起是必然的。
　　事实上昨日之后他们便可以离开，但东秦书院都邀战了，他们离开的话，无异于是避战。
　　秦禹目光环视诸人，继续开口道：“东荒境强者齐聚于此，今日任何天骄人物都可上战台一试，之前便已说过，接下来的三个月时间，东秦书院会招收书院弟子，这，便是考核的舞台。”
　　“另外，若仅仅是一座战台似乎有些不够，因而我想要将战台一分为四，四大战台分别对应的是，武道战、法师战、音律战，以及无限制之战，混战也可以，如此论战的话，能够更清楚的看到各势力培养的弟子天赋所在，而且不同的战台可同时有人切磋论战，效率更高。”
　　秦禹继续开口说道，诸人暗叹秦禹之谋划，竟然利用东荒境诸势力为他们东秦书院造势，借助这样的舞台，东秦书院招收弟子，好手段。
　　他话音落下，顿时有人上前，顿时战台之上，法阵亮起，竟一分为四，化作四大战台。
　　下方，东荒书院那边，萧无忌开口道：“我再去挑战。”
　　之前战败，是群战之败，他不甘心。
　　“你若要挑战，对象便只能是千山暮，然而，你有必胜的把握吗？”百里书开口问道。
　　萧无忌凝视对面的那道身影，他虽然对自己的实力很自信，但面对千山暮，很难说一定能战胜对方，之前对方的音律手段他已经领教了下，而且只是冰山一角。
　　“秦禹刻意将音律战台独划出一座，什么目的？音律之战，谁能战胜千山暮和东华宗的弟子，我听说，华青青的琴音法术，不见得比千山暮弱。”百里书继续道。
　　“东华宗宗主夫人当年号称东荒境第一音法师，她教导出来的人，岂会差。”竹青此时在身旁开口说道，如今虽已是年轻人锋芒毕露的时代，但她身为老一辈的强者，自然不可能会不知道东华宗的宗主夫人是什么人物。
　　曾经东荒境的绝代佳人，集美貌天赋于一身，在那个时代，她的名气比之当今东华宗三大美人只强不弱，华青青，据说得到了她九分真传。
　　“许妍，你去吧。”竹青开口说道，在她身后，有一位相貌颇好的女子，她轻轻点头，道：“是，师尊。”
　　说罢，朝着那座不限制职业的战台走去。
　　百里书看着许妍，中天位境界，竹青山长非常喜爱的一位弟子，在外界名声不显，但实力极强。
　　许妍没有说挑战谁，只是自暴了姓名境界，随后，秦王朝安排了一位同境界的强者和她战斗。
　　这一战，许妍强势碾压对手，诸人看到这一战便明白，书院终究还是书院，虽说东秦书院会撼动东荒书院的地位，但是想要直接压垮让东荒书院黯淡无光，那显然是不可能的，最终估计是平分秋色，但即便这样，东秦书院依旧是赢了。
　　能够和东荒书院平分秋色的话，再加上东秦书院愿意拿出帝龙诀这样的功法传授，可见其诚意，未来的东秦书院，又会成为一个可怕势力，而这一势力培养出的弟子，将会源源不断的成为秦王朝和东华宗的力量。
　　在东荒境，书院是对天才弟子最有吸引力的地方，没有之一，这大概便是两大势力联手创建东秦书院的原因之一吧。
　　接下来，诸势力陆续放开，不断有人踏上四座战台切磋论战，气氛渐渐高涨，即便是那些顶级势力，许多优秀的弟子也上去切磋，想要见证一番其它顶级势力天才人物的实力。
　　两大书院之争，尤为引人瞩目，互有胜负，非常激烈精彩。
　　东秦书院有擅长各种能力的天才人物，秦王朝偏向于武道强，东华宗偏向于术法强，虽说很多天才人物都武法兼修，但依旧会有偏向性，譬如余生、叶无尘、花解语等人，都是很好的例子。
　　但有一个战台，东秦书院是立于不败之地的，音律战台。
　　不少各势力的天才人物，甚至包括道魔宗的魔女古碧月都上去尝试切磋，几乎都败。
　　战斗越来越精彩，气氛极为热烈，然而也有有心人发现，草堂弟子，始终都没有出现。
　　此时，草堂弟子所在的客栈中。
　　“四师兄，为什么今天不去啊。”叶伏天对雪夜问道。
　　“今日是东秦书院的风光日，去干什么？”雪夜道。
　　“打压下他们的锐气啊。”叶伏天道。
　　“东秦书院昨日已经经历了一场至关重要的战败，你认为今天还会给草堂机会？必然会想办法规避一些威胁，譬如你，修为境界法相，他们发动天位境界之战，你不就无法参与了？”雪夜淡淡的道：“即便能够找回些场子，但又怎么样，草堂有几位弟子，能有几场胜利？东秦书院准备整整一年时间，都将在这一天爆发，风光是必然的。”
　　叶伏天有些郁闷的道：“虽说如此，但还是很不爽啊。”
　　去年在秦王宫，秦王朝和东华宗曾对和余生下手，那位王侯一掌将余生重伤，如今，又一直针对书院和草堂，挑战三师兄，虽然胜了，但他还是非常不爽。
　　“不爽就对了。”雪夜笑了笑，道：“小师弟，你若上场，能够做到什么程度？”
　　叶伏天眨了眨眼，问道：“师兄的意思？”
　　“普通的胜利对这场书院之争并没有太大的意义，你赢一场，对方也能赢一场，因此，草堂这里就剩我们几个，要么不出手，若是要出手的话，就需要足够强势，你明白吗？”雪夜笑道。
　　“在对方风光之时，再狠狠的踩一脚下去？姜还是老的辣啊。”
　　叶伏天看着四师兄，果然还是太年轻。
　　雪夜瞪着叶伏天，他如此英俊潇洒，什么叫老？
　　“能做到吗？”雪夜问道。
　　叶伏天眉头舒展开来，灿烂一笑，道：“我试试。”
　　“今天好好休息。”雪夜拍了拍叶伏天的肩膀。
　　“嗯。”叶伏天点头，看着雪夜道：“师兄，读书人都这么‘老实’吗？”
　　“滚蛋。”雪夜一愣，随后低声骂道。
　　“腹黑啊，感觉我要被教坏了。”叶伏天笑着离开，道：“余生，好好准备下。”
　　雪夜看着叶伏天的背影，这家伙，需要他来教坏？
　　大家彼此彼此。
　　草堂上，二师姐可是被哄得服服帖帖，他们可没这本事。
　　正如同雪夜所预料的那样，今日的确是东秦书院风光之日，在四大战台上，任意战台，东秦书院都有弟子展露出了非凡的天赋实力，尤其是音律战台，华青青都出手了一次，击败了一位道魔宗非常厉害的人物，这让诸人明白，东荒境三大美人，没有一位只是靠美貌的，都有着极强大的天赋实力。
　　在这一天，许多来自各方的天才人物踏上战台，想要加入东秦书院，而且已经可以预见，在未来的数月时间，恐怕这会成为东荒境的潮流，各方天才人物，都会前来报名加入东秦书院。
　　这将成为东荒书院之外的另一选择。
　　至于草堂没有出现，不少人议论此事，草堂三弟子和五弟子已经离开许多人都知道了，四弟子雪夜，他应该不会出手。
　　那么便只剩下了易小狮和叶伏天，易小狮天赋如何，知道的人不多。
　　叶伏天，正如许多人所想的那样，他境界太低了些，没什么用武之地，这大概是他们不出现的原因了。
　　对此，书院那边有些弟子都生出意见，今日书院颇为憋屈，然而草堂弟子竟然面都不露，有些人心中自然不爽。
　　不过对于外界的各种猜测以及声音，草堂根本懒得理会。
　　草堂不需要在乎任何人的意见和想法，他们有自己的行事风格，书院一样无法干涉他们的意志，这也是书院和草堂之间关系微妙的原因，书院的大人物，都无法左右草堂弟子的意志。
　　第二天清晨，东秦书院之外，便已聚满了人群，都是前来占位置的，想要近距离观看这场争锋，当然也有人想要试试能否得到东秦书院的认可，成为东秦书院弟子。
　　昨日的战斗，也成为了诸人议论的话题。
　　不知道今天，又会出现怎样的精彩战斗，除两大书院之争外的那些顶级势力，他们中的绝代妖孽人物，都还不曾出手。


第0272章 低调还是狂妄
　　春日的阳光带着几分暖意，洒落在朝歌城。
　　朝歌城中央区域，越来越多的人汇聚，今日到来的强者，比之昨日更多，各顶级势力没有离开的，哪怕是不参与论战，能够在这里看到其它势力之人的战斗力如何，也是对自身实力的考量，知道自己处在什么层次。
　　论战，继续开始，四大战台，陆续有人上去，挑战不同势力之人，甚至，有朝歌城不少势力之人，以东荒书院弟子为目标来挑战。
　　这些人，自然是想要加入东秦书院的大家族弟子，他们是朝歌城的家族，若能够入东秦书院依附于秦王朝，显然是非常不错的选择。
　　然而，即便是天才人物，又岂能轻易击败书院弟子，绝大多数战斗，都是以失败而告终。
　　书院之人所在的方向，有人忽然间发出一道惊讶的声音，随后许多人目光望去，便见到草堂的弟子到了，安静的站在旁边。
　　见到草堂弟子，书院的不少人皱了皱眉，有些不爽，唐野更是直接开口道：“昨日你们一直在客栈中？”
　　昨天是东秦书院挑战书院之日，极为重要，在这样的时候，草堂弟子竟然集体消失，而直接导致的后果便是，他们隐隐遭到了东秦书院的压制，尤其是第一场战斗的惨败，更让他颜面无存，他唐野只一击，便被直接轰了下来。
　　唐野的心情可想而知。
　　雪夜目光望向前方，没有理会，易小狮则是看了唐野一眼，笑着道：“对啊。”
　　“你们……”唐野见到易小狮满不在乎的态度脸色难看，但终究却不知说什么，他有什么资格对草堂弟子指手画脚？书院长辈都无法左右草堂的意志，他再不爽，也只能压着。
　　这群混账东西。
　　“草堂的人到了。”
　　此时，不少目光朝着叶伏天他们这边望来，前天草堂顾东流封神一战，草堂地位再次被拔高，再加上昨日草堂弟子没有出现，今日他们现身，自然轻易引起了诸人的注意。
　　“叶公子到了。”
　　不远处一处方位，魔女古碧月笑吟吟的看着叶伏天这边，美眸带着几分特有的魅力，她话音一落，顿时所有人都看到了叶伏天和草堂之人。
　　旁边的道子古之秋看了一眼自己这师妹，有些没辙，这丫头性子就这样。
　　叶伏天笑了笑道：“要过来侍奉我吗？”
　　古之秋目光一闪，眼神锋利，刺向叶伏天，那日的警告，他没放在心上吗？
　　叶伏天虽感受到了他的目光，却并未理会，没有去看古之秋。
　　各顶级势力的人都露出饶有兴致的神色，秦离曾有意扩散叶伏天被古之秋教训的消息，如今许多人都知道了。
　　这叶伏天，又敢调戏魔女？
　　不长教训吗？
　　或者是如今有草堂师兄在身边，底气便不一样了，古之秋动不了他。
　　“不了，不过妾身想看看叶公子能够展露荒古界之风华。”魔女笑容魅惑十足，昔日叶伏天在荒古界镜山之巅，简直绝代无双，在场之人谁不震撼。
　　那一句，我的世界岂是你能懂，以及知我者，解我狂傲，至今回想起来依旧震撼。
　　只是自那之后，草堂弟子叶伏天，虽曾经在秦王宫闹出了一些动静，但他的名声，更多的还是借助草堂师兄的光环。
　　叶伏天笑了笑，目光收回。
　　望月宗的许多仙子目光落在叶伏天身上，之前那位给花解语带话的女子美眸带着几分浅笑，这家伙，在外面不老实呢，竟然当众和道魔宗的魔女眉来眼去，看来回去要和解语师妹聊聊了。
　　楚夭夭同样看着叶伏天，对这位花解语心爱的男子，她一直带着几分好奇。
　　“叶伏天，前日邀你一战你避战，如今，我再一次向你挑战，应不应战？”殷家，殷朕目光冷漠的扫向叶伏天这边，冰冷开口。
　　在这样的场合，他倒要看看，叶伏天是否还避战。
　　叶伏天却像是没有听到般，他目光望向东秦书院方向，随后一笑，抬起脚步，朝着刚结束一场战斗的一座战台走去，那座战台，允许任意规则的战斗。
　　“他要做什么？”
　　诸人目光一闪，凝视叶伏天。
　　终于，忍不住要出手了吗？
　　片刻之后，叶伏天便站在了那座战台之上，顿时，无数道目光汇聚于他的身上。
　　刚来就直接走了上去，草堂弟子，还真是一点都不客气。
　　秦王朝、东华宗弟子，目光尽皆落在叶伏天的身上，他们在想，叶伏天，他会挑战谁？
　　以他的境界，能挑战谁？
　　“我听闻昨日第一战东秦书院发起一场混战检验东秦书院弟子修行成果，今日，我也想发起一场混战。”叶伏天笑了笑，道：“一年前，我、余生、叶无尘，从东荒境一荒芜之地的小国前来，至今修为境界低微，但这样的场合，也想要检验下这一年的修行成果。”
　　诸人露出一抹异色，一年前的事情东荒境的自然清楚，以苍叶之名，名震荒古界，之后，各顶级势力前往边陲之地的苍叶国。
　　如今想来，叶伏天、余生几人，的确才来东荒境修行仅仅一年时间，只因入的是草堂，所以引人瞩目。
　　余生和叶无尘听到此话便明白了叶伏天的意思，抬起脚步，便也来到了战台之上。
　　“我们入东荒修行一年岁月，大概也和东秦书院新人弟子相差无几，如今修为也都只是法相，着实惭愧，今日，我等想要见识一番东秦书院弟子锋芒，请指教。”叶伏天开口说道，显得彬彬有礼。
　　令人目瞪口呆的是，草堂弟子，什么时候如此低调了？
　　简直谦虚得过分。
　　诸人一阵汗颜，分明是草堂弟子，绝代天才，然而在他口中说出来，仿佛只是修行不过一年的新人，而且，说的好像很有道理。
　　这……
　　秦王朝和东华宗许多人脸都黑了，叶伏天这么说，难道他们真的让东秦书院的新人法相之人去和叶伏天他们战？
　　找死吗。
　　“草堂弟子，又岂能以境界来论。”秦离目视叶伏天，淡淡开口。
　　“虽入草堂，但至今未能证明自己，不曾有过辉煌战绩，惭愧的很，今日挑战东秦书院天才，也是心情忐忑。”叶伏天微笑说道，诸人目瞪口呆的看着叶伏天。
　　还可以这样？
　　不过，上次似乎是秦离自己说的，叶伏天不曾证明过自己。
　　如今，叶伏天很谦虚的重复了秦离所说的话，但怎么感觉，怪怪的？
　　就连草堂弟子雪夜和易小狮也目瞪口呆，看来，低估了小师弟的脸皮。
　　“噗呲！”望月宗花解语那位师姐嫣然一笑，解语师妹喜欢的人，这也太坏了吧。
　　而且，这家伙目光清澈，坦诚无比，说的好像真的一样。
　　但事实上，即便叶伏天没有过辉煌战绩证明自己，但曾经在秦王朝，他也仓促间战斗了一场，绝非是寻常同境界的人能够抗衡得了的。
　　余生也一样，战斗力非常狂暴。
　　再加上浮云剑宗第七峰的剑子叶无尘，如今许多人可是已经得到消息，叶无尘诛杀了踏入天位境的李道云。
　　这样的三人，叶伏天想要让他以东秦书院新入门的法相弟子去战？
　　“草堂弟子，浮云剑宗剑子，谦虚过分，便是虚伪了。”秦离冷淡开口。
　　“东秦书院应不应战？”
　　秦离话音刚落，叶伏天语气陡然间变得锋利起来，开口说道：“或者说，东秦书院也只能以安排好的战术突袭？”
　　秦离铁青着脸，盯着叶伏天。
　　此时，秦禹则是淡淡的开口：“我东秦书院还没有能够比肩草堂弟子的法相境之人，此战，无需论战了，我们认输。”
　　秦禹的话音落下，许多人都露出异样的神色，东秦书院昨日风光无限，今日这才刚开始没多久，被叶伏天逼得认输，倒是不容易，不过所有人都明白，若是战斗的话，结局一样，遭到碾压反而是成全叶伏天几人，不如干脆不战，让叶伏天展露的机会都没有。
　　“当然，若是你个人想要挑战的话，我们倒是可以试试。”秦禹又道，叶伏天的境界应该不会很高，至今也不一定踏入了高阶法相。
　　而且，即便真的败在叶伏天手里，对方是草堂弟子，一场战败，不丢脸吧？
　　“没意思。”叶伏天淡淡的摇了摇头，他又道：“若是跨境界战斗，我能否借助法器？”
　　“你若挑战天位，当然可以。”秦禹点头，即便是王侯法器，拥有很强的增幅，但也需要以自身的实力为基础，不可能一步登天。
　　王侯意志也是如此，当然，各势力最顶尖的那批天才人物，都是拥有王侯意志的。
　　“好。”叶伏天点头，随后耸了耸肩，看了叶无尘和余生一眼，还没有开始，便这么结束了。
　　当然，叶伏天似乎并不想就此结束，叶无尘和余生离开之后，他抬起脚步，朝着旁边的一座战台走去。
　　在那里，有着一位擅长音律的东华宗弟子刚获得一场胜利。
　　看到叶伏天到来，诸人目光纷纷看向他，想要以音律挑战东华宗天位境强者吗？
　　那东华宗弟子目光凝视叶伏天，笑道：“挑战我？”
　　叶伏天摇了摇头，使得那人一愣。
　　周围的人也都不解。
　　却见此时，叶伏天目光穿过人群，望向东秦书院那边，目光落在了一道身影之上，那里，千山暮站在那。
　　看到叶伏天目光，许多人眼神凝固。
　　叶伏天，想要做什么？
　　“我虽不懂音律，但今日依旧想要见识一番东荒境年轻一代音律第一人之风采。”叶伏天缓缓开口，道：“草堂弟子叶伏天，请指教！”


第0273章 出手如雷霆
　　只一言，宛若霹雳惊雷。
　　草堂弟子叶伏天，挑战千山暮。
　　昔日秦王朝册封太子，秦王宫中一场琴会引发冲突，当时叶伏天曾出手，修为四阶法相。
　　如今不到一年时间，他即便修行速度很快，能够强到哪里？很可能只是六阶法相境界，即便他修行速度足够快，也不过七阶法相而已。
　　千山暮，已入天位之境。
　　当然，世人不会怀疑草堂弟子的实力，哪怕是他从没有真正意义上证明过自己，但依旧会非常强。
　　但他挑选的对手是谁？
　　号称年轻一代音律第一人的千山暮，这样的人，哪怕是同境战，也要掂量下吧？更何况是跨越小境界和大境界，难道法器就能弥补？
　　叶伏天太冲动，在诸人看来，他不应该挑选千山暮为对手。
　　“这白痴。”
　　书院那边，唐野等人愣了下之后，随后低声骂道，之前叶伏天三人踏上战台逼得秦禹认输，让书院弟子感觉颇为痛快，但转眼间，这白痴竟然去挑战千山暮，他当自己是谁？
　　这里不是镜山之巅，没有雕像遗迹让他借用。
　　这里，是战台。
　　古碧月美眸露出一抹异样的神色，浅笑极为诱人，这家伙，还真是语不惊人死不休啊。
　　就连秦王朝和东华宗的人都是一愣，随后秦离露出一抹诡异的笑容，这叶伏天挑战谁不好，他要挑战千山暮？
　　草堂弟子，果然是狂妄到过分。
　　人群中，千山暮目光望向叶伏天。
　　叶伏天自称不懂音律，这是他当初赠给叶伏天的话，如今叶伏天说出，是准备以音律向他讨教？
　　就在此时，诸人见到叶伏天取下背上的包裹，从中取出一张古琴，显然，是早有准备。
　　而看到这一幕的人，目光变得更加精彩了。
　　“他知道自己在做什么吗？”苏牧歌皱眉，叶伏天，想要以音律挑战千山暮？
　　千山暮最擅长的就是音律，之前第一战，千山暮便是以音律辅佐，他苏牧歌，根本承受不住千山暮的音律法术，如今叶伏天偏偏要挑战千山暮最擅长的，找死吗？
　　“能闭嘴吗？”余生听到旁边书院那边传来的声音扫了一眼，冷淡开口。
　　“他的战斗，可不仅仅只是关乎他自己一个人。”苏牧歌冷冷的看着余生，草堂的地位谁不清楚，叶伏天如若被碾压，世人会怎么看？
　　送上门给对方羞辱吗？
　　“要不要让你去？”易小狮扫向苏牧歌，真是聒噪，既然小师弟挑战，自然有小师弟的道理。
　　四师兄说了，草堂弟子若要出战，务必要做到一战惊人。
　　若能战胜千山暮，自然便能够达到这样的效果。
　　音律战台之上，叶伏天对面那道身影冷笑的看了一眼叶伏天，带着几分嘲讽和蔑视之意。
　　挑战千山暮？笑话。
　　转过身，他走下战台。
　　东华宗的人都露出有趣的神色，之前路南天败给顾东流东华宗之人可都是憋着一口气，如今草堂弟子叶伏天主动求战，正好可以狠狠的回应草堂。
　　千山暮走到了战台之上，站在了叶伏天的对面。
　　战台下方，如今已是他妻子的秦梦若美眸中透着冷傲之意，她夫君在音律上的造诣，岂是叶伏天能够挑战的。
　　虽然她知道叶伏天也擅长音律，当初秦王宫中他对顾铭弹奏一曲天下，顾铭匍匐跪地，受其所控，叶伏天以此来回击千山暮讽刺他不懂音律。
　　今天，他想要再次证明他在音律上的能力吗？
　　既如此，便付出代价吧。
　　“东华宗千山暮、请指教。”
　　千山暮开口道，同样做到礼数，随后他便盘膝而坐，两人，相对而坐。
　　一人取古琴、一人为古瑟。
　　只是，这次不会再有琴瑟和鸣，而将是琴瑟争锋。
　　琴音和瑟声同时响起，琴音清脆，瑟声浑厚，两种截然不同风格的音律，在战台上奏响。
　　千山暮弹奏的曲音大气磅礴，周围天地间一股无形的力量汇聚了而来，瑟声在与天地发生共鸣，使得周围天地间流动着一股磅礴气势，虽还未曾绽放威力，但依旧给人一种感觉，这音律一朝爆发，便将能摧毁一切。
　　此战，将不会有悬念。
　　身为年轻一代音律第一人的千山暮，自然能够碾压叶伏天。
　　与千山暮曲音中的磅礴气势相比，叶伏天的琴音则显得平淡无奇，没有任何新奇的地方，给人的感觉悠扬而宁静，曲音，简单到过分。
　　这让许多人生出诡异的神色，叶伏天就凭借此曲，要抗衡千山暮吗？
　　音律变化万千，然而却也有其讲究，先有曲定基调，从而绽放各种音律攻伐之术。
　　千山暮的曲音一听便给人感觉极具气势，但叶伏天的琴音却像是个笑话，这样的曲音，能够承受得了千山暮一击？
　　东华宗方向，有一位女子美眸望向叶伏天，纯美的眼眸中带着几分淡淡的好奇，她是华青青，她的母亲精通所有音律，她从小便受音律熏陶，自然对音律有着极为敏锐的感知。
　　从叶伏天的琴音中，她感受到了一丝与众不同。
　　简单、纯粹、干净，琴音不含杂质，心如赤子。
　　但是，这样的琴曲，真的能够承受得住千山暮即将展开的攻伐之术？
　　她美眸带着几分好奇。
　　伴随着曲音渐渐成势，千山暮身体周围，蕴藏着一股磅礴无比的大势，陡然间，他右手五指在瑟弦上跳动，犹如惊雷炸响，平地波澜，一股恐怖的精神风暴直接化作万千利剑，朝着叶伏天刺杀而出。
　　仅仅一瞬间，诸人便感受到了曲音中杀伐之意，这一刻他们生出一股错觉，叶伏天，仿佛身处绝境。
　　令人目光凝固的是，叶伏天竟然没有以琴音法术来抵抗这攻击，而是依旧安静的弹奏着，诸人仿佛看到万千剑雨刺入叶伏天的脑海之中。
　　叶伏天会如此不堪一击吗？
　　叶伏天的身体似乎轻微的颤了下，然而琴音却并未遭到打断，他继续安静的弹奏着，仿佛那攻击已经消弭于无形。
　　许多人看到这一幕似乎松了口气，虽说他们预感叶伏天必然战败，然而若是草堂弟子就这么轻易被碾压，他们怕是会失望。
　　千山暮自然明白叶伏天是如何做到的，他以王侯意志配合琴音，铸就了一层精神防御力量，在叶伏天的脑海中，隐隐能够感觉意志化龙，盘旋在那，守护他意志不灭。
　　千山暮依旧弹奏着，攻击源源不绝，在叶伏天身体周围，像是出现了一股狂风暴雨，无尽的精神利剑疯狂穿透入叶伏天的脑海之中，然而叶伏天的琴音和意志稳稳的守护在那，化作盘龙，偶有龙吟之音传出，震碎杀来的精神攻伐力量。
　　“精神防御力量很强，王侯意志配合王侯法器，看来千山暮想要轻易秒杀叶伏天也不可能。”诸人心中暗道。
　　但千山暮的攻击又岂会仅此，除了那源源不绝的精神攻击，在他身体周围，出现了一股骇人的灵气风暴，随同他弹奏的曲音在天地间呼啸，一股骇人的威压弥漫于战台之上，隐隐有种毁天灭地之威。
　　如此积蓄力量，一朝爆发，其威力必将超强。
　　“轰隆隆。”一声惊雷，于天地间炸响，有恐怖的雷霆之威朝着叶伏天的身体劈杀而出，以曲音绽放法术，千山暮自然能够做到。
　　叶伏天依旧低头弹奏，像是没有看到般，当那雷霆之力劈杀而下之时，竟被卷入他周围的琴音之中，化作灵气流动于身体周围。
　　但在叶伏天的头顶上空，无尽的灵气疯狂的汇聚流动，竟隐隐化作一可怕的图案，这图案疯狂吸纳天地各属性的灵气，释放出七色夺目光辉，刺人眼眸，伴随着灵气的流动，图案渐渐成型，无尽的音律催动着灵气的流动。
　　在诸人震撼的目光注视下，叶伏天的头顶上空，竟出现了一座可怕的灵气法阵。
　　“这……”
　　许多人心头狂跳，看着叶伏天头顶上空诞生的法阵，图案旋转，灵气暴走，化作法阵风暴，周围出现一个黑暗漩涡，吞噬一切力量，隐隐从中释放出令人心悸的毁灭之力。
　　“好可怕的音律之术。”
　　这已经不仅仅是局限于以音律释放法术了，而是，以音律虚空刻阵，那灭杀一切的威压，给人的感觉足以摧毁一切。
　　千山暮虽踏入天位境界不久，但以他的天赋、强大的王侯意志，虚空刻法阵攻击威力会有多可怕？
　　叶伏天，他承受得起吗？
　　之前的攻击，根本就是小打小闹，此刻，才是千山暮真正的攻伐开始，叶伏天继续战斗下去，极可能是灭顶之灾。
　　许多人目光凝视千山暮，看来，虽然千山暮一直保持着平静，但实则，心有猛虎，想必对路南天败给顾东流之战，心中非常不快。
　　如今这一出手，便要将叶伏天逼向绝路，以雷霆之威灭之。
　　无数道目光落在叶伏天的身上，这家伙，如何抵抗这种力量？
　　如若此刻直接认输，或可避免千山暮的攻击！


第0274章 音律之战
　　此时，叶伏天依旧安静的坐在那，他容颜英俊，气质超然，修长的十指在琴弦上跳动着，没有丝毫因虚空中的可怕情景而影响他的弹奏。
　　这时的他，认真、专注，泰山崩于前面不改色，只是安静的弹奏着自己的琴曲。
　　这一刻，诸人仿佛被代入到一股奇妙的意境之中，隐隐对叶伏天生出恻隐之心，像是担心他会在那股洪流中被吞噬化作虚无，沦为尘埃。
　　叶伏天头顶上空，那股异象越来越可怕，吞噬无尽灵气的法阵犹如洪荒猛兽般，能够灭杀一切。
　　终于，千山暮的手指在瑟弦上划过，一股恐怖的精神意志裹挟着叶伏天头顶上空的风暴，黑云压城，天昏地暗，像是有魔王降世，雷霆怒吼、狂风咆哮，随后朝着下方叶伏天而去。
　　无数人心神紧绷，凝视眼前的场景，这一幕太过可怕，那真的是法相之人能够抗衡的吗？
　　哪怕是下天位的天骄人物，也一样承受不住这种级别的攻击吧。
　　毁灭一切的风暴降临，悬王殿洛君临眼神寒冷至极，双拳紧握，他恨不得叶伏天在这股风暴中直接毁灭、死亡，唯有如此，南斗国之危才能解，否则，迟早有一天，叶伏天会清算。
　　书院那边，唐野和苏牧歌等人看到这一幕没有同情，如若叶伏天真的就这样被杀，那只能是被自己蠢死的。
　　就在那股风暴落在叶伏天身体上空之时，这一瞬间，在叶伏天身周，那股一直弥漫着的无形音浪遽然间发出锐利的声音，一股无形的精神风暴在他身体周围刮起，但凡有法术降临而来，便会被直接斩断切割，随后，化作散乱的灵气，被那股风暴裹挟入叶伏天身体周围流动。
　　于是，在诸人目光注视下，他们看到了极为震撼的一幕，那犹如末日般的毁灭力量降临，却不断遭到了精神风暴的切割，弹奏弹奏琴曲之时，像是已经不知不觉中在自己的身体周围布置了一股可怕的精神防御力量，能够摧毁一切袭杀而来的法术攻击。
　　法术是由精神力催动，即便是刻出了法阵释放法术，依旧是以精神力催动释放的，擅长精神力量攻击的强者，同样能够以精神攻击手段摧毁法术。
　　琴声渐急，叶伏天头顶上空的法阵疯狂的释放出法术攻击而下，但叶伏天拨动琴弦的手指越来越快，如行云流水，奏响着一曲华丽的乐章。
　　任你风暴再急、浪潮再猛，我自岿然不动，任何力量，都不足以动摇他。
　　此时，那英俊的身影之上，还隐隐流露出王侯之威势。
　　“好强的防御手段。”诸人目光凝视前方，虽然借助了王侯法器的力量，但由此可见，叶伏天必然对音律是极为精通的，他所说的不懂音律，纯粹是为了嘲讽千山暮。
　　千山暮此刻心中也微有一缕波澜，叶伏天抚琴而奏，没有任何的特别，然而，却先铸起了防御，身为琴音法师，叶伏天深知音律攻击的手段是哪些，直接性的精神攻击，这种攻击威胁极大，苏牧歌之前便是在这种攻击之下不堪一击。
　　但叶伏天，首先防御的便是精神力，像是有盘龙守护于脑海之中，难以入侵。
　　第二种攻击，自然便是以音律引动法术攻击，叶伏天同样布置好了防御，以精神力汇聚成一股无形的风暴，斩断一切靠近他身体的法术，使法术不能近其身。
　　叶伏天，不仅懂音律，而且深谙音律之道。
　　这点千山暮如今不得不承认。
　　当然，知道是一回事，叶伏天能够防御住他的音律攻击，这便是叶伏天的能力，即便借助法器，但依旧难掩其在琴音上的造诣。
　　法阵铸就的法术都无法攻破叶伏天的防御，千山暮便明白，想要以音律引动法术去击败他，几乎是不可行了。
　　那么，便只剩下一种手段，也是真正衡量一人在音律上造诣究竟有多强的根本，以音律，化作意境，进行意志影响、控制、或杀伐。
　　当初在秦王宫，叶伏天便是这样对顾铭的，让顾铭臣服，在他的琴音控制下，顾铭无法抵抗那股意境，竟跪在地上。
　　千山暮在音律上的造诣自然毋庸置疑，他手指变换，拨动瑟弦，在不知不觉中，声音渐渐转变。
　　伴随着千山暮的弹奏，他身上像是多出了几分神圣之意，光辉璀璨，甚至，在许多人脑海之中生出一幅奇妙的画面，千山暮身上，隐隐绽放万丈光芒。
　　随后，陆续有幻影出现，都是千山暮的身影，出现在那幅画面之中。
　　“圣音曲。”
　　在场的诸人中见识过这首曲子的人不多，但华青青显然是其中一位，这首曲音是蕴藏极强意境的攻伐之曲。
　　和叶伏天的音律较量中，千山暮竟然弹奏出了此曲。
　　在华青青的意识中，同样呈现出了一幅画面，千山暮光芒万丈，犹如圣人般，他口吐声音，便如圣人之言，他手掌一挥，便如圣人之意，顿时，有呼啸的利剑、崩腾的神兽出现，朝着叶伏天而去。
　　此时，叶伏天所感受到的意境最为强烈，因为这首曲音，是以他为目标进行攻击的。
　　他仿佛见到千山暮化身为圣人，光芒笼罩着他，圣人言语化作利剑，朝着他杀来，圣人之意幻化出真龙、凤凰、麒麟，此刻的他，显得无比的渺小，随时可能崩溃。
　　这一刻，无数人生出错觉，叶伏天像是文弱书生，如何抗衡圣人？
　　一言可定他罪，一念可夺他性命。
　　但那文弱书生依旧在安静的弹奏着，面对这股狂风暴雨，始终安静的谱曲，奏响着属于自己的乐章。
　　在他的琴音之下，利剑消散、攻伐而至的妖兽被摧毁，任你来势汹汹，我依旧岿然不动。
　　从他的身上，从叶伏天的琴音中，诸人仿佛看到了一种风骨。
　　渐渐的，叶伏天的琴音像是变得高亢了一些，但依旧平稳，一点点的提升着，摧毁着对他发出的音律攻击，同时，紧守本心，意志不动摇。
　　伴随着他的琴音穿透虚空，诸人隐隐感觉那文弱书生似乎在成长，在暴风雨中成长，书生意气，挥斥方遒。
　　王侯意志弥漫于身，叶伏天的气质越来越出众，仿佛在不知不觉中蜕变，但他始终是那样的坚定。
　　一股不可一世的气概，渐渐从他身上流露而出，文弱书生仿佛在暴风雨的洗礼之下成长，终于站在了舞台的中央，挑战那高高在上的人物。
　　一些厉害的人物没有完全被琴音意境所影响，依旧在思考，从叶伏天琴音中，他们竟像是经历了一场生命的洗礼、成长，那琴音便像是一个过程，成长的过程，这种感觉极为奇妙，却又如此的自然。
　　琴音还在变得高亢、激烈，直至欲刺破苍穹。
　　人群的脑海中，仿佛看到了一位少年到王侯，再到帝王的成长，披荆斩棘，无惧任何险阻，乱天乱地，我掌苍穹。
　　这一刻，那弹奏的少年再不像是文弱书生，他背脊挺拔，身躯如龙，琴音中似有龙吟声，帝王之意喷涌而出，主宰天地。
　　攻击至叶伏天的精神力量不断被毁灭、破碎，那不断变得高亢的琴音宛若帝王的铁骑，在那幅虚幻的画面之中，千山暮和叶伏天对峙着，如圣人和帝王的对峙。
　　何谓音律，真正的音律便是顺应意境，将人彻底的代入音律世界之中。
　　千山暮称他不懂音律，若是论音律杀伐手段和多变而言，他不如千山暮。
　　然而这一年来，他对音律有着更深的感悟，于意境上，他自信可立于不败之地。
　　乱江山和天下融合而成的琴音，配和他与生俱来意志，如何会败，他引动帝王诀融入到琴音之中，使得意境在无形中更加强大，而且诸人只会以为这是琴音本身所带来的意境，不会想到那是功法效果。
　　虚无的画面之中，仿佛出现了两尊巨大的身影，欲让苍天匍匐脚下。
　　两道身影身上的意志不断变得强大，但圣人身影从一开始便如此，而帝王身影，却像是在不断的成长，直至，终可破开苍穹，执掌江山。
　　浩瀚空间为之凝固，此时诸人都能够感受到音律中所蕴藏的意境，能够感受到那对峙的情形。
　　叶伏天，竟然真的纯粹以音律，抗衡千山暮。
　　那身影，此刻无限挺拔，而且伴随着还在拔升的琴音，帝王之意还在变得更强。
　　终于，伴随着一声无形的震动，圣人身躯崩溃，随后，千山暮便感受到了一股无法抵抗的意志威压降临。
　　“铛……”
　　古瑟发出一道刺耳的声音，无数道目光凝固在那。
　　弦、断了。
　　千山暮的双手僵在了那里，伴随着一声闷哼，千山暮吐出一口鲜血，染红了古瑟。
　　荒古界年轻一代音律第一人，在纯粹的音律交锋中，败给了草堂弟子叶伏天。
　　这一刻，千山暮响起了秦王宫中他曾对叶伏天说过的话，你根本不懂音律。
　　他不懂音律，谁懂？


第0275章 不堪一击
　　叶伏天依旧还在抚琴弹奏，高亢的琴音渐渐变得低沉，他身上的帝王之意散去。
　　终于，伴随着一道音符跳动，曲音停下。
　　叶伏天缓缓抬头，目光望向千山暮，白衣如雪，纤尘不染，他的眼眸如星辰般，英俊的容颜此刻仿佛更为璀璨。
　　我本微末凡尘，却心向天空，若有狂风暴雨，我便化身帝王。
　　浩瀚无尽的虚空伴随着音律的消失忽然间无比的安静，无数道目光凝视战台上的两道身影。
　　千山暮颓然的看着弦断的古瑟，仿佛到此刻依旧不愿相信自己会败。
　　东华宗也不相信，无法接受。
　　秦梦若脸色苍白，她的男人，在音律上，败给了叶伏天。
　　华青青清澈的美眸望着那英俊的白衣身影，她注意的并非是叶伏天的胜利，而是叶伏天所弹奏的琴曲，以及琴曲中的意境，他从头至尾都没有以琴音引动法术攻击，而只是以音律表达出一种意境，不屈不挠、从少年成长，直至化身帝王，凌云天地。
　　他的琴音所蕴藏的意境不断变强，直至彻底的将千山暮压垮。
　　或许他在音律上的造诣不一定比得过千山暮，但从他琴音中所感受到的世界，比千山暮的世界更加的辽阔。
　　即便是书院之人，都对这一战的结果感到震撼，尤其是之前出言讽刺叶伏天的唐野和苏牧歌，见到周围书院弟子的目光看来，只感觉脸上火辣辣的。
　　余生却觉得这本该是理所当然之事，唯有他，对叶伏天有着盲目的信任，他目光同样冷冷的看了唐野一眼，冰冷开口道：“昔日在荒古界镜山之巅还嫌丢人不够？”
　　唐野目光一僵，盯着余生，脸色难堪。
　　“他的世界，岂是你能懂，以后他的事，你最好闭嘴。”余生冷冰冰的开口，那双狂野的目光中透着威胁之意。
　　唐野咬牙，余生，竟然威胁他？
　　但余生却根本不会在意他的想法，说完那句话便转过目光，没有再理会唐野的存在。
　　浩瀚空间的人群，渐渐有低微的声音传出。
　　“千山暮，竟然败了。”
　　不知道是谁说出了一道声音，顿时人群一片哗然。
　　号称东荒境年轻一代音律第一人的千山暮，在音律上战败，那么，还能称之为第一人吗？
　　各大势力中的天骄人物目光落在叶伏天身上，虽然叶伏天境界略低，但境界，迟早是会提升上去的。
　　草堂，又将出现一位顾东流般的人物。
　　东华宗两大妖孽，路南天败给顾东流、千山暮败在叶伏天手中。
　　东华宗，在和草堂的正面争锋中，完败。
　　叶伏天将古琴收入包裹之中，他动作不急不缓，也没有去讽刺千山暮的战败。
　　以音律战胜对手，本身便是最好的回应，一切的言语都是苍白无力的。
　　“你弹奏的是什么曲？”千山暮此时抬起头，目光看向叶伏天问道。
　　他所弹奏的乃是圣音曲，圣人之音，这一曲弹奏的难度极大，想要将意境表露出更难，但他能够做到，然而，却还是败了。
　　叶伏天抬头看向千山暮，道：“随意而奏，我也不知是何曲。”
　　说罢，便转身抬起脚步，准备离开。
　　千山暮脸色一僵，略显难堪，击败圣音曲的曲音，叶伏天却说是随意而奏。
　　“你虽胜，但何必如此虚伪。”叶伏天在音律上的造诣很高，他自然承认，然而叶伏天却说是他随意而奏，故意羞辱他吗？
　　叶伏天脚步停下，笑了笑，道：“何谓音律，音律虽可借用于战斗，但那是精神攻击所赋予音律的，真正的音律，是在于音律本身，纯粹、与意相通，你说我不懂音律，我的确不是很懂，但你真的懂吗？”
　　说罢，叶伏天继续抬起脚步，千山暮目光一僵。
　　你真的懂吗？
　　这一刻，千山暮竟对自己生出一缕怀疑。
　　他低头，看着那断裂的弦，在沉思，心境像是承受了很大的打击。
　　此时，一道美丽的身影走到他的身边，她看到了千山暮的挣扎，对自己的质疑，这是她的男人，她不想看到千山暮如此。
　　“他在刻意打击你的心境。”秦梦若对着千山暮开口道：“你的音律不弱于任何人，若非是以法器防御，胜利早已属于你，他根本抗衡不了你的音律攻击。”
　　千山暮抬头，看向他的妻子秦梦若。
　　她依旧是那样的美，高贵美丽的她美眸中有着强烈的信念以及对他的信任。
　　两人目光相对，千山暮眼眸渐渐恢复了一缕自信。
　　他身为东华宗天之骄子，自有过人之处，无论是心境还是意志，都非寻常人能比。
　　只是因为这一战对他的打击太大，在自己最擅长的音律上败给了法相境界的叶伏天，而且，他代表了东华宗，叶伏天代表了草堂，在所有人都认为他会碾压叶伏天之时，他败了，一时间有些难以承受。
　　“等等。”
　　就在此时，一道声音突兀间传出，叶伏天脚步又一次停下，回过头，目光望向东秦书院那边。
　　说话之人乃是秦离，千山暮的战败，对东秦书院的打击很大。
　　若就这么让叶伏天带着胜利离开，他们无论挑战谁，都没办法挽回这一战的损失。
　　“你既然依旧坚持称自己不懂音律，那么，你擅长什么？”秦离开口问道。
　　在音律上战胜了千山暮，却自称不懂音律，自然是虚伪。
　　既然如此，那么他倒要问问，叶伏天他擅长什么？
　　“你想做什么？”叶伏天看着秦离，笑着问道。
　　“武道，擅长吗？”秦离问。
　　“还行。”叶伏天回应。
　　“秦莽。”
　　秦离喊了一声，顿时一道身影走上前，此人身体并没有余生那样魁梧，但站在那，便给人极有力量的感觉，他双眸炯炯有神，盯着的叶伏天的目光犹如一头可怕的妖兽般，充满了狂野的气息。
　　秦莽走上了武道战台，他是秦王朝的王族血脉后人，体内开有五条龙脉，武道天赋惊人。
　　他的修为，法相巅峰层次。
　　“秦莽，法相境修为，主修武道，以武道挑战你，应战吗？”秦离看向叶伏天道。
　　诸人目光一闪，对于秦王朝天赋强的一些后辈人物许多大势力自然也了解，这秦莽，秦王朝血脉后裔，体内开有五龙脉，武道天赋超绝。
　　而且，他是法相境界，这样一来，草堂弟子叶伏天，他没理由在借助法器了吧？
　　虽说叶伏天的境界必然是低于秦莽的，但他是草堂弟子，万众瞩目，在战斗中境界低，不是很正常吗？
　　秦离便是利用这点，想要以秦莽击败叶伏天，来证明一些事情。
　　“你确定要以武道挑战？”叶伏天扫了一眼秦离。
　　秦离看着叶伏天眼眸中的轻佻之意，眉头一闪，道：“自然。”
　　叶伏天笑看了一眼秦离，随后他走回草堂那边，将古琴包裹递给余生，随后转身，朝着那座武道战台走去。
　　无数道目光随着叶伏天的身影而动，能以音律击败千山暮，意味着叶伏天是精神系天命法师，秦离却偏偏挑战武道。
　　他口中这位从未证明过自己的叶伏天，在武道上，又有着怎样的造诣呢？
　　踏上战台，叶伏天看向秦莽，道：“准备好了吗？”
　　他声音随意、轻佻，秦莽盯着他，冰冷开口：“好了。”
　　话音落下，他的身上，一股狂野的气息疯狂的释放，隐隐有龙影出现，而且，不仅仅只有一头龙影，而是五头。
　　刹那间，秦莽身上的气息可怕到极致，帝龙决运转，五龙环绕于身，隐隐有龙吟之声传出。
　　本就法相巅峰境界的他，开五条龙脉，战斗力绝对是惊人的。
　　此时，叶伏天手中出现了一根棍子，以灵气汇聚而生，他随意的握在手中，一股气势，瞬间从他的身上绽放，而且，越来越强。
　　“轰。”战台颤动，秦莽脚步一踏，真龙护体，龙啸阵阵，五龙盘旋，这一刻的秦莽凌空飞起，不可一世，他身后，仿佛出现了一尊龙之法相，宛若图腾。
　　叶伏天的身体动了，朝着前方奔跑而出，随时凌空飞起，他的身体在虚空中飞舞盘旋，气势越来越强，直接朝着秦莽靠近。
　　既是武道之战，自然是正面硬抗。
　　“吼……”似有一声龙啸声传出，虚空为之一颤，秦莽携五头真龙怒杀而下，那飞舞而来的叶伏天仿佛极为渺小，不堪一击。
　　但叶伏天身上的那股势，却越来越强。
　　终于，龙影降临，朝着叶伏天轰杀而去，却见他飞旋的身体停下，手中的长棍朝着真龙劈杀而出。
　　天行九击，开天辟地。
　　这一瞬间，天地间出现一根巨大无比的棍影，诸人只见叶伏天冲入了龙影之中，随后轰的一声巨响。
　　他们看到龙影竟从中间被劈开，叶伏天的长棍，直接轰在了秦莽的身上。
　　下一刻，秦莽的身体直接飞向了东秦书院人群所在的方向，伴随着轰的一声巨响，砸落在地，就在秦离的身前。
　　不堪一击。
　　叶伏天身影飘然而落，长棍已经从手中消失，他看了一眼秦离，笑着道：“秦王朝的天才，就这实力？”


第0276章 更狂野的一击
　　叶伏天的声音透着几分轻佻，使得浩瀚空间再一次寂静无声。
　　秦莽，法相巅峰境界，开五条龙脉，战斗力超凡。
　　然而，仅仅一棍，毫无还手之力，直接被轰在了秦离的面前，何其讽刺。
　　尤其是之前秦离数次针对叶伏天，说过一些贬低叶伏天的话语，那么此刻呢？
　　先是借法器以音律击败千山暮，随后一棍扫荡秦莽。
　　草堂弟子需要证明自己吗？
　　人群忽然间想起了草堂大弟子以及三弟子，他们之前也一样没有证明过自己，但当他们证明自己的时候，便是对手的灾难。
　　刀圣用浮云剑宗之名成就了自己，顾东流，先是灭了一个一流势力，随后，踏着路南天封神。
　　今天，似乎也一样。
　　叶伏天，踩着千山暮，踩着秦王朝的天才，让世人看到又一位草堂弟子的光芒，何其耀眼。
　　秦离没有说话，他还能说什么？
　　事实比任何言语都更有冲击力，挑战是他主动发起的，结局如何？
　　这一刻，秦王朝和东华宗之人看向叶伏天的目光都极其的冷，尤其是秦离秦梦若等人。
　　“不愧是草堂弟子。”此时，秦禹忽然间开口，说道：“东秦书院武道论战，能够见证草堂八弟子的实力，秦莽败的不冤，然而，只因为你的一场胜利便否定秦王朝，果然还是草堂一贯的风格，骄傲到过分。”
　　叶伏天笑看了秦禹一眼，之前秦禹之子秦离贬他贬的厉害，在公开场合出言讽刺他没有证明过自己，如今战败秦王朝之人，却又言语来捧？
　　何其虚伪。
　　虚伪便也罢了，却依旧嘴硬，这就不对了……
　　叶伏天笑了笑：“秦太子过誉了，或许之前我所言有些欠妥，秦王朝身为东荒境顶级势力，如今又开创东秦书院，想必是强者如云，一场战斗的确不能说明什么，或许是因为我之前并未证明过自身实力，因而秦王朝并未派遣真正的强者上来一战，既然如此，叶伏天愿继续领教秦王朝真正的天骄人物。”
　　说罢，叶伏天拱手道：“草堂弟子叶伏天，武道修为七阶法相境，挑战任意法相境界之人，请指教。”
　　“这……”
　　诸人听到叶伏天的话有些傻眼。
　　秦王朝，这就尴尬了。
　　秦禹说只一场战斗便否定秦王朝，叶伏天继续挑战。
　　秦禹称草堂弟子骄傲到过分，叶伏天瞬间谦虚了许多，捧高秦王朝。
　　而且，他直言自己的具体武道境界，是七阶法相。
　　挑战任意法相境之人，不过分吧？
　　哪怕他是草堂弟子，但秦王朝也同样是顶级势力，让你两大境界如何？
　　事实上谁都清楚，秦莽本就已经是秦王朝顶尖的法相境人物了，否则秦离岂会让他上场战斗。
　　既然秦莽被一棍秒杀，法相这一层次，无论是谁上去，败是必然的结果，不会有任何悬念。
　　叶伏天，一点不给秦禹留面子啊。
　　许多道目光落在秦禹的身上，他们几乎能够想象秦禹此刻的心情，估计想立即将叶伏天击毙的想法都有吧。
　　“叶公子真是坏透了啊。”道魔宗方向，魔女古碧月低声笑道，这简直让秦禹下不了台。
　　她身旁，道子古之秋目光也望向叶伏天，看来之前他倒是有些低估叶伏天了，以他今日表现出的天资，若真踏入天位境，毋庸置疑又是一个顶级妖孽人物，即便不借助法器，怕是一样能够和千山暮争锋。
　　不仅是古碧月有这样的念头，望月宗那位见过叶伏天的仙子人物，同样也感觉，解语师妹喜欢的人，简直太坏了。
　　不过看着，却依旧让人感觉很舒服，英俊的容颜，轻佻的笑容，仿佛都有着奇妙的魅力。
　　而且，他之前弹奏琴曲之时，有赤子般的纯净，又有帝王般的跋扈，这究竟是怎样的一个人？
　　“不必了，既已领教过草堂八弟子的实力，又何须一再战斗。”秦禹声音略显有些僵硬，拒绝叶伏天的挑战。
　　再战，也不过是自取其辱，不如干脆放弃，虽然也一样遭人诟病，但以叶伏天这无耻的性格，谁知道他要战到什么时候？
　　“有些可惜了，未能尽兴。”叶伏天笑看着秦禹，随后转身朝着战台下方而去，他刚走下战台，便开口道：“余生，你去领教下东秦书院诸天骄的实力吧。”
　　四师兄说了，草堂弟子要么不出手。
　　既然要出手，那便让东秦书院彻底没脾气。
　　不是要论战吗？
　　那便论战吧。
　　“好。”
　　余生点头，迈步而出，踏上战台。
　　诸人目光愕然的看着这一幕，草堂，这是要干什么？
　　余生身躯魁梧，只一眼，便给人一种狂暴之感，浑身上下有着无尽的力量。
　　这是拿走了殷家魔鼎的人物，据说当时佛子都只是举鼎四尺，余生直接将魔鼎带走，引发一场冲突，殷家损失惨重。
　　“余生，草堂砍柴人，七阶法相境，挑战东秦书院任意法相之人，不限修行职业。”余生平静开口，他的声音并没有任何的起伏，但给人的感觉，就是漠视一切，仿佛根本没有将东秦书院的人放在眼里。
　　他和叶伏天一样，七阶法相境，挑战任意法相之人。
　　而且，他不是草堂弟子，只是草堂砍柴人。
　　余生走上的战台是任意挑战的战台，不限制东秦书院之人的职业，可以是修行任何能力之人。
　　看着余生站在那的身影，诸人此刻很清楚的感受到了四个字。
　　目中无人。
　　无论是叶伏天还是余生，这些从草堂走出来的人，根本就没有将东秦书院放在眼里。
　　正如秦禹所说的那样，草堂弟子，骄傲到过分。
　　虽说余生自称草堂砍柴人，但难道真的当做是草堂砍柴人？
　　这可是在荒古界让镜山石壁出现四尊王侯像的人，而且，带走了殷家的魔鼎。
　　“秦渊。”
　　一道声音传出，秦禹喊出了一人的名字，顿时一位气质卓绝的身影走上前，踏上战台。
　　“秦渊。”许多人目光一闪，秦渊同样是一位王孙，不过并非是秦禹之子，而是另一位秦王子的子嗣，秦王的孙子，秦王朝真正的嫡系人物。
　　秦渊，武法兼修，天命法师，开了六条龙脉。
　　比起之前的秦莽，秦渊的实力，只强不弱。
　　据说，在秦王朝的众多王孙中，秦渊的天赋，是仅次于秦离的。
　　当秦渊踏上战台的那一刻，他身后隐隐出现了龙之图腾，法相绽放，神龙盘旋。
　　只见一头头金色的巨龙直接呼啸冲出，朝余生吞噬而去。
　　余生目光冷漠至极，那双眼睛漠然的看着前方，他身上，一股暗金色的魔道光华流动着。
　　“嗡。”
　　魔神般的羽翼出现，余生往前踏步而出，当龙影杀来之时，他身后的魔神羽翼朝着前方斩杀而出，竟化作最为锋利的利刃，羽翼之上的每一根翎羽都朝外延伸，无坚不摧，将呼啸杀来的龙影直接斩灭。
　　“这……”
　　诸人看着往前迈步的余生，这简直是蔑视秦渊的存在，根本不在乎他的攻击，完全没有放在眼里。
　　余生的步伐不快，但他迈的步子很大，每一步，都像是透着一股狂暴的力量，竟给人一股无形的压迫感，尤其是对于秦渊而言，他像是看到了一尊不可撼动的魔王人物一步步走向他。
　　秦渊的手中，更加狂暴的气息绽放，双全破空，顿时武法力量融为一体，一头头恐怖的金色巨龙宛若真龙般，轰向余生走来的身影。
　　“砰。”
　　就在这一刻，余生脚步猛踏地面，战台都为之猛烈一颤。
　　下一刻，诸人便看到一道狂暴的身躯猛的朝前冲出，魔神般的羽翼不断变换着形状，化作世间最为锋利的魔神利刃，朝前绞杀而出，这一刻的余生，他就是一尊魔神，任由真龙轰杀而至，身躯直接从中穿透而过。
　　呼啸的龙影直接破碎毁灭，从余生的身体上直接穿透了过去，随后粉碎。
　　但余生的身体却根本没有任何的停止，直接降临秦渊的身前，伸出手，朝着秦渊抓去。
　　这一瞬间，秦渊脸色惨白，他的攻击，竟然连撼动对方的资格都没有。
　　他身体往后退，想要逃，知道此战必败。
　　但哪里逃得了，余生的身体化作一道魔影，只一闪，他便感觉手臂被一股巨大无比的力量抓住，根本挣脱不了。
　　“吼。”一头龙影从他身上绽放，朝着抓住他手臂的余生而去。
　　余生像是完全没有感觉到般，直接将手臂提起，这一刹那，连带着那头龙影都朝着虚空甩了起来。
　　下一刻，他的手臂朝下方砸下。
　　“轰……”
　　一声狂暴无比的巨响声传出，诸人的心也随着这一道巨响声猛的跳动了下。
　　龙影消失不见，战台之上，秦渊的身体一动不动的趴在那里。
　　“你放肆。”秦王朝的人脸色铁青，他们感觉，这一击，秦渊不死也要丢掉半条命。
　　仅仅一击，和叶伏天一样，但余生的攻击给人的感觉，更狠、更狂暴。
　　“抱歉，没想到他这么弱不禁风。”余生平静地说道，随后转身离开。


第0277章 杀意
　　看着那魁梧的身影一步步走下战台，诸人内心抽搐，太狂暴了。
　　这家伙，简直就像是一尊魔神，一击，将秦渊甩在战台上，趴在那一动不动。
　　弱不禁风吗？
　　秦渊乃是秦王朝嫡系，是王孙，其天赋是毋庸置疑的，但眼前发生的一幕，的确是弱不禁风。
　　秦王朝的人死死的盯着那道背影，脸色要多难看有多难看。
　　三场战斗，东秦书院的威风彻底的熄灭，被虐得死死的。
　　每一场对决都让人心颤。
　　此时那战台之上，秦渊的身体抽搐了下，想要爬起来，有秦王朝的人上去将他抬走，那一砸，不知砸断了多少根骨头。
　　这种力量，简直无敌。
　　就连书院同样力量狂暴的夸山看到余生一步步走回来，内心也狠狠的颤动着，这种力量，他只能仰视，这家伙还是正常人吗？
　　他在想，如果余生踏入天位境界，昨日第一战东秦书院四大强者合击之术，余生是不是能够凭借一己之力破了？
　　草堂，砍柴人。
　　哪怕余生自称砍柴人，但其天赋绝不在萧无忌之下。
　　许多人感慨，草堂依旧是草堂，草堂任意一人，都堪比东荒境其它顶级势力中最妖孽的存在，甚至，犹有过之。
　　三战之后，秦王朝彻底没了之前的气势，除了愤怒之外，还透着无力感。
　　他们无法做到叶伏天和余生的程度，这样的战斗，无法复制。
　　难不成让千山暮秦离这样的人去挑战书院寻常弟子？
　　于是，东秦书院那边一时间竟安静了下来，没有人继续挑战。
　　这时，有一道身影走上了战台，此人乃是浮云剑宗的天才人物，齐傲，来自浮云剑宗第一峰，天赋超绝。
　　看到他出现许多人露出一抹异样的神色，看来，除了两大书院的对决之外，其它势力，也不想错过这次的论战，终于有妖孽人物开始出场了。
　　齐傲点名挑战刀圣山弟子，两大势力之间向来势同水火，在这样的场合下，浮云剑宗挑战刀圣山，不足为奇。
　　很快，战台之上，刀光剑影，锋利之气息弥漫于天地之间，极其凶险，而最终，战斗的结局齐傲胜，战败了刀圣山的一位天骄人物。
　　之后，东秦书院竟然也将目光转向刀圣山，像是联手打压刀圣山弟子，将刀圣山压制得死死的。
　　世人谁不知道刀圣乃是从书山上走下开创一门，刀圣虽自立门户，但依旧是草堂大弟子，之前殷家鼎楼爆发冲突之时，刀圣山也公然表态支持草堂，东秦书院打压刀圣山，便不足为奇了。
　　但他们和浮云剑宗一起，便令人浮想联翩了。
　　是东秦书院有意造成这种假象？
　　还是说东秦书院和浮云剑宗也联手了？
　　若是后者的话，这股力量便有些可怕了。
　　论战持续进行着，东秦书院自叶伏天和余生之战后，虽依旧活跃于论战的战台之上，但主要是针对刀圣山，两大书院依旧有弟子出战，各有胜负。
　　不知不觉中，便已至傍晚时分。
　　草堂弟子已经提前离开了，他们准备明日启程离开，今日之战，草堂已经证明了一些事情，东秦书院由两大顶级势力共同开创，自然是挡不住的，然而，想要踩着草堂扬名，却是自取其辱。
　　第二天的论战结束，虽然各大势力都有弟子出手，但实则更多的还是两大书院间的争锋。
　　各势力之人陆续散场离去，回到自己所居住的客栈中。
　　今日的这场战斗，草堂弟子叶伏天扬名。
　　但对于一些人而言，却绝非好事。
　　譬如洛君临，叶伏天终于展露出绝代天赋，击败千山暮，这样的他，崛起是必然的，根本挡不住。
　　洛君临很清楚，一旦叶伏天成长至王侯，就是南斗国的末日。
　　曾经他以为随意可捏死的人物，如今已经成为了极大的威胁。
　　客栈的院落中，洛君临似有心事，何惜柔陪在他的身边。
　　就在这时，一道身影朝着这边而来，何惜柔和洛君临看到来人都站起身来，喊道：“夏师兄。”
　　悬王殿弟子夏落，天赋极为出众的人物，悬王殿大殿主亲传弟子，在众多师兄弟中颇有威望，而且，是个老好人，各殿弟子对他都颇为尊重。
　　“你们两个，成天腻在一块，何时成亲？”夏落笑着问道。
　　何惜柔脸色微红，喊道：“师兄，暂时还没这种想法。”
　　“不会是洛师弟不想负责任吧？”夏落玩笑的道。
　　洛君临摇头：“夏师兄，我何曾不想。”
　　“有心事？”夏落看向洛君临：“是因为叶伏天？”
　　一年前发生的事情，悬王殿都知道，洛君临和叶伏天之间的一些恩怨，并非是什么秘密。
　　洛君临没有说什么，却像是默认了。
　　“叶伏天的确是绝代妖孽人物，今日虽然是借王侯法器，但以他展露出的天赋，若是和千山暮同境界，不借法器依旧可能在音律上战胜千山暮，而且，他的武道能力……”夏落叹道：“这还仅仅是我们所看到的，今日战台之上，叶伏天有所保留，并没有绽放全部的实力，譬如他的全属性天赋，他的命魂、法相。”
　　夏落的话使得洛君临以及何惜柔眉头紧皱着，一股压力扑面而来。
　　“我过来也是提醒一声君临，定要好好修行，否则将来，叶伏天真对付君临家族那边，悬王殿不方便出手，不然，草堂也一样可能参与。”夏落继续道：“君临的天赋很强，并不是没有机会赢叶伏天，这也算是一次挑战吧。”
　　“叶伏天今日如此狂妄，再加上最近和秦王朝以及东华宗积累的恩怨，想必两大势力不会放过他。”何惜柔道。
　　“秦王朝和东华宗自然是希望叶伏天死，然而谈何容易，东荒境势力复杂，书院草堂刀圣山，绝对是一股超强的力量，即便想杀叶伏天，岂敢轻易动手，而且，越往后，叶伏天会越来越强，至于暗杀的话，真要出现这种情形，难道草堂是傻子，谁不知道是他们下手的？”
　　夏落淡淡的开口：“因此，只能师弟修行更努力些，争取永远在叶伏天前面，虽然这很难。”
　　“多谢师兄提醒。”洛君临点头。
　　“也不要有太大压力，早些休息。”夏落微笑着点头，随后便离开了这边。
　　夏落离开之后，何惜柔美眸闪烁，轻声道：“君临，以叶伏天的天赋，越往后，想要杀他，怕是会越难。”
　　“惜柔，你想做什么？”洛君临目光望向何惜柔。
　　何惜柔温柔一笑，娇躯紧贴着洛君临，在他的嘴唇轻轻的一吻，微笑着道：“师兄说的对，如若有人暗杀叶伏天，以如今秦王朝、东华宗和叶伏天之间的恩怨，自然是他们做的。”
　　洛君临目光一闪，凝视何惜柔，双手捧着她的脸颊，摇头道：“不要去为我冒险，哪怕我死，也不希望你有任何事。”
　　“傻子，我怎么会有事。”何惜柔目光无比的温柔，这是她深爱的男子，她也愿意为他付出一切。
　　草堂顾东流为何如此强势，为的就是让世人不敢动草堂任何一人。
　　暗杀草堂弟子，绝对是极其危险的事情，无论是洛君临还是何惜柔都明白，如若被查出来，即便是悬王殿，也保不住他们，死路一条。
　　但女人，往往会因为一些事情，不惜一切代价，甚至是冒生命危险，譬如，为了所爱的人。
　　当然，何惜柔不可能自己出手，那是找死。
　　但她手中，恰好有这么一个人，或许是她很早就有过这样的念头，当初见到他的时候，便想过，于是，便一直将他隐藏在身边，从来没有真正动用过。
　　如今，终于有用武之地了，而且，她相信他的衷心，不会有人查到她头上。
　　……
　　叶伏天自然不会知道何惜柔对他生出的杀念，此时的他正在客栈中修行，明天他们便会启程离开，留在这也没什么意义了。
　　今日的战斗以千山暮为背景已经足够，虽然他能够做到更多，但木秀于林，终究不是什么好事，毕竟他境界太低，三师兄都有这样的担忧，因而才会让草堂始终保持着绝对的强势。
　　“伏天。”此时，熟悉的声音传来，柳飞扬、柳沉鱼和叶无尘他们来到了这里。
　　“来了。”叶伏天笑着道，他已经告诉了他们自己明日会离开，以后也不知何时会再见面。
　　“嗯，不过带来了一个不太好的消息。”柳飞扬道。
　　“什么消息？”叶伏天问。
　　“关于花解语。”
　　叶伏天目光一闪，问道：“解语怎么了？”
　　“我不久前听到有人议论，这次朝歌城之行，花解语本想要来的，然而，却和望月宗的圣女发生了一些小冲突，这才没有前来。”柳飞扬说道。
　　叶伏天皱了皱眉，他一直疑惑，为何明知道自己可能会来朝歌，解语却没有来。
　　原来，竟真有原因，这丫头，竟然还刻意瞒着自己，让她师姐带的话并没有说出具体原因，大概是怕自己担心吧。


第0278章 死士
　　然而，叶伏天却也能够感觉到解语的那位师姐对自己并没有恶意。
　　这么说来，解语的情况应该也不至于太糟糕，或许只是和那楚夭夭有些矛盾。
　　想到这，叶伏天露出思索之色，随后开口道：“我们去约望月宗的仙子出来坐坐？”
　　柳飞扬似笑非笑的看着叶伏天，道：“你不怕解语知道了有想法便好。”
　　“呵呵。”叶伏天鄙视的看了柳飞扬一眼，他是怕媳妇的人？
　　笑话。
　　“走，促膝长谈。”叶伏天昂首挺胸道，必须要证明下自己的地位。
　　柳沉鱼鄙视的看了一眼叶伏天。
　　装的挺像，谁不了解谁？
　　“对了沉鱼，千山暮和秦梦若都大婚了，你们俩的事什么时候成？”叶伏天回过头看了一眼柳沉鱼，柳沉鱼鄙视的眼神凝固在那，愕然的看着叶伏天。
　　这思维跳跃也太快了些吧？
　　“要你管？”柳沉鱼瞪着叶伏天道。
　　“啊……”叶伏天眨了眨眼睛，柳沉鱼似乎也意识到自己说错了话，随后便见叶伏天笑吟吟的看着她，暧昧的道：“懂了，你们小俩口自己商量，记得通知我就行。”
　　说着，一行人走出了客栈。
　　今夜的天空略显有些暗，天上没有星辰，不过朝歌城如今极为热闹，街道上倒也灯火通明。
　　叶伏天走出客栈之时，某处角落，便有一道懒散的身影缓缓的站了起来，朝着前方走去。
　　他还在思考应该怎样接近叶伏天，实在不行，便只能找个理由进入客栈，但他知道那结局是必死无疑的，有去无回，然而，似乎天也助他，叶伏天主动走出了客栈。
　　叶伏天一行人边聊边走，和无尘以及柳沉鱼他们在一起自然没什么拘束。
　　但就在这时候，叶伏天的脚步却停了下来。
　　“怎么了？”柳飞扬开口问道。
　　“有杀气，我们假装回去。”叶伏天将声音压得很低，随后开口道：“差点忘了带件重要东西，我们先回客栈一趟再出来。”
　　柳飞扬等人皆都神色一颤，随后配合叶伏天道：“好，那先回客栈拿东西。”
　　他们的目光没有到处乱看，既然叶伏天感觉到了杀气，很可能是有人要对付他们。
　　这种时候他们自然不会蠢到刻意引起对方的警觉，或者去将人给找出来，找死吗？
　　叶伏天做法无疑是最正确的，在不让对方警觉的情况下，先返回客栈再说。
　　客栈中书院和草堂师兄在，对方不可能能有所作为。
　　黑暗中，那道阴影皱了皱眉，难道被发现了？
　　胡铜并非是专业的杀手，但他欠了悬王殿五殿主千金的命，而且至今，还欠着。
　　只要是何小姐的命令，即便是明知可能会送命，但他还是没有任何犹豫的来了。
　　他知道，今天他要杀的是一位重要人物。
　　虽然对方的境界不高，远不如他，但这人，东荒境却没谁敢轻易去杀。
　　既然何小姐让他做，那么，他只能来做。
　　“不能让他回客栈。”
　　胡铜心中暗道，随后走出了阴影，也许他并没有被发现，也许叶伏天还会出来，等到叶伏天离客栈远些，他活命的机会将更大，但他不能冒险，他赌不起，这是一次机会，不能错过。
　　叶伏天他们加快了速度，胡铜也同样加快了速度，他从侧方向靠近叶伏天等人。
　　一股强大的重力法术降临这片空间，压迫着叶伏天等人。
　　几乎在同一时刻，一道身影拔地而起。
　　剑出，银色的剑光是那样的璀璨、绚丽，照亮了胡铜的脸，他并没有蒙住脸，在东荒境顶级势力的人面前，他只是一位毫不起眼的小人物，没有谁会认识他。
　　他是来刺杀的，如若蒙着面，岂不是告诉别人他是刺客？
　　但他没想到，还是被发现，虽说他并不专业，但究竟是谁的感知如此的敏锐？
　　“囚。”
　　土属性法术释放，刹那间叶无尘身体周围强大的土黄色灵气暴走，随后化作囚牢，直接将他所在的空间封锁。
　　璀璨无比的银色剑光斩下，却并没有一剑劈开囚牢。
　　对方的修为，上天位。
　　浩瀚空间，无尽土黄色灵气暴走，化作巨大无比的空间囚牢，封堵住叶伏天他们的去路，要将这片空间彻底的囚住，他的身影，直奔叶伏天而去。
　　这一刻所有人都明白，他是冲着叶伏天去的。
　　胡铜的速度极其的快，同时双手舞动，法术飞舞，一头头土龙朝着所有人呼啸而去，强大的重力之术压迫着空间，让叶伏天他们的动作变得迟缓。
　　胡铜很清楚他的时间不多，这里距离叶伏天所在的客栈很近，他们刚走出来没多远，必须要速战速决杀死叶伏天。
　　无数的藤蔓朝着虚空卷去，这是木属性的法术，在虚空中疯狂的绽放，柳飞扬和柳沉鱼相视一眼，便知道对方的用意，两人联手只一瞬间，这片空间布满了藤蔓。
　　下一瞬间，火焰焚烧而起，直接让那些藤蔓燃烧了起来，顿时整片虚空都被火焰埋葬，无法看清。
　　柳飞扬兄妹二人知道他们很难直接阻止对方，只能以这样的方式拖住对方。
　　“快走。”
　　柳飞扬低声喊道，余生已经朝着前方的囚牢而去，一声怒吼，他化身魔神，身后出现一尊恐怖的魔王虚影。
　　一尊巨大的魔鼎出现，余生手持魔鼎朝着前方砸了出去，轰隆一声巨响，囚牢砸出一个洞。
　　“走。”余生吼道。
　　叶伏天知道现在不是客气的时候，对方的目标是他，只要他逃，对方就不会有时间去对付其他人，反之他留在这里，其他人反而更危险。
　　金翅大鹏羽翼出现，风之法术裹挟着身体，哪怕在重力法术之下，他的速度依旧很快，朝着那破开的洞口方向冲去。
　　但就在这时，一股可怕的黄沙风暴淹没空间，扑向叶伏天。
　　他的法相释放，恐怖的猿影，璀璨的双翼，五行棍在手，身体飞旋，猛的朝前方劈杀而出，将风暴劈开，身体继续前行。
　　然而那可怕的黄沙风暴直接卷向他的身体，无穷无尽，捆绑在他的身体之上，随后叶伏天发现，他的身体被束缚在虚空之中。
　　下一刻，一道道土黄色的长矛从风暴中降临，刺向他的身体。
　　就在这时候，余生魁梧的身躯又一次挡在了叶伏天的上空，只见他化身一尊真正的魔神，威严无比，手持魔鼎举在头顶上空。
　　狂暴的力量疯狂的轰在魔鼎之上，将余生的身体往下镇压，一道身影直接绕过了他，直奔叶伏天而去，正是胡铜，他时间不多了。
　　看着对方手持长矛杀来，叶伏天体内帝王诀引动，刹那间，一股恐怖的帝王之意从身上爆发，他的力量仿佛变得更强，体内的血脉都像是在燃烧着。
　　日月法相出现，化作阴阳之力，朝着对方绞杀而去。
　　胡铜只感觉一股恐怖的意志冲入脑海之中，犹如不可一世的帝王人物，他心头骇然，他要杀的人，究竟是怎样的一个家伙？
　　“轰。”叶伏天挣脱束缚，胡铜的攻击却已经降临，叶伏天身上爆发出一股极致的力量，一声大吼，神猿降世，龙啸九天，金鹏展翅，天生异象。
　　可怕的神猿手持五行棍劈杀而下，和对方的长矛碰撞，一声巨响，前冲的长矛不断炸裂，叶伏天的五行棍硬生生的砸落在对方身体之上，但胡铜的手掌继续朝前拍出，一道恐怖的掌印湮灭一切，将叶伏天覆盖，轰在他身体之上。
　　两道巨响声传出，叶伏天身体被震飞，吐出一口鲜血。
　　胡铜也同样吐出一口鲜血，只感觉五脏六腑都在翻滚，他心头惊骇，一位法相境的人，竟然能够伤到他？
　　这是何等的不可思议。
　　就在他思考之时，余生举鼎犹如魔神一般从天而降，朝着他砸来。
　　叶无尘手持利剑，绞杀而至。
　　周围，不断有人朝着这边靠近，胡铜面如死灰，他知道，他失败了。
　　没有机会杀叶伏天了，刚才那一击，就是最好的机会。
　　“砰。”
　　一声巨响，胡铜双掌齐出，两道大手印飞舞，狂暴的轰向朝着他杀来的身影，一股无比可怕的力量将他震荡往后，借着这股力量他转身想要离开。
　　却见此刻，远处一页页古书急速朝着这边飞舞而来，那一页页古书横跨虚空，从遥远的地方降临，随后化作法术，朝着胡铜轰杀而去。
　　胡铜脸色苍白，挡住法术之后，他转身，便看到了一道冷漠的身影虚空漫步，看向他的目光透着无尽的寒冷之意。
　　雪夜，到了。
　　“谁让你来的？”
　　平日里喜欢玩笑的雪夜，这一刻他的眼眸中唯有冰冷的杀念，像是来自九幽炼狱的眼眸。
　　竟然有人，刺杀草堂弟子。
　　这足以让他感觉到浑身发凉。
　　他不认识眼前之人，敢杀草堂弟子，又怎么可能没有人指使？
　　胡铜看了一眼雪夜，他自然明白自己的结局。
　　眼眸中闪过一抹悲凉的笑，随后他抬起手掌，在诸人震撼的目光注视下，朝着自己的脑袋拍去。
　　轰隆一声巨响，血液飞洒。
　　即便是受伤的叶伏天看到这一幕，内心也猛的颤了颤，竟然对自己如此之狠。
　　这杀他之人，来了，就没打算活着离开！


第0279章 风雨欲来
　　雪夜看着那倒下的身体，脸上已是血肉模糊，他的眼神极为阴沉。
　　竟然用这种方式守住秘密吗？
　　周围已经有许多人聚集而来，也都发现遭到袭击的人竟然是叶伏天。
　　有人想要暗杀草堂弟子，这让许多人内心生出阵阵寒意。
　　他们都明白，这件事，大了。
　　当初秦王宫有人压迫叶伏天和余生，将余生击伤，为此东华宗一位王侯被废。
　　而今天这件事的性质显然要严重太多，这是暗杀，从头到尾就冲着要叶伏天命去的，不管成功还是失败，事件都已经定性了。
　　如果是其它顶级势力指示的，那绝对是一场腥风血雨。
　　许多人不由自主的想起了白天发生的事情，叶伏天战千山暮，败之，随后一棍轰飞秦王朝秦莽，可谓让东秦书院非常难堪。
　　那么这次刺杀，会是秦王朝和东华宗做的吗？
　　两大势力的嫌疑自然很大，然而，以如今的局势有人杀叶伏天，草堂第一个怀疑的恐怕便是秦王朝和东华宗，在这种情形下，两大势力会冒这种风险？
　　难道准备开战？
　　又或者，有其它势力想要在暗中掀起风浪，挑起草堂和两大势力的战争？
　　草堂和书院，会怎么处理？
　　一道道身影闪烁而来，易小狮以及书院的许多人也都到了，看到这边的一幕皆都神色冷漠。
　　“有没有事？”易小狮走到叶伏天身边问道。
　　“没大碍。”叶伏天摇头，依旧能够站起身来，刚才确实好险，还好他们是一群人一起出来，否则若是他一人，被一位上天位境界的强者突袭，真有可能栽在这里。
　　究竟是谁，要杀他？
　　这片空间的气氛显得极为的压抑，书院的山长竹青和宗旭也都到了，走到雪夜身边，竹青开口问道：“怎么回事？”
　　“小师弟遭到刺杀。”雪夜开口道，声音阴沉。
　　说着，雪夜走到叶伏天身边，此时余生叶无尘都聚集在这边，身上都弥漫着极为寒冷的杀念。
　　“有线索吗？”雪夜开口问道。
　　叶伏天摇头：“一位擅长土属性能力的法师，兼修武道，上天位境界，刚出客栈不久我感觉到暗中的杀机，他在外面等。”
　　“你认为谁嫌疑最大？”雪夜问道。
　　叶伏天想了想，随后摇了摇头，未知的谁能知道是谁下的手？
　　秦王朝和东华宗有理由，殷家，也有杀他的理由。
　　甚至，也可能存在是有人想要故意挑起纷争。
　　即便是悬王殿，都有一丝可能，洛君临和他是死仇，但以洛君临的修为境界，怕是动用不了这种级别的死士，除非是王侯下令，但悬王殿的王侯，却没有这么做的理由，不过洛君临的女友身份不凡，也不能完全否认这种可能性。
　　光靠猜测，很难知道是谁下的暗杀命令。
　　“先回客栈。”竹青开口说了声，雪夜点头，随后带着那死士尸体离开，回了客栈中。
　　一股无形的压抑感，朝着整座朝歌城蔓延而去。
　　很快，各大势力纷纷得到了消息。
　　叶伏天遭到刺杀。
　　得到这消息的瞬间，诸人便生出一种感觉，东荒境平静了很多年，但如今，隐隐有风雨欲来之势。
　　草堂弟子遭暗杀，虽然不知道是谁做的，但必然是顶级势力的人站在幕后，寻常势力，谁有这么大的胆子？
　　而且，也没有这么做的理由，叶伏天好像没得罪过顶级势力之外的人，最多也只有附属于秦王朝的殷家。
　　道魔宗，道子古之秋以及魔女古碧月得到消息之后心中疑惑，秦王朝和东华宗真有这么疯狂？
　　浮云剑宗之人，一副看热闹的姿态，他们倒是希望真的是秦王朝和东华宗干的，这样一来，才是真正的大戏。
　　望月宗，不少仙子人物暗暗心惊，叶伏天竟然遭到刺杀，若是花解语知道，必然会非常担心吧。
　　而楚夭夭则是疑惑，是否真的是秦王朝所为？
　　消息传到悬王殿之时，悬王殿的人也是看热闹的姿态，这命令，自然不是他们下的。
　　此刻悬王殿的许多弟子聚在一块，议论着此事，何惜柔克制着自己的情绪，随后独自返回自己的住处，脸色变得苍白。
　　失败了吗？
　　刺杀，竟然失败了。
　　而且，只在如此短暂的时间便掀起轩然大波，可以想象，接下来的朝歌城，绝对不会平静。
　　会查到她身上吗？
　　她相信不会的，胡铜虽然忠心于她，但一直被她隐藏在暗中，没有人会在意这样一个人，天位境界的强者，朝歌城到处都是，她发出命令也极为隐秘。
　　最重要的是，胡铜已经死了。
　　死人，自然会保守秘密。
　　而且，胡铜根本不是朝歌城人氏，没有谁会认识他。
　　唯一的破绽反而在悬王殿，师兄夏落，不知道是否会猜到一些事情，但即便真怀疑，夏落师兄也不可能会出卖悬王殿，师兄应该明白事情的严重性。
　　想到这何惜柔的眼神又渐渐变得坚定了起来，死无对证，一切照旧便行。
　　这秘密，伴随着胡铜的死，将永远埋葬在地下。
　　让草堂和秦王朝他们斗去吧。
　　这一夜，朝歌城无眠，书院所住的客栈中，许多书院弟子出发，去寻找线索。
　　各顶级势力的人发现，他们都被盯住了。
　　这很不礼貌，但没有人说什么。
　　草堂弟子被暗杀，必然是顶级势力做的，这种时候盯着他们的动静，诸势力虽然很不爽，但也无话可说。
　　没有人会在这时候因为这样的原因去和书院碰撞。
　　秦王朝和东华宗都很安静，安静到压抑。
　　他们自然明白，刺杀叶伏天一事，草堂最先可能怀疑的对象便是他们。
　　在这样的情况下，稍有不慎，就是大战。
　　在压抑的气氛中朝歌城度过了一夜，第二天到来之时，整座朝歌城都在议论叶伏天被刺杀一事。
　　东秦书院战台周围，无尽强者汇聚而来，今日论战依旧正常举行，东秦书院招弟子一直持续三个月时间，哪怕是有顶级势力缺席，论战也会如常。
　　但今天的气氛显然有些不一样，前两天都是热情高涨，但今天，东秦书院这边像是弥漫着一股无形的压力。
　　各顶级势力的强者陆续到达，秦禹走上战台，似乎准备宣布今日的论战开始。
　　但就在这时候，远处一行强者直接御空而来，顿时无数道目光朝着那边望去。
　　来人，乃是书院之人。
　　为首的强者是宗旭和竹青两位山长，他们寒着脸，御空而行，直奔战台而去。
　　秦禹同样看向虚空，随后他便见到宗旭和竹青直接站在了战台上，竹青对着秦禹开口问道：“秦王朝不打算给个交代吗？”
　　秦禹眉头一挑，看向竹青道：“昨夜发生之事我秦王朝也很意外，若是有什么需要，我们会尽力配合。”
　　“这就完了？”竹青神色冰冷。
　　“竹青山长的意思？”秦禹眉头皱了下。
　　“这里是朝歌城，秦王朝的地盘，书院，是来赴秦王朝之约。”竹青冷冷的开口。
　　“难道书院认为我秦王朝会这么愚蠢，在自己的地盘做这样的事？”秦禹道。
　　“没什么是不可能的。”竹青转过身，看向诸人道：“昨夜发生的事情想必诸位都知道了，接下来，我书院希望前来朝歌城的各顶级势力之人，都能够留下来配合书院，直到查出幕后之人。”
　　“一个人，都不能少。”竹青神色极为严肃，浩瀚空间一片寂静。
　　好强势的书院，所有在朝歌城的顶级势力强者，全部不准离开吗？
　　“过分了吧。”忽有一道声音传出，来自浮云剑宗。
　　他们，凭什么留下来配合？
　　“等到查出幕后之人，我书院，会为此事登门道谢并致歉，还望诸位能够理解。”竹青继续说道，许多人心中感叹，竹青既然这么说，的确可以理解，查出真凶后，登门致歉。
　　这是不查出真凶，不会罢休。
　　“刀圣山愿全力配合书院。”此事，刀圣山强者表态，许多人心中暗骂，你刀圣山本就和草堂是一伙的，当然配合。
　　“我柳国也愿意配合，这样的事情，我也不希望发生在任何人身上。”此时，柳国一位强者也开口，暗杀这种事若是多了，东荒境便也乱了，以后谁都来这么一手，各势力天赋杰出的后辈岂不是要被暗杀干净？
　　这件事情，当然要严肃处理。
　　他们能够想象，书院必会拿出极强的决心，这场风暴，怕是一时结束不了。
　　“多谢诸位理解。”竹青开口，随后转身看向秦禹：“若是真凶一直无法查出，那么，书院便默认是秦王朝做的了，告辞。”
　　说罢，便直接腾空而起。
　　“你……”秦禹目光凝视虚空中竹青的背影，脸色极不好看。
　　查不出真凶，就是秦王朝做的？
　　许多人一阵心惊，在秦王朝的地盘朝歌城出的事情，查不出真凶，那便秦王朝负责，这便是书院的态度。
　　人群之中，悬王殿，洛君临双拳微握，内心中有着淡淡的恐惧之意。
　　他自然知道是谁做的，虽然很隐秘，但书院的决心，令人浑身发凉！


第0280章 二师姐下山
　　东秦书院的论战照常，然而诸人的心思却根本不在，远没有了前两天的氛围。
　　而且，书院和草堂都没有参加了。
　　仿佛，东秦书院召开论战，因叶伏天被暗杀一事，便彻底没了声势。
　　许多人不由得想到最近发生的事情，秦王朝和东华宗联姻，东秦书院开幕，路南天挑战顾东流，朝歌城中一件件盛世召开，秦王朝和东华宗一时风头无双。
　　然而，顾东流败路南天，叶伏天败千山暮，如今论战，书院和草堂，又夺走了朝歌城的目光。
　　如今，整个朝歌城的人都在猜测，暗杀叶伏天的幕后之人，究竟是谁？
　　是否能查出来？
　　如若查不出来，书院便默认是秦王朝做的，那么，两大巅峰势力，会开战吗？
　　朝歌城的气氛始终紧绷着，据说各顶级势力的弟子不仅被盯着，而且，书院甚至在开始查各顶级势力弟子所接触的人。
　　一时间，风声鹤唳。
　　不少顶级势力对此非常不爽，甚至明着开骂，但书院没有在意这些，如今他们的目标只有一个，查出幕后之人。
　　当然，虽说各顶级实力的人都有很大意见，但却没有弟子离开。
　　难道真的不顾及下书院的态度？
　　事情本来不是他们做的，若是离开，书院怀疑当如何？
　　书院的决心，各势力的人都看得到。
　　至于何惜柔更不敢离开了，主动让书院注意她吗？显然没那么愚蠢。
　　时间又过一天，据有人称，书院的人陆续下山了，如今已经有不少人降临朝歌城。
　　客栈中，草堂弟子所在之地。
　　一道倩影悄然而来，这身影飘然若仙，一袭白衣长裙，黑发如同瀑布般洒落而下，她迈步之时脚步很轻，像是没有重量般。
　　“师姐。”
　　雪夜看到这美丽的身影前来一愣，喊了一声。
　　这到来的身影，正是草堂二弟子诸葛慧。
　　她美眸转过，落在雪夜的身上，看着她那含笑的眼神，雪夜微微低头。
　　“回草堂之后，抄书一年不准下山。”诸葛慧声音轻柔，雪夜苦笑着点头，惨。
　　他自然明白师姐为何生气，三师兄回了草堂，在这里他便是草堂最大的师兄，小师弟发生这样的事情，险些被人杀死，他这当师兄的，当然有责任。
　　“师姐。”
　　“二师姐。”
　　易小狮和叶伏天也走来这边，看到二师姐出现都有些意外。
　　尤其是易小狮，自他踏上草堂，二师姐从来没有下山过，这是第一次。
　　“小师弟，伤势怎么样了？”诸葛慧走上前，美眸望向叶伏天问道。
　　“师姐，我没什么大碍，况且看到师姐，就算有伤也好了。”叶伏天笑着说道：“这件事和四师兄没关系，师姐就不要怪他了。”
　　“你这小家伙。”
　　诸葛慧开口道：“在身边还让小师弟发生这样的事情，罚他一年不准下山是轻的，现在有线索了吗？”
　　“没。”叶伏天摇头：“让师姐担心了。”
　　“小狮子，你说说这几天发生的事情。”诸葛慧看向易小狮道。
　　随后走到旁边坐下，师兄弟几人都老老实实的在身边待着，二师姐的气场可不是盖的，在草堂上说一不二。
　　如今，这可是第一次真正意义上的下山。
　　易小狮将大致的事情都说了一遍，包括书院这边的应对。
　　他说完后，书院那边有人来了，是山长竹青和百里书亲自到了。
　　他们也是刚才才知道，草堂二弟子，下山了。
　　草堂大弟子和三弟子都经历了封神之战，然而，中间还有一位女弟子，没有人熟悉她。
　　哪怕是同在书山上的书院，都没有人知道草堂二弟子究竟是何许人也？
　　只知道有这么一个人，她叫诸葛慧。
　　东荒境，没有她的传说。
　　然而，这次叶伏天被暗杀，顾东流没有来，草堂二弟子下山了，没有人敢轻视。
　　草堂早已经向世人证明过，任何一位草堂弟子，都需要足够去认真对待。
　　当排行在顾东流前面的二弟子下山，谁敢小觑这位女弟子。
　　竹青和百里书到来，目光落在诸葛慧的身上，草堂二弟子不仅仅是一位女弟子，而且还如此的漂亮。
　　诸葛慧美眸看了一眼竹青和百里书，美眸中带着浅浅的笑容。
　　“二师姐，这是竹青山长。”雪夜道。
　　“这是我二师姐。”雪夜又对竹青道，这让旁边的叶伏天露出一抹异样的神色，草堂的山长和师姐难道是第一次见面？竟然需要介绍。
　　若说书院的弟子没有谁踏上过草堂他是相信的，但是，二师姐竟然从没有下山过？
　　否则，以二师姐的容貌以及地位，不可能会不引人注意。
　　他的目光疑惑的看向身旁的易小狮，易小狮像是明白他的疑惑，低声道：“自我踏入草堂，第一次见二师姐下山。”
　　听到易小狮的话叶伏天心中感觉到阵阵暖意，二师姐，竟然从未下山过吗。
　　这次，为了他，第一次下山。
　　“山长认为这样能查出幕后之人吗？”诸葛慧微笑着问道。
　　很直接，也没有任何的客套言语。
　　竹青也并未生气，虽说她辈分高，但事实上看到顾东流和路南天的一战她便明白，顾东流的实力实则已在她之上了。
　　草堂的弟子，岂能真当做晚辈看待。
　　更何况，眼前的草堂弟子，她排行还在顾东流前面。
　　“很难。”竹青直截了当的回应道，凶手如果活着会简单很多，但刺杀叶伏天的人死了，甚至直接拍碎了自己脑袋，面目全非，对自己太狠，就是为了不给他们留下任何线索。
　　而朝歌城，并非是他们的主场。
　　虽说留下了各顶级势力，但还是有所掣肘，他们难道还真的能一个个调查这些顶级势力不成？那样，岂不是将整个东荒都得罪干净。
　　“山长手段这么温和，当然难。”
　　诸葛慧微笑着说道，竹青目光一闪，她的手段温和？
　　让所有顶级势力的人有所顾忌并且留下来，已经是书院能够做到的极限了，这样，也算是温和吗。
　　“不过山长有件事情是对的，找不出凶手，自然就是秦王朝做的。”诸葛慧继续笑道：“既然发生在朝歌城，而且是受秦王朝之邀而来，这件事，秦王朝当然要负责，山长对秦王朝这般温和，指望秦王朝会配合？”
　　竹青目光一闪，问道：“你认为应当如何？”
　　“我小师弟在朝歌城被暗杀，东秦书院论战还继续召开，这是在开玩笑吗？”二师姐笑着说道，竹青目光一闪。
　　随后，她便感受到从诸葛慧的身上，一道恐怖的精神意志绽放，弥漫于天地间。
　　“师姐。”
　　叶伏天等人神色一闪，尽皆凝视二师姐，此时的二师姐身上，一股璀璨的光芒笼罩，那股可怕的精神意志简直令人心颤。
　　一道道精神意志直接化作虚幻的光芒冲出她的身体，下一刻，虚空中竟出现了许多身影，尽皆是诸葛慧的身影。
　　竹青和百里书目光凝视诸葛慧，他们的感受更加的清晰，这股精神意志，强大到令人心颤。
　　“小师弟你们稍等。”诸葛慧微笑着说道，随后她美眸闭上，下一刻，虚空中出现的一道道虚幻的身影破空而出，直接朝着苍穹飞去。
　　叶伏天心头震颤着，二师姐美眸紧闭，安静的坐在那，但身上却像是流露出神圣的光芒，如下凡的仙。
　　……
　　东秦书院之外，论战依旧召开着。
　　虽说如今许多人都没什么心思，尤其是各顶级势力，但对于朝歌城以及许多想要加入东秦书院的人而言，这依旧是盛事。
　　就在此时，苍穹之上似有呼啸之音传来，一股强大的意志威压从天而降。
　　下一刻，诸人便看到一行身影直接从上空飞来。
　　无视正在召开的论战，直接出现在了所有人头顶上空。
　　许多人抬头，随后便见到一道道美丽的身影出现在虚空之上。
　　而且，是同一人。
　　这身影犹如下凡的仙子般，竟是极其的美丽，没有人认识她，没有人见过。
　　秦王朝的人皱眉，这样的场合，直接出现在上空，有些放肆了。
　　各顶级势力的人也都好奇，此人是谁？
　　下一刻，一道道身影化作璀璨无比的流光，朝着下空射出，宛若流星一般。
　　秦禹忽然间意识到了什么，冷叱一声，道：“放肆。”
　　他话音落下，便踏步而出，不仅是他，许多东秦书院的强者同时迈步，然而还是慢了。
　　此时，四座战台上都有人，他们惊骇的抬头看向降临的流光，那美丽的女子身影，如流星般坠落而下。
　　“砰、砰、砰……”
　　一道道巨响声传出，战台上的身影直接飞了出去，随后，战台炸裂，粉碎。
　　一尊尊王侯人物降临，看着毁灭的战台，浑身冰冷。
　　“轰隆。”又一声巨响，秦禹回头，只见东秦书院的大门直接被摧毁。
　　这一刻，无论是秦王朝还是东华宗的人，脸色都冷到了极点。
　　无数道目光望向虚空中的那道身影，此时的虚空中，只有一人，飘然如仙子的身影，傲然而立。
　　那些顶级势力都为之心颤，这女子，是谁？
　　“你是谁？”秦禹声音寒冷到极点，开口问道。
　　“东秦书院论战到此为止，七天之内，我小师弟的事情不查清楚，朝歌城由草堂接手执掌，东秦书院自然也就没有存在的必要了。”女子话音落下，随后直接消散于空。
　　这一刻，无数人心脏猛烈颤动。


第0281章 何惜柔
　　东秦书院外，浩瀚无尽的空间，人群瞬间沸腾。
　　那狂妄之言语，令人脑袋都像是要炸裂般。
　　七日不查清叶伏天一事，朝歌城，由草堂接手执掌，东秦书院，没有存在的必要！
　　这……
　　疯了吗。
　　草堂、还有小师弟。
　　许多人内心狂颤，那仙子般的身影身份已经呼之欲出。
　　草堂大弟子是刀圣、三弟子顾东流，四弟子雪夜五弟子洛凡都陆续下山了。
　　这出现的人是谁还需要说嘛？
　　草堂二弟子，下山。
　　草堂大弟子刀圣下山挑了浮云剑宗，三弟子顾东流下山灭了一个一流势力。
　　如今，二弟子下山来，只一言，便让人记住了她。
　　草堂依旧还是草堂，从未改变。
　　而且这一次，不仅霸道、而且漂亮。
　　诸人自然明白诸葛慧话语中的意思，人是在朝歌城出事的，秦王朝当然要负责，这是秦王朝的地盘，他们是来参加秦王朝的盛宴，她小师弟被暗杀，你秦王朝还继续在这里论战？
　　有没有将这件事放在眼里？将草堂放在眼里？
　　如今凶手已经死了，若说谁能够查出幕后之人，只能是秦王朝，查不出来，那便由草堂来接手朝歌城继续查。
　　这样的强势态度意味着，若是不查处暗杀叶伏天的幕后之人，草堂能将朝歌城给捅出一个窟窿。
　　草堂二弟子的话，代表着草堂的意志、草堂的决心。
　　没有谁，能够暗杀草堂弟子，此次暗杀，不惜一切也要查出来。
　　否则，下一次再发生呢？
　　那美丽的身影虽已消失，但无数道目光依旧凝望虚空，他们知道，那并非是真身，而是精神意志所化，必然是非常可怕的一种手段。
　　人未至，她的意志便降临，传话秦王朝。
　　这样的草堂，令人既恨又敬，但在诸人的内心深处，没有人不希望自己能够前往草堂这样的地方修行。
　　“我怎么没这样的师姐？”柳飞扬郁闷的道：“沉鱼，你说我要不要问问叶伏天，草堂还招不招弟子？”
　　柳沉鱼白了旁边的柳飞扬一眼，鄙视道：“就你？死心吧。”
　　草堂是什么地方，至今只有弟子八人。
　　“喂，什么眼神？”柳飞扬看到自己妹妹鄙视的眼神郁闷的道，是亲妹妹吗？
　　望月宗人群之中，楚夭夭美眸一阵失神，若是只论容颜，她这望月宗圣女自然不会逊色于对方，然而那是草堂二弟子，她的出场，却足以让所有人都黯然失色。
　　她可以想象，她这位望月宗圣女若是和对方站在一起，将气场全无。
　　楚夭夭的美眸中有着一股强烈的渴望，任何女子，都希望容颜和实力并存，唯有如此，才能真正称之为风华绝代。
　　她是叶伏天的师姐，为叶伏天而来。
　　悬王殿方向，何惜柔的身体轻微的颤抖了下，脸色苍白，她微微低头，不想让人看到她的失态。
　　她一直对这次的计划很自信，无论成功还是失败，她都认为没有人能够查到她身上。
　　因为此事足够隐秘，胡铜真实的身份，这里没有人知道，对于各顶级势力而言，那只是一个小人物。
　　但如今，何惜柔有些动摇了。
　　她很清楚，世间之事，只要做了，就一定会留下痕迹，会有破绽，关键是看你有没有能力和决心找出来。
　　草堂二弟子的降临，让她看到了这种决心。
　　她此刻发现，她并没有想象中的那样自信，此刻，她便有些害怕了。
　　真有查不出来的事情吗？
　　震撼过后，无数道目光望向东秦书院的人群，望向秦禹。
　　草堂二弟子如此霸道，秦王朝，会怎么做？
　　诸葛慧可是直言，东秦书院的论战到此为止，显然对秦王朝的态度极其不满。
　　秦禹站在那，显得很安静，似乎在思考。
　　良久，他目光环视诸人，开口道：“她说的对，在我朝歌城发生这样的事情，我秦王朝的确有责任，既然如此，我秦王朝愿意配合草堂查出幕后之人，七天之后，论战继续召开。”
　　说罢，秦禹转身离去。
　　浩瀚空间，再一次沸腾。
　　秦太子秦禹，他竟然妥协了？
　　这未免有些疯狂。
　　难道秦禹忌惮那出现的草堂二弟子？
　　虽说这件事情草堂二弟子师出有名，但对方毕竟是秦王朝和东华宗，秦禹的妥协，依旧还是让诸人很意外，也有人不解。
　　这似乎不像是秦王朝的作风。
　　两大顶级势力联手创建东秦书院就是为了抗衡书院和草堂，那么这次妥协，岂不是弱了自己的威风？
　　此时，秦禹朝着东秦书院走去，东秦书院的人也都看着他，心中极为不爽，但既然秦禹开口，论战只好到此为止。
　　人群纷纷抬起脚步，走向东秦书院。
　　只见秦禹走到东秦书院大门前停下，被摧毁的残破大门格外的刺眼，看着眼前的情景，秦禹的眼眸中忽然间闪过一抹极为讽刺的笑容，随后继续抬起脚步，踏入东秦书院之中。
　　……
　　朝歌城因诸葛慧的一句话而震动，无数人议论着草堂二弟子。
　　一时间，诸葛慧，成为了朝歌城绝对的焦点人物。
　　他们纷纷在猜测，草堂二弟子的实力，有多强？
　　就凭那句话，她的实力，应该不见得会比草堂三弟子顾东流弱吧？
　　消息传回客栈的时候，雪夜感慨一声。
　　下山的师姐，还是这么生猛。
　　不过这一次承受的对象，却是秦王朝。
　　书院山长竹青得知之后一阵愕然，竟忍不住发出感慨，长江后浪推前浪，如今，已经是下一辈的天下了。
　　她以为自己已经做到足够强势，但草堂二弟子下山，只一句话，便让她无言，与之相比，她的手段，的确太温和了些。
　　朝歌城因诸葛慧一句话变得更压抑了，秦王朝也开始参与调查此事。
　　甚至听说在调查各大顶级势力之人在刺杀当天各顶级势力所有弟子的行踪，他们去了哪里，接触了哪些人。
　　当然，一切的调查都是在暗中进行的，不可能放在明面上，否则各顶级势力的面子往那里放？
　　而且，这件事的全部经过所有人都知道，即便秦王朝调查，各势力不爽，也怪罪不到秦王朝身上吧？
　　草堂的强势，可是所有人都亲眼看到了的。
　　不仅是秦王朝，书院也在奔走调查。
　　无形的压力笼罩着整座朝歌城，尤其是以东秦书院为中心的这片区域。
　　很快，便过去了三天时间。
　　这三天东秦书院论战取消，各顶级势力的人又无法离开，心中也有些怨气，不过他们也想看看这件事最终会演变成什么局面。
　　此时，在一家知名酒楼中，不少顶级势力的人在此饮酒，同时关注着事态的进展。
　　“秦王朝那边还真是卖力啊。”此时，一道略显讽刺的声音传出。
　　“这件事情秦王朝的确有责任，不查出真凶，秦王朝自身嫌疑便很大，草堂二弟子降临留下一句话，意味着七天后，幕后之人不揪出来，极可能爆发战斗，哪怕是秦王朝，想必也没有做好真正开战的准备，只好查了。”
　　一人笑着说道，说话之人是浮云剑宗的强者，他们一贯是对草堂很不爽的。
　　“诸位可有人知道调查的进展？”有姬家的一位强者笑着问道，一副看热闹的姿态。
　　“听说秦王朝对朝歌城殷家以及一些大家族下达命令，层层往下，让朝歌城大小势力都参与调查，在查暗杀当日我们所有人的足迹，甚至我听到一些消息，秦王朝将所有外出活动过的人列为可疑对象排查，如今，很可能筛选出了一些人。”有人说道，诸人目光一闪，看来，秦王朝这次是真的动用了在朝歌城的强大影响力。
　　朝歌城，毕竟是秦王朝的地盘。
　　在一桌酒桌前，何惜柔和洛君临坐在一起，何惜柔美眸中闪过一抹慌乱之意。
　　她当初对胡铜下达命令，自然走出了悬王殿所在的客栈。
　　秦王朝这是要将朝歌城翻个底朝天吗？
　　洛君临深深的看了一眼何惜柔，隐隐感觉到了一股威胁。
　　……
　　草堂弟子所在的客栈。
　　这一天，诸葛慧拿到了一叠纸张，上面有很多名单，并且标注了他们在那一天做了什么，非常清楚。
　　这是秦王朝送来的。
　　“小师弟你看看。”诸葛慧将名单递给叶伏天。
　　叶伏天接过，随后认真的看着。
　　看完一遍之后，他取出其中一页纸，目光落在一处地方。
　　那里标注着一个名字，何惜柔。
　　悬王殿五殿主之女何惜柔，刺杀当日，傍晚，一人独自离开客栈，去了附近一处地方，没有用多久便返回，具体去了哪里，见了谁，无人知晓。
　　叶伏天自然记得何惜柔的名字，洛君临的女友。
　　这一页名单都是各大顶级势力的人，何惜柔，是唯一和他有仇的，她有足够的理由和动机对他下手。
　　那天他击败千山暮和秦莽所有人都看到，展露出了他的天赋，洛君临和何惜柔应该明白，再过些年，他能要洛君临的命。
　　想到这，叶伏天伸出手指，落在了何惜柔的名字之上！


第0282章 五殿主到来
　　悬王殿，何惜柔。
　　诸葛慧目光落在叶伏天的手指上，问道：“小师弟怀疑她？”
　　叶伏天将当初苍叶国发生的一些事情告知了诸葛慧，随后道：“二师姐，我也无法完全确认，而且这份名单是秦王朝提供的，只能说，是她的可能性不小。”
　　诸葛慧点头，她自然也明白，如若这件事是秦王朝做的，也可能有意朝错误的方向引导。
　　“既然小师弟认为她的嫌疑不小，那么就足够了，假如真是她，那么，她逃不掉了。”诸葛慧美眸中闪过一抹笑容，站起身来，道：“走。”
　　“师姐去哪？”雪夜问道。
　　“将悬王殿的人全部控制。”诸葛慧淡淡的开口，雪夜一阵汗颜。
　　师姐就是师姐，不需要证据，既然小师弟认为她嫌疑最大，先控制，再排查。
　　这一页名单，一个个排查，如若都不是，那就是秦王朝了。
　　此时，悬王殿弟子各自忙碌着自己的事情，有人在客栈中修行，有人在外走动打探着消息，他们和其它顶级势力一样，好奇究竟是谁做的。
　　这件事最终，是否会引发顶级势力之战？
　　客栈外，便有两名悬王殿弟子随意的聊天。
　　但就在这时候，一行强者从远处而来，随后瞬间朝客栈各方向而去，隐隐要将客栈围起来。
　　“怎么回事？”他们的脚步僵在原地。
　　“书院的人。”
　　他们脸色难堪，随后转身回到客栈里面去通禀。
　　很快，客栈中，悬王殿之人内心震动，究竟发生了什么？
　　一道道身影闪烁，悬王殿的强者朝着客栈外而来，只见为首之人是悬王殿的一位长老人物，他目光望向前方出现之人，开口道：“书院这是什么意思？”
　　“何惜柔在吗？”
　　雪夜走上前，冷淡问道。
　　顿时悬王殿强者目光尽皆凝固，书院如此阵仗前来找何惜柔，是为了什么？这还需要多说吗？
　　最近朝歌城，谁不知道书院在做什么。
　　这一瞬间，悬王殿的人忽然间想起一年前苍叶国发生的一件事情，顿时许多人脸色都变了，极其的难堪。
　　莫非，是何惜柔做的？
　　此时的何惜柔和洛君临在一起，此时，客栈内一片混乱，不断有身影闪烁，何惜柔自然明白发生了什么。
　　她的脸色变得惨白。
　　终于，还是被查到了吗？
　　可是这怎么可能，死无对证，即便有些线索，书院凭什么拿人？
　　忽然间，一只有力的大手握住了她的手，洛君临在她身边温柔的道：“惜柔，无论发生了什么，我都陪你。”
　　何惜柔美眸瞬间红了，她紧紧的握着洛君临的手，目光中闪过一抹坚定，回过头，看向洛君临，何惜柔温柔的道：“不，若是有什么事，我会一力承担，答应我，好好的。”
　　事已至此，她已经做到了最坏的打算，她知道，如若草堂确信是她做的。
　　那么，没有人能够保住她的命，哪怕她父亲是悬王殿的五殿主，也一样不行。
　　“不。”洛君临露出痛苦的神色。
　　何惜柔对着她温柔一笑，随后踮起脚尖，在洛君临的嘴唇温柔一吻，轻声道：“这件事情本就和你没有关系，我不希望你有任何事，答应我好吗？”
　　洛君临目光似乎露出极为痛苦的神色，紧紧的拥抱着何惜柔。
　　就在这时候，有破空之声传来，何惜柔从洛君临的怀中挣脱而出，眼神又变得坚定，看向闪烁而来的身影。
　　“何惜柔，长老让你去一趟。”来人开口道。
　　“好。”何惜柔点头，随后放开洛君临的手，柔声道：“你就在这里。”
　　说着，她身形一闪，随来人而去。
　　片刻后，何惜柔也来到了客栈门外，目光望向书院之人。
　　“这件事是你一个人做的，还是悬王殿的意志？”雪夜看向何惜柔问道。
　　“我不明白你说什么。”何惜柔冷漠的看向雪夜，她不会坐以待毙，悬王殿同样是东荒境的顶级势力，胡铜已死，即便对方有线索又如何，没有证据，书院凭什么认定是她？
　　“你不承认？”雪夜冷道。
　　“书院认为叶伏天之事是我做的？”何惜柔看着雪夜，冷笑道：“凭什么？”
　　“你不承认也没关系，书院自会前往悬王城查，查你今年到过的所有地方，见过的所有人，你认为自己能逃掉？”雪夜继续道。
　　“没做过的事情，随你们怎么查。”何惜柔声音强势，却像是在掩盖自己的心虚，此时的她内心冰凉。
　　她知道，她可能彻底完了。
　　但她还是不甘心，抱有一丝希望，她不想就此放弃。
　　“既然如此，这些天希望悬王殿能够配合下，不要离开。”雪夜又道。
　　悬王殿的长老目光一闪，冷冷的开口：“事情还未查出，书院便前来封我悬王殿住地，如今还欲禁足，是否欺人太甚？”
　　“若是查出了，你认为仅仅是禁足这么简单？”雪夜冰冷开口：“此事最好不要是悬王殿的意志，否则，就不仅仅是你们的事了。”
　　悬王殿诸人尽皆阴沉着脸，简直狂妄至极。
　　悬王殿长老拂袖转身，步入客栈之中，然而他此刻也极为愤怒，不仅是对书院，还有对何惜柔。
　　书院既然查到了何惜柔身上，很有可能是真的，如若最终的结果查明是何惜柔做的，那么这白痴女人死不足惜。
　　……
　　消息传出后，朝歌城震动。
　　竟然是悬王殿做的？
　　据说何惜柔喜欢的男子洛君临乃是悬王殿一位天才人物，拜入悬王殿五殿主门下修行，和叶伏天一样来自蛮荒区域百国之地，两人有大仇。
　　那么何惜柔做这件事，是怕叶伏天成长威胁到洛君临的命？
　　如果真是这样，那么这倒是个可悲的女人，为了男人刺杀草堂弟子？
　　听闻书院之人前往围悬王殿客栈的时候，洛君临甚至都没有献身，女人容易感情用事，被爱情冲昏头脑，但那洛君临，可不见得和她一样。
　　很快有消息传出，书院派强者前往东荒境南部悬望城了，甚至将那刺客的尸体都带去了。
　　假如这件事情真的是何惜柔做的，那么，怕是插翅难飞了。
　　看来，当日草堂二弟子在东秦书院外强势之言，果然是有用的，显然秦王朝出力了，否则不可能这么效率，这里毕竟是朝歌。
　　压力全部落在了悬王殿强者的身上，其余诸人都是看热闹的姿态。
　　这些日，悬王殿强者被禁足，不得踏出客栈一步，朝歌城的人又一次见识到了书院和草堂的强势。
　　显然，如若这件事是悬王殿的意志，那么在朝歌城的悬王殿强者，怕是一个都走不掉。
　　数日之后，悬王殿所在的客栈中，有一行浩浩荡荡的强者御空而来。
　　他们降临之时冷漠的扫了一眼外围围住客栈的人群，为首之人眼神充斥着寒意，冷淡开口：“事情还未查明便围我悬王殿强者，书院很好。”
　　说罢，他便直接踏入客栈。
　　一道道身影闪烁，躬身拜见：“见过五殿主。”
　　悬王殿五殿主何玉律，到了。
　　一道倩影闪烁而来，正是他的女儿何惜柔。
　　“跟我来。”何玉律脚步往下，带着何惜柔离开，来到了何惜柔所住的院子中，背对着何惜柔冷冷地问道：“为什么这么做？”
　　“爹。”何惜柔抬头看着自己的父亲。
　　“数月前悬王城发生了一件事情，有一位天位境的强者得罪了一个世家，一家性命遭到威胁，是你出面摆平了这件事，对吧。”何玉律转身看着何惜柔。
　　何惜柔脸色惨白。
　　“既然我能查到，你认为书院查不到？”何玉律冷漠的眼神中还有几分痛苦，这是他的女儿，亲生女儿，但如今，铸成大错。
　　“爹。”何惜柔的眼睛通红，她知道，瞒不住了。
　　何玉律看着自己的女儿，心也软了下来，叹息道：“胡铜一家我已经解决，但想要彻底瞒过书院怕是难，惜柔，为什么要这么做，是他怂恿你的吗？”
　　何惜柔身体颤了颤，她自然明白父亲口中的他指的是谁。
　　“爹，这件事是我自己决定的，他之前并知道。”何惜柔红着眼睛道：“事已至此，女儿自会承担下来，爹，女儿不孝，若是发生什么事情不能侍奉您，请您原谅女儿。”
　　何玉律看到何惜柔眼泪流出，内心微痛。
　　他心中有些痛恨，书院、草堂。
　　若是他足够强大，书院草堂焉敢如此欺他。
　　若他足够强大，叶伏天至今好好的活着，草堂怎么敢对他女儿如何？
　　但正因为他不够强，所以他很清楚，一旦事情查明，草堂，绝对不会放过他女儿。
　　“爹，女儿没什么心愿，只希望女儿若发生什么，爹能够保住他。”何惜柔央求自己的父亲，她知道，事情查明后，叶伏天不一定会放过洛君临，哪怕事情是她做的。
　　“你还在为他想。”何玉律愤怒的道：“若不是他，你何至于此，我只恨当初不该收他为弟子。”
　　“爹，算女儿求您了，这是女儿最后的心愿了。”何惜柔泪流满面，何玉律内心抽搐，双拳紧握。
　　女大不中留，但如今都到了这种地步，他还能说什么？能责怪何惜柔吗？


第0283章 何惜柔之死
　　书院所在的客栈，一行身形虚空迈步，随后降落于客栈之中。
　　前往悬王城调查之人，也回来了，带回了调查的结果。
　　在悬王城，何惜柔曾接触过一位名为胡铜的人，据他所认识的人称，胡铜便是上天位境界的强者，擅长土属性能力。
　　何惜柔，对胡铜一家有恩，后来胡铜消失。
　　书院的人随后寻找胡铜的家人，发现胡铜家人失踪，而且就在他们降临悬望城的这几天。
　　能够无声无息的让人失踪，悬王城的掌控者悬王殿，自然有这样的能力。
　　消息带回来之后，一切都变得清晰，只是人已死，胡铜家人也失踪，也算是死无对证了。
　　草堂弟子所在处，诸葛慧等人坐在一起，听到这消息之后诸葛慧美眸中闪过一抹冷笑，死无对证吗？
　　“小师弟，我们出发。”诸葛慧对叶伏天微笑着道。
　　事情已经如此清楚，还需要证据吗？
　　自由心证。
　　证据是否被销毁，已经无关紧要。
　　“好。”叶伏天听回带回来的消息自然也明白，此事定是何惜柔做的无疑了。
　　当日这女人为了洛君临，前往苍叶压迫他亲人朋友，险些让苍叶蒙难，带走他的亲人。
　　如今，又为了洛君临刺杀他。
　　不可饶恕。
　　昔日，他还未入草堂，只是回苍叶等顶级势力邀请，自然也没有能力动何惜柔这位悬王殿的千金。
　　如今，有书院、有草堂为他出面，有二师姐亲自下山。
　　虽然不是自己亲自解决，但这种感觉，依旧很暖。
　　一行人浩浩荡荡，前往悬王殿之人所在之地，所过之处，人影集结，汇聚成一股可怕的洪流，追随着书院之人而去。
　　这几天朝歌城因为此时掀起巨大风浪，如今书院之人所在的客栈外一直聚满了人，都在等待着事情的结果。
　　如今书院调查之人归来，终于走出了客栈，他们知道，这件事，终于要解决了。
　　浩浩荡荡的强者汇聚于悬王殿之人所在的客栈，这里也有很多人在等待着，包括各大顶级势力的人都在人群之中，想要看看事态的最终结局。
　　一股无形的威压笼罩着整座客栈，悬王殿强者纷纷踏步而出，看到书院之人抵达都神色寒冷。
　　人群让出一条道路，悬王殿五殿主何玉律从中走出，目光望向书院之人。
　　“诸位这是什么意思？”何玉律神色冷漠，开口问道。
　　诸葛慧目光望向何玉律，笑着道：“谁是幕后之人想必悬王殿如今也心中有数了，胡铜是谁也无需我多说，你们隐藏胡铜的家人想要销毁一切，我依旧可以不计较，但如今，但凡有人胆敢阻止我拿人，我便默认为此事不仅仅是何惜柔一人所为，而是朝歌城悬王殿所有人的意志。”
　　诸葛慧的声音渐渐冷了下来，道：“若是如此的话，一个都不用回去了。”
　　她不去和悬王殿的人辩解什么，也懒得辩解。
　　草堂行事有自己的原则，祸不及亲，这件事目前看来是何惜柔一人所为，并非是悬王殿的意志，那么，何惜柔必须为此承担代价。
　　但悬王殿如若阻止要包庇何惜柔，那么，便等同于默认何惜柔刺杀叶伏天是应该的了，既如此，便同罪。
　　当年草堂三弟子顾东流下山，本也只是想要诛首恶，然而便是因为那一流势力包庇作恶后辈，于是灰飞烟灭。
　　想到此悬王殿之人脸色难堪，有因诸葛慧对悬王殿的威胁而难堪，同样也有被何惜柔这蠢女人所连累的愤怒。
　　若不是那蠢货女人，何止于此？
　　如今五殿主到来，难道准备包庇他女儿不成？
　　假如这样的话，他们相信草堂二弟子绝不仅仅是说说那么简单，而是，真的会下狠手。
　　这样的事情，草堂不是没做过。
　　即便是悬王殿强者的目光都看向何玉律，都这时候了，难道还不肯大义灭亲？要在场的他们因为何惜柔的愚蠢而一起承担后果？
　　周围，浩浩荡荡的人群都内心震荡，望向那仙子般的女人，草堂二弟子，真够强势啊。
　　谁若阻止，悬王殿的人就都不用回去了。
　　哪怕悬王殿五殿主站在她面前，依旧毫不在乎。
　　何玉律内心挣扎，迟迟没有说话。
　　他知道自己的女儿铸成大错，平日里无论怎么任性都可以，但她绝对不该暗杀草堂弟子。
　　然而，那终究是他的女儿，要他将自己亲生女儿的命交出来，可想而知是什么感受。
　　此时的他，只有对草堂的愤怒和仇恨。
　　就在这时候，悬王殿强者自动让开，又有两道身影往外走来。
　　刹那间，无数道目光落在前面那道身影之上，正是何惜柔。
　　此时的何惜柔透着几分憔悴之意，但她的目光却反而变得平静坚定，冷漠的看向草堂之人。
　　这些人，来此逼迫她死。
　　“是我派人做的。”何惜柔开口，她脚步停下，承认此事。
　　事已至此，难道她否认，草堂就会善罢甘休？显然不可能。
　　何惜柔冷漠的看向诸葛慧，草堂二弟子吗？真是强势啊，如此欺她。
　　“数月前我救下胡铜一家，让胡铜欠我一条命，就已经有这种念头，后来胡铜一直暗中跟着我，为我所用，直至刺杀失败。”何惜柔平静的诉说着事情的经过：“整件事情，是我一人所为。”
　　“我和你有这么大的仇？”叶伏天看着何惜柔道，数月前，就筹谋要他的命？
　　这是多想杀他。
　　“谁让你天赋如此妖孽，相信不仅是我，在东荒境，绝对有不少势力都想要你死，甚至要草堂弟子死，只是他们没有付出行动而已。”何惜柔忽然间笑了，所有人都明白，她说的是实话。
　　秦王朝、东华宗、浮云剑宗，哪个势力愿意看到草堂弟子这些妖孽人物存在？
　　草堂弟子太妖。
　　匹夫无罪、怀璧其罪。
　　草堂弟子怀有的天赋，在很多人看来就是原罪。
　　当然，何惜柔暗杀叶伏天不仅仅是因为叶伏天的天赋，更重要的是他的天赋威胁到了洛君临。
　　“一人做事一人当，这件事，我认。”何惜柔又道，已经做好了死的准备。
　　“你闭嘴。”何玉律冷冷的呵斥一声。
　　他目光看向诸葛慧，开口道：“我女儿做错了事，我管教不严，索性并未铸成大错，叶伏天依旧安然无恙，我愿为此道歉，并赔偿，只要你们开口。”
　　到此刻，何玉律依旧想要做最后的努力，挽回女儿的命。
　　“并未铸成大错？”诸葛慧笑容有些讽刺。
　　暗杀带来的影响不仅仅是这次暗杀而已，若是因为叶伏天没事便算了，或者仅仅要赔偿，以后其它势力是否也可以效仿？
　　“你自己动手？”
　　诸葛慧没有和何玉律多费唇舌，看向何惜柔道。
　　何惜柔低头，双拳微握，虽然做好准备，但真的要死，还是舍不得啊。
　　“草堂如此咄咄逼人吗？”何玉律冷冷道：“叶伏天好好的活着，却一定要她死才罢休？”
　　“是。”
　　诸葛慧看着何玉律，只有一个字。
　　你既然说我咄咄逼人，那便是吧。
　　“咔嚓。”何玉律握紧的双拳发出清脆的声响，身上隐隐有狂野的气息弥漫而出。
　　诸葛慧平静的看着他，白衣长裙飘动，身上没有任何一丝气息流出。
　　然而她的平静，反而让人感到忌惮。
　　何玉律若真的敢反抗，会是什么后果？
　　书院的人纷纷往前走了一步，暗杀失败，如今说他们咄咄逼人？笑话。
　　悬王殿之人都紧张了起来，一个个看向何玉律。
　　若何玉律真的动手，他们会为此承担什么代价？
　　“爹。”何惜柔喊了一声，何玉律目光望向自己的女儿，随后便见何惜柔摇了摇头，道：“女儿所做的事，自己一人承担。”
　　她眼睛微红，随后回过头看向身后的洛君临，美眸中有着深深的不舍和眷恋。
　　洛君临目光同样望向她，无比的温柔，和不舍。
　　“爹，对不起。”何惜柔话音落下，刹那间，她身体周围可怕的灵气飞舞，在她身体前方凝聚成利刃。
　　随后，何惜柔闭上了眼睛。
　　“惜柔。”
　　何玉律露出痛苦之意，他伸出手，想要阻止。
　　“爹，不要忘记你答应过我的。”
　　何惜柔话音落下，精神力控制着利刃刺向自己的心脏，随后放开抵抗。
　　噗呲一声轻响，一道道利刃穿透而过，鲜血瞬间染红了她的衣衫。
　　何惜柔的身躯软软的往下倒去，何玉律接住了，何惜柔睁开眼眸，看向她的父亲，泪水滑落而下，身体因痛苦而挣扎着。
　　她不想死，但是，不能不死。
　　终于，她闭上了眼睛，生命气息消失。
　　何玉律目光扫向眼前之人，双眸赤红。
　　“草堂，逼杀我的女儿，这笔债，我何玉律记下了。”何玉律冰冷开口，声音寒冷至极。
　　“草堂没有逼杀你女儿，是你的徒弟，还有你女儿的丑恶、愚蠢，逼死了自己。”叶伏天冷淡开口。
　　眼前的一幕似乎很悲凉、让人同情。
　　然而，真的需要同情吗？
　　自己犯下罪孽，如今反咬草堂？让世人感觉是草堂在仗势欺人，犯下罪孽。
　　他不承认。
　　而且，事情还没结束！


第0284章 地点，南斗国
　　何玉律抬起头，目光冰冷的看着叶伏天。
　　他女儿已死，叶伏天竟还出言侮辱。
　　“不用这样看着我。”叶伏天目光冷淡的看向对方：“我知道你很想杀我，事实上如若不是因为我是草堂弟子，早已经死了，根本不会有机会站在你的面前。”
　　“一年多以前，你女儿何惜柔，带着洛君临以及悬王殿的人，前往苍叶国，威逼苍叶，要苍叶国交出我的亲人，那时，我和你女儿甚至不认识。”叶伏天目光凝视何玉律，冷漠的道：“假如我当时没有在荒古界成名，假如当初不是柳国的强者随我一起前去，是什么结局？我的亲人会惨死在你女儿手中，我也一样，默默无闻的死去，因为在你女儿眼里，我等不过蝼蚁之辈。”
　　“那时候，你这当父亲的，在哪里？”
　　叶伏天声音寒冷，可怜吗？
　　一点都不可怜。
　　死，难道就值得同情？
　　何惜柔，何曾将别人的命放在眼里过？
　　看着何玉律冷漠的眼神，叶伏天继续道：“或许，即便你知道，也根本不会理会这些小事，在你这样的大人物眼里，岂会在意百国之地一些弱小之辈的死活，他们的命，哪里能够和你女儿的命相提并论，那时候，你们是否会想到仗势欺人这个词？”
　　“不会，在你这样的大人物眼里，欺压他人那是理所当然的，若悬王殿能抗衡草堂，你甚至不会道歉，只有在此刻，你们无力之时，才会想到我草堂是在仗势欺人，可笑不可笑？”
　　何玉律阴沉着脸，无法反驳。
　　周围的诸人也显得非常安静，听着叶伏天的质问。
　　很赤裸、很现实，这便是修行者的世界。
　　假如叶伏天不是草堂弟子，的确活不到今天。
　　悬王殿五殿主，甚至不会知道有这么一个人存在。
　　“还有胡铜的死，你可曾有过半点愧疚，我听说胡铜家人失踪了，你做了什么，自己心中明白。”叶伏天冷笑着道：“不将他人的命当命，你女儿的死，有什么值得可怜和同情的，自作自受而已。”
　　即便没有这次暗杀，他将来也会杀何惜柔，不为其它原因，就为当初苍叶国发生的事情。
　　这，不可饶恕。
　　“小师弟何必和他说这些，他们哪里会想到自己的恶。”诸葛慧开口道，老师说过，天下道理最大。
　　此事为何惜柔所为，那便何惜柔来承担，祸不及亲，他们不会牵涉家人，并非是他们对付不了悬王殿，只这次暗杀，足够他们进行一次清洗，但他们没有这么做。
　　老师曾经告诫过他们，身怀利器，杀气自生。
　　修行者的世界中，修为越强者，若心术不正，危害越大，若没有原则，可随心所欲，手持利器，视人命如草芥，那便是大恶。
　　贤，不应该仅仅是指境界。
　　诸葛慧明知道悬王殿五殿主何玉律会恨草堂，将来甚至可能对付他们，但他们依旧信奉自己的原则。
　　老师的境界她自问无法达到。
　　但草堂行事，无愧于心。
　　“师姐，草堂，不容许他人污蔑玷污。”
　　叶伏天看了一眼诸葛慧道，草堂自然无需向他人解释，然而，他却不允许草堂蒙上尘垢。
　　如今，他已视草堂为家。
　　诸葛慧看着叶伏天清澈的目光，露出一抹灿烂的笑容，小师弟虽然调皮，哄女孩子厉害，但心如赤子，老师见到，一定会喜欢他吧。
　　她没有再说什么，小师弟看的很清楚，那么，便让小师弟来处理，她站在他身后，草堂也会站在他身后。
　　草堂任何一名弟子，都能够代表草堂。
　　叶伏天目光继续望向悬王殿人群所在的方向，开口道：“这世间没有谁是傻子，何惜柔她当然该死，但却也可悲，因为喜欢上了一个不值得托付的人，她所做的恶，都是为了此人，到此刻为止，他却依旧还站在背后看着这一切，洛君临，难道，你不觉得耻辱？”
　　他话音落下，顿时许多人目光落在洛君临的身上，包括悬王殿的人，以及何玉律。
　　洛君临目光一凝，冰冷的眼眸盯着叶伏天。
　　“当然觉得耻辱，因为我无力为惜柔报仇。”洛君临冷冷的道。
　　叶伏天却是讽刺一笑：“还要伪装？”
　　“你若真心喜欢何惜柔，你若是个男人，为何会告诉她你的仇恨、告诉她百国之地的事情，利用何惜柔借悬王殿的力量去对付我，对付苍叶国？”叶伏天冷笑地问道：“若说以前你没有想过后果，那么我入草堂之后，难道以你和何惜柔的关系，不知道胡铜、不知道这次暗杀？不明白可能会带来什么后果？”
　　“哪怕你真的没有参与，是何惜柔自己的意思，但你可曾做过什么、可曾阻止过她？你站在背后，默默的看着这一切，让她来杀我，让她来顶罪承受怒火，到此刻，还站在后面苟且偷生，你当悬王殿的人白痴，还是当我白痴？”
　　叶伏天目光冷漠的看着洛君临，何惜柔死，这便结束了，所有的一切是为何而起？
　　因为何惜柔背后的洛君临。
　　洛君临眼神冰冷到极点，叶伏天的话字字诛心，这是想要他的命。
　　只看此刻老师回过头看向他的眼神，便充斥着寒冷之意。
　　“师尊，我劝过惜柔。”洛君临双拳紧握，痛苦的开口道。
　　“是吗？”
　　叶伏天冷笑道：“那之前，为何是何惜柔站出来顶罪，而不是你？她所做的一切本来就是为了你，难道你不清楚由你来认罪才是最为合适的？你认罪自裁，我的怒火、草堂的怒火是否都会熄灭，何惜柔是否不会死？”
　　“你闭嘴。”洛君临神色变得狰狞，道：“你逼杀惜柔，竟将罪孽推卸在我身上。”
　　“恼羞成怒？”
　　叶伏天讽刺一笑：“是非对错世人自能判断，洛君临，我一直认为我们之间的恩怨，南斗国之间的恩怨都应当我们自己去解决，但你却一次次挑衅我的底线，既然如此，那么，我便不陪你们玩了。”
　　借势悬王殿、借何惜柔的手，为杀他，各种手段，那场暗杀，威胁到他的性命。
　　既然这样，那便结束吧。
　　“你既然深爱着惜柔，想必很想为他报仇，现在，我便给你机会吧。”叶伏天开口道：“你我一战，草堂和悬王殿皆不干涉，只活一人。”
　　说罢，他没有再看洛君临，而是望向何玉律，道：“你弟子为你女儿报仇的机会来了，想必悬王殿不会拒绝。”
　　叶伏天说出这些话便知道，洛君临不可能拒绝得了，就算草堂不威逼，何玉律，也一定会让他接受。
　　果然，他的声音落下，何玉律便看向了洛君临，天位对法相。
　　而且，洛君临一年前便踏入天位，叶伏天，如今才七阶法相，报仇的机会就在眼前，他怎么可能放过？
　　洛君临盯着叶伏天，生死战吗？
　　真是狂妄啊。
　　虽然叶伏天很强，他亲眼目睹他在东秦书院战台上的表现，然而，却这么藐视他的存在吗？
　　“此时、此地？”何玉律开口问道。
　　“一月之后，百国之地，南斗国。”叶伏天看向洛君临：“当年，你要我为你书童，你父亲一道诏书，便让我陷入绝境，那么如今，便一起解决吧，这一战，你若败，死的可不仅仅是你。”
　　洛君临听到叶伏天的话脸色极冷。
　　他当然听明白了叶伏天的意思。
　　地点，南斗国。
　　他胜，叶伏天死，恩怨消。
　　他败，不仅仅他要死，南斗国，也将灭。
　　这一次，叶伏天要借势，灭南斗。
　　显然，叶伏天不打算等了，不准备再陪他玩下去！


第0285章 暗杀背后
　　叶伏天的确不准备陪洛君临玩下去了，他想着依靠自己解决，但洛君临不这么想。
　　你既阴谋手段，我便光明正大。
　　事起南斗，也将于南斗国终结。
　　曾经洛氏父子携势压他，自诩为王，普天之下莫非王土，他们高高在上，那么，如今便还给对方吧。
　　“好。”洛君临阴沉着脸开口道，应战。
　　他很清楚，这一战他不应战也不行，叶伏天之言字字诛心，无论是草堂还是他师尊何玉律，都容不得他不应战。
　　更何况，他并非是庸才，既然叶伏天如此自信，那么，便成全他。
　　一月之后，南斗一战。
　　他很清楚，这一劫，他逃不掉，与其等到叶伏天成长，不如在拥有境界优势的情况下，一战斩断后患，解决这威胁。
　　以草堂在东荒境的名声，既然是叶伏天自己提出的要求，想必无论结果如何，都不会干涉，这对他而言的确是个机会。
　　“师姐，我们回去吧。”叶伏天回过头，对着二师姐道，在草堂一年，他如今对草堂的行事风格已经有一些的了解。
　　祸不及亲，是草堂行事原则之一，谁犯的罪孽，谁承担，但若被包庇，那么又是另一种性质了。
　　他听说当年三师兄灭一势力，便是因为后人践踏生命，一族庇护，这样的势力，等同于纵容罪孽滋生，既如此，便替天行道。
　　“好。”诸葛慧微笑着点头，随后目光看向何玉律，道：“一月之后，南斗国若是见不到他，我便找你了。”
　　说罢，草堂和书院之人转身，迈步离开。
　　周围之人望着那离去的背影，心中感慨万千。
　　这便是草堂，草堂的风骨。
　　暗杀草堂弟子，即便掘地三尺，不惜一切代价，也要将人挖出来。
　　如今，暗杀幕后之人何惜柔，陨。
　　何惜柔背后之人洛君临，则将和叶伏天有一场生死之战。
　　这一切，似乎就此告一段落。
　　笼罩在朝歌城的压抑气息，也仿佛淡了几分。
　　但悬王殿之人所在的客栈，依旧显得压抑。
　　随后，秦王朝之人悄悄降临，秦离代表秦王朝向何玉律致歉，这件事情，是秦王朝帮草堂查的线索，这点自然瞒不过悬王殿，但他们前来致歉，便显得有些意味深长了。
　　至于具体谈了什么，无人得知。
　　不久后悬王殿强者从朝歌撤离，但却留下了一位弟子，大殿主亲传弟子夏落。
　　再然后，秦王朝宣布明日恢复论战。
　　客栈，书院和草堂准备离开朝歌。
　　柳飞扬以及叶无尘等人都在这边，此时和叶伏天在一起。
　　一处亭台，叶伏天手指敲击着身前的石桌，随后目光望向对面的柳飞扬，问道：“飞扬，那天，你是从哪里得知望月宗那边的消息，楚夭夭和解语不和的？”
　　柳飞扬听到叶伏天的话目光一闪，随后眼眸凝视叶伏天。
　　叶伏天的问话，似乎意有所指。
　　当然，他知道叶伏天不会怀疑他。
　　“酒楼，一些人在议论这件事。”柳飞扬道：“随后我和无尘便去找你了。”
　　叶伏天沉默，继续敲击着石桌。
　　“你想到了什么？”柳沉鱼开口问道。
　　“有些巧。”叶伏天轻声道：“望月宗内部的消息，为何会传出来，而且恰好有人在酒楼中谈论，就被你们听到了。”
　　柳飞扬和柳沉鱼相互对视了一眼，内心颇为震动，柳沉鱼道：“你怀疑幕后还有人？”
　　“这件事情是何惜柔做的无疑。”叶伏天开口道，从头至尾所有的一切都指向何惜柔，而且她也用命交代了，除了洛君临之外没有其他人值得她去用生命守护，所以做这件事情的人，必然是何惜柔。
　　而且，胡铜她很早便带在身边，显然早有杀念。
　　但即便这样，叶伏天总感觉隐隐有些不对，并非是空穴来风，太巧了。
　　正好那天柳飞扬得到消息，然后他出了客栈，遇到刺杀。
　　假如他那天没有出去，想要刺杀他的难度，将提高太多。
　　是何惜柔安排杀手没错，但是否有人知道在有意助她？
　　但如果是这样，却又有说不通的地方，恐怕只有何惜柔身边的人才有可能清楚这次暗杀计划，而悬王殿，应该不会参与这件事，毕竟悬王殿没有杀他的动机。
　　“希望是我多想吧。”叶伏天轻声道，没有再去思考这件事，他很清楚即便真的还有幕后黑手，也不可能查出任何证据来，胡铜和何惜柔都已经陨落，还怎么查？
　　随即，叶伏天忽然间一笑，看向叶无尘道：“无尘，一个月后你回苍叶看看吗？”
　　“我尽量过去。”叶无尘点头，两人之战，东荒顶级势力可能也会有一些兴趣，他正好也可以回去看看家人。
　　“嗯，叶王爷想必也会想见到沉鱼。”叶伏天笑着说道，柳沉鱼白了他一眼，道：“我们先走了。”
　　“有机会来柳国走走。”柳飞扬对着叶伏天和叶无尘道。
　　“嗯，下次无尘提亲的时候我一定去。”叶伏天笑道，叶无尘也无语，随后也离开了这边。
　　书院和草堂纷纷启程，御空而去，不打算继续参加东秦书院的论战了。
　　……
　　朝歌城，东秦书院，此时秦离随同夏落一起来到了一处院落之中。
　　前方，有一道身影安静的站在那，含笑看着夏落，正是秦禹。
　　只见夏落走到秦禹身前，欠身行礼，道：“秦落见过伯父。”
　　秦禹含笑点头，道：“秦落，这些年，辛苦了。”
　　“为秦王朝之复兴，这算什么。”秦落不在意的摇头，他真实的姓氏，姓秦，秦王朝的秦。
　　“嗯。”秦禹点头：“以王子之尊，却在幼年时被送出，若我秦王朝恢复昔日之荣耀，定然不会负你。”
　　“多谢伯父。”秦落躬身。
　　“此次何玉律同意让人留下商谈，显然对草堂已生恨意，你回去之后，再好好谋划，务必促成此事。”秦禹道。
　　“女儿被逼死，何玉律怎么可能不恨，他更应该痛恨的是自己的无力，自己女儿在自己面前死，却没有能力保护，这种无力自然会化作仇恨，转嫁于草堂身上，只要有机会对付草堂，相信何玉律一定不会拒绝，我师尊那边倒是有些麻烦，不过，我会尽力。”
　　秦落点头道，事实上此次暗杀的背后，一直都有他的身影，自从知道何惜柔洛君临和叶伏天有仇之后，他便开始注意何惜柔了，于是才有了那一天的谈话，也直接促使了何惜柔动手。
　　当然，那一场谈话何惜柔和洛君临不可能猜测出什么来，毕竟那只是一场闲聊而已。
　　至于线索，秦王朝哪里需要用那么久查出线索，他们早就知道是谁，然而，一切都是按照计划进行着，他们只负责引导，其它的一切，交给草堂自己。
　　秦禹眸子中闪过道道冷芒。
　　当日，草堂二弟子强势降临，摧毁东秦书院的大门，让秦王朝丢尽颜面，而他们，却配合草堂调查，真以为秦王朝好欺？
　　“秦离，楚夭夭那边也要抓紧了。”秦禹目光又看向秦离道。
　　“是，父亲。”秦离点头，如今楚夭夭已经愿意和他约会，相信用不了多久，便能拿下了。
　　当然他也明白，楚夭夭是极聪明的女子，绝不会像何惜柔那样。
　　楚夭夭的眼光更高，可不是一位太子妃的身份便能满足，她自己很清楚依附于男人是虚妄，也知道他接近她并非纯粹是因为感情，而是带着目的，然而，只要他们利益是一致的，那又有什么关系？


第0286章 书院新人
　　秦王朝的论战继续召开，但各大顶级势力已经陆续离开朝歌城。
　　接下来，大概便只是东秦书院招收门下弟子了。
　　叶伏天他们回到书山，一切似又变得风平浪静。
　　而今年的书院大考也快开始了，神都各方强者汇聚而来，或许是因为东秦书院的压力，这次书院宣布将会进行大规模的入门考核，招收更多天赋出众的弟子入书院修行，使得神都沸腾，不知多少青年天才人物前来书院。
　　发生在朝歌城的事情已经传遍东荒，至少在东荒境中域无人不知，神都城作为书院的地盘，东荒境三大城池之一，自然比其他地方的人更关注发生于朝歌的事件。
　　虽说东秦书院必然将成为东荒境又一股超级力量，但草堂，却也依旧在续写着自己的神话。
　　尤其是这一次顾东流战胜路南天，以及草堂二弟子诸葛慧的出现，都让世人再一次见证了真正的草堂风采。
　　草堂排行前三的弟子，恐怕任何一人，都足以独当一面，乃是站在东荒境之巅的存在。
　　浩浩荡荡的书院大考召开，神都瞩目，甚至书院各山都投去关注的目光，而其中出现的不少天才人物，都格外的引人瞩目。
　　这一切，都像是和叶伏天没有关系般，他依旧在草堂安静的修行，为返回南斗国的一战做准备。
　　他虽然对自己的实力有着足够的信心，却也绝不会轻视洛君临的存在，毕竟他们的境界存在差距。
　　这一天，易小狮找到了叶伏天，露出古怪的神色。
　　“七师兄，你这么看着我干什么？”叶伏天见到易小狮的眼神有些奇怪。
　　“你有几个女友？”易小狮忽然间开口问道。
　　“……”叶伏天黑着脸，看了一眼身旁的二师姐和星儿师妹，见到两位漂亮师姐目光看向，叶伏天瞪着易小狮道：“七师兄，你这是毁我声誉。”
　　岂有此理，竟然问他有几个女友，这家伙是不是故意在师姐面前毁自己完美的形象？嫉妒，一定是嫉妒自己在师姐心目中的地位。
　　易小狮鄙视的看了叶伏天一眼，还声誉？
　　“今天书院入门弟子挑选山门，有一位天赋相貌尽皆极为出众的女子，她不挑任何一山，甚至不选首山，说是要入草堂找你。”易小狮斜眼看了叶伏天一眼，这家伙在哪祸害的单纯少女？
　　刚才他下山看了一眼，那女子眼神清澈，美貌清纯，绝对是非常单纯的女子，再想到叶伏天这家伙的人品，十有八九是被欺骗感情了，还想在师姐面前装无辜？
　　“额……”
　　叶伏天一阵汗颜，道：“七师兄你这是恶意中伤，怎么可能有解语之外的人来找我。”
　　解语她在望月宗修行，不可能会参加书院的大考加入书院。
　　“给你提个醒，是个银发美女，气质如冰雪。”易小狮继续鄙视道，还想抵赖？难道别人女子会找错人？
　　“这……”
　　叶伏天眨了眨眼睛，气势瞬间没了，因为他想到了一个人，银发，气质如冰雪，这样的气质，的确想忘记都难。
　　看到二师姐和星儿师姐笑吟吟的看着自己，叶伏天目光闪躲，这就尴尬了！
　　“有多漂亮？”二师姐微笑着看向易小狮。
　　易小狮望向二师姐回应道：“非常漂亮，当然肯定是比不上二师姐的绝世容颜。”
　　易小狮笑起来脸上肉肉的，带着恭维，一年来和叶伏天相处，有些东西看着也学会了，不学不行啊，地位都快没了。
　　“小狮子，你笑起来可真虚伪。”诸葛慧笑吟吟的道，易小狮脸上的笑容凝固，一脸尴尬，看着二师姐的眼神他甚至不知道怎么接话。
　　“七师兄你这话就不对了，这世间女子有几人能和师姐相提并论，来人我的确认识，虽说是绝色容颜，但和师姐却是没有可比性的。”叶伏天一本正经地说道，那眼神那语气，可比易小狮自然多了。
　　“还是小师弟说话我爱听。”诸葛慧笑吟吟的道，易小狮快哭了，人和人差距怎么就这么大呢？
　　这不要脸也是要水平的啊。
　　只恨自己段位太低。
　　北唐星儿微笑着看着眼前的一幕，小狮子想学小师弟，但怎么可能一样，小师弟长的那么好看，笑起来更好看，而且性格如此，他夸女生漂亮显得很自然，听着感觉舒服。
　　“既然是找小师弟，你带来这里我看看。”诸葛慧笑着说道。
　　“额……”易小狮眨了眨眼睛，诧异的看了二师姐一眼，随后点头道：“好。”
　　说着便转身离开，心中郁闷，偏心啊。
　　太偏心了。
　　找小师弟的女人都能带入草堂。
　　易小狮离开后，诸葛慧又笑看着叶伏天，道：“旧情人？”
　　“师姐，我怎么可能是那种人。”叶伏天看着师姐的目光认真解释道：“她叫楼兰雪，在荒古界闯荡的时候认识的，普通朋友。”
　　“普通朋友会点名要来草堂找你？”北唐星儿笑道，美眸中充满了不信任。
　　“真的……”叶伏天看着两位漂亮师姐的眼神郁闷道：“不信等下她来了师姐可以问。”
　　“好。”诸葛慧笑着应道。
　　来人的确是楼兰雪，她参加了今年的书院大考，表现极其出众，被誉为此届最强的天才人物，受书院瞩目，即便是首山也愿意收她入门，首山之人认为她能够成为院长亲传弟子。
　　此时，书山上的广场，许多弟子在这边，楼兰雪卓绝的气质站在人群中间，一眼便能够吸引他人的目光，有些人生来如此。
　　各山都想抢人，但楼兰雪却说要入草堂找叶伏天，引起一片哗然。
　　许多人猜测，莫非是叶伏天的旧情人？
　　不过也有人认识楼兰雪，人群中的唐野，他便见过楼兰雪，曾经在荒古界，楼兰雪和叶伏天是一起的，只是去年叶伏天和花解语叶无尘他们都入东荒，楼兰雪却没有，便没有人记得她了。
　　人群中还有上一届的书院入门弟子，南宫娇拓跋云等人都在，他们也被楼兰雪的气质美貌所吸引，许多人称，楼兰雪不仅是这一届最出众的，上一届也无人比得过她。
　　此时，一道身影朝着这边走来，在人群不远处停下，许多人目光望向来人，正是草堂易小狮。
　　楼兰雪的美眸也看向易小狮，不过许多人认为她注定要失望了，虽说她天赋极为优秀，但草堂，可不是天赋优秀便能入的，那地方的几个家伙，都是非正常人。
　　朝歌城风波，草堂威名更胜往昔，如日中天。
　　“二师姐让你随我上山。”易小狮开口说道，他话音落下，顿时诸人目光皆都凝固在那，愕然的看着易小狮。
　　二师姐是谁他们如今自然都很清楚，那位敢直接轰碎东秦书院大门的彪悍女子。
　　她竟然让楼兰雪上山入草堂，难道，真会收楼兰雪为草堂弟子？
　　“嗯。”楼兰雪抬起脚步，随后跟随着易小狮离开，朝着草堂方向而去，无数道目光望向那边，没有谁再去争。
　　如若真的是草堂要的人，还争什么？
　　东荒境任何一股势力，包括书院，谁能和草堂争夺弟子？
　　他们毫不怀疑各顶级势力的真诚邀请，比不过草堂随意一句话。
　　易小狮带着楼兰雪来到了草堂，见到叶伏天之后楼兰雪美眸望向他，这才仅仅一年时间，如今这东荒境谁不知道他的名字。
　　娘说，他天生便是这样的人，走到哪，哪里便会不平静。
　　“圣女好久不见。”叶伏天对着楼兰雪一笑，昔日荒古界一别，他还以为不见得有机会再见面了，他没想到楼兰竟然会来草堂找他。
　　“嗯。”楼兰雪轻轻的点头，她性子清冷，和她的气质一样。
　　“你怎么会来书院？以后准备在书院修行吗？”叶伏天又问道。
　　“我来找你的。”楼兰雪银色的美眸望向叶伏天。
　　“找我？”叶伏天道。
　　“嗯。”楼兰雪点头。
　　“你找他做什么？”诸葛慧笑吟吟的问道，这银发漂亮女子，气质还真是冷啊。
　　楼兰雪美眸看了一眼诸葛慧，随后又看了看叶伏天，微微低头，似乎欲言又止。
　　“你说吧。”叶伏天看到楼兰雪的神态问道。
　　楼兰雪抬起头，美眸看向叶伏天，道：“我娘让我来问你，你究竟打不打算娶我的？”
　　“……”
　　“……”
　　叶伏天傻眼、诸葛慧和北唐星儿也傻眼，美眸愕然的看着楼兰雪，这话真的是出自一位气质如此清冷的女子口中吗？
　　“果然是很好的朋友。”北唐星儿笑吟吟的看着叶伏天，笑容透着几分暧昧之意。
　　“看来不用问了。”诸葛慧也笑着道。
　　易小狮此刻只感觉扬眉吐气，一脸鄙视的看着叶伏天，还不承认？
　　看来现在怎么装？
　　欺骗单纯少女，如今别人都找上草堂了，想不负责任？
　　叶伏天内心有些凌乱，无语的看着楼兰雪道：“圣女，天后胡闹便也罢了，你怎么也跟着一起。”
　　这话问的，他竟然无言以对！


第0287章 天后的阳谋
　　楼兰雪美眸望着叶伏天，她神色清冷，眼眸中有着几分奇怪的神色，似乎自己都感觉有些怪怪的。
　　想了想，她摇了摇头，轻声道：“不是胡闹。”
　　“……”
　　易小狮走上前拍了拍叶伏天的肩膀，贱笑的道：“小师弟，你就从了吧。”
　　呵呵，让你在师姐面前装，装不下去了吧。
　　看着易小狮脸上的贱笑，叶伏天真想痛扁他一顿，可惜打不赢。
　　“圣女，上次在王宫我不是和你说过有心爱之人了吗，后来你也见过了。”叶伏天看着楼兰雪，荒古界镜山之巅，花解语找来的时候，楼兰雪也在。
　　“我不介意的。”楼兰雪轻轻的摇头。
　　“额……”
　　叶伏天看着眼前的银发美人彻底无语，这女人脑子想什么？
　　“禽兽啊。”易小狮在旁边添油加醋。
　　诸葛慧和北唐星儿笑吟吟的看着眼前发生的一幕，她们没有说什么，只是安静的看叶伏天怎么做。
　　“圣女别开玩笑了。”叶伏天此刻有些哭笑不得。
　　也不知道楼兰雪怎么想的，他们才认识多久。
　　楼兰雪见叶伏天拒绝，银色的美眸露出一缕淡淡的失落之意，然而似乎还有几分欣喜，或许叶伏天便这样接受，她反而会失望吧。
　　她会按照天后的意思来做其实理由很简单，对于男女之前向来不怎么热衷的她，在楼兰古国想要找到她喜欢的人太难了，而且，她平日里根本接触不到谁，都是她的属下。
　　楼兰古国的圣女都必然是要为楼兰留后的，意味着她迟早要选择一个男人，不然，她自己也将永困楼兰无法走出去。
　　叶伏天自然是极为适合的，他生得如此英俊，天赋也超凡，当初在荒古界的风华，她依稀难忘。
　　因而虽然谈不上多喜欢，但至少也烙下了一个影子，是最好的选择了，她便也没有拒绝楼兰古国天后的意思。
　　当然，除此之外她还有其他用意，同样是她母亲天后为她想好的。
　　“我娘说让我跟着你，我也同意了。”楼兰雪美眸望向叶伏天，轻声道：“你在荒古界不是收过侍女吗，不然我当你侍女照顾你吧。”
　　叶伏天看着眼前的圣女欲哭无泪，楼兰雪什么性子他不是不清楚，冰霜美人，楼兰古国圣女，哪怕她愿意当侍女，她能照顾人？
　　这不是逗他吗。
　　“圣女，天后是不是逼你了。”叶伏天想到那漂亮的老女人郁闷的道，当初那女人也逼自己娶楼兰雪，如今逼迫楼兰雪这样的事情也不是做不出来。
　　“没，我自愿的。”楼兰雪看着叶伏天道：“你若是觉得我不会照顾人，我可以学。”
　　“圣女，我是在草堂修行，哪有那么好的待遇享受圣女照顾。”叶伏天开口道：“草堂是不允许的。”
　　楼兰雪油盐不进，只能推给二师姐来解决了。
　　说着，叶伏天目光可怜兮兮的看向二师姐诸葛慧。
　　楼兰雪美眸同样望向诸葛慧，似乎隐隐有些忐忑。
　　诸葛慧笑吟吟的看着叶伏天，让她做恶人？
　　目光落在楼兰雪的身上，二师姐诸葛慧笑着道：“若是她愿意做侍女的话，我可以破例让她留在草堂的。”
　　她还挺喜欢楼兰雪的性子，挺有趣。
　　“这……”
　　叶伏天目瞪口呆的看着二师姐，竟然破例。
　　“多谢前辈。”楼兰雪那冷淡的眸子竟露出一抹极浅的笑容，似乎有些欣喜，诸葛慧深深的看了她一眼，笑着道：“那你便住小师弟那边照顾他吧。”
　　“好。”楼兰雪轻轻点头，随后对叶伏天道：“我娘也来了，她就在书山下不远，说想要见见你。”
　　“不去。”叶伏天果断拒绝，那女人麻烦，不好对付。
　　“她说让你放心，不会为难你。”
　　楼兰雪继续道，叶伏天眨了眨眼睛，无语的道：“她是不是都谋划好了？”
　　楼兰雪美眸静静的看着他，没有回答。
　　看着眼前的冷美人，叶伏天顿时没了脾气，这样的女子，你能怎么着？
　　“好，我跟你去。”叶伏天见楼兰雪美眸就那么一直看着，只能无语的道。
　　“嗯。”楼兰雪轻轻点头，叶伏天对着诸葛慧道：“师姐，我出去一趟。”
　　“好。”诸葛慧微笑着点头，随后楼兰雪带着叶伏天下山了。
　　他们离去之后，诸葛慧依旧面含笑容，北唐星儿问道：“二师姐，你怎么会答应她？”
　　诸葛慧看着那离去的身影笑道：“若是换个人用这样的手段，我定然会认为她是想要赖在草堂，然而为何这丫头给我的感觉，却是很可爱呢？”
　　北唐星儿美眸闪烁，旁边的易小狮翻了翻白眼，颜值高果然有特权啊。
　　离开书山后，上空之地，黑风雕展翅翱翔，叶伏天和楼兰雪坐在黑风雕上。
　　叶伏天没有说话，楼兰雪也没开口，两人都显得有些沉默。
　　“你会不会觉得我很无耻？”楼兰雪目光转过，美眸看向身旁的叶伏天道。
　　“不会。”叶伏天摇了摇头。
　　“我娘说以我的天赋，定然是入不了草堂的，要入草堂修行，便只能借着你。”楼兰雪道。
　　“就知道是那老女人。”叶伏天心中嘀咕，不过却没有说出来，自然不好当着楼兰雪的面骂她母亲。
　　“不过，我这么做倒不完全是她的意思，我自己也同意的。”楼兰雪说着目光望向前方，似乎有些闪躲，虽说她性子冷淡如冰霜，但男女感情的事情，自然也是会有羞涩之意的。
　　“嗯。”叶伏天轻轻点头，没有多言。
　　草堂这样的地方，谁不想入呢。
　　楼兰古国天后当初便想着让她娶楼兰雪为妻，自然是想要复兴楼兰，楼兰雪前来东荒境中央区域求学修行，自然希望能够踏入最强的地方。
　　草堂之名，谁人不知，天后又怎么会不清楚。
　　再加上他在草堂修行，自然便想到了一些手段。
　　过了些时候，他们来到了神都的一座行宫中，叶伏天踏入这里便发现有许多强者在。
　　楼兰古国天后亲自降临，自然是强者如云。
　　行宫中的一处院落中，叶伏天见到了天后。
　　不过这一次叶伏天却没那么尊敬了，就那么看着天后。
　　“怎么，对我意见很大？”天后看到叶伏天的眼神冷冷的扫了他一眼。
　　“晚辈怎么敢。”叶伏天道。
　　“你现在是草堂弟子，我也不敢拿你怎么样，如今这东荒谁敢惹你，你有什么不敢的。”天后冷笑着道，随后她又看向楼兰雪，问道：“他没答应？”
　　楼兰雪轻轻的摇头，低声道：“不过草堂前辈说若我愿意做侍女的话，可以留在草堂。”
　　天后点了点头，这结果，也算能接受。
　　不过她看叶伏天的眼神更不爽了，讽刺的道：“我将这么优秀的女儿交给你，你竟然忍心让她做侍女，真够可以的，难道她不漂亮？”
　　“天后的话未免强词夺理了，感情的事情如何勉强，我和圣女认识多久？更何况天后和圣女都知道我有心爱之人，这么做有意思？”叶伏天质问道：“如你所言，圣女也是极优秀的人，你就这么狠心让她如此？”
　　“若是世人都有你这样的天赋便好了，出了事还有草堂担着，自然不用想那么许多。”天后冷笑着道：“以后她在草堂修行，虽说名义上是你侍女，但你欺负她试试看。”
　　叶伏天无语的看着眼前的女人。
　　“不过我也不会亏待了你，我这便正式册封你为楼兰圣子，你放心这只是一个虚职，以前从来没有，不用你负责，但却有足够的权利，以后楼兰古国除我之外你权力最大，这是令牌，见它如见我。”
　　天后将一枚令牌扔给叶伏天，见叶伏天想开口，她继续道：“先别急着拒绝，我知道有草堂你看不上我楼兰古国，不过，上次刺杀的事情难道你心里没点危机感？或者说，你总不能一直让草堂的几位师兄护着你吧？”
　　叶伏天露出一枚异色，天后的话自然也有些道理，虽说经历了上次的事件之后没有人敢，但以后东荒境发生变局呢？
　　几位师兄都是要修行的，不是什么护卫，自然不可能一直跟在他身边。
　　“你们进来。”此时，天后喊了一声，随后便见到有九大强者出现在院落中，他们身披银色铠甲，威武非凡，眼眸锋锐，凝视叶伏天，竟有着一股无形的威压。
　　“还不拜见圣子？”天后冷淡开口。
　　“楼兰银雪卫拜见圣子。”九人对着叶伏天躬身喊道。
　　“银雪卫乃是我楼兰守护，他们乃是银雪卫中的银雪将，都是王侯实力，以后便会在你身边，听命于你，随时听候差遣，至于他们的衷心你不需要怀疑。”天后继续说道，叶伏天的眼睛眨了下。
　　这老女人态度如此不友好，但所做的事情，可是和她表现出来的态度截然相反。
　　九位王侯听命于他，叶伏天有些意动。
　　看到叶伏天的眼神，天后心中冷笑，跟她斗？能逃出她的掌心吗！


第0288章 叶伏天的打算
　　楼兰古国天后，权势滔天，在古楼兰她便为王。
　　然而，叶伏天却让她有些头疼。
　　昔日楼兰古遗迹叶伏天得到先贤宝物，她得先贤嘱咐，想要拉拢叶伏天让他成为楼兰之人，同时也为女儿择婿，没能成功。
　　后来，楼兰雪回去之后告诉她，叶伏天的女友的确极其出众，而且，在荒古界镜山之巅打破诸多记录，她心中郁闷。
　　时至今日，叶伏天已经名震东荒境，和先贤所预测的那样，渐渐展露其绝代风采，未来极可能成为东荒境巅峰的存在。
　　在这样的情况下，她自然要尽早动手将叶伏天拿下。
　　而且，尽可能让楼兰雪入草堂修行。
　　锦上添花这样的事情轮不到她来做，如今虽算不上雪中送炭，但也算是尽力而为，让女儿委身于他身边，同时封楼兰圣子享受楼兰古国一人之下万人之上的权势，她不信这家伙不念她的情，更何况，她女儿这样单纯的冰雪美人长时间陪伴在身边，他就不心动？
　　什么狗屁有心爱的女人，男人什么货色，她不了解？
　　“天后，圣女之事，还望天后不要胡闹了，影响圣女的名誉。”叶伏天开口道。
　　至于楼兰圣子以及九位王侯的事情，那就勉为其难答应了吧，虽说他不是那种喜欢占便宜的人，但是……盛情难却啊。
　　“这混蛋。”天后目光看着一本正经的叶伏天，心中暗骂，这家伙连半句多谢的话语都没有？
　　不过天后心中虽这样想，脸色却缓和了许多，望向叶伏天温和地说道：“好，感情的事你们两个自己看着办，我便也不勉强你们，我的态度你看到了，至于如何发展是你们自己的事情，我不干涉，不过在草堂，你帮着照顾下楼兰雪，这丫头不通人情世故。”
　　“好，天后嘱咐，敢不尽力而为。”叶伏天道，他如何不知道这老女人恨不得暴揍自己一顿，真能演，不过谁怕谁？
　　天后点了点头：“九位银雪卫随你安排，我便不再这打搅你们，稍后便启程离开。”
　　“天后这么急？”叶伏天道：“何不在神都停留些天。”
　　“不了，楼兰古国还有事情处理，以后有机会再来看你们。”天后目光看着叶伏天道，心中暗骂虚伪，叶伏天恨不得自己立马离开吧。
　　“这样啊。”叶伏天点头，随后看向九名银雪卫道：“既然天后着急离开我便也不劝了，至于九位前辈，便换个地方住吧，我有长辈在神都中修行，九位前辈可住在那边，相互也好照料一番。”
　　天后听到叶伏天的话暗暗咬牙，口中劝她留下，这就准备另行安排银雪卫了？
　　真够自觉的啊，从未见过如此厚颜无耻之徒。
　　“这是应该的，你们以后便听从圣子之命令，见他如见我。”天后看向九人道。
　　“是，天后。”九人躬身点头，随后对叶伏天道：“圣子有令，但请吩咐。”
　　“前辈客气了。”叶伏天道：“我这便带你们去吧，二师姐还在等我回去，便不耽误时间了，天后，您路上一路顺风。”
　　“好，你忙。”天后含笑点头，心中恨的牙痒。
　　“告辞了。”叶伏天拱手说道，随后一点不客气便转身离开，九名银雪卫对着天后躬身，随后跟上叶伏天的脚步。
　　楼兰雪美眸看向天后，却见天后对着她点头道：“去吧，好好修行，有我楼兰宝书在手，先贤指教，相信有一天草堂会真正认可你。”
　　“嗯，那我走了。”楼兰雪轻轻的点头，随后也跟着叶伏天离去。
　　叶伏天等人离开之后，行宫中，天后身侧有一位女侍卫走到她身后，目光望向叶伏天离去的方向，道：“天后，此人也太无耻了。”
　　“发现了。”天后笑容消失，恨恨的看着叶伏天离去的方向。
　　她纵横楼兰古国多年，以女王之姿掌控楼兰，什么人物没见过，驾驭强者无数，唯独叶伏天这混蛋家伙，她一点办法都没有。
　　自己想着将女儿送上门，还送王侯为侍卫，封他为圣子，那混蛋倒好，毫不客气的将侍卫收下，只收好处不办事，还一点感激都没有，恨不得她立马消失，这混蛋……
　　叶伏天才懒得理会天后怎么想他，这老女人算计于他，自然不能和她太客气，既然有王侯人物送上门，那就不客气了。
　　至于楼兰雪，昔日在荒古界中便同行过，解语也是知道的，他是将楼兰雪当做朋友的，既然二师姐允许楼兰雪在草堂修行，他能照顾自然会照顾。
　　虚空中，叶伏天对着九名银雪卫问道：“诸位前辈如何称呼？”
　　“银一、银二、银三……银九。”
　　九人纷纷开口道，叶伏天一阵愕然，随后点头道：“嗯，很好记。”
　　真是，很有特色啊。
　　不多时，他们便来到了神都的琴园。
　　今日恰好花风流他们在琴园，见叶伏天到来，花风流南斗文音他们都出现在一块。
　　朝歌的事情他们也听说了，南斗文音走上前看着叶伏天问道：“伏天，朝歌城没受伤吧？”
　　“受了点轻伤，如今早就没什么事了，师娘不用担心我。”叶伏天露出单纯的笑容，还是师娘好，天后那老女人比不了。
　　“以后在外小心些。”南斗文音嘱咐一声，花风流和唐岚的目光却是落在了叶伏天身旁的楼兰雪身上，好漂亮的女子，而且气质非常特别，银发如雪，银色的眸子充满了别样的美感。
　　这小子，又在外面拈花惹草？
　　而且，还敢带来见岳父？
　　伊相则是看向九名银雪卫，从眼前的九人身上，他感受到了淡淡的压力，这是王侯，九大王侯强者。
　　而据他所知，草堂一共才弟子八人，显然他们并非是草堂之人。
　　书院修行之人，也不会身披银色铠甲。
　　“老师、师娘，这是我朋友楼兰雪，当初闯荡荒古界的时候认识，楼兰古国圣女，于我有救命之恩，准备入草堂修行。”叶伏天介绍道，南斗文音点了点头，看向楼兰雪道：“多谢圣女了。”
　　楼兰雪美眸看向南斗文音，露出古怪的神色，老师、师娘，她虽然不谙世事，但并不笨，隐隐猜测到了两人的身份。
　　花解语她见过，隐隐有两人的影子在，继承了他们的颜值，而且青出于蓝。
　　想到之前发生的一切，如今叶伏天便带着她来这里，怎么感觉有些怪怪的？
　　“这九位前辈乃是楼兰古国的王侯强者，楼兰古国天后于我有恩，如今还封我为楼兰古国圣子，让九位前辈跟着我。”叶伏天继续介绍道，听着花风流他们一愣一愣的。
　　对他有恩，还封他为圣子，让王侯跟随？
　　“那天后还真是个好人。”伊相鄙视的看了叶伏天一眼，简直满口胡诌。
　　“嗯，我也这么觉得，天后心地善良，是个好人。”叶伏天认真的点头，若是天后听到他的话不知作何感想。
　　“呵呵。”
　　花风流目光落在叶伏天身上，唐岚也看着他，唐婉和伊清璇则是露出似笑非笑的神情。
　　楼兰古国的天后，凭什么这么做？
　　想到花风流、叶伏天、花解语之间的关系，难道还不够明白？
　　看到老师师娘等人的目光，叶伏天有点心虚，不过脸上却很自然的道：“老师、师娘，不是你们想的那样。”
　　“那是哪样？”花风流看着叶伏天道，这天后的想法很明显了，他不信叶伏天看不出来，这小子什么人，他这老师兼岳父会不清楚？
　　“哎。”叶伏天心中暗叹，怎么就不相信他呢？
　　他是花心的人吗？
　　“老师，师娘，我想让九位前辈住在琴园，一来遇到什么事情他们能够解决，二老若是老师和伊相前辈有修行上的疑问可以请教他们。”叶伏天开口说道，有荒古界镜山石壁得到的小石像在，伊相和老师迟早是要冲击王侯境界的，若能有王侯请教，自然更方便些。
　　“另外，我和洛君临约定将会于南斗国一战，解决以前的恩怨，届时老师师娘你们也一起回去吧，南斗世家的事情此次一并解决。”叶伏天继续开口：“我这便会去一趟望月宗将解语接来，随后我们一起出发回南斗，老师师娘，你们觉得呢？”
　　听到叶伏天的话花风流看了他一眼，记得解语便好。
　　南斗文音目光柔和，看着叶伏天道：“伏天，辛苦你了。”
　　这些事情，如今都要靠弟子来帮忙解决。
　　南斗世家的事情，她一直惦记着，那让她充满失望和伤心的地方，她的兄长至今还在那。
　　“要回去了吗。”伊相抬起头，看了一眼虚空中，虽说口中总是骂着叶伏天，但叶伏天这一年来的成长他都看在眼里，不足二十岁以法相之境名动东荒，无人不知，何等风华。
　　而且，嘴上虽总是不屑，但叶伏天重情，他自然看在眼里。
　　南斗国的事情，的确该解决下了，他们至今，都只能算是逃亡出来的吧？


第0289章 楚涟
　　书山之后有座后山，后山之巅有扇门，法阵刻于虚无之门前，犹如一黑洞旋涡般。
　　这里，是通往荒古界的入口。
　　东荒境各大顶级势力都独自掌控有荒古界入口之地，书院自然也不例外。
　　叶伏天从琴园回来之后，安排好楼兰雪，便来到了这里，准备入荒古界，当然不是为了修行，而是借荒古界通道前去望月宗。
　　望月宗地处东荒境之北，即便王侯强者赶路也需要一点时间，而借助荒古界的通道前往，无疑是最快的。
　　黑风雕羽翼一闪，便入荒古界中，随着叶伏天的强大，黑风雕也在成长，如今已至法相巅峰，不过未入天位之前，依旧是能入下荒古界的。
　　两人穿过通道，落在了一座山上，山间有一些建筑，不少书院弟子在这里。
　　书院弟子前来荒古界中历练，自然不可能天天回去，这座山便是书院在荒古界的据点。
　　周围，不少书院弟子目光望向出来的叶伏天，目光中露出一抹异色。
　　“他是谁？”有新入门的弟子问道。
　　“叶伏天。”有人开口，顿时不少人纷纷望向这边，其中南宫娇也在，美眸落在叶伏天的身上，虽说同在去年踏入书院，但如今叶伏天已是他们这一代的传奇人物了。
　　朝歌城一战，以音律击败千山暮，便足以让他扬名东荒。
　　黑风雕展翅，随后便带着叶伏天破空离去，留给诸人一道背影。
　　在荒古界中央区域，荒城以北的方向，有望月宗的据点，荒古界就像是缩小版的东荒境，这里面的地形和外界相对应。
　　望月宗的据点比书院秀丽许多，翠绿的古峰，流水青山，仙雾袅袅，风景秀丽，尤其是偶尔从古峰走下的仙子身影，更是让人生出错觉，宛若来到了仙境一般。
　　叶伏天来到古峰之下时，便见到两位漂亮女子从古峰走下，两人都很年轻，身上洋溢着青春气息。
　　左边那人身形高挑，一双修长的美腿令人浮想联翩，她脸上有着淡淡的傲气，看到叶伏天之时露出几分警惕之意。
　　右边的女子亭亭玉立，娇小玲珑，美眸中透着几分不谙世事的单纯，她则是好奇的看着叶伏天，心想这男子生的真好看。
　　两人自然是望月宗修行的弟子，左边的女子名为陆秋，右边之人名为宁巧巧。
　　“你是何人？”陆秋高傲的眼神警惕的看向叶伏天，这里是望月宗的据点，而望月宗并没有男子，因而叶伏天的到来，让她心生警惕。
　　“在下叶伏天，前来望月宗拜访，两位仙子能否帮忙引路？”叶伏天微笑着道。
　　“叶伏天。”宁巧巧低声道，随后美眸中闪过一抹异彩，望向叶伏天道：“草堂叶伏天？”
　　“嗯。”叶伏天轻轻点头，面带微笑望着宁巧巧，只见宁巧巧俏脸微红，随后点头道：“好，那你随我们上山吧。”
　　“多谢仙子。”叶伏天笑着道，还是漂亮小姐姐好说话。
　　陆秋的美眸则是打量着叶伏天，这家伙可是非常有名，即便是在望月宗都有着不小的名气，一是因为他本身，二是因为望月宗那位惊才绝艳的女弟子，那是能够和东荒境三大美女之一的楚夭夭争夺光芒的耀眼女子。
　　“你是来找花解语的吗？”宁巧巧美眸悄悄的看了叶伏天一眼问道，虽然知道叶伏天的名字，但这还是第一次见到他，没想到竟然这么英俊，果然和花解语很般配呢。
　　“嗯。”叶伏天笑着点头。
　　“她知道你来一定会很开心。”宁巧巧笑着道，上次前往朝歌城花解语便很想去，应该是因为叶伏天，不过没去成。
　　“我听说你在东秦书院战台击败了千山暮，如若不借助法器的话，你能够和他一战吗？”陆秋对叶伏天开口问道，如今即便是在望月宗内对于叶伏天的传闻都有很多，她很好奇叶伏天的实力真的有传言中的那么厉害？
　　“不借法器音律战应该会败。”叶伏天很坦然的道，让他去跨境界战斗没问题，但横跨大境界，和本就精通音律的千山暮比音律，若说能胜，便显得太自大了些。
　　“假如不是借助音律，而是和他同境界的情况呢？”陆秋继续问道。
　　叶伏天笑着看了她一眼，道：“战斗过才知道。”
　　“这么说，胜负未知，或许你并没有传闻中的那么厉害？”陆秋道，她是隐隐有些不信的，草堂弟子虽然厉害，但东荒境各大势力都有厉害妖孽人物，若说草堂能够压制一切，她们望月宗，岂不是也没相提并论的资格？
　　“嗯，可能吧。”叶伏天自然不会去争辩什么，只是笑着点头。
　　“陆师姐你好奇心也太重了吧。”宁巧巧美眸看了一眼陆秋道，不多时，两人来到了古峰之上，风景秀丽的山峰有着不少院落，而古峰之巅则是荒古界的出口，直接通往望月宗。
　　此时，见到陆秋和宁巧巧带着男子上山，不少人来到了这边，知道叶伏天的身份后，美眸都好奇的看着他。
　　叶伏天被众多美女围观打量，隐隐有些不好意思，长的好看就是麻烦。
　　他在想，要不要和解语商量下，在望月宗修行一段时日，住在望月宗这样的地方，一定很幸福吧。
　　此时，只见一行身影迈步走来，为首的女子竟极其漂亮，乃是罕见的美人，她体态婀娜，身材比例完美，容颜惊艳，即便比之东荒境三大美人，也逊色不了多少。
　　“叶伏天？”这女子走到叶伏天身前开口问道。
　　“嗯。”叶伏天点头。
　　“你不在草堂修行，前来我望月宗做什么？”女子开口问道，语气略显冷淡。
　　“我来找花解语，顺便拜访下望月宗的前辈。”叶伏天微笑着道。
　　“花解语如今在修行，师门长辈想必不希望你来打搅她，儿女情长，耽误修行。”女子继续道：“而且，望月宗并不欢迎男子进入，这里只是荒古界的据点，没有长辈在，我们无权放你入宗门。”
　　宁巧巧目光一愣，美眸看向说话的女子。
　　望月宗确实不轻易让男子踏足其中，毕竟是女子修行宗门，然而，以叶伏天的名气以及草堂弟子的身份前来拜访，再加上他女友在望月宗修行，不应该拒绝才对。
　　不过想到女子的身份，她便隐隐明白，看来当初的事情看似是一件小事，但有些人，却已经是认真了。
　　“楚师姐，不如入宗门向长辈通禀一声吧。”宁巧巧看向女子道。
　　“宁师妹，师门长辈教导你难道忘了，修行第一，你入门不久，便如此散漫，长辈之言也不记在心上吗。”女子看向宁巧巧，语气略显有几分强势，宁巧巧美眸一僵，露出委屈的神色。
　　于她而言，这简直是无妄之灾，被当众这般指责，可是非常难堪。
　　叶伏天目光望向女子，姓楚吗？
　　而且从女子那张漂亮的容颜上，他隐隐明白了什么。
　　“仙子说的对，修行第一。”叶伏天笑着说道：“不过，虽说如此，但世俗之事也是在所难免，我便见过望月宗仙子和男子接触、约会，这也本属正常之事，难道因此便诋毁仙子不成？”
　　“是吗？”女子冷淡道：“若是如此，那人是谁，如此不遵长辈教导，回过头我会向长辈禀明。”
　　“望月宗圣女楚夭夭。”叶伏天微笑着道。
　　他话音落下，周围女子目光尽皆凝固，那说话的女子脸色同样变了变，看着叶伏天，眼眸略显寒冷。
　　“叶伏天，你即便身为草堂弟子，如此污蔑我望月宗圣女，是在侮辱我望月宗吗？”女子冷冷开口，她名为楚涟，乃是楚夭夭的亲妹妹，两人相貌略有几分相似，叶伏天知道对方姓楚，便猜测到了一些。
　　“不敢，我都说了这本为正常之事。”叶伏天诧异的道：“据说当初秦王孙秦离踏上过望月宗，而且和望月宗圣女关系不错，在朝歌城，我也曾见过他二人单独在一起，莫非，仙子认为望月宗圣女所为是对望月宗的侮辱？”
　　“你……”楚涟美眸凝固，知道自己掉入叶伏天为她准备的坑里。
　　叶伏天说秦离和她姐姐约会过，她自然是信的，而且，这绝不会是什么秘密，硬要说叶伏天污蔑，自然不可能。
　　“解语是我女友，我来看望无可厚非吧，而且，既然秦王孙曾踏上过望月宗，圣女楚夭夭和秦王孙接触密切，为何仙子却一再阻止我入望月宗。”叶伏天看向楚涟，道：“仙子是对草堂有意见？”
　　叶伏天心中冷笑，当初知道楚夭夭阻止花解语下山，他便有些想法，不过毕竟是望月宗的事情，他也不想说什么，但如今，楚涟连通禀一声都不让，甚至呵斥为他说话的宁巧巧，这态度便有些明显了，在针对他。
　　既然如此，那便也不需要客气了。
　　“若是如此的话，我身为草堂弟子，那便要讨教一番了。”叶伏天冷淡开口，陡然间收敛了笑容变得强势起来。
　　既然你拿望月宗来压我，那便只好搬出草堂了。


第0290章 望月宗内
　　望月宗为东荒境顶级势力，宗门之内并非只有一派。
　　书院有九山、浮云剑宗有七峰。
　　望月宗有四大派系，分别为宗主所在的望月楼，此楼乃是望月宗修行圣地，并不直接教导弟子，唯有最优秀的望月宗门人，才有资格入望月楼修行，乃是望月宗的根基。
　　除此之外，望月宗还有千月阁、晓月居以及寒月殿。
　　三大派系各有所擅长，花解语，她在晓月居修行。
　　圣女楚夭夭，则是在千月阁弟子。
　　此时，千月阁一处阁楼之地，圣女楚夭夭便在这里，在她身前有一位美妇安静的坐在那，看着手中的一页清单，上面书写着许多字迹。
　　这美妇人乃是千月阁的阁主，燕飞鸿。
　　楚夭夭乃是她青传弟子，深受喜爱。
　　然而此刻这座阁楼前除了楚夭夭以及燕飞鸿之外，竟还有一人，秦王孙秦离。
　　如今东秦书院的论战依旧还在召开，但秦王孙竟然没有在朝歌城，而是来了望月宗。
　　燕飞鸿手中的那份清单，正是他提供的，上面的每一行字，都是足以让顶级王侯人物都为之心动的宝物。
　　然而，燕飞鸿那双精致的容颜上却并未表现出任何的波澜，很平静的看着，随后将清单缓缓合上，抬头看向秦离道：“夭夭她跟着我修行已有不少年，我将她视若己出，而且，未来是准备让她接替我位置的，因而，我并不希望她前往秦王朝做太子妃。”
　　秦禹如今是太子，等到他登基为秦王，秦离，将会是秦王朝太子的不二人选。
　　秦离的妻子，自然便是太子妃了。
　　“晚辈自然明白。”秦离对着燕飞鸿点头，态度放的很低，躬身道：“我被夭夭所吸引，如今弥足深陷，却绝不敢让心目中的仙子沦为我的附庸，我若娶夭夭为妻，不会勉强她做任何事情，她依旧在望月宗修行，可继承前辈之志，晚辈只会在背后支持她。”
　　燕飞鸿目光闪烁，随后秦离继续道：“今日送来的清单，只是聘礼中的一部分，若是前辈愿意成全，那将是晚辈之福，届时我父亲愿意奉上数倍于清单上的聘礼送入千月阁。”
　　看着眼前谦虚的秦王孙，燕飞鸿心中微有些心动，这清单上的每一件东西，都绝非是楚夭夭能够用到的，而是她这种级别的人物才需要用到之物，很显然，这聘礼并非是为楚夭夭准备的，而是送给她。
　　她是千月阁阁主，聘礼送入千月阁，还需要多言吗？
　　秦王朝，真舍得下血本啊。
　　不过她也清楚秦王朝这么做的目的，绝不仅仅是因为秦离喜欢楚夭夭那么简单。
　　若是他们两人在一起，那便很明显，这将是一场联姻。
　　秦王孙自然代表得了秦王朝，而如今楚夭夭还是望月宗的圣女，他们在一起的意义，根本无需多言。
　　“夭夭，你的意思呢？”燕飞鸿目光望向楚夭夭问道。
　　“婚姻之事，当然由师尊做主。”楚夭夭柔声说道，燕飞鸿微微点头，心中已经明白，看来楚夭夭也对秦离有意，答应了他的追求。
　　以秦离的天赋，再加上他的身份，的确算是非常合适的人选，而且，他还能够做到不干涉楚夭夭在望月宗修行，如此一来，楚夭夭便也没什么后顾之忧。
　　“你的婚姻大事，师尊也不敢随意决断，我会和你的几位师叔商量下，你带秦离到处逛逛。”燕飞鸿开口说道，楚夭夭点头，随后和秦离一道离开这边。
　　……
　　而在此时，荒古界中，望月宗古峰之上。
　　叶伏天正在和楚涟对峙，听到叶伏天强势之言，楚涟的脸色瞬间变得难看了。
　　草堂叶伏天之名谁人不知，虽说她并没有前往朝歌城，却也听说了叶伏天的辉煌战绩，且不说和千山暮之战，但凭他秒败秦王朝秦莽，便可预测叶伏天在法相这一层次，怕是罕有敌手。
　　楚涟既然在下荒古界，自然还是法相境界。
　　叶伏天想要拜访望月宗，被她阻拦，竟要向她讨教，真是目中无人。
　　想到这，楚涟冷漠说道：“这里是望月宗山门入口，踏入我身后的那扇门，便是望月宗，你非我望月宗之人，我不许你入望月宗，便如此强势，这就是草堂弟子的作风？欺我望月宗吗？”
　　她一句话，便扣下一顶帽子，将叶伏天放在了望月宗的敌对面，若叶伏天真敢对她动手，那便是欺望月宗。
　　叶伏天没有再回应，而是往前迈步，他身上流露出一股无形的威势，那英俊的容颜像是雕刻而成，棱角分明，每往前踏出一步，都给与楚涟一股淡淡的压力。
　　周围望月宗弟子都错愕的看着这一幕，让他们想到了当初楚夭夭和花解语发生的冲突，一件小事，却因为各自的立场不同，变得尖锐。
　　如今，叶伏天只是前来拜访，楚涟本不应该拦，但她却拦了，叶伏天也不是那么好脾气的人，直接向她讨教。
　　几道身影闪烁，出现在了楚涟的身旁，她们都是和楚涟同在寒月殿修行的师姐妹，自然是同仇敌忾。
　　“你有资格代表望月宗？”叶伏天冷漠开口，道：“今日望月宗不少仙子在场看到，你是否是有意针对于我诸位自然看得明白，你也心中有数，既然敢这么做，就不要抬出望月宗来，丢人现眼。”
　　“你……”楚涟身上寒气侵袭而出，周围天地间灵气汇聚，隐隐有寒冰法术即将绽放。
　　但却见此时，叶伏天一步迈出，快到不可思议。
　　清脆的声响传出，寒冰灵气化作法术，在叶伏天的身上凝聚出晶体，寒冷至极的气息侵入体内，欲将他的身体冻结。
　　“砰。”
　　叶伏天的肉身何等强横，寒冰晶体直接炸裂，只一步，便降临楚涟身前，只见他身上弥漫着一股可怕的气势，压迫在楚涟的身上。
　　随后，叶伏天抬手一挥，犹如一道掌法，诸人便见楚涟的身体直接被拍飞出去，落地之时脚步依旧连退，口中传出一道闷哼声。
　　根本不是一个层次。
　　“楚涟。”几道身影闪烁朝着她身边而去，目光冷漠的看着叶伏天，但却也知道叶伏天随意挥手便将楚涟击飞，她们根本不可能抗衡得了。
　　叶伏天锋利的眼眸扫了她们一眼，随后从她们身旁走过，在叶伏天身后，黑风雕拍打着翅膀，那双尖锐的眸子同样看向几人，透着不屑之意。
　　走到荒古界出口前，叶伏天回过头望向宁巧巧道：“仙子能否为我引路？”
　　宁巧巧美眸一愣，随后微笑着点头道：“好。”
　　说着，她朝前走去，来到叶伏天身边，带着他一道走出荒古界之门。
　　其余诸人看到这一幕纷纷跟上，也准备回去。
　　楚涟铁青着脸，叶伏天那手掌一挥间，让她丢尽颜面。
　　叶伏天走出荒古界之时，直接来到了望月宗古峰之上，翠绿的古峰宛若人间仙境般，鸟语花香。
　　“花解语她在晓月居修行，我也是晓月居弟子，不过花解语她一入门便被居主收为亲传弟子，我没有那么好的天赋。”宁巧巧开口说道，带着叶伏天他们朝着一处方向而去。
　　“楚夭夭呢？”叶伏天问道。
　　“楚夭夭在千月阁修行，刚才是她妹妹楚涟，在寒月殿修行。”宁巧巧开口道：“除此之外，望月宗还有宗主所在的修行之地望月楼。”
　　“明白了。”叶伏天轻轻点头，看来任何一个顶级势力，关系都是错综复杂，花解语和楚夭夭显然不是同一派系之人。
　　宁巧巧带着叶伏天一路前行，路上自然也遇到不少人过问，不过知道是叶伏天之后，便也只是浅浅一笑，显然都觉得这是正常之事。
　　草堂弟子叶伏天前来看望恋人，再寻常不过，自然不需要盘查。
　　踏入晓月居所在之地，叶伏天见到了许多漂亮的女子，知晓他身份之后纷纷好奇的看着他，如今叶伏天名气可是很大啊。
　　竟然跑来她们望月宗，看来是情人了。
　　此时，叶伏天停下脚步，对着身前一位女子笑着道：“仙子又见面了。”
　　他眼前的女子含笑望着他，乃是昔日为花解语带口信之人，云柔。
　　“云师姐。”宁巧巧喊了声。
　　云柔轻轻点头，看向叶伏天笑着道：“来找解语？”
　　“嗯。”叶伏天笑道。
　　“我带你去吧。”云柔浅笑着说道。
　　“多谢仙子。”叶伏天点头，随后两人朝着一处方向而去。
　　不过他们走在路上，便见到对面一行身影走来，莺莺燕燕，一幅人间美景。
　　银铃般的悦耳笑声不断传出，叶伏天目光却望向前方中间的那道身影上。
　　花解语在望月宗修行一年，容颜气质似乎又出众了几分，叶伏天心中感慨，还好自己下手早。
　　花解语美眸凝望着叶伏天，那双如水般的眸子中，带着一缕幽怨、一缕思念、几分欣喜。
　　纤细的手伸出，撩了下额头遮挡住眼睛的发丝，她美眸娇嗔的看了叶伏天一眼，一眼便让叶伏天感觉魂都被勾走了。
　　这妖精，怎么还是这么迷人！


第0291章 毫不客气
　　叶伏天的眼眸中露出灿烂的笑容，安静的凝望着对面的女子，竟像是在欣赏着她的美貌。
　　花解语同样看着叶伏天，见到对方含笑的眼神，美眸中的娇嗔之意更浓了几分，但脸上却又带着浅浅的笑意，温柔如水。
　　“那样看着我干什么？”花解语声音轻柔，落在叶伏天耳中却带着几分娇媚之意，微微撇过脑袋没有去看叶伏天，却更显迷人。
　　“我媳妇越来越好看了。”叶伏天笑着说道，他话音落下，顿时周围传来一阵嬉笑之音，银铃般的笑声悦耳，仙子们都在起哄。
　　“谁是你媳妇。”花解语听着叶伏天的话微微低头，脸上露出一抹娇羞之色，许多师姐都在看着呢，这家伙脸皮真厚。
　　叶伏天灿烂的笑着，走上前，将手放在花解语的脑袋上，揉了揉花解语柔顺的秀发。
　　花解语脸更红了，微微抬头，娇羞的美眸瞪着叶伏天。
　　“你啊……”
　　叶伏天温柔说道，他的声音落下，又是一阵嬉笑起哄声，花解语只感觉无数道目光落在自己身上，脸上火辣辣的。
　　“我还没答应呢。”花解语娇嗔的瞪着叶伏天，随后转身小跑着离开，被诸人围观，脸上挂不住啊，这混蛋家伙一点都不分场合。
　　叶伏天笑着迈步跟了上去。
　　“你们这样秀恩爱真的好吗？”云柔师姐在旁边微笑着道。
　　“就是，我们可都是单身呢。”有仙子起哄道，太无耻了，望月宗乃是女子修行之地，大多数人都还是独身一人，这两个家伙，竟当面秀恩爱，太可恨了。
　　“诸位仙子多谢了。”叶伏天笑着离开，身后，黑风雕一摇一摆的跟上，只见它羽翼拍打，蒙住眼睛，不忍直视。
　　看到黑风雕的模样，周围的仙子都愣了下，随后笑得前仰后合，这雕成精了。
　　叶伏天两人来到了花解语居住的院子里，花解语往前的脚步变缓，叶伏天笑着道：“那你答应不答应当我媳妇的啊？”
　　花解语脚步停下，随后转身，美眸瞪了叶伏天一眼，碎步往前，微微抬头，那双美眸清澈，柔情似水，凝望着眼前的英俊脸孔。
　　微微踮起脚尖，花解语双手放在叶伏天的肩头，轻声道：“我答应。”
　　话音落下，那娇艳无比的红唇温柔的吻在了叶伏天嘴唇上，轻轻一点便又离开。
　　叶伏天只感觉心都融化了，目光望着眼前的女子，轻声道：“妖精，你这么迷人，好想吃了你啊。”
　　“你敢。”花解语俏脸微红。
　　“我有什么不敢的。”叶伏天说着便强势搂住花解语的纤细腰肢，随后狠狠的吻了下去，花解语小拳头在他身上轻轻的捶了下，之后便也没反抗，任由叶伏天轻薄。
　　良久，叶伏天才放过她，看着那娇羞动人的脸上露出一抹羞红，他轻笑道：“能不能就地正法。”
　　“去你的。”花解语修长的美腿抬起，轻轻的踢了下叶伏天，这混蛋得寸进尺。
　　脑子想什么呢？
　　叶伏天看到花解语少女般的模样，仿佛一瞬间回到了从前，那段美好的少年时代。
　　“解语，我准备回南斗国一趟，你跟我一起回去吗。”叶伏天柔声道。
　　“嗯。”花解语轻轻点头，朝歌城发生的事情她自然是知道的，叶伏天和洛君临在南斗国有一战，将解决南斗恩怨，她自然要陪着叶伏天一起回去。
　　更何况，她本身也想回去看看。
　　“我们去见见师尊。”花解语拉着叶伏天往外走去，不多时，便又来到了一处幽静的阁楼处。
　　花解语的师尊，也即是晓月居的居主便住在这里。
　　晓月仙子看起来非常年轻，容颜美貌，身上带着几分宁静的美感，优雅脱俗，看着便非常舒服。
　　“师尊。”花解语喊了一声，叶伏天也微微欠身道：“叶伏天见过前辈。”
　　晓月仙子打量着叶伏天，她弟子喜欢的男子，果然是极为优秀，他的天赋实力她早有耳闻，颜值和气质，也都是上上之选，倒是和解语非常般配。
　　“解语她可是时常念叨着你，在我身边修行都没什么心思，你说我该怎么做？”晓月仙子微笑着说道，不过听她的口吻便知道是玩笑的话语，花解语看了一眼师尊，她何时经常念叨叶伏天了？师尊这是故意的。
　　“这样的话，若是前辈不嫌弃，晚辈愿意长居望月宗修行，和解语在一块的话，解语自然就不需要念叨我了。”叶伏天微笑着回应道。
　　晓月仙子美眸眨了下，随后笑看着花解语，她这小男友，想法很美好。
　　花解语也瞪了叶伏天一眼，这家伙不安好心。
　　“还是罢了，道魔宗的魔女你都收下做侍女了，我可不希望晓月居届时出现许多侍女。”晓月仙子笑看着叶伏天道。
　　叶伏天顿时露出尴尬的神色，花解语也笑吟吟的看着他，道：“听说在朝歌城，你还要魔女侍奉你呢。”
　　“额……”叶伏天一脸黑线，竟然有人告状。
　　“这是误会，那只是开玩笑而已，解语你还不了解我，我对你的感情你不是不知道，我是那种人吗？”叶伏天坦然的道。
　　“是。”花解语笑着点头，叶伏天露出委屈的神色。
　　“你们俩就别在我面前秀了。”晓月仙子笑着说道，花解语顿时露出娇羞之色，看着晓月仙子道：“师尊你说什么呢。”
　　晓月仙子瞪了她一眼，笑道：“是不是想下山了？”
　　“嗯。”花解语轻轻点头，师尊自然也知道朝歌城发生的事情。
　　“心早已不在了吧。”晓月仙子笑着道：“记得回来，别被拐走了。”
　　叶伏天一阵汗颜，仙子对他误会很深。
　　此时，外面传来脚步声，随后便见云柔数人来到了这里，她看向晓月仙子道：“师尊，千月阁和寒月殿那边来人称叶伏天强闯望月宗，问是否在我们这里。”
　　晓月仙子眉头微皱，看向叶伏天道：“怎么回事？”
　　“前辈恕罪。”叶伏天欠身，随后将之前发生的事情说了一遍，云柔轻轻点头道：“我们晓月居弟子宁巧巧目睹了整个过程，她也是这么说的。”
　　“这么说来，楚涟是有意刁难叶伏天了。”晓月仙子有些不爽，上次的事情，她们没说什么，对方倒是记下了。
　　“虽说如此，但楚涟是望月宗弟子，叶伏天则是外人，叶伏天将她打了闯入望月宗，她们以此为借口，我们倒也无法反驳。”云柔说道。
　　“秦离他如今便在千月阁吧。”晓月仙子忽然问道。
　　“是的。”云柔点头。
　　“既然如此，你直接告诉她，若是要找叶伏天麻烦，让她们自己随意，她们敢动草堂弟子，我自然不会阻止，若以望月宗为名的话，你问问楚涟她可以阻止叶伏天入望月宗找我晓月居弟子的话，秦离上山有没有问过我们。”
　　晓月仙子说道，云柔点头：“弟子明白，这便去回他们。”
　　“晚辈也一起去吧。”叶伏天道。
　　“好，云柔你顺便送叶伏天和解语下山。”晓月仙子道。
　　“是，师尊。”云柔点头。
　　“多谢前辈。”叶伏天拱手，随后几人一道离开这边。
　　晓月居的入口之地，有不少人，千月阁和寒月殿都有强者前来，包括楚夭夭和秦离也在人群之中。
　　叶伏天他们走来之时，顿时诸人目光纷纷落在他的身上。
　　楚夭夭看了一眼站在一起的叶伏天以及花解语，又想到了她身边的秦离。
　　云柔走上前，看向来人开口道：“事情已经问明，叶伏天前来找我师妹，晓月居是同意的，并不存在强闯望月宗之说，至于打伤了楚涟师妹，叶伏天称是因为楚涟故意刁难不允许他踏入望月宗才出手，属于个人恩怨，若是楚涟以及其他人谁有什么意见，可以找叶伏天，我晓月居身为望月宗的一份子，自然不会干涉。”
　　寒月殿的人以及千月阁的人皱了皱眉，显然对云柔的态度非常不满意，找叶伏天麻烦？难道不考虑下草堂？
　　云柔撇开望月宗，称这是个人恩怨，便是将事情推的干干净净了。
　　“楚涟乃是望月宗弟子，阻止外人入宗门难道有问题？”寒月殿的人冷道。
　　“若是叶伏天来找寒月殿的人，自然没有问题，但他来找我晓月居的人，何时需要寒月殿的人同意了？”云柔声音依旧轻柔，道：“秦王孙如今也在场，他入望月宗之时，你们谁来问过晓月居是否同意？”
　　秦离目光一闪，云柔看向他点头道：“我只是举个例，并非有意针对，若有得罪处，抱歉。”
　　“无妨。”秦离不在意的笑了笑道：“草堂弟子行事风格，朝歌城便也见识过，东荒境谁不知晓，仙子说的倒也没错，此事也不是什么大事，若是叶伏天愿意向楚涟仙子道歉，便算是过去吧，不要伤了诸位仙子感情。”
　　叶伏天目光一扫秦离，这家伙，还真是越看越不顺眼。
　　“我的事，何时轮到你来指手画脚？”
　　叶伏天冷淡开口，毫不客气！


第0292章 要变天了
　　叶伏天自然明白秦离之言是有意挑拨，他明知自己不可能道歉却刻意如此说，目的不过是为了让望月宗之人对自己的观感更差。
　　否则，以他秦离的身份，有什么资格在此指手画脚？
　　秦离，他可不是望月宗之人。
　　秦王孙的身份自然不凡，但以草堂在东荒境的地位，草堂弟子又岂会在意一个王孙。
　　秦离目光凝视叶伏天，随后笑了笑，竟似乎一点不在意，道：“关心则乱，我也是为望月宗考虑，看来是我多嘴了。”
　　叶伏天目光凝视秦离，还真是个阴险的家伙，多次挑拨，却从不和你正面冲突。
　　“在荒古界古峰上，楚涟是怎么说话的，许多望月宗仙子都亲眼见到，我前来找解语，需要她同意？以男女感情一事影响修行为借口？那么秦王孙在望月宗做什么，不要告诉是来游玩的。”叶伏天冷蔑的扫向眼前诸人，目光望向楚涟道：“而且我看你们关系似乎很好吗，到我身上便影响修行？你是否有意刁难，心里没点数，当所有人都是白痴吗？”
　　既然楚涟他们要这么做，那便成全他们，恶都恶心了他，他也不在乎和这些人之间的关系，望月宗的一些人对他有看法，那又如何？
　　难道因为她们的看法，自己便应该被楚涟拦在外面灰溜溜的回书院？
　　或者现在道歉认错？
　　楚涟等人脸色难看，却见叶伏天继续道：“云柔仙子说的没错，想找我麻烦，随意，但不要以我不尊重望月宗为借口，她算什么东西，代表得了望月宗？”
　　“告辞。”
　　叶伏天迈步往前走去，花解语和他并肩而行，前方之人竟不由自主的让出了一条道路，看着叶伏天几人离开。
　　黑风雕跟在身后，拍打着翅膀，尖锐的眼眸扫了这些人一眼，那目光，竟似乎有些不屑。
　　“这孽畜。”楚涟见到黑风雕的眼神更是不爽，竟也敢鄙视她们？
　　“草堂弟子，还是一如既往的强势啊。”秦离笑着说道，他身边的人脸色都不好看，道：“走。”
　　此事，自然要向长辈禀明。
　　楚夭夭看着叶伏天离去的身影，内心有些复杂，虽说叶伏天根本不认识她，然而每一次见到叶伏天，她对他的印象都会变得更深刻一些。
　　叶伏天自然不会理会楚夭夭等人对他的看法，有些时候，从一开始便已经各自有了自己的立场，那么无论做什么，都不过是虚妄。
　　云柔送他们出望月宗，两人便乘黑风雕而行，返回书院。
　　荒古界，虚空中，黑风雕展翅翱翔，背上只有叶伏天和花解语两人。
　　“两人世界真好。”叶伏天看着身旁的美人，站在那，长发随风飞扬，犹如入凡尘的仙，美艳不可方物。
　　“还有一头妖。”花解语浅浅一笑道。
　　“那要不要烤了吃？”叶伏天玩笑般地说道，黑风雕一哆嗦，心中郁闷，别开这种玩笑啊。
　　会吓死雕的。
　　花解语美眸白了他一眼，随后便见叶伏天走上前，来到他身后，双手环过那柔软的细腰，从后面温柔的拥抱着眼前的绝代佳人，他脑袋放在花解语的肩膀，微微低头，鼻尖能够触及到柔顺的秀发以及耳朵，淡淡的清香扑入鼻中，花解语的俏脸瞬间羞红，这动作，可是非常暧昧。
　　“解语，好想你啊。”叶伏天声音温柔。
　　“我也想你。”花解语轻声回应道，黑风雕眨了眨眼睛，哎，雕都有些听不下去了，太虐了。
　　“解语，你知道我每天最大的愿望是什么吗？”叶伏天声音很轻，带着浓浓的暖意。
　　花解语轻轻摇头。
　　“我最大的愿望便是每天清晨起来，映入眼帘的人是你。”叶伏天温柔开口。
　　花解语清澈的美眸眨了下，随后像是听明白了般，俏脸变得更红，红到了耳垂，踩了下叶伏天的脚，娇嗔道：“无耻。”
　　“妖精，你打算什么时候实现我的愿望啊。”叶伏天笑着调戏道。
　　“做梦。”花解语娇声道。
　　“哎，的确经常梦到你呢。”叶伏天叹息一声。
　　“不和你聊了。”花解语有些受不了这家伙，想要往前，但哪里逃得出叶伏天的手掌心，紧紧的拥抱着她。
　　花解语的身体似乎也软了下来，轻轻靠在他的身上，此情此景，犹如画卷。
　　回到书院之时，叶伏天提前解释了下楼兰雪的到来，花解语严重怀疑这家伙一路上的甜言蜜语便是为此做铺垫。
　　草堂，叶伏天将花解语带到了二师姐这边。
　　二师姐和北唐星儿见到花解语的第一印象便是漂亮，第二印象还是漂亮。
　　“真美。”诸葛慧赞道，随后笑看着叶伏天，道：“小师弟，我怎么感觉以前你对我说的话那么虚伪呢？”
　　这小子，天天夸她像天仙一样，世间无双，原来家里藏了个这么漂亮的女友，值得怀疑啊。
　　“怎么会，在我心目中二师姐和解语是一样美的。”叶伏天很坦然地说道，花解语在诸葛慧面前自然不会揭穿这家伙。
　　“是吗？”诸葛慧笑吟吟的看着他：“这么会哄女孩子，果然被你骗到最好看的，不愧是小师弟呢。”
　　叶伏天挠了挠头，轻声道：“师姐，不是骗，是相互吸引。”
　　“嗯，相互吸引。”二师姐被叶伏天的动作逗笑来。
　　旁边的易小狮和洛凡看到这一幕，默默叹息了一声，随后低头干自己的事情。
　　禽兽啊。
　　花解语便留在草堂用饭，随后便和叶伏天启程前往琴园，叶伏天准备先行出发，先回苍叶国看看，随后才会去南斗国赴约。
　　……
　　百国之地，荒古界入口之地。
　　自入口开放一年多时间，这片区域竟从荒芜变得极为繁华，一座城池拔地而起，凭空建造而成。
　　百国之地各国天子曾下令驻扎于这边，怎能不繁华。
　　如今，这座城池已经活跃着各境界的强者，无论是天位还是法相人物，都会想着前去荒古界中碰碰运气，虽然有人会在荒古界丧命，又或者一无所获，但依旧不断有人前赴后继，这对于百国之地的人而言，是机遇。
　　此时，荒古界的入口传来一阵波动，随后便见到一行身影从中走出，降临这片空间。
　　为首之人是一位中年人物，他气度不凡，身上透着威严气息。
　　只见他伸出双手，随后气息绽放而出，一股王侯之意志从他身上爆发，顿时，他仰天狂笑一声：“天不负我。”
　　王侯，他终于，踏足了这梦寐以求的境界，天子才能够达到的境界。
　　虽然他在荒古界中便感受过了，但真正走出荒古界来到这片土地，他依旧难掩激动之意。
　　王侯，从此之后，他也站在了百国之地的巅峰，有了先祖曾经的境界，有成为一国天子的资格。
　　他身后的强者都露出了笑容，这次入荒古界太危险了，可谓九死一生，有数位强大的天位境同伴永远回不来了，但值了。
　　他们得到机缘，家主踏入王侯之境。
　　被压抑了这么多年，如今终于为王侯。
　　中年，正是南斗世家的家主，南斗泰。
　　他长啸之后，便又安静了下来，目光扫了一眼周围的人，随后开口道：“先走。”
　　话音落下，便迈步离开这边，如今虽然入王侯境界，但叶伏天和洛君临都成为了东荒境顶级势力弟子，他依旧没有狂妄的资本，可惜不是当年入的王侯，不过现在也不晚，至少，他已经有资格面对很多事情了，洛天子，应该也不敢再压他南斗世家了。
　　“那是谁？”有人开口问道。
　　“不认识。”有天子人物都在，看着那消失的身影露出疑惑的神色。
　　“这已经是第几位迈入王侯境界的强者了？”有人开口道，自荒古界开启，百国之地诞生王侯的频率，明显更高了。
　　在南斗泰离开一段时间之后，又有一行强者从荒古界中走出，这一次所踏出之人气息都极为可怕，只一眼扫过，便让许多人忍不住心头微颤。
　　“到了吗？”有人开口道。
　　“到了百国之地荒古界入口，我们现在去南斗。”一位青年回应说道，随后身形一闪，朝一处方向而去，诸人随之一起，他们的气息绽放，弥漫于天地间。
　　这一刻，周围一片死寂，许多人震撼的看着虚空中的那一行浩浩荡荡的身影。
　　那是，王侯气息。
　　除了青年之外，后面的每一人都是王侯。
　　这……
　　百国之地，绝不可能有如此强大的势力。
　　“好像是南斗国太子，洛君临。”有一位天子开口说道，顿时许多人目光凝固。
　　南斗国洛君临回来了吗？
　　他曾入东荒境顶级势力悬王殿，如今，带着许多王侯归来，这意味着什么？
　　一年前，叶伏天入顶级势力，许多天子被迫臣服，如今还在苍叶国。
　　那时，许多人前去朝拜，认为苍叶崛起不可阻挡。
　　但如今呢？
　　洛君临携诸王侯归来，这消息疯狂传出，朝着这座城池扩散，来自百国之地各国之人纷纷得到消息，他们都意识到。
　　百国之地，要变天了！


第0293章 各方态度
　　南斗国，王宫。
　　这一年多以来，南斗国王宫的上空像是弥漫着一股无形的威压，使得整座王宫都略有些压抑。
　　苍叶国有多位天子在，各国天子也都愿意和苍叶国靠拢，叶伏天被东荒境顶级势力争夺，这一切，都成为横亘在南斗国王宫诸人心头的巨石。
　　洛天子感觉压力极大，因而这一年来他几乎一直在修行，为的就是等待机会，等到去年所发生的事情淡化之后，他修行更强一些，他会去东荒境中央区域，铲除叶伏天，他能等，等到最好的时机，绝不会让叶伏天成长起来。
　　此时，南斗国王宫上空之地，一行强者呼啸而来，王宫中许多人抬头，当他们看清楚中间那青年之时顿时露出狂喜之色。
　　“太子回来了。”
　　“是君临归来，带着诸王侯。”
　　无数人抬头，这一刻，仿佛压迫在他们心头的巨石要落下。
　　太子洛君临归来，带着浩浩荡荡的王侯人物归来，这意味着什么？
　　顷刻间，王宫中四处有人奔走，仿佛一瞬间从沉寂中变得热闹起来。
　　此时，一道身影虚空迈步，赫然乃是洛天子出现，他看向洛君临以及诸多王侯，开口道：“君临你回来了。”
　　“父王。”洛君临喊道：“这是我师尊，还有悬王殿的诸位长辈。”
　　悬王殿的五殿主何玉律，亲自到来，他要亲眼看到洛君临杀死叶伏天。
　　杀不死叶伏天，他就看着洛君临被杀。
　　洛天子心头颤了颤，他去年便听洛君临说过，他的师尊乃是悬王殿的五殿主，东荒境的大人物，如今亲自到来。
　　“拜见五殿主。”洛天子非常客气，将姿态摆得很低，他虽为天子，但在悬王殿的大人物面前，根本不够看。
　　何玉律却只是淡淡的扫了他一眼，开口道：“下去吧。”
　　“是，师尊。”洛君临点头应道，此时他的心情很不好，这些日来，他事实上一直是被看着的，这一战，他逃都逃不掉。
　　洛天子目光一闪，似乎洛君临的师尊并不是很高兴。
　　“惜柔小姐呢？”洛天子对着洛君临问道，他知道何惜柔乃是五殿主的女儿，而且是洛君临的女友，当初对他也非常客气，他很喜欢这未来的儿媳妇。
　　“父亲。”洛君临喊了声，随后便见何玉律脚步停下，冰冷的目光凝视着洛天子，使得洛天子心头颤了下，生出一股不妙的预感。
　　莫非，这次洛君临回来是因为发生了什么？
　　何玉律迈步往下，步入王宫之中，洛天子和洛君临跟在后面，气氛略显有些压抑，只见洛君临走在他父亲身边，开口道：“父王，叶伏天约我于南斗国一战。”
　　洛天子眼神变得极其锋利，叶伏天约战洛君临？
　　才一年时间，叶伏天已经能够和他儿洛君临一战了？
　　而且，战局是叶伏天提出来的，这是否意味着，洛君临是处于被动应战的一方？
　　“惜柔呢？”洛天子以精神力传音道，他感觉到了一丝不同寻常的气息。
　　“惜柔。”洛君临喃喃低语，道：“惜柔为了我对付叶伏天，遭叶伏天所在的宗门迫害，被逼死，我会为惜柔报仇。”
　　洛天子脚步硬生生的停下，心头狠狠的颤抖了下，脸色都略微有些苍白。
　　何惜柔，被逼死！
　　而何惜柔的父亲，悬王殿的大人物，却带着洛君临来这里，被动接受叶伏天的挑战。
　　这意味着什么他如何会不明白。
　　叶伏天，如今已经有能力逼死悬王殿的千金何惜柔了吗。
　　而且，叶伏天将挑战洛君临的地点定在南斗国，这是何意？
　　这一瞬间，洛天子想到了很多，他想到曾经洛君临以及华相向他禀明叶伏天一事的时候，他轻描淡写的书写了一封旨意，直接发往了东海城。
　　那时他说，普天之下，莫非王土。
　　在南斗国，他之意，就是天意。
　　他要叶伏天为奴，要花解语为太子妃。
　　然而，这才两年多的时间，再次听到叶伏天的名字之时，他竟感觉到了一丝寒意。
　　王宫中的人并不知道洛君临为何回来，他们依旧热切的议论着此事，显得非常兴奋，而且，不断有声音朝王宫外传递而去。
　　没过多久，华相踏入王宫，脚步虎虎生风，威风八面。
　　他眼眸锋利，目光中带着笑容，太子归来，带诸王侯回来了吗？
　　这还真是令人振奋的消息。
　　同时，在王宫中的一座庭院之中，这座庭院很偏僻，地处深宫边缘，略显破败，无人打扫，很难想象奢华的王宫会有一座这样的庭院。
　　然而此刻，却有一位极美的女子迈步走入这庭院，守在外面的人对着女子躬身喊道：“公主。”
　　女子正是南斗国的公主，如今的她已经不再是当年的少女，亭亭玉立，身材凹凸有致，婀娜多姿，透着冷傲高贵的美感。
　　破败的庭院，有一道身影的安静的坐在陈旧的摇椅上，显得很悠闲，他看着天空发呆，仿佛没有感觉到公主的到来。
　　“老师，我来看看您。”公主喊道，前方的身影赫然乃是南斗国的左相，被软禁于王宫中。
　　“丫头，都说了以后少来看我，免得陛下不喜。”左相开口道。
　　“兄长回来了，从悬王殿归来，带着悬王殿的王侯人物。”她道。
　　“我看到了。”左相的声音依旧平静，没有一点波澜。
　　“老师您还相信自己的预言吗？”她又问道：“您向父王认错道歉，我会求父王原谅您的。”
　　左相笑了笑，摇头道：“傻丫头，这并非是南斗强盛之兆，你看这天。”
　　说着，他抬起手臂，伸出手指指向苍穹，道：“多红，如血一般。”
　　她抬头看了一眼天空，心中默默叹息，道：“老师您保重。”
　　说罢，她便转身离去，她一直想要尽力，却无法说服任何一人。
　　左相依旧含笑看着天空，自作孽，不可活啊。
　　消息很快在百国之地传来，洛君临归来第二日，周围许多王国的天子人物降临，前来南斗国拜访。
　　当初何惜柔降临都有不少天子前来，更何况，如今是悬王殿诸王侯亲自驾临，甚至，传闻有一位殿主级别的人物到了。
　　这一年来，不少天子和苍叶国走的比较近，担心洛天子秋后算账。
　　这些百国之地的天子，哪里知道东荒境中央区域如今的局势，更不知道洛君临为何会带诸王侯归来。
　　自洛君临入悬王殿，荒古界之门开启之后，百国之地就迎来动荡期，谁都不希望在这场动荡风波中沦为牺牲品，而是希望往上走一步。
　　在这样的局面下，悬王殿大人物到来，怎能不来拜访？
　　于是，整个南斗国王宫，甚至南斗王城，都沉浸在一片喜庆的氛围中，仿佛南斗国，迎来盛世时期。
　　一年多以前听风宴一战，南斗国丢尽颜面，如今，太子归来，终于能够扬眉吐气了吗。
　　洛天子很正常的接待前来拜访的诸位天子，和他们饮酒闲聊，他已经从洛君临口中知道了整个事件的经过，但他却没有对外宣布，甚至王宫中知道的人都没几个。
　　和南斗国的气氛相反，苍叶国，得知消息之后显得很压抑。
　　尤其是苍叶国的王宫，许多人都有些担心。
　　洛君临携诸王侯降临，显然是有备而来，不可能是来南斗国做客的，那么，是为了什么？
　　灭苍叶吗。
　　有人猜想，莫非是叶伏天在东荒境出事了？
　　或者说，前往东荒的叶伏天、叶无尘等人并不得长辈器重，没有话语权，而洛君临却在宗门掌握了话语权，先一步携王侯而来。
　　这种可能性是非常大的，叶伏天等人毕竟修为低下，洛君临境界更高，而且之前便已有一位大人物的女儿为女友。
　　此时，苍叶国王宫中，叶天子听到传来的消息眉头微微皱了皱。
　　“父亲，打探清楚了，是悬王殿的一位殿主，洛君临女友的父亲，也是他的师尊。”叶丹晨开口说道。
　　“洛君临已经能够调动这么强的力量了吗。”叶天子有些担心。
　　若是这些人对苍叶下手，将毫无还手之力。
　　“父亲，要不要急速赶往东荒境中央区域打探下那边的情况。”叶苓汐轻声道。
　　“若是他们真要出手，怕是来不及了，希望伏天他们没什么事吧。”叶天子想到叶伏天几人，他们是那样的出众，不应该出事。
　　“叶兄。”就在此时，有声音传来，一行人鱼贯而入，是云楚以及大燕等数位天子到来，他们当初受叶伏天之命留在苍叶，听从叶天子之命。
　　叶天子看向对方皱了皱眉，竟然闯入？而且，平日里他们可不是这种态度。
　　“叶兄，我听闻洛君临携悬王殿的殿主人物亲自来了。”楚天子目光看着叶天子道。
　　“然后呢？”叶天子眉头一挑道。
　　“叶兄，这种局势，我等准备暂时离开苍叶，想必叶兄不会介意吧。”楚天子继续道，这样的局势下，假如悬王殿出手对付苍叶，他们在这里，那就是陪苍叶一起陪葬了。
　　叶天子的眼神陡然间变得锋利起来，冷道：“当初叶伏天让你们留下，不是让你们在这享受，而是为了防备危局，如今一有危险，便要走人？”


第0294章 背叛
　　叶伏天当初命令云楚国等天子于苍叶国听命是为了什么？
　　不正是为了防备洛天子，而如今，洛君临携强者归来，许多人都认为将会针对苍叶，于是，楚天子他们便想离开了？
　　“叶兄，如今局势你也看到了，洛君临带来的人真要对苍叶出手的话，我等留下也不过送死而已，不如先行观望，若能帮忙我等自会帮忙，叶兄应当能够理解才对。”燕天子开口说道，显然都不想冒险，否则一旦洛君临携强者降临，就是末日。
　　“若是不能理解呢？”叶天子笑着道。
　　“叶兄如此不近人情，倒是令人失望。”楚天子开口道：“既然叶兄一点不为我们着想，那么，这段友谊便也没什么意义了。”
　　“友谊？”叶天子讽刺一笑：“你们不要忘记自己是因为什么而留下，是你们求叶伏天，负荆请罪归顺苍叶国，是为了赎罪。”
　　曾经，六大天子随何惜柔洛君临一起，威逼他交出叶伏天的亲人，要杀叶伏天，之后，叶伏天乘鲲鹏降临，楚天子等人主动上门请罪，现在，和他谈友谊？
　　记得当初，他们归顺之时恭恭敬敬，叶伏天说什么，他们便答应什么，对自己称呼也是非常客气，称陛下，后来考虑到都是天子人物，长时间相处，没必要如此，便相互以天子相称，对几位天子也颇为友好，然而今天……
　　想到这叶天子冷冷的道：“当初你们甘愿臣服，叶伏天才既往不咎，这才一年的时间，忘的挺快，既然如此，诸位请便吧，另外，你们最好祈祷洛君临是真有把握对付叶伏天等人，否则，若叶伏天他们没事，希望你们再次上门请罪之时，能够让他饶恕你们第二回。”
　　墙头草？
　　谁不会，然而，这不仅仅是墙头草那么简单，他们威逼过叶伏天的家人，叶伏天是考虑到苍叶国无人守护有些不放心，才让他们留在苍叶。
　　但现在洛君临回来，立即想要走人？
　　还真会见风使舵。
　　楚天子等人目光相视一眼，眼眸中闪烁着道道寒芒，他们自然也明白叶天子的话，然而问题是现在危机迫在眉睫，叶伏天的威胁却可能还需要时间，该怎么选择？
　　当然是解决燃眉之急，否则，一旦洛君临杀来，他们和苍叶国的人在一起，走的机会都没有。
　　事实上，他们也想等，看清楚局势，或者去一趟遥远的东荒境中央之地，具体打探下。
　　但危机来的太快，据说如今许多王国的天子已经到了南斗国，在和南斗国洛天子畅谈饮酒，悠然自得，如今百国之地已经轰动，外界沸沸扬扬，传闻南斗国随时可能兵临城下，以南斗国和苍叶国的距离，王侯杀来轻而易举，他们根本没有时间。
　　两权相害取其轻，这样的选择，很简单。
　　叶天子的话，无意触及到了他们的敏感神经，这次走的话，洛君临铲除不了叶伏天的话，他们依旧危险。
　　如今摆在他们面前的只有一条路，必须投诚一方。
　　他们已经决定出走，而且接下来的目的地是去南斗国，道歉赔罪，他们当初也是被逼，洛天子是否能够谅解他们？
　　在这样的情况下，他们是否要拿出点诚意来？
　　目光对视，他们相互暗中传音，叶天子眉头一挑，似乎意识到不对，目光看向叶丹晨以及叶苓汐道：“你们俩先下去吧。”
　　“是。”叶丹晨和叶苓汐似也感觉到了一丝异样的氛围，准备离开。
　　“动手。”
　　叶天子话音刚落下，六大天子人物突然间出手，叶丹晨和叶苓汐脸色大变，想要退。
　　但王侯出手哪里有机会逃，两人瞬间被擒拿。
　　“你们放肆。”叶天子怒喝，剑气凌天，瞬间笼罩浩瀚空间。
　　然而，云楚国和大燕国两大天子挡在他们面前，身上气势同样凶猛爆发，楚天子开口道：“叶兄得罪了，我们也是迫不得已，借王子公主一用。”
　　叶天子双手挥动，顿时剑气包裹天地间，六位天子神色一冷，楚天子道：“叶兄不要逼我们，若是战斗，王宫是否承受得住？”
　　六人对一人，这场战斗不会有悬念，而且，王宫中不知会死多少人。
　　“父亲。”叶丹晨开口道：“我们跟他们走。”
　　他自然明白现在什么局势，若要动手，苍叶国王宫危险。
　　“爹，派人去东荒，我们不会有事。”叶苓汐也开口道，他们同样极为愤怒，这群混账竟然背叛，如今，只能相信叶伏天，他一定会算这笔账。
　　叶伏天余生四人和他们是同辈，他们亲眼见到荒古界中四人之风采，虽然如今洛君临先行一步得势降临，但只要叶伏天不死，他们的生命不会有危险。
　　“丹晨，苓汐。”叶天子脸色铁青，双眸充斥着怒火。
　　“叶兄，情非得已，告辞了。”六大天子身形闪烁退离，很快便出了王宫，随后，他们将自己王族之人也一起带走了，当初他们前来归顺臣服，叶伏天提出条件，他们各国王族之人，都迁居苍叶。
　　但如今，六大天子背叛，反而成了最直接的威胁。
　　苍叶国王宫震动，楚天子等人，竟然背叛了，而且，抓走叶丹晨以及叶苓汐，这是为了投靠南斗国吗？
　　叶天子站在那，脸色阴沉到了极点，身周剑意流动，无比的压抑。
　　他自然明白楚天子抓走叶丹晨和叶苓汐是为了什么，为献给南斗国，去赔罪。
　　他们很清楚，既然背叛了这边，自然要归顺洛君临，这一次，他们不再有回头路，只能破釜沉舟。
　　消息传出，苍叶国王城一片哗然，犹如地震般。
　　一股阴云，笼罩在苍叶国王城的上空。
　　莫非，真的如同外界传闻中的那样，洛君临要率人杀来吗？
　　王城，林家，苍叶国的大家族势力。
　　苍叶国第一美女林月瑶抬头望向虚空，从王宫传来的消息让王城地震，林月瑶自然也知道了，她的脑海中想起了那道风华绝代的身影。
　　洛君临强势归来，那么他呢？他在哪？
　　希望他在东荒不会有什么事吧，她有些担心。
　　现在，无人知道局势会如何。
　　南斗国繁华一片，各国天子降临，苍叶国却笼罩阴云。
　　仿佛在一夜之间，两大王国地位改变，而两大王国的命运，又会如何？
　　……
　　叶伏天并不知道苍叶国发生之事，也没有想到洛君临带人回南斗竟会引起如此风波。
　　当初他让六大天子归顺，的确是为守护苍叶，让苍叶在百国之地有强大的话语权，那时他如何想得到在今天，六大天子背叛，当初的决定反而直接威胁到了叶天子。
　　此时的叶伏天依旧还在路上。
　　通往百国之地的路途极为遥远，路过辽阔无尽的地域，哪怕是王侯人物赶路，依旧需要不少时间。
　　苍茫大地，云雾之上，一尊鲲鹏乘风而行，羽翼若垂天之云。
　　这正是柳国的鲲鹏。
　　叶伏天没有选择从荒古界走，他和花解语以及余生都是法相境，老师花风流等人是天位，还有九位王侯，若是从荒古界借道便不能在一起，因而直接横跨辽阔地域。
　　路途中路过了东荒境东方，也即是柳国和浮云剑宗所在之地。
　　柳飞扬、柳沉鱼以及叶无尘带着不少人和他一起同行。
　　前方，下空之地，有着一座巨大无比的宏伟古城，从苍穹往下望去，这座古城竟像是一座白色城池，宛若由白玉铸造而成。
　　“圣子，这是楼兰城。”鲲鹏之上，楼兰国的王侯银一对着叶伏天道。
　　“嗯，这次赶路，便不入城了，以后有机会再前往。”叶伏天点头说道，柳飞扬笑看着叶伏天，他们都已经知道叶伏天莫名其妙就成了楼兰古国的圣子，这圣子倒好，到了楼兰城，直接路过。
　　“好。”银一点头，他们听从天后之命追随叶伏天，自然听从叶伏天的话，只要不是让他们对付楼兰国，一切命令他们都会服从。
　　鲲鹏展翅而行，就这么从楼兰上空路过，继续急速赶路，朝百国之地方向而去。
　　下空，楼兰王宫，一座古殿中，天后坐在那。
　　此时，有一位气质超然的女子前来，躬身道：“天后。”
　　“岚，有件事需要麻烦你走一趟。”天后开口道。
　　“好。”女子点头。
　　“圣子叶伏天将会在不久前出现在南斗国，和另一人决战，你将楼兰最强的一批王侯人物带上，去拜见下圣子，除此之外，此战若胜，你们不需要做什么，若是圣子战败，我不希望他有事。”天后开口道。
　　“明白了。”女子乃是天后坐下爱将，追随天后多年，征伐天下，被誉为天后之下第一人。
　　岚离开大殿，天后靠在椅子，美眸望向外面，从东荒前往百国之地的路上会经过楼兰，然而叶伏天那家伙对她有不小的成见，必然是不会来的。
　　不过她不在乎，无论叶伏天对她如何看，她都无所谓。


第0295章 怒火
　　南斗国王城，沉浸在一片喜庆氛围之中，尤其是王宫中，许多人都在期待，期待太子洛君临率强者兵发苍叶。
　　据陛下所说，这一天不远了，就这几天，便会灭苍叶，诛杀叶伏天。
　　如此大的动静，南斗国各方之人降临，从各大城池都有强者前来观望局势。
　　王宫中，不断有人前来拜访，包裹南斗国各府的大人物，南斗世家也派人来了，入王宫恭贺。
　　就在此时，虚空中，有一行身影从天而降，来到了王宫之外，正是云楚国天子以及大燕国天子等人，他们还押着叶丹晨以及叶苓汐。
　　王宫外有不少人在，有人认出了六人，不由得惊呼道：“是楚天子、燕天子他们。”
　　“没错，他们不是归顺了苍叶国吗，如今怎么来了南斗国王宫？”
　　诸人目光闪烁，随后见到他们押着的叶丹晨和叶苓汐，不由得目露异色，隐隐猜测出了什么。
　　连归顺苍叶国的六大天子，如今都准备改换门庭了吗。
　　楚天子对着王宫守卫道：“我等求见洛天子，特带上苍叶国王子叶丹晨以及公主叶苓汐。”
　　“诸位稍等。”守卫将士开口说道，只感觉心中愉悦，这些日，可是有很多天子降临，就连当初归顺苍叶的六位天子，如今还不是要来臣服？
　　多亏了太子洛君临，让他们南斗国有如此盛况。
　　没过多久，楚天子等人被请入王宫中。
　　南斗国的王宫内，洛天子和不少天子人物在饮茶聊天，他们席地而坐，显得悠然自得。
　　见到楚天子等人到来，洛天子淡淡的看了他们一眼，笑着道：“诸位怎么有空来我南斗？”
　　“洛兄，去年我等便曾一起并肩作战，只是因当时形势所迫，我等不得不委曲臣服于苍叶，幸运的是如今太子终于强势归来，我等终于无需寄人篱下卑微的活着，特带着苍叶国公主王子前来拜会洛兄。”楚天子开口说道，不少天子目光落在他身上。
　　这话，说的还真是漂亮。
　　而且竟如此坦然，脸皮真厚啊。
　　“带苍叶国的公主王子来我南斗做什么？”洛天子淡淡地说道：“诸位还是自行处理吧。”
　　说罢，他便安静饮茶，高深莫测。
　　此时他心中冷笑，这群墙头草，当初苍叶国得势的时候，一个个恨不得黏上去，如今洛君临刚回来他们便一个个得到消息，随后来到这边打探消息，既然这样，那便成全他们。
　　他没有透露过任何关于东荒境的局势，也没有说过挑战之事，他有意造成一种假象，洛君临带悬王殿强者降临，就是来灭苍叶的。
　　他倒想看看，这些人会怎么做？
　　至于后果，他如今还在意后果吗？
　　如若洛君临战胜，叶伏天死，苍叶国当然也要灭，一切都顺理成章。
　　若是他儿洛君临败……那这些跳的欢的人，就一起陪葬吧。
　　“洛兄的意思是？”楚天子开口问道。
　　洛天子依旧品茶，什么都没有说，让楚天子自己意会去吧，他不介意对方会错意。
　　看到这一幕楚天子等人目光闪烁，随后扫了一眼叶丹晨和叶苓汐，洛天子让他们自行处理，如何处理？
　　仅仅将人带来了，还不够吗？
　　“洛兄，何时兵发，灭苍叶。”坐在洛天子对面的一位天子人物开口问道。
　　“不急，再过数日，叶伏天会前来送死，斩叶伏天之后，便抬手灭苍叶。”洛天子淡淡开口，语气随意，仿佛苍叶国根本不值一提。
　　诸天子笑了笑，道：“洛天子能有太子这般出色的后辈，百国之地称雄指日可待。”
　　听到这些恭维的话语洛天子神色淡然无比，楚天子等人则是内心生出波澜。
　　看来传闻果然不假，消息，原来正是从洛天子口中传出去的，苍叶随时可能覆灭了。
　　还好，他们前来南斗国请罪，还有挽回的机会。
　　“你们自尽吧。”楚天子看向叶丹晨和叶苓汐两人道。
　　刹那间，两人脸色惨白，盯着楚天子。
　　“你好歹是天子人物，竟如此卑劣吗？”叶丹晨盯着楚天子道。
　　“啪……”楚天子抬手便是一道耳光甩下，将叶丹晨抽得吐血，他神色冷漠道：“我不想废话，自己动手。”
　　叶苓汐美眸中有着淡淡的伤感，她如此年轻，自然不想死。
　　“你不怕他的复仇吗？”叶苓汐盯着楚天子道。
　　“你没听到洛兄的话？”楚天子冷笑道。
　　叶苓汐笑了笑：“我虽不知道发生了什么，但凭借南斗国太子洛君临，他拿什么和叶伏天相提并论，更何况，还有余生、叶无尘、花解语，你们一定会后悔的。”
　　一股寒冷的气息从洛天子身上绽放，杀意弥漫。
　　叶苓汐闭上眼睛，脑海中浮现一道身影，心有不甘。
　　就这样要死了吗，她不想死啊。
　　命运为何要如此抓弄她？
　　“住手。”一道冷喝之声传来，随后楚天子便见一位亭亭玉立的红衣女子走来，冷漠的看着他道：“好歹是天子人物，未免太下作了些。”
　　当初卑微的投靠苍叶，如今却擒拿苍叶王子公主来归顺，为了活命还真是不择手段。
　　楚天子被如此羞辱，脸色难看，然而他也知道此女乃是南斗国宫主洛梦颜，也就没说什么，只是将目光望向洛天子。
　　“父王，能不能将他们交给我处置。”洛梦颜看向洛天子道。
　　洛天子看了一眼自己的女儿，随后又对楚天子道：“诸位如何看？”
　　“自然随公主之意。”几人点头。
　　“好。”洛天子说出一个字，看向他的女儿。
　　他很清楚，叶伏天胜，他必死，南斗国也要完，但是，今日楚天子他们抓叶苓汐来，他做恶人，他女儿救下，他要让叶伏天欠他女儿一个人情。
　　“你们跟我走吧。”洛梦颜看向叶丹晨和叶苓汐道。
　　两人对视了一眼，随后跟着洛梦颜离开这边，楚天子竟然真的想要对他们下手，南斗国公主，出手相救。
　　三人离开之后，洛天子看向楚天子他们淡淡的道：“诸位一起共饮一杯？”
　　“多谢洛兄。”几人脸上露出喜色，纷纷走上前席地而坐，一行天子坐在一起闲聊，显得风轻云淡，商讨着未来百国之地的大势，甚至有天子隐隐暗示，愿奉南斗国为百国之王。
　　他们知道，等到南斗国发兵灭苍叶，大势不可挡，与其被动，不如主动一些，还能捞些好处。
　　……
　　在楚天子踏足南斗国王宫的时候，苍叶国王城上空之地，一头鲲鹏极速前行。
　　“终于到了。”叶伏天目光望向下方，一座座建筑在眼前掠过，苍穹之上风云变幻，直奔王宫方向。
　　“老师，师娘，我们先看望下叶叔，而后去东海城。”叶伏天看向花风流道。
　　“听你的。”南斗文音微笑着说道。
　　“好。”叶伏天轻轻点头，下方，王宫已经能够看到了。
　　此时的王宫中，依旧显得压抑，叶天子已经派人前往东荒，但根本来不及，因为没有时间，即便是他亲自前往东荒，以他的速度一去一回都要很多天，更何况手下。
　　从南斗国传来的消息越来越多，洛天子随时可能发兵，在这样的背景下，可想而知苍叶国王宫有多绝望。
　　但就在这时候，苍穹之上，似有风云呼啸，狂风刮来，许多人震撼抬头。
　　随后，他们看到了一尊鲲鹏，那如垂天之云的羽翼展开，缓缓朝下坠落，这一瞬间，无数人屏息，随后陷入了狂喜。
　　鲲鹏降临，是叶伏天，回来了。
　　王宫内，无数人心头跳动着，期待着。
　　叶天子自然也看到了，眼神中锋芒闪耀，他身形一闪，化作一道剑，腾空而起。
　　鲲鹏背上，叶伏天等人目光含笑，看向叶天子。
　　“叶叔。”叶伏天笑着喊道。
　　“陛下。”花风流和伊相等人也都笑着喊道，他们和叶天子的关系都很好。
　　叶天子对着诸人笑着点了点头，不过笑容却略微有些勉强，像是有心事。
　　“伏天。”叶天子声音低沉，丝毫没有往日的豁达和煦，看到这一幕叶伏天等人自然明白必然发生了什么，笑容收敛，叶伏天问道：“叶叔，怎么了？”
　　“洛君临携悬王殿强者降临，传闻要兵发苍叶，云楚国六国天子背叛，将丹晨以及苓汐带走，恐怕如今已献给了洛天子。”叶天子沉声道。
　　“轰。”
　　叶天子话音落下，叶伏天身上一股寒意几乎无法抑制的爆发而出，神色冰冷至极。
　　当年云楚国等六大天子就曾逼迫叶天子交出他家人，但为了苍叶国的局势，当楚天子等人登门求饶愿意归顺时，他选择了给对方机会，让他们在苍叶国十年。
　　如今，楚天子等人竟直接背叛，还带着了他的好友叶丹晨以及叶苓汐，可想而知此刻他的心情。
　　叶无尘脚步往前，身上剑意弥漫而出，杀意弥漫。
　　“叶叔，上来。”叶伏天喊道。
　　叶天子明白叶伏天的意思，身形一闪，落在鲲鹏背上。
　　“鲲鹏前辈，劳烦以最快的速度出发。”叶伏天开口道。
　　鲲鹏羽翼一颤，庞大的身躯犹如一道闪电，狂风扫向地面，王宫中的人只感觉站立不稳，随后他们便见鲲鹏扶摇而上瞬间入云天，朝着远方而去。


第0296章 何等强势
　　南斗国王宫之外，此刻聚集了许多强者，目光望向那座威严的王宫。
　　在这座王宫中，有多位天子人物在，包括云楚国六大天子，都前来请罪。
　　南斗越乃是南斗世家的强者，家主破境入王侯，却没想到洛君临归来，还是要先稳一稳，他们在想，如若洛氏一族称霸百国之地，以家主如今的境界，能否将南斗国还给他们，或者赐予他们另外一国，譬如苍叶。
　　南斗越这次是来朝贺的，同样也是打探消息，一年多以前，苍叶国何等风光，叶伏天何等风光，但如今，一切都是虚妄，都将沦为过去。
　　“见过华相。”此时，王宫外，华相走了出来。
　　“听闻南斗家主如今踏入了王侯境界，恭喜。”华相淡淡开口，心中略微有些嫉妒，王侯，南斗泰竟然比他先一步入王侯。
　　“托华相之福，什么时候能够拜见下陛下和太子？”南斗越开口说道。
　　“陛下正在宴客，和诸天子畅谈，太子在随悬王殿的大人物修行，南斗兄随我入王宫走走。”华相开口说道，南斗越微微点头，道：“那便劳烦华相了。”
　　说着，两人朝着王宫中迈步而出。
　　就在这时候，远处的天空，有狂风呼啸而来，似有一阵惊呼声传出，使得华相和南斗越停下脚步，回过头望向远处。
　　那里，有一尊庞然大物急速靠近，直奔王宫方向。
　　似乎，是一尊鲲鹏。
　　“鲲鹏。”华相目光一凝，一年多以前，叶伏天便是乘鲲鹏回苍叶，如今鲲鹏出现在南斗国的上空，是他来了？
　　不仅是他，王宫之外，无数人抬头看向高空，心头颤动着。
　　鲲鹏，竟然是传说中的可怕妖兽鲲鹏。
　　这头庞大无比的鲲鹏大妖直奔王宫，终于，上方一行身影出现，为首之人容颜英俊，面色寒冷，赫然正是叶伏天。
　　当年听风宴上，叶伏天何等轻狂，南斗国认识他的人太多。
　　“叶伏天回来了。”诸人心头颤了颤。
　　而且，直奔南斗国王宫。
　　华相眉头一闪，太子归来之后，陛下一直称再过数日便诛叶伏天，灭苍叶。
　　没想到叶伏天果然来了，看来陛下和太子都知道。
　　南斗越目光一闪，他不仅看到了叶伏天，还好到了叶伏天身旁那绝代无双的女子，他们南斗世家重点培养的后辈，花解语。
　　还有花风流、南斗文音，全部都在。
　　“拦住他们。”华相冷漠下令。
　　话音落下，便见侍卫身体腾空，拦截在王宫之外，目光看向叶伏天等人道：“停下。”
　　“直接进去。”叶伏天开口说道，鲲鹏羽翼一颤，庞大的身躯往前，那些侍卫怎么可能挡得住，身体直接被撞飞。
　　轰隆隆的巨响声传出，南斗国宫门坍塌被撞裂。
　　后方，无数人目睹着这一幕，只感觉心头颤动着，叶伏天，他直接闯王宫？
　　“放肆。”
　　华相身形一闪，挡在前面，眼神冰冷至极。
　　“挡路者杀无赦。”叶伏天开口说道，他身后的银雪卫王侯气息释放，踏步而出，华相心头猛烈一颤，但看到银雪卫和鲲鹏上前，他依旧不敢拦截，直接退到一旁，脸色难看到极点。
　　他怎么敢？
　　如今，悬王殿的大人物都在王宫中，那可是悬王殿五殿主，叶伏天怎么敢强行闯入？
　　即便是有王侯又如何，竟然如此大胆。
　　鲲鹏从华相身旁往前，鲲鹏背上的叶伏天扫了一眼华相，那冷漠的眼神让华相感觉到浑身生出一阵寒意。
　　叶伏天的目光给他的感觉，就像是看一个死人。
　　仿佛在叶伏天的眼里，他华相，已经不存在了。
　　南斗越心头猛烈的颤抖着，他不久前还在想，这次叶伏天和苍叶国恐怕要完，然而转眼间，叶伏天到了，强行闯入南斗国王宫。
　　但洛天子不是说过，会诛杀叶伏天，灭苍叶的吗？
　　为何叶伏天还敢这么做？
　　叶伏天在宗门中真的没有得势？那么这些王侯人物，是哪里来的？
　　“走。”华相冰冷开口，身体继续往前而去，跟随在鲲鹏身后。
　　此时，正在王宫内喝茶的诸位天子自然察觉到了外面的动静，洛天子眼神寒冷，他知道，叶伏天来了。
　　只有他知道洛君临归来是怎么回事，他没有对任何人说，甚至对外宣传要诛叶伏天，灭苍叶。
　　但如今，叶伏天降临。
　　云楚国天子这些蠢货听信传闻想要投靠他，真是可笑至极，但他怎么会在乎楚天子等人的死活？
　　当初这群见风使舵的墙头草就叛变过一次了，他们愿意来，他便好好接待，至于后果，与他何干？
　　“怎么回事？”诸位天子的心头颤了下。
　　“发生什么了？”楚天子目光一闪，随后便见洛天子站起身来，笑着道：“诸兄，还不起身迎客。”
　　说罢，他脚步往前走出，只见前方，一尊鲲鹏横扫而来，路上有人想要拦截，但不敢，只能看着鲲鹏将一座座建筑荡平，降临这边。
　　叶伏天的身影，出现在鲲鹏背上。
　　云楚国天子目光凝固，心头猛烈的颤动着。
　　叶伏天归来，又一次乘坐鲲鹏而来，这一幕和一年多以前发生的那一幕，何等的相似。
　　而且，这次叶伏天身旁的强者更多。
　　“人在哪？”
　　叶伏天冰冷开口问道，没有任何废话，直接问人在哪里。
　　叶天子看到这一幕心头颤了颤，路途中，叶伏天神色都非常冷，心情很不好，他也担心叶丹晨和叶苓汐，两人没有心情聊叶伏天在东荒境发生的事情，他对局势也不清楚，只是跟随着叶伏天急速杀来南斗国。
　　从杀入南斗王宫来看，叶伏天，根本不怕洛君临，那么这些天放出来的传闻，都是洛天子故意为之？
　　云楚国天子见到叶伏天的眼神，他们纷纷看向洛天子。
　　洛天子看向叶伏天，这时候，叶伏天同样望向他，两人目光相对，这是第一次两人真正意义上站在对面，虽然听风宴便已经见过，但那时，叶伏天依旧没有站在洛天子对立面的资本。
　　但如今，叶伏天看着这位曾经不可一世，一封诏书改变自己命运的天子人物，神色只有冷漠。
　　曾经，洛天子对他而言，是高高在上的，对方的一纸命令，他都挡不住。
　　但如今，王侯，他见多了。
　　“叶伏天，你就这么闯入我南斗国王宫？”洛天子同样打量着眼前的青年，英俊非凡，他也想起了当初的事情，曾经他不曾在意以为能够轻易改变他命数的少年人物，如今，已经名满东荒。
　　能够逼杀悬王殿殿主之女何惜柔。
　　这是何等的讽刺。
　　“你想灭族吗？”
　　叶伏天语气极为寒冷，没有丝毫的客气，直言威胁。
　　他的话音落下，周围之人无不心惊胆颤，尤其是对于云楚国等天子而言，这句话，犹如晴天霹雳一般。
　　叶伏天对着洛天子道，你想灭族吗？
　　这是何等的蔑视，何等的狂妄。
　　而这种狂妄背后所代表的意义，才真正让在场的天子感觉到寒冷，浑身都一阵寒冷。
　　叶伏天如此强势而来，不可能不知道洛君临在，那么他敢以这样的口吻对洛天子说话，这意味着什么？
　　这一瞬间，楚天子的脸色已经惨白一片，他们隐隐感觉到，自己可能犯下了致命的错误。
　　不仅是这些天子，华相和南斗越等人听到叶伏天的话，也都感觉到浑身凉飕飕的，仿佛那句话不仅仅是对洛天子所说，也是对他们所说。
　　“人在哪？”叶伏天继续开口，声音寒冷彻骨，洛天子的脸色要多难看有多难看。
　　曾经他一封诏书就能灭掉的少年人物，如今，用这样的口吻对他说话。
　　你想灭族吗？
　　“叶伏天，你放肆。”一道寒冷的声音传来，只见洛君临和悬王殿的强者踏步而来。
　　楚天子他们内心中又生出一缕希望，希望洛君临能够对付得了叶伏天。
　　叶伏天扫了一眼洛君临，洛君临脚步刚落下，想要开口说话，便听叶伏天冷漠道：“你信不信我现在就要你死？”
　　草堂行事有自己的原则，暗杀他一事，何惜柔一人承担下来，自杀而亡，洛君临撇开关系。
　　虽然叶伏天明白洛君临没那么干净，但他依旧没有倚仗着草堂直接让师兄师姐为他杀人，而是堂堂正正的挑战，给洛君临报仇的机会，败者死。
　　但是，如若洛君临和南斗国不讲规矩，那么，挑战就没什么必要了。
　　洛君临脸色难看到了极点，他知道叶伏天真敢这么做。
　　叶伏天敢杀他，悬王殿的人却不敢杀叶伏天，原因很简单，草堂更强。
　　更何况，叶伏天在草堂的地位，岂是他在悬王殿的地位能够比的？
　　所以，叶伏天真要杀他，固然悬王殿会恨叶伏天，但暂时没有人敢真正为他报仇。
　　如若说之前那句话让楚天子等人心情坠入谷底的话，那么这一言，直接让云楚国等六位天子心生绝望之意，以及无穷的悔恨。
　　叶伏天对着洛君临说，你信不信我现在就要你死！
　　到底，是谁杀谁？


第0297章 六天子之死
　　诸位天子心中冰凉，隐隐感觉到，他们可能被洛天子欺骗了。
　　此刻细想起来，这件事的确从始至终就是洛天子有意在放出风声，事实上，悬王殿的人到来之后，就一直在王宫中没怎么露面。
　　他们来，不是来灭苍叶的。
　　但能完全怪洛天子吗？在听闻悬王殿大人物降临之后，他们便前来拜访，这是他们自己沉不住气，还有很多天子没有来，为何他们会沉不住气？因为想要得到利益。
　　在悬王殿大人物降临，南斗太子归来的背景之下，洛天子和他们谈笑风生，随口便说出覆灭苍叶的话语，他们会去怀疑吗？
　　不会，深信不疑，于是传闻漫天，不断扩散。
　　直至此刻，叶伏天乘鲲鹏而来，强势闯入南斗王宫，仿佛有什么，被打破了。
　　南斗越心头微微颤抖着，如若叶伏天可以要洛君临死，那么，南斗世家呢？
　　看着叶伏天以及他身旁的花解语，绝代无双的一对璧人，当年，却险些被他们拆散，花解语险些被送入王宫，是他们用生命去反抗。
　　为此，花解语差点香消玉殒。
　　想到这，南斗越内心中也生出恐惧之意，很冷。
　　叶伏天的强势，打破了在场所有人心中的幻想。
　　“你还真是狂妄。”悬王殿的人冷淡开口，当众威胁信不信现在就杀洛君临，真没将他悬王殿放在眼里啊。
　　“现在是我和他们间的恩怨，没你们悬王殿什么事。”叶伏天扫了一眼悬王殿的人，悬王殿的人冷哼，却终究没说什么，叶伏天和这些天子的恩怨，他们的确没插手的资格，悬王殿的人插手，站在他们对面的就不是叶伏天个人，而是草堂了。
　　可笑这群白痴，没有实力竟然绑了叶伏天的朋友来南斗，可悲的土著王侯。
　　叶伏天的这句话，让楚天子等人只感觉从头凉到尾，他们内心颤抖着，真正感受到了恐惧。
　　叶伏天直接对悬王殿的王侯称，没你们悬王殿什么事，这代表着什么？
　　“我最后再问你们一句，人在哪？”叶伏天声音冰冷至极，这一次，他是真的怒了。
　　“在我那里。”
　　这时，一道声音传来，洛梦颜不久前便已经到了，见到叶伏天的强势，她内心同样震撼。
　　脚步抬起，洛梦颜美眸看向叶伏天，这第一次见面就将自己一拳轰飞的混蛋，他已经不再有少年时期的稚嫩，如今的他气质更加的飘逸，容颜越发的英俊，他乘鲲鹏而来，带诸强者降临。
　　但他却是来讨债的。
　　叶伏天自然也认出了洛梦颜，十八九岁的她，正是最美的年龄，昔日刁蛮任性的公主，似乎收敛了几分，更加漂亮了，亭亭玉立，高挑的身材近乎完美，她依旧穿着一身火红色的衣衫，极为亮眼，但她的目光，却依稀能够看到曾经的影子。
　　“交出来。”叶伏天却并没有客气，冷漠的目光扫向洛梦颜开口道。
　　洛梦颜美眸凝视着他，倔强的道：“你凭什么这么对我说话？”
　　叶伏天皱着眉头，看来还是没变呢。
　　脚步踏出，叶伏天身上透着冷意。
　　“又想打我？”洛梦颜美眸如水般凝视叶伏天，她那委屈的目光让诸人露出怪异的神色，怎么感觉南斗国的公主好像被叶伏天欺负过？
　　叶伏天的确打过洛梦颜数次，第一次在东海学宫切磋，第二次在青州城，当时洛梦颜找秦伊师姐为侍女，被叶伏天又一拳给轰飞，她还向左相告状。
　　看到洛梦颜的眼神，叶伏天也感觉怪怪的，洛梦颜虽然任性，但对她叶伏天倒也没什么不好的印象，然而，她是洛天子之女，立场就注定了。
　　“伏天。”此时，不远处一道轻柔的声音传来，是叶苓汐，她和叶丹晨朝着这边赶来，叶苓汐开口道：“伏天，这件事和公主无关，是她救了我们。”
　　“苓汐，丹晨。”看到两人安然无恙，叶天子的心情终于放了下来。
　　叶伏天迈步走到两人身前，道：“没什么事吧？”
　　“没什么，就是被姓楚的甩了一巴掌。”叶丹晨冷笑着看向云楚国天子，他和叶苓汐一直相信叶伏天，但他们依旧没想到叶伏天来的这么快，他现在倒是想看看，楚天子怎么跳？
　　叶伏天冷漠的扫了一眼楚天子，这一眼，竟让楚天子感觉浑身冰凉，他看到了杀念。
　　“她救了你们？”叶伏天看向洛梦颜道。
　　“嗯，我们被带来之后，洛天子让他们来处置，他想杀我们，洛公主阻止了他们。”叶苓汐轻声说道，之前，他们已经绝望，差点丧命，洛梦颜能够救下他们，虽说是敌对的立场，但叶苓汐依旧是感激的。
　　叶伏天轻轻点头，随后对洛梦颜道：“是我误会你了，多谢。”
　　洛梦颜笑了笑，不过笑容却有几分自嘲式的悲凉，就只有淡淡的一声误会吗？
　　从叶伏天的目光和语气中，她自然感受得到距离感。
　　这位他父亲想要杀，但他老师看重的人，真的回来了，如同他老师预言的那样，强势而来，南斗国，真的会遭劫吗？
　　“你们，很好。”叶伏天转过目光，看向了云楚国、大燕国等六大天子，他的眼神透着冰冷的笑。
　　看到叶伏天的冷笑，云楚国等天子脸色苍白。
　　“洛兄。”楚天子目光望向洛天子，想要求救，如今，只有洛天子和悬王殿的人能保他们。
　　叶伏天看到这一幕冷笑，这时候还在指望洛天子？
　　“叶伏天，你们的恩怨，去我王宫外去解决吧。”洛天子冷冷开口。
　　“你闭嘴。”叶伏天扫了洛天子一眼，人被放进王宫，让他在王宫外解决？
　　洛天子脸色难堪，他是南斗天子，这是他的王宫，如今叶伏天在这里，三番五次对他呵斥，威胁于他，哪里将他这天子放在眼里。
　　楚天子等人听到两人的话便彻底绝望，他们明白，谁都保不了他们。
　　洛天子不行，悬王殿也不行。
　　叶伏天的强势，超出了所有人的预料，悬王殿不敢动他。
　　可笑，洛君临归来，他们还以为是来杀叶伏天，灭苍叶的，洛天子也是这么说的，但事实呢？
　　真是可笑啊。
　　“都是他，我们乃是被楚天子蛊惑，叶少恕罪。”一位天子开口说道，手指指向楚天子。
　　“你混账。”楚天子怒斥一声，看向叶伏天道：“叶少，我知道错了，我发誓，从此以后，唯叶少之命是从。”
　　“你认为你还有价值吗？”叶无尘冷漠的扫了一眼楚天子，还想活命？
　　做了一次，叶伏天原谅了他们，第二次的背叛，不可饶恕。
　　楚天子看了一眼鲲鹏之上的一行王侯人物，心生绝望，当初叶伏天需要他们守护苍叶，才选择原谅，如今呢？
　　叶伏天这一次归来，还有人敢动苍叶吗？
　　不会再有了。
　　这次可不仅仅是被大势力看重，而是亲率王侯降临。
　　“从今日起，尔等六国，将不复存在。”叶伏天冷漠开口道：“杀。”
　　“是。”九尊王侯踏步而出，正是楼兰国银雪将。
　　他们踏步而出，瞬间将六人围主，手握银色长枪，刹那间，天地飘雪，一股极致冰冷的寒意笼罩浩瀚虚空，王侯以下境界之人，都忍不住打了个冷颤。
　　云楚国六位天子有些绝望，这九尊王侯，任何一人都比他们的气息要强。
　　楚天子露出不甘心的神色，狂暴无比的灵气暴走，像是有柳枝在虚空中飞舞，却透着无比锋利的气息，朝着叶伏天的身体斩去，楚天子还想要挣扎。
　　但在叶无尘身旁，一位强者迈步而出，顷刻间，剑气凌天，化作可怕的剑幕，笼罩着叶伏天等人，那锋利至极的柳枝轻飘飘的斩在剑幕之上，竟发出尖锐刺耳的声音，却根本破不开剑幕。
　　同时，银雪卫出手了。
　　漫天飞雪，长枪如龙，恐怖的冰雪风暴欲将楚天子等人埋葬，银色的长枪泛着森冷无比的寒意。
　　九柄长枪携冰雪风暴降临，银色之光将六大天子所在的空间全部笼罩，随后，诸人便看到银光璀璨无边，刺人眼眸。
　　“不……”有惨叫声传出，境界碾压之下，楚天子等人根本没有绽放实力的机会，漫天的银光如雪般降临，穿透他们的身体，银色长枪穿过咽喉，却没有鲜血流出，他们的血液、身体，直接冰封，僵硬的站在那，一动不动，像是化作了雕像。
　　九尊王侯身形一闪，默默的退回到叶伏天身后，仿佛什么事情都没有做过般。
　　悬王殿强者看向这九人，这些人是谁？
　　这显然不是书院之人，为何会出现在叶伏天身边？
　　洛天子他们却没有在意这些人是谁，他只看到了六大天子的死，如同蝼蚁一般，被直接诛杀。
　　这一刻，他生出兔死狐悲之感，他的结局，会是这样吗？
　　至于华相以及南斗越，面无血色，身体都微微颤抖着，也不知是因为空间残留的寒冷还是因为内心的冰凉。
　　那可是天子，高高在上的天子人物，在百国之地，就是王。
　　然而，叶伏天一句，六大天子，全部陨灭，此时，化作冰雕。
　　这一刻，南斗越想起了不久前踏入王侯的南斗泰，内心中有着深深的恐惧！


第0298章 膨胀的南斗泰
　　不仅是洛天子、华相、南斗越恐惧。
　　在场的所有天子人物，那些曾和洛天子在南斗王宫中开怀畅饮笑谈未来的天子，一个个感觉内心发凉。
　　恰好此时叶伏天抬头，随意的扫了他们一眼，那一眼，带着冷漠、戏谑。
　　叶伏天自然明白这些天子是什么用意，恐怕都等着看洛天子灭苍叶吧，还真是会顺应大势。
　　可惜，他们走眼了。
　　看到叶伏天的眼神，一行天子此刻恨透了洛天子，这混账东西，竟然对他们说过几日便诛杀叶伏天，发兵苍叶，他们都在等着分一杯羹。
　　然而此刻，那冰封的六尊天子化作雕像矗立在那，这一幕，太具冲击力。
　　目光转过，叶伏天看向洛天子以及洛君临，开口道：“还有四天时间，你可以准备后事了。”
　　说罢，他转身，道：“我们走。”
　　四天，距离他和洛君临约战之日仅剩四天时间，这四天，便让洛天子在忐忑中度过吧。
　　鲲鹏腾空而起，朝着远处而去，南斗国王宫外，无数人望向展翅而飞鲲鹏，内心狠狠的颤动着，叶伏天强行闯入南斗国王宫，就这么安然无恙的离开了？
　　悬王殿的强者，没有留下他们。
　　“那是叶丹晨和叶苓汐。”有人开口道，他们看到鲲鹏背上有叶丹晨和叶苓汐的身影，两人是被楚天子他们送入南斗王宫的，如今被叶伏天直接带走，这意味着什么？
　　叶伏天，来南斗国王宫要人，将人带离。
　　王宫中，究竟发生了什么？
　　没有人知道，此时的王宫，一片死寂。
　　六尊冰雕就那么矗立在那，咽喉处有着同样的伤口。
　　洛天子和洛君临无言，叶伏天，让他们准备后事。
　　悬王殿的人冷哼一声，随即离去，各天子再没有任何奉承的话语，如今他们只想着如何挽回这一切，叶伏天离开前的那道眼神究竟是何意，会找他们算账吗？
　　“我要回去通知家主。”南斗越心中生出一道想法，叶伏天如此强势归来，一旦回东海，对于南斗世家而言，将是灾难。
　　洛梦颜看着那消失的身影，她微微低头，眼睛红红的，心中不知是何滋味。
　　他回来了，老师是对的。
　　转过身，洛梦颜离开这边，这一年多以来，她成熟了很多。
　　“华相，对外宣布消息，四天之后，太子洛君临，将会在王宫之外和叶伏天决战，生死之战。”洛天子目光看向远方，冷漠开口：“此战，必斩叶伏天。”
　　他声音坚定，像是在给自己信心，这一战，洛君临败不起。
　　败，就是死，他也要死。
　　“是。”华相点头，转身朝外走去，南斗越也跟着他一起离开，他已经没有心情恭贺洛天子了，而且，在这时候恭贺，找死吗？
　　“诸位请自便吧。”洛天子淡淡的说到，诸天子心中暗骂，恨透了洛天子，这混蛋。
　　“洛兄，我等暂且告辞了。”有天子拱手说道，虽然恨不得一巴掌拍死洛天子，但他们依旧尽可能的不去得罪，听他们的话，似乎洛君临和叶伏天有一场生死之战，若是洛君临胜了呢？
　　各大天子人物纷纷破空离去，心情极为糟糕，洛天子冷笑着扫了他们一眼，又看向那六尊冰雕般的身体。
　　所有的天子人物，都是自己找上门来，一群小人而已。
　　洛梦颜又一次来到了那座破败的庭院，左相一如既往的坐在那，看着天空发呆。
　　“老师。”洛梦颜低头，像是做错事的少女般。
　　“他回来了。”左相低声说道，像是在自言自语。
　　“嗯，回来了。”洛梦颜抬起头看着左相，老师的头发已白了不少，显得有些苍老，不知为何，此刻的她感觉很辛酸。
　　“老师，您是对的，他不仅仅回来了，而且，悬王殿的人，无人敢动。”洛梦颜轻声道：“当初，父王怀疑你有不轨之心，但如今看来，一国天子，又怎么会是他的极限，他的目标。”
　　她父亲洛天子，在悬王殿的人面前毕恭毕敬，叶伏天直接呵斥。
　　天子，算什么？
　　老师会因为想要扶持叶伏天为天子，背叛她父亲吗？
　　“背叛？”左相自嘲一笑：“我曾想着挽回这一切，但你父王，却一步步走向深渊，王之命数？如若那天我没有见到她或许也会这么想，人生有时，便是如此，宿命中应当相遇的人，偏偏就会在某个时间遇见，那不是巧合，而是命数。”
　　“她？”洛梦颜不明白。
　　左相想起那虚空中惊世身影，她姓氏东凰，他姓叶。
　　而他们的相遇，是在叶青帝雕像前，两人的身上，有着相似的气质，仿佛是与生俱来。
　　“梦颜，比起三年前，你已经成熟了太多，不再和当初那样任性，以后你的人生，依旧要好好走，不要活在这段阴影之下，忘记即将发生的那一切。”左相劝道，洛梦颜不会死，她并非是短命之人。
　　只是，她的命数，却注定一世孤独。
　　他虽然这样说，然而，有些事情，不是三言两语便能够改变的。
　　洛梦颜隐隐听明白了一些，她越发伤感，眼角有泪痕，轻声道：“老师，如果当初我不那么任性，如果当初我能够和他的关系更亲密一些，没有公主的架子，是否能改变这一切？”
　　左相摇了摇头道：“傻丫头，这不怪你啊。”
　　洛梦颜美眸通红，不知为何，泪水竟不断滑落而下。
　　……
　　苍穹之上，鲲鹏展翅。
　　南斗国之行，叶天子也极不平静。
　　洛君临归来为杀叶伏天？真是讽刺。
　　“叶叔，云楚国六国，你来处置吧。”叶伏天开口道。
　　“好。”叶天子点头。
　　“飞扬，你让鲲前辈随叶叔他们先回苍叶，我有事要回一趟东海城。”叶伏天对着柳飞扬道。
　　东海城有些事，也该处理了。
　　“要不要我们陪你一起？”柳飞扬道。
　　“不必了，我老师和师娘的一些家事，我会自己处理，银雪卫他们会跟着我一起。”叶伏天道。
　　“好。”柳飞扬点了点头，随后双方分为两拨人马。
　　叶天子、柳飞扬以及叶无尘等人回苍叶。
　　叶伏天、花解语、余生、花风流、南斗文音以及伊相唐岚等人，去东海城。
　　……
　　东海城地域偏僻，临东海，乃是东海府的府城。
　　太子洛君临归来的消息自然也传到了东海，不过这里的气氛自然远没有王城那般强烈，距离太远，感受不到那里的氛围，只有一些大家族势力，才会更加关注南斗国的局势。
　　对于东海城而言，最近最大的事情便是南斗世家的家主踏入了王侯境界。
　　自消息传出之后，登门拜访以及送礼之人络绎不绝，都快要踏破南斗世家的门槛，还有许多大家族的人想要和南斗世家联姻，迎娶南斗世家的女子，或者将家族中的千金小姐下嫁。
　　若是在以前这绝对不可能发生的，虽说以前南斗世家也同样很强，是东海城最强的世家，但他是旧王族，天子猜忌，必不会放任其做大，走的太近不一定是好事。
　　然而如今，局面已经不同了，在南斗泰踏足王侯的那一刻，他们明白很多事情必将改变，洛天子，可能会倚仗借助他的力量。
　　今日，南斗世家中便有一场盛宴东海城各方豪强都在，前来庆贺。
　　南斗世家之内，宴会上，高朋满座，东海城最强大的那批势力全都到期了。
　　譬如东海学宫之人，为首的自然是紫微宫宫主燕邵，以及画圣，紫微宫副宫主韩墨当初在追杀叶伏天的路途中神秘死亡，如今画圣接替了副宫主的位置。
　　除东海学宫强者之外，洛王爷也到了，还有林家等大家族势力，林夕月便也在林家人群之中，跟随着她父亲坐在一块。
　　花风流和叶伏天拜访过的沐鸿也在，他曾是花风流的好友，天位境强者，当年拒绝收叶伏天为弟子。
　　总之，东海城有头有脸的人，今天基本到齐了，谁敢不给一位王侯面子？
　　王侯，是能够成天子的人。
　　所有人都落座，南斗泰才迟迟迈步走来，龙行虎步，王侯气派，威严的目光一扫人群，随后走到正前方唯一一个主位前坐下。
　　“拜见南斗家主。”
　　诸人纷纷起身，拱手说到，显得极为恭敬，自踏足王侯的那一刻起，南斗泰的身份就已经不一样了。
　　南斗泰锋锐的眼眸扫过人群，心中无比畅快，这一幕让他仿佛感受到了先祖昔日的荣光，受万众朝拜，这一天，不会远了。
　　“诸位请坐。”南斗泰挥手说道，尽显王侯气派，诸人道谢后落座。
　　南斗泰面含笑容，天子便是如此，受万众朝拜，如今，他已是东海城名副其实的王，下一步，便是一国天子，他的境界已经到了，就差合适的时机。
　　他目光扫了一眼低头的南斗文山，心中冷笑，王族直系后裔又如何？
　　如今，他已经是真正的王，当年事情发生之后他一直没有处置南斗文山，因为他并未过线，他也不希望内部再动荡。
　　然而今时今日，所谓王的后裔，已经没什么存在的必要了，他就是王，只待洛天子解决叶伏天和苍叶国，南斗文山一脉，可以消失了！


第0299章 一个都不能少
　　东海学宫，自紫微宫一统学宫之后，东海学宫已被紫微宫牢牢掌控着。
　　但身为东海府最好的修行之地，东海府各地的后辈依旧会汇聚于此修行。
　　学宫之内，年轻男女朝气蓬勃，不少人也在议论着南斗世家之事，他们东海城，竟然出了一位王侯，让学宫后辈心生向往。
　　此时，东海学宫外，出现了一行气质非凡的身影，他们迈步走入学宫之中，赫然正是叶伏天一行人。
　　叶伏天、花解语、余生、伊清璇、唐婉等人走在前面，步入这熟悉的地方，他们有种物是人非之感，两年前他们还在这里修行，但却仿佛过了很久很久，甚至都有些陌生了。
　　伊相、花风流、南斗文音以及唐岚同样感慨万千，他们也曾是东海学宫的一份子，伊相还是武曲宫宫主，花风流和南斗文音曾经在紫微宫修行，唐岚在武曲宫修行。
　　但如今的东海学宫，还是曾经的东海学宫吗？
　　叶伏天等人的气质太过出众，瞬间吸引了学宫弟子的目光。
　　尤其是最前方的叶伏天和花解语两人，他们的容颜太妖，这些人，应该不是东海学宫弟子吧。
　　此时，有一位十八岁左右的弟子走来，看到叶伏天和花解语等人，他的目光瞬间凝固。
　　“叶伏天、花解语。”他脚步停滞，喃喃低语：“伊宫主。”
　　随后，他猛的转身，朝着远处跑去，瞬间，叶伏天和花解语等人回来的消息引发东海学宫震动，即便是那些年少之人，知道他们的身份之后也心头颤动着，这就是曾引发南斗国轩然大波的一群人吗，他们，从东海学宫走出。
　　片刻之后，有一些长辈人物到来，看到伊相和花风流等人，他们深吸口气。
　　“伊相。”有人喊道。
　　“燕邵在哪？”伊相直言问道。
　　“你们回来做什么？”有人开口问道。
　　“去紫微宫吧。”叶伏天冷淡开口，一行人继续往前迈步。
　　当他们来到紫微宫前之时，许多弟子已经下山，目光冷漠的看着叶伏天他们，当然，还有着淡淡的警惕之意。
　　“燕邵呢？”叶伏天问：“我师公，葬在紫微宫上吗？”
　　当初，他曾警告过燕邵，要让他师公葬于紫微宫，否则，要紫微宫陪葬。
　　“紫微宫不是墓地。”有人冰冷说道。
　　“这么说，我师公没有葬在紫微宫了？”叶伏天的语气冷了下来，他脚步往前踏步走出。
　　“叶伏天，南斗泰已经踏入王侯境界，我劝你们还是离开。”一人开口道。
　　“南斗泰，王侯吗？”叶伏天冷笑，他看向伊相，道：“当初师公的死，是华相和南斗泰直接逼死的吧？”
　　“是。”伊相点头。
　　“好，南斗泰会陪葬。”叶伏天淡淡的说了声，紫微宫的强者心头一颤。
　　伊相脚步往前迈出一步，一股强横的威压弥漫而出，看向紫微宫的人：“琴老葬在何处？”
　　感受到伊相的威压，紫微宫的人脸色铁青，但依旧没有说话。
　　“砰。”伊相一步踏出，一拳轰出，刹那间，拳影千重，前方之人神色大变，想要抵抗，但却只听轰隆隆的巨响声传出，一道道身影直接被击飞，口吐鲜血，他们脸色苍白，凝视伊相，武曲宫宫主伊相，越来越强了。
　　“在哪？”伊相往前踏步。
　　“琴老死后，紫微宫商量过如何安葬，紫微宫乃是修行之地，自然不可能葬人，便将琴老身体火化，骨灰放置在紫微宫上他曾经居住过的地方，也算是没有辱没他。”一人开口说道。
　　“骨灰。”叶伏天笑了，笑容有些凄凉，他身形一闪，虚空迈步，花解语跟着他一起，朝着曾经花解语居住过的地方而去，也是琴老的住地。
　　当他们来到琴老故居的时候，这里有许多杂草了，破败的院落没有人打理，甚至被封禁了起来，没有人管。
　　琴老居住的老屋子里，有着一盆骨灰盒。
　　叶伏天和花解语站在骨灰盒前，心中感觉有些悲凉。
　　花解语的美眸有泪水滑落而下，轻声道：“师公。”
　　叶伏天眼睛也微有些红，他还记得，当初琴老在这里教他弹琴，那慈祥的老人，他的笑容是那样的和蔼。
　　那天清晨起来，老人家看到他和解语在一块，祝福他们始终相爱如少年。
　　他又想起了南斗世家那一曲乱江山，老人家虽至垂暮，铿锵一曲，风骨永存，但他死后，就这么孤零零的被安置在这里。
　　想到这，叶伏天只感觉一阵心酸。
　　紫微宫上，老人安静的躺在这里，恐怕东海学宫弟子，都不曾知道有这么一个人的存在。
　　叶伏天跪在地上，对着那布着灰尘的骨灰盒磕头，脑袋撞击在地上，竟发出清脆的声响。
　　花解语流泪跪下，同样对着老人磕头。
　　随后花风流、南斗文音纷纷走上前，跪地，这是他们的老师。
　　“师公，您喜欢紫微宫，我会让您留在这里，虽然您老人家喜欢清静，但伏天却不希望你走后还是如此孤零零的，所以，我会做些事情，师公您老人家不要怪我。”叶伏天抬起头看着老人家的骨灰盒道。
　　“东海学宫不该忘记这样一位前辈。”伊相他也支持叶伏天，虽然琴老不图名声，否则当初也不会一人独自在紫微宫上钻研琴道，但他们却不忍看到老人家走后还是如此的凄凉。
　　“嗯。”叶伏天点头，随后站起身来往外走去，目光中闪过一道冷芒。
　　只见他身体腾空，朝着紫微宫正中方向而去，银雪卫跟随在身后，一行人来到了那座辉煌的紫微宫宫殿之上，下方一条笔直的阶梯通道，可一路通往紫微宫下。
　　“叶伏天，你放肆。”见叶伏天如此无礼，紫微宫许多人前来冰冷呵斥。
　　“给你们半个时辰时间，全部滚，今日之后，紫微宫不复存在。”叶伏天冰冷开口，他声音朝着远方传递，无数人心头猛颤。
　　曾经，叶伏天年少之时堵门紫微宫，一曲将军令，让人见证了他的绝代风姿。
　　今天，他站在紫微宫上，宣布，今日之后，再无紫微宫。
　　“狂妄。”一道天位境界的强者踏步而出，却见银九目光朝着他看了一眼，王侯级别的寒冰意志绽放，只一眼，那天位境界的强者身体在虚空中停下，随后，周围冰雪覆盖他的身体，化作了冰雕，就那么停在了半空中。
　　一道清脆的声响传出，冰雕炸裂，那道身体直接粉碎。
　　只一瞬间，紫微宫上的身影目光尽皆凝固，脸色苍白。
　　九道强者站在叶伏天身后，一股无比可怕的寒意弥漫而出，那是王侯的气息，九大王侯。
　　“冰封紫微宫。”叶伏天冷漠开口，九大王侯踏步而出，走向不同的方位，一股极致的寒冷笼罩整座紫微宫，天地间飘起了雪，每一片雪花，都透着彻骨的寒意。
　　雪花落在紫微宫强者的身上，他们竟感觉冷入骨髓。
　　很快，紫微宫下起了雪，漫天大雪。
　　“好冷。”紫微宫弟子无不打着冷颤，即便在修行之人也被冻得停下来，随后走出去。
　　而后，紫微宫强者陆续下山。
　　“去南斗世家，通知宫主。”有人开口说道，雪越下越大，也越来越冷。
　　紫微宫下，东海学宫的弟子纷纷涌来，抬头看向紫微宫漫天飘落的雪花，他们都感觉到了一股可怕的寒意。
　　渐渐的，紫微宫像是覆盖了一层银装，变得晶莹剔透。
　　“这……”东海学宫弟子露出骇然的神色。
　　这是，要冰封紫微宫吗？
　　疯了！
　　叶伏天站在紫微宫巅，他身体周围，无尽的冰雪飞舞，化作一尊雪人，随后，他以灵气为剑，竟在冰雪中雕刻。
　　他闭上眼睛，脑海中老人抚琴的身影烙印在那，剑不断飞舞，冰雪漫天。
　　渐渐的，一尊盘膝弹奏的老人雕像出现在他身前，这座雕像很大，高达十米，在叶伏天的刻画下，渐渐有了几分神韵。
　　他是刻箓师，自然能刻画。
　　时间一点点过去，紫微宫已被寒冰覆盖，那尊巨大的雕像也终于刻画而成，慈祥的老人平静的坐在那，有着老茧的双手放在琴弦之上。
　　然而叶伏天并未停止，他继续雕刻，又在雕像前刻了一尊仙鹤，昂首站在老人的身旁。
　　花解语和花风流等人安静的看着，太像了，形似、神似。
　　随后，叶伏天取过琴老的骨灰，埋葬在雕像的下方，他转身，对着银一道：“前辈，我希望雕像永存于此。”
　　银一走上前，随后一股无比可怕的寒意从他身上绽放，冰雪风暴飞舞，强大的法术降临，朝着雕像涌去。
　　很快，两尊雕像身披银装，晶莹剔透，犹如万古不化的冰雕。
　　身体后退，叶伏天看了一眼冰封的紫微宫，随后开口道：“我们去一趟南斗世家，将南斗泰和燕邵带来，我要让他们化作冰雕，永远跪在师公面前忏悔，还有华相、洛天子。”
　　这些人，都是导致师公仙逝的罪魁祸首，一个都不能少！


第0300章 为你送行
　　南斗世家，高朋满座，谈笑风生。
　　盛大的酒宴，聚集了东海城绝大多数名门望族，南斗泰高坐于前方，不知有多威风。
　　能够靠近南斗泰而坐的人，都是东海城掌权人物，譬如紫微宫宫主，新任东海府府主、洛王爷等人。
　　“南斗兄此番破境，待到陛下发兵苍叶之后，百国之地局势变化，陛下极有可能称王，届时，或许南斗兄有机会坐镇一方为王。”此时，洛王爷开口笑着说道。
　　“王爷客气，还需仰仗王爷在陛下面前美言。”南斗泰微笑着道。
　　“一定，我东海城诞生王侯，诸君来贺，如今在座之人，不知多少风流人物，还有许多天骄后辈，乘次机会，不如让这些小辈表现一番，为今日之宴助兴。”洛王爷笑着开口，记得几年前他的寿宴，便有晚辈助兴，不过那一次，叶伏天出现了，一曲霓裳羽衣曲，惊艳寿宴，随后击退周牧，险些让他下不来台，他暗中出手，方才没有影响到宴会的兴致。
　　如今，这么多后辈人物在场，一定非常精彩。
　　“好，我也想要看看如今我东海城后辈人杰，若有表现出众者，必有重赏。”南斗泰含笑说道，他想起了他南斗世家的后辈花解语。
　　她是那样的出众，南斗世家也准备大力培养她，然而可惜，她却偏偏要和叶伏天在一起，虽说她天赋杰出，如今入了大势力，但洛君临声称要诛叶伏天，不知道是否会波及到她。
　　随后，陆续有后辈天骄上场表现。
　　周牧也出场了，他的画越来越精湛。
　　沐鸿也让自己的子女出场献丑，沐云轻和沐云霓兄妹二人，如今也都颇为出彩。
　　“夕月，你不表现一番吗？”洛王爷目光看向林夕月笑着说道，林夕月美眸一凝，随后轻轻的摇头，道：“王爷，我天赋平庸，就不献丑了。”
　　“林兄，夕月越发谦逊了。”洛王爷笑着看向林父，道：“如今这丫头越生越美，如今已是最美年华，可有好的人家？”
　　“王爷，这丫头一心修行，不去想儿女情长。”林父笑言道，他自然知道女儿的心思，他女儿心里有人，只是注定不可能，那人，注定和他女儿不是一个世界，他以前便曾对女儿说过。
　　然而即便如此，林夕月怕是也难看上东海城的天骄人物了。
　　“哈哈，我看画圣老弟的弟子周牧就很不错，他们两人也都认识，画圣老弟和林兄以为如何？”洛王爷喝了几杯酒，便开始乱点鸳鸯谱。
　　周牧目光看向林夕月，林夕月的确生的很美，当然，比起他曾经喜欢过的女子差不少，曾经，他一直想着追求花解语，但后来发生的一切，早已磨平他的棱角。
　　花解语和他，不是一个世界的人。
　　当年老师追求南斗文音失败，他则连追求的资格都没有。
　　她的男人，是自己命中注定的克星。
　　因而如今对于林夕月，他倒也不抗拒。
　　“王爷，夕月暂时没有这样的想法。”林夕月拒绝道，洛王爷一愣，随即笑着道：“是我多嘴了。”
　　“是这丫头不懂事，王爷勿怪，等到她再长大点理解知道王爷的好意了。”林父话语非常委婉，洛王爷含笑点头。
　　人群中，舒语嫣默默的看着这一幕，她也是东海城大家族舒家千金，在紫微宫修行，曾经和花解语关系极好，她不喜欢今日的宴会，因为不喜欢南斗世家的为人，但父亲要带她来，她也没办法。
　　不知道解语现在怎么样了。
　　此时，南斗世家外面，一行强者急速奔跑而来，赫然正是从东海学宫赶来通报的人。
　　他们慌忙的入南斗世家，准备通知这边。
　　但也在同时，南斗世家外面，一行强者降临，正是后出发的叶伏天等人，但他们的速度快太多，因而双方几乎先后到达。
　　叶伏天和花解语等人站在南斗世家之外，这座王侯府邸依旧是那样的气派，还记得叶伏天第一次来的时候，是花风流带他来的，那时叶伏天说，总有一天，南斗世家会求着花风流踏入其中。
　　但如今，不需要南斗世家求了，求也没用。
　　当守卫看清楚来人之时，眼神变得格外的精彩。
　　叶伏天、花解语、南斗文音、花风流，眼前出现的一张张惊艳面孔，让他们有些惊慌失措。
　　叶伏天手中出现了一根长棍，五行棍。
　　这长棍不断扩张，璀璨的光泽流动，看着这座王侯府邸的大门，叶伏天身体朝前飞旋，随后举起长棍，猛然间砸落而下。
　　轰隆一声巨响，府门被劈开，他迈步往前，走入南斗世家中。
　　这一声巨响传出南斗世家内，酒宴之上那些大人物目光一闪，看向外面，南斗泰冷漠问道：“怎么回事？”
　　他话音落下，便见到一行身影慌忙的奔跑而来，找到紫薇宫主燕邵所在的地方，急道：“宫主，叶伏天和伊相他们……回来了。”
　　“轰。”燕邵的身体陡然间站起身来，许多人端着酒杯的手僵硬在了半空中。
　　缓过神来，他们再次看向外面，那一声巨响……
　　远处，南斗世家门外，一行身影迈步走入南斗世家。
　　叶伏天手持五行棍走在前方，南斗文音和花解语走在后面，他们也没有想到，会以这样的方式踏入南斗世家。
　　“站住。”有守卫上前，想要阻止叶伏天等人继续前行，却见无尽的藤蔓朝着他们卷去，根本无法逃，直接被卷住身体，随后猛的砸在地上。
　　“法相。”南斗世家的人心头颤动着，叶伏天，已经是法相境界的强者了。
　　依旧有大胆的侍卫朝着而去，但无一例外，全部被轰飞，叶伏天他们依旧往前踏步，一步步走向酒宴。
　　酒宴很盛大，一路延伸到很远，当叶伏天来到宴席边缘之地的时候，依旧距离南斗泰有很远一段距离，但南斗泰，已经能够看到他们了。
　　酒宴上的人纷纷退开，看着叶伏天一行人一步步往前走去，这一刻，刚才的热烈氛围荡然无存。
　　终于，叶伏天距离酒宴最前方越来越近。
　　林夕月美眸看着那道英俊的身影，美眸露出一抹异样的神采，他终于回来了吗？
　　如今都在传闻，洛君临将会杀叶伏天，灭苍叶，她不相信。
　　周牧自然也看到了叶伏天，他脸色苍白，那人，是他宿命中的克星，自从他踏入东海城，他周牧，便从此黯淡无光。
　　画圣则是看向花风流和南斗文音，心中叹息。
　　燕邵脸色铁青，这些人，竟然就这么闯入。
　　南斗文山站起身来，目光中露出欣喜之意，他的妹妹，回来了。
　　南斗泰依旧坐在那，冷冷的看向叶伏天和花解语等人。
　　“很热闹，和那天一样。”叶伏天笑了，冷笑，他想起了那一年的岁末，南斗府也很热闹，华相在，东海府府主夏锋在，很多人都在。
　　今天，和那一天很像。
　　空间寂静无声，所有人的目光都看向叶伏天他们，叶伏天等人就这么闯入，没有人知道他的倚仗是什么。
　　“听说你踏入了王侯，在此设宴，恭喜了。”叶伏天对着南斗泰笑着道，南斗泰目光一凝，叶伏天明知道他踏入了王侯，还敢这样闯入？
　　他目光扫向伊相他们，随后看向了最后面的九道身影，那九人，是什么人？
　　“那天，我师公在这里弹奏了一曲，今天我也弹奏一曲吧。”叶伏天又笑了笑，继续道：“为你送行。”
　　南斗泰站起身来，神色寒冷到极致。
　　为他送行？
　　“拿下他。”南斗泰开口说道，南斗枯脚步一踏，凌空朝着叶伏天而去，他手掌微曲，犹如鹰爪般锋利，泛着锐利的金色光芒，朝着叶伏天的身体抓去。
　　感受到他的气息，花风流他们没有任何动作。
　　叶伏天手握五行棍，随后一股恐怖的气势直接从身上爆发而出，他脚步一踏，势若奔雷，一股恐怖的威势在他身上汇聚，随后朝着前方劈出了一棍。
　　这一棍，宛若汇聚天地之势。
　　“七阶法相。”周围之人一阵心颤，这才短短两年时间，叶伏天的境界，已经七阶法相境界了吗？
　　更可怕的是那一棍的威势，携风雷降临。
　　棍影湮天，开天辟地，砰……一声巨响，南斗枯惨叫一声，手掌骨裂，身体直接被砸飞，他左手痛苦的捂着右手臂，脸色惨白如纸。
　　他可是天位境界的强者，即便是下天位，依旧是东海府的强者，然而，却连一棍都承受不起。
　　这一刻，南斗枯想到了第一次见到叶伏天之时的场景，那一天，花风流对他说，你会记住他的名字。
　　那时，他不屑一顾。
　　然而，如今呢？
　　“舅舅。”叶伏天目光转过，望向南斗文山。
　　南斗文山望向叶伏天，心中感慨万千，曾经的少年，已经强横到如此地步。
　　“伏天、文音，解语。”南斗文山喊道。
　　“哥，一切都过去了。”南斗文音轻声说道，南斗文山从她的话语中，感受到了强烈的自信。
　　他笑了笑，一切，都过去了吗。
　　“舅舅，你愿为南斗国天子吗？”叶伏天开口问道。
　　他话音落下，所有人目光尽皆凝固在那！


第0301章 讨债
　　叶伏天问南斗文山，他愿为南斗国天子吗。
　　何时南斗国的天子，可以由叶伏天一句话来决定了？
　　即便如今南斗泰踏足王族，都不敢有这样的念头，且不说洛天子，洛君临如今带悬王殿强者归来，南斗国甚至可能成为百国之王。
　　叶伏天却如此随意的问南斗文山，这……
　　“你放肆。”洛王爷站起身来，他手指指向叶伏天，冷冷开口：“大言不惭的狂徒。”
　　叶伏天目光一扫对方，开口道：“当初在洛王府，我和周牧之战，是你插手偷袭的还是画圣？”
　　当年他忍着不敢问，如今哪里还在乎。
　　“我不明白你说什么。”洛王爷冷冷说道。
　　“稍后再找你清算。”叶伏天扫了他一眼，继续望向南斗文山：“舅舅，南斗泰一脉将不复存在，参与两年前年末一事的人，一个都不放过，只要你同意，清算之后，南斗国你来执掌，清洗之后的南斗世家，依旧可以是南斗国之王。”
　　叶伏天不可能将南斗世家全部覆灭，花解语本身就是南斗王族一脉，还有师娘舅舅他们。
　　“哥，这是祖辈的遗志，你来继承吧。”南斗文音也开口说道。
　　两人的话语使得周围之人神色凝重，若说叶伏天是狂妄，那么南斗文音呢？
　　“好。”南斗文山点头，他本身就是王族一脉，若能执掌南斗国，他当然愿意。
　　而且他也知道，南斗泰已经准备对付他了，这两年来一直看着他，踏入王侯归来之后，偶尔看向他的目光，已经透着杀念。
　　“舅舅，当年你和师娘都在场，凡参与当年之事的人，你帮我全部指出。”叶伏天开口道。
　　“好。”南斗文山继续点头，他当然知道叶伏天不可能放过当年参与那一日事件的人，那一天对于叶伏天而言，太惨。
　　他一人，荣耀境界，闯南斗世家，想要以绝代无双的天赋，换南斗世家的支持，但遭到南斗泰拒绝。
　　随后，华相和南斗泰下令，诛杀他。
　　那时候，叶伏天不过少年，何等的悲凉。
　　在那一天，花解语被逼以利刃刺入自己体内，为了和叶伏天在一起，险些自尽身亡，香消玉殒。
　　在那一天，紫微宫琴老于此一曲乱江山，以生命弹奏出乱江山，一曲绝响，曲终人灭，被逼死。
　　在那一天，伊相、叶伏天、花风流等人，全部被追杀，差点一齐惨死，若非他们运气好，难逃生天。
　　如今，叶伏天回来了，他怎么可能放过当初的人？
　　华相、南斗泰、紫微宫宫主等人，叶伏天是必杀的，南斗世家的清洗，在所难免。
　　“你哪里来的自信？”南斗泰站起身来，王侯境界的威压弥漫而出，恐怖的王侯意志朝着叶伏天压迫而去，他想要看看，叶伏天的底气，究竟从何而来。
　　“银雪卫听令。”叶伏天开口道。
　　“在。”九大强者往前踏步而出，走到叶伏天身后，刹那间，九尊王侯气息同时爆发，只一瞬间，彻骨的寒意笼罩着浩瀚空间。
　　“王侯。”
　　诸人只感觉胆战心惊，这九尊跟在后面身穿铠甲的侍卫打扮之人，竟然，全部都是王侯。
　　南斗泰脸色苍白，身上的气息瞬间萎了下去，他虽然已经踏足王侯境界，然而眼前的九人意志威压都比他强，这还怎么战？
　　他的身体微微颤抖着，眼眸死死的盯着叶伏天。
　　不……他不甘心，他刚踏足王侯境界，是天子之境界。
　　“南斗泰和燕邵，先废掉，要活的。”叶伏天又道，随后只见光芒闪耀，他盘膝而坐，琴之命魂出现。
　　叶伏天的手指放在琴弦之上，拨动琴弦，一缕尖锐的铿锵之音传出，使得空间为之一颤。
　　在场的人有不少两年前也在南斗世家做客，只一瞬间，他们便知道叶伏天要弹奏什么。
　　两年前，琴老所弹奏的绝响，乱江山。
　　“以此曲，为你们践行。”叶伏天开口说道，他口中的践行，是送那些人上路。
　　花解语走到叶伏天身边坐下，美眸安静的看着叶伏天弹奏。
　　铿锵的琴音传出，不断拔高，像是不屈服于命运，抗争。
　　两年前的一幕，在脑海中出现，是那样的清晰。
　　师公乘仙鹤而来，对他说，伏天，师公今天教你最后一曲。
　　哪怕是那一刻，师公依旧是那样的平和，慈祥。
　　九大王侯在琴音中踏步而出，南斗文山和南斗文音走到他们身边。
　　“诸位配合下，都待在原地不要乱动。”伊相目光扫向在场的人群开口说道，所有人心头猛烈的颤动着，不敢妄动。
　　今天，叶伏天他们来讨债。
　　讨两年前的债。
　　尖锐的琴音是那样的刺耳，南斗世家的许多人在这一曲中都感受到了恐惧，即便是南斗泰也一样，他看向走向他的王侯，目光落在南斗文音身上，道：“文音，伯父待你如何？”
　　南斗文音冷漠的扫了一眼对方，道：“当年你毁了我的人生我虽然拥有怨念，但依旧留在南斗世家，因为我姓南斗，然而，我不希望自己的女儿重蹈覆辙，但你，却又要控制解语的人生，我说过将解语许配于伏天，你是如何做的？”
　　“当初，伏天一人不惜一切前来南斗世家，想要挽回，那时你依旧是有选择的，只要你当时愿意支持他，将来，可为南斗国之王，但是，你是如何选择的？”
　　“杀，你欲杀伏天，险些逼死解语，这一切，都不可饶恕。”南斗文音冰冷说道：“废了他。”
　　“文音，我是你伯父……”南斗泰看到几位王侯气息笼罩着他的身体，无比可怕的寒气冰封一切，那是王侯意志的碾压，境界的碾压，他根本无法抗衡这股碾压意志，差距太大。
　　他感觉自己难以动弹，身体像是要冻僵，意志都要冻灭。
　　“不，我是王侯。”南斗泰颤抖着身体，他不甘心。
　　铿锵的曲音传入耳中，是那样的刺耳，这一刻，南斗泰仿佛想起了那一天，琴老的那一曲乱江山。
　　他想起了两年前的倔强少年，他是那样的出众，然而，他依旧没有选择他，因为他认为，杀死叶伏天以绝后患，容易多了。
　　然而，现在呢？
　　冰冷的长枪一点点的刺入身体，将南斗泰钉在宝座之上，面对数位高境界的王侯压迫，他毫无反抗能力。
　　闷哼一声，南斗泰面无血色，痛苦、后悔、恐惧。
　　叶伏天说，南斗世家依旧还会存在，南斗文山，将执掌南斗国，为天子。
　　他梦寐以求的天子，他以为他踏入王侯，天子之位，会是他的。
　　这一切，像是一场美好的梦。
　　他悲凉一笑，如若当年他支持叶伏天和花解语，那么，南斗国，是否就是他的了？
　　“家主。”看到南斗泰被钉在宝座之上，南斗世家的人脸色惨白，露出恐惧之意。
　　燕邵更加恐惧，他很清楚，叶伏天放过谁都可能，但绝不会放过他。
　　“嗡。”身形一闪，燕邵就想要逃命。
　　却见一位王侯踏步往前，寒冰覆盖天地，直接将他的身体冰封在原地，那片空间，直接冻结，燕邵化作了冰雕。
　　那王侯踏步，一掌落下，轰在冰雕之上，寒冰破碎，燕邵口中却喷出一口鲜血，体内五脏六腑都像是被震碎，身体朝着下空坠落。
　　短短的刹那，南斗世家家主南斗泰、东海学宫掌舵者燕邵，被废掉。
　　除了琴音之外，空间寂静无声，这场酒宴，显得那样的讽刺。
　　今天，东海城各方豪强前来祝贺南斗泰踏足王侯，却没想到是来为他送行的。
　　洛王爷露出了恐惧之意，他骇然的看着这一幕，脸色苍白。
　　不仅是他，沐鸿此刻也有着深深的恐惧之意。
　　当初，花风流和叶伏天求上门，想要让他收叶伏天为弟子，被他所拒绝，他的儿女出言嘲讽，后来他子女和叶伏天爆发过冲突。
　　但如今，被他拒绝收为弟子的少年，怕是战斗力不在他之下，他一棍秒了南斗枯。
　　更可怕的是他如今的背景，他让九大王侯听令。
　　真是可悲啊。
　　当初他拒绝收为弟子的人，他心中嘲讽的人，如今他想要攀附上都没有资格。
　　林夕月美眸看着弹奏的叶伏天，美眸一阵失神，他越来越出众了，当初在听风宴上他已经足够优秀，然而一年过去，已是传奇。
　　林父看了一眼自己的女儿，默默叹息，这丫头，怕是要越陷越深了，以后她眼里，如何还容得下其他人？
　　舒语嫣美眸看着叶伏天和花解语，她想起当年紫微宫上花解语思念叶伏天时的模样，像是恋爱的少女，那时候她笑话花解语。
　　现在看这两人，真是神仙眷侣，天造地设的一双。
　　也只有他们在一起，才会让人感觉到和谐吧。
　　真的，祝福他们呢。
　　琴音依旧，不断变得高亢，周围不断有惨叫声传出，南斗文山和南斗文音带着九大王侯强者开始了清洗。
　　在两年前，所有参与了战斗的人，杀无赦。
　　参与当初之事却没有参战的人，废掉修为。


第0302章 大丈夫
　　南斗世家，开始了一场轰轰烈烈的清洗。
　　今日所有到场的东海城大人物们，都如坐针毯，看着一个个大人物被杀被废，内心的感受可想而知。
　　高亢的琴音依旧，仿佛完美的融入到了此情此景之中，一曲琴音风云动，江山乱。
　　叶伏天不仅要清洗南斗世家，他还欲诛洛天子，以他舅舅南斗文山取而代之。
　　南斗文山，可为南斗国之王，哪怕他修为不够，那又有什么关系呢？
　　南斗泰被钉在座椅之上，看着眼前所发生的一切，只感觉心如刀绞，叶伏天依旧安静的坐在那弹奏，仿佛看都没有看他一眼。
　　这一刻南斗泰自然明白，他必死无疑，再无活路。
　　看着叶伏天和花解语两人，他们，是那样的般配。
　　其实当初南斗泰也不是没有生出过成全他们的心思，但他终究还是没有那样的魄力，尤其是当他发现叶伏天的出众之时，洛天子的那封旨意便降临，华相率强者而来，他只能杀叶伏天。
　　若是当初他相信叶伏天去赌，会如何？
　　那一天，琴老伊相等人带着叶伏天他们成功逃亡，如若再加上他南斗世家的力量，一定也能做到，也许，他南斗泰，真的能够实现梦想，踏上南斗国的王座。
　　但如今，只是镜花水月，一场梦。
　　闭上眼睛，琴音入耳，南斗泰心如死灰，已经绝望。
　　燕邵也一样，被废掉修为的他看着叶伏天，他恨啊。
　　当年，叶伏天和花解语，可都是东海学宫弟子，尤其是花解语，在紫微宫求学，却到今日地步。
　　“你我再战一场吧。”花风流走到画圣身前开口道。
　　“好。”画圣点头，琴魔画圣之战，延续。
　　两人控制自己不受叶伏天的琴音所影响，直接开战，一人弹奏，一人刻画，杂乱的声音，刺耳的环境，构成一片混乱无比的画面。
　　周牧此刻一阵失魂落魄，哪里有年少时期的意气风发，曾经他的对手，如今早已将他甩开了不知多远，他踮起脚，都无法仰望。
　　良久，琴魔画圣之战分出胜利，这一次，花风流废掉了画圣的命魂，他的手指轻轻的拨动着琴弦，随后停下，抬头看向自己的老对手道：“你应该明白当年是怎么胜我的，当然我知道不怪你，紫微宫希望你赢，所以你赢了，老师没能够阻止，为此老师一直对我感觉愧疚，以至于为了我的女儿以及弟子，老师牺牲了他自己。”
　　画圣苦笑了下，他当然知道，一直知道，所以他并没有战胜花风流的喜悦，也从未去炫耀过什么。
　　但那一场不光彩的胜利，却成为东海城为人所津津乐道的经典之战。
　　周围的人都露出一抹异色，没想到当年之战，竟然还有黑幕。
　　而花风流，从未当众说过，没有解释，所有人都认为是他败了。
　　直到今天，他战胜画圣之后，才说出真相。
　　终于，叶伏天的琴音也停了下来，这场残酷的镇压也渐渐落幕，南斗世家一片狼藉，紫微宫也有许多强者遭到毁灭灾难。
　　“舅舅，南斗世家就交给你来整顿了。”叶伏天说了声，随后到：“带上他们两人，去东海学宫。”
　　说着，叶伏天便转身，往外走去，今天在场的有不少认识的人，但此刻他没那种心思。
　　将南斗泰和燕邵带上之后，一行人直接返回东海学宫。
　　此时冰封的紫微宫极为壮观，犹如一片奇景，东海学宫弟子全部汇聚于紫微宫下，看着那冰封之山，以及紫微宫巅的那抚琴弹奏的老人雕像，甚至有很多人根本不认识他是谁，还是听到有人说，那是两年前于南斗世家弹奏一曲乱江山的前辈，他牺牲自己，救下叶伏天。
　　“他们回来了。”就在这时候，人群一阵喧哗，虚空中，叶伏天等人浩浩荡荡归来，押着南斗泰以及紫微宫宫主燕邵，许多人只感觉心惊胆颤。
　　南斗泰，如今的王侯。
　　燕邵，东海学宫掌舵人。
　　两人可以说是东海城最有权势的人物，却如蝼蚁般被提着上了紫微宫。
　　随后，他们被押着，跪在了琴老雕像前。
　　“叶伏天，你给我一个痛快吧，琴老也算是我师兄，你老师花风流也要喊我一声师叔。”燕邵恐惧的道，他真的害怕了，他不仅要面临死亡，叶伏天还要他永远跪在琴老的雕像面前，死，都洗刷不了他的罪，被世世代代唾弃。
　　叶伏天没有理会燕邵，现在才知道他们之间的关系？
　　师公死后，尸骨都被焚烧，骨灰所安置的院落，无人打理，杂草丛生，成为荒废的禁地，燕邵，可曾想过那是他师兄？被他一行人害死的师兄。
　　“师公，他们之后，姓洛的以及华相，也会跪在这里，忏悔。”叶伏天看着雕像，冰冷开口道：“冰封他们。”
　　银雪卫点头，无比寒冷的气息降临两人的身上，极致的寒冰系法术落在南斗泰以及燕邵的身上。
　　“不……”南斗泰和燕邵恐惧的颤抖着身体，但显然都是徒劳，很快，他们化作了两尊冰雕，跪在老人的雕像面前，忏悔。
　　叶伏天看着雕像，久久无言，此番回东海城，算是了却一桩心事，如今，便剩下洛君临父子以及华相了，他们，才是所有一切的背后主导者。
　　“伊前辈，东海学宫这边，谁来执掌？”叶伏天问道。
　　“我来吧。”伊相开口说了声：“我留在东海学宫。”
　　他见到了更广阔的世界，但他也发现一个人的天赋确实是注定了的，他年龄已经很大了，成长有限，以后，他打算留在东海学宫，教导后辈子弟，希望不会东海学宫不会再有紫微宫这种贪图权势的地方出现。
　　学宫，是教书育人之地，是为后代子孙做贡献之地，他愿留在东海学宫贡献自己的力量。
　　叶伏天目光一愣，唐岚和余生走上前喊道：“老师。”
　　“爹。”伊清璇美眸也是一凝。
　　伊相却是笑了笑道：“喊什么，我都一把年纪了，哪能跟着你们胡来，余生，以后清璇就交给你了，这辈子能有个这么出众的弟子，也不枉此生了。”
　　“你老糊涂了吗？”叶伏天盯着伊相道：“脑子在想什么，在东海城这种小地方你能有什么进步？”
　　伊相瞪了他一眼，道：“你小子懂什么，正因为东海城是小地方，所以我才留下，这两年来见识了不少，开阔了视野，在东海城，可以开阔那些少年的眼界，让他们不要局限于眼前的世界，他们的人生中，应该有远方的天空。”
　　“而且，有你这么一个例子在，足够我在东海学宫一直吹嘘了，糊弄下那些后辈小子，足以激励他们。”伊相笑着说道。
　　叶伏天无言，他知道伊相是什么性格，他既然决定了，怕是改不了。
　　“那以后你若是厌倦了，记得来找我们。”叶伏天没有再劝。
　　“好，现在翅膀硬了就敢这么对我说话，以后不要不认我就行了。”伊相瞪着叶伏天道。
　　“哪敢。”叶伏天翻了翻白眼，随后便见伊相转过身，脚步往前迈出。
　　顿时，紫微宫下，无数道目光落在他的身上。
　　伊相环视下方人群，开口道：“我乃昔日武曲宫宫主伊相，如今决定，重返东海学宫。”
　　“伊宫主。”
　　“宫主。”不少昔日武曲宫之人目露激动之意，他们的宫主，要回来了吗，而且是在这样的背景下。
　　“我知道你们对于今日所发生的一切很疑惑，也有人愤怒。”伊相看向诸人，朗声说道：“两年前，我武曲宫弟子叶伏天和紫微宫弟子花解语相恋，那时他们有多出众想必你们都有所耳闻，后来，华相因为和紫微宫的关系，强势让紫微宫压迫其它各宫，掌控整个东海学宫，我和叶伏天离开，之后，洛天子一封诏书，要叶伏天为太子书童，让花解语为太子妃，如此险恶用心也无需我多言，谁能忍？”
　　“南斗世家和紫微宫宫主助纣为虐，为了权势、为了野心，他们哪里会在乎几个后辈，我们反抗，为此，琴老弹奏一曲绝响，战死，我受伤逃亡，叶伏天和花解语他们差点全部殒命，但所幸命大离开，后面发生的事情你们也应该听说过，南斗国听风宴叶伏天和余生归来，试问南斗天下谁能相提并论？后来事实也证明了一切，莫说南斗，百国之地，有人能比叶伏天吗？”
　　“如今，叶伏天和花解语都已经是东荒境顶尖势力弟子，但这样的两人，差点被南斗国逼死，被紫微宫逼死，这样的东海学宫，有何脸面称之为学宫？”伊相朗声开口道：“我回来，不是因为我贪图东海学宫的权势，叶伏天和余生都如同我弟子般，我跟着他们一起在东荒修行，和在东海学宫修行相比，优劣无需我多说，然而，东海学宫是我的家，我半生所在之地，我希望东海学宫强盛，我希望我东海府的少年强，我希望看到一个不一样的东海学宫。”
　　“所以，我留下。”
　　此刻的伊相，一身浩然正气，东海学宫弟子寂静无声，随后，有声音传出：“学生见过伊宫主。”
　　“见过伊宫主。”声音陆续传出，随后声震乾坤。
　　天地有正气，正气者，自得人心，东海学宫弟子虽年少，但依旧能判断是非。
　　武曲宫宫主伊相，在当年叶伏天危难之时，放弃武曲宫宫主之位，冒生命危险，带着叶伏天踏入南斗世家，为反抗不公而战。
　　而如今，叶伏天功成名就，他也可以飞黄腾达，但他却放弃了，他愿回到东海，留在东海学宫，教导后人。
　　伊相，真大丈夫！


第0303章 折松
　　南斗文山整顿南斗世家，伊相重整东海学宫。
　　踏入王侯境界使各方豪强前去庆贺的南斗泰身陨，紫微宫宫主燕邵身陨，两人死后化作冰雕，跪在紫微宫上琴老面前忏悔。
　　洛王爷、画圣修为被废，南斗世家、东海学宫各宫，许多强者被诛、或被废修为。
　　这一切，都发生在一日之间，整座东海城震动、沸腾。
　　东海城，从来没有发生过这等大事，若说有能够和这一天相提并论的大事件，恐怕也只有两年前洛天子那一封诏书降临东海之时吧。
　　而此次所发生之事，正是两年前事件的延续。
　　叶伏天的名字，又一次响彻东海。
　　数年前，东海城的人听到叶伏天名字是因为他是琴魔弟子，于东海学宫紫微宫前击败画圣弟子周牧，自那以后，他们每一次听到这名字，都会内心震动。
　　天子亲赐诏书册封，叶伏天反，逃亡。
　　南斗国听风宴，叶伏天一棍一法相，余生一声大吼，南斗国无人不知。
　　再然后，关于他的传闻已经是来自遥远的苍叶国了，据说，他被极遥远地方的顶级势力收为弟子。
　　今天，他回来了，带着王侯归来。
　　他一言，踏足王侯境界的南斗泰死、紫微宫宫主燕邵死，东海城天翻地覆。
　　他说，他要让花解语的舅舅南斗文山，为南斗国天子。
　　此时的他，正在荒废的琴园。
　　师公的事情一直是压在他心头的一桩心事，如今心事了，南斗世家和东海学宫那边，自有舅舅以及伊相前辈处理，此间事了。
　　琴园，微风徐徐，一行人坐在庭院中，都有着亲切感。
　　“老师，师娘，我们便在琴园住几天吧，随后直接出发前往南斗国，将南斗国的事情解决。”叶伏天开口道，东海城毕竟是南斗国的地盘，在没有解决洛天子之前，为了稳妥起见，他不准备回苍叶了。
　　“好。”花风流他们也想在这里呆几天。
　　“还有件事我一直想不明白，当初追杀我们的紫微宫副宫主韩墨以及东海府府主夏锋，他们是怎么死的？”叶伏天问道，这问题，伊相也不知道，他还刻意打听了下。
　　他们中，没有人杀夏锋和韩墨。
　　据伊相说，当时那两人是追杀他们去了的。
　　“的确很蹊跷。”花风流有些不解。
　　叶伏天目光望向庭院外面那摇曳着的柳枝，想到了曾经那位在琴园扫地的老人，隐隐明白了什么。
　　只是他不解，既然他一直都在，为什么在南斗世家不出现？
　　难道他不死，义父就真的不会露面吗？
　　韩墨和夏锋的死，是否是因为他们真正威胁到了他的命？
　　如果是义父做的，那么现在，义父他在哪？还在看着他吗。
　　第二天，南斗文山来琴园说了下南斗世家那边的情况，如今已经初步整顿，不过在银雪卫的帮助下，南斗世家的权势已经完全掌控在他手里了，那些世家的老人并非是愚蠢之人，如今这种情况奉南斗文山为主便意味着有叶伏天为背景，更何况，叶伏天还能让南斗世家重新执掌南斗国，在这种情形下，他们怎么可能不支持南斗文山？
　　南斗文山，他本身就是王族嫡系后人。
　　除南斗文山来之外，舒语嫣也来了，和花解语在一起聊了下，还打趣了几声叶伏天。
　　林夕月也来了，她说，她这就出发前往南斗国王城，想要亲眼看看叶伏天和洛君临之战，她会为叶伏天加油。
　　……
　　叶伏天和洛君临约定之日终于到来，今天，便是决战之日。
　　这一天，南斗国王城，风云际会，不知有多少强者到来。
　　据南斗国王城的人称，近期有许多神秘强者出现，他们气质极其出众，身边的人强的可怕。
　　那些人，极有可能是来自远方的强者，传闻中东荒境的超级势力。
　　自那日叶伏天强行闯入南斗王宫将叶苓汐和叶丹晨带走，王宫中便流传着各种传闻。
　　有传闻称，将叶丹晨他们送入南斗王宫的云楚国天子，如今已经归顺南斗国，但叶伏天归来，其背后的势力并不弱于洛君临身后的悬王殿，因此云楚国天子不得不交人。
　　也正因为此原因，叶伏天和洛君临，才会有这一场决战。
　　洛天子向外宣布，此战，太子洛君临将会斩叶伏天，了断一切，似乎对洛君临充满了强烈的信心。
　　南斗国王城的人也都愿意相信他放出的消息，毕竟洛君临是南斗国传奇太子，命魂双生，不仅如此，洛君临当年的修为境界本就领先叶伏天许多，即便叶伏天的天赋极为出众，也不可能追上。
　　这一战，叶伏天怕是被逼不得不应战。
　　当然，也有小道消息称，当日叶伏天入南斗国王宫，斩云楚国等六大天子，带人离去，不过这消息很多人嗤之以鼻。
　　六大王侯，怎么可能说斩就斩。
　　但许多天子人物知道，这消息是真的，寻常南斗国的人自然不会知道其他王国发生的事情，但百国之地的一些天子，怎么会不知道。
　　这一天，南斗国王宫外围区域，有着太多强者降临，包括从东荒而来的顶级势力。
　　所有人都在议论着，洛君临和叶伏天之战，谁能胜？
　　王宫附近区域，有一座露天的酒肆，此刻周围聚满了人群，起因是因为苍叶国的人到了。
　　鲲鹏降临，苍叶国叶天子降临。
　　叶伏天还没有到，他们在这里等。
　　“那是叶无尘。”远处有人看着其中一位青年道，叶无尘当初在听风宴一战，于南斗国王城有不小的名气。
　　柳飞扬和柳沉鱼的气质也极为出彩，周围之人议论纷纷，这些人，可能来自东荒境的超级大势力。
　　就在此时，远处有一行身影迈步而来，这一行人气质极为出众，身上气息锋利，皆都背负古剑，人群不由自主的让出了一条道路，任由他们走入。
　　这一行人到来之后，目光便落在了叶无尘的身上。
　　为首之人目光略带着几分冷意，折松，浮云剑宗第一峰天之骄子，李道云是他的师弟，曾多次向他请教，他指点过李道云不少次。
　　但李道云皆了叶无尘的剑帖，随后被诛杀，第一峰无话可说。
　　然而，叶无尘杀李道云之后，行事我行我素，和草堂弟子叶伏天走的很近，他曾警告过，叶无尘无视，而浮云剑宗和草堂间的恩怨，东荒境谁不知道？
　　不仅仅如此，李道云生前喜欢的女子柳沉鱼，如今和叶无尘关系颇为亲密，此刻两人便坐在一块。
　　在这样的情形下，第一峰的人，自然对叶无尘很不爽。
　　“你从苍叶国走出，这些人，是你的家人？”折松对着叶无尘开口问道。
　　“有事？”叶无尘抬头，看了一眼折松。
　　折松是第一峰的剑子，他是第七峰的剑子。
　　当然，折松的修为境界不是他能比的，他已经是第一峰的剑子很多年了，被誉为浮云剑宗这一代第一人。
　　“浮云剑宗乃是东荒剑道圣地，我不希望看到浮云剑宗的剑用于百国之地这样的地方，沦为满足私欲之利器。”折松看着叶无尘道：“叶伏天怎么做我管不了，但浮云剑宗，丢不起这脸。”
　　叶无尘眼神锋利，望向折松，他自然没有这样的心思，从未打算借助浮云剑宗的力量让苍叶国称霸。
　　而且，叶伏天何时有过？
　　叶伏天一直打算自己解决南斗国的事情，也从不曾想过借草堂之名，但是，朝歌城的那一场暗杀让他们都明白，叶伏天这么想，其他人不这么想，譬如何惜柔、洛君临。
　　一年多以前，南斗国便借助悬王殿的力量，威逼苍叶，若非叶伏天于荒古界成名借势，后果会如何？
　　而且，那一次之后，何惜柔和洛君临还不肯罢休，进行暗杀，叶伏天这才挑战洛君临。
　　折松的话，一语双关，既警告他，同样也在讽刺叶伏天所为，他对叶伏天借势很不屑。
　　“事不关己，自然可以彰显自己的风骨，以显示自己的气度、骄傲。”叶无尘笑了笑，随后便没有说什么，折松不是叶伏天，没有亲人被威胁过，只是一个旁观的人，自然可以故作清高。
　　“虚伪。”柳飞扬低声说道，他曾亲眼见过何惜柔带人降临苍叶，那时苍叶有多绝望，若非他和叶伏天赶到，会是什么结局？
　　此事没有发生在折松身上，那么他又有什么资格评价？
　　折松扫了一眼两人，他身旁的齐傲也开口道：“我很想看看，若是这一战叶伏天败，会如何？”
　　“自然不会败。”叶无尘道，他对叶伏天的信心，比其他人都更足。
　　“七阶法相对战天位，悬王殿洛君临，还不至于那么废物。”折松淡淡开口。
　　周围之人都一阵心颤，这一行人，似乎来自名为浮云剑宗的强横势力，叶无尘也在其中修行。
　　“我也这么想。”此时，又有一道声音传来，只见一行身影走来，许多人让开道路。
　　为首的两人气质极为出众，一男一女，青年男子气质卓绝，女子则是美貌无双，楚楚动人，犹如仙子一般，让无数人目光凝固，惊叹好美的女子。


第0304章 你可以试试
　　秦离、楚夭夭。
　　自叶伏天离开望月宗之后，秦离可谓春风得意，他前往望月宗送礼，楚夭夭的师尊燕飞鸿本已心动。
　　那日叶伏天踏足望月宗，晓月居的态度，直接促成了这件事。
　　燕飞鸿答应了他和楚夭夭的婚事，并且同意楚夭夭入东秦书院修行一段时间。
　　这件事传出，在东荒境引发了不小的波澜，许多人猜测，莫非望月宗要和秦王朝联手？
　　秦离和楚夭夭走来，目光看向折松和叶无尘等人，秦离笑着道：“虽说洛君临必然不如东荒境最顶级的妖孽，但好歹也是悬王殿的天才人物，何玉律亲传弟子，境界优势如此之大，焉有战败之理。”
　　叶天子和叶苓汐他们皱了皱眉，很显然这到来的人都是和叶伏天一样，来自东荒境顶尖势力，否则不敢如此妄加评论。
　　而听他们的意思，叶伏天的胜算，似乎并不大。
　　“东秦书院外叶伏天挑战千山暮之前，你也这么想。”叶无尘平静道，目光没有看向秦王孙，秦离说过不少话，点评过不少回叶伏天，每次都被打脸，却一点没有觉悟。
　　当然他也明白，身为敌对方，秦离自然希望叶伏天战败。
　　秦离也不在意叶无尘的讽刺，笑看着他道：“叶无尘，若是不知道的人还以为你是书院弟子。”
　　“这里好热闹。”一道笑声传来，又有人前来，是荒古界姬家的强者。
　　虚空中，也有身影从天而降，秦王朝和东华宗的人到了，千山暮和秦梦若联袂出现，顿时又是引发一阵惊叹。
　　楚夭夭本就生得极美，秦梦若同样也是绝代佳人，透着不同风情的美丽，一时间，这座酒楼熠熠生辉，天骄美女如云，更可怕的是，那些跟随在这些人身后的强者，极有可能是王侯。
　　这家王宫不远处的酒楼，忽然间就这么热闹了起来，聚集了来自东荒的各大势力强者。
　　王宫外围的人群听到消息之后纷纷朝着这边赶来，观望着这座酒楼的情形。
　　洛天子也到了，他率领华相前来。
　　来到这边之后，洛天子目光看向诸人，拱手道：“诸位远道而来，我身为南斗国之主，应尽地主之谊，此地简陋，诸位可愿前往我南斗王宫一叙。”
　　哪怕是天子人物，在这样的一行人面前，姿态也要摆放低。
　　“好啊。”秦离笑着点头，他的态度使得围观之人目光一闪，莫非此人所在的势力和叶伏天他们有怨？
　　如今叶伏天和洛天子间的关系如何谁不知道，和洛天子亲近，让叶伏天怎么看？
　　千山暮和秦梦若自然配合秦离，顿时不少人走向洛天子那边，一时间，洛天子声势显得颇为浩荡，这让不少人露出古怪的神情。
　　看来，叶伏天在东荒，似乎并不怎么样，否则，这些人行事一点不在乎他的感受？
　　“师兄，我们也去坐坐？”齐傲看向折松问道。
　　叶天子看到这一幕皱了皱眉，他对东荒的局势不了解，不明白是什么情况。
　　“不是说不参与百国之地之事吗？”叶苓汐低声说道。
　　不久前，折松是如何说的？
　　不允许叶无尘的剑，用于百国之地。
　　虽然叶苓汐声音很低，但齐傲依旧听到了，他目光一闪，望向叶苓汐，冷道：“这里何时轮到你来说话了？”
　　浮云剑宗第一峰之人一直对叶无尘有意见，如今，叶无尘身边的一个女子也敢多嘴？
　　叶无尘眉头一挑，他自然看得出齐傲是有意针对他，否则，犯不着羞辱叶苓汐。
　　叶无尘站起身来，身上缭绕着剑意。
　　“怎么，要对我出手？”齐傲看向叶无尘。
　　周围的人纷纷停下脚步，露出一抹颇为有趣的神色，浮云剑宗内战？
　　“无尘。”叶天子的手放在叶无尘的肩膀上，示意他罢了，他知道这些人和叶无尘皆为浮云剑宗弟子，没必要因为此事让叶无尘在宗门中不好过。
　　叶无尘神色寒冷，齐傲笑看着他，叶苓汐也道：“算了。”
　　“走吧。”折松淡淡开口，齐傲笑了笑，浮云剑宗第一峰之人纷纷转身离去，洛天子带路。
　　秦离、楚夭夭、千山暮、秦梦若还有诸多追随之人纷纷前往，姬家的人笑了笑，也抬起脚步前去凑凑热闹。
　　周围的人群目光望向叶天子等人，窃窃私语，随后许多人跟着洛天子他们而去，前往凑热闹，而这边的人群则是渐渐散去。
　　就在这时候，虚空中，一行强者从远方而来，赫然乃是叶伏天等人。
　　空中，叶伏天直奔南斗国王宫所在之地，即将到达之时，却看到了下方的那尊庞大的妖兽鲲鹏，随后便见许多人朝着南斗国王宫方向走去，不由得目光一闪。
　　“下去。”
　　叶伏天开口说了声，朝着那酒楼而去。
　　似乎察觉到了什么，不少人抬头，便见到了叶伏天和花解语等人的到来。
　　“叶伏天。”许多人露出一抹异色，可惜，那些人刚离开，不然或许有热闹可看，不过那么多东荒境大势力弟子在，恐怕还是起不了冲突。
　　“怎么了？”叶伏天见到这边的气氛略微有些古怪，不由得开口问道，他的目光扫了一眼远方，那里似乎有秦离以及楚夭夭等人。
　　“那些家伙嚣张的很。”柳飞扬冷笑一声，随后将刚才的事情简单说了遍。
　　叶伏天目光一闪，秦离针对他不意外，这秦王孙一直阴魂不散，越来越令他反感。
　　不过，浮云剑宗第一峰和叶无尘之间的矛盾，似乎也比较尖锐，否则折松和齐傲不至于这样。
　　“叶叔，国师来了吗？”叶伏天对叶天子问道。
　　“来了，在客栈中。”叶天子点头。
　　“好，带国师去王宫，叶叔，我先过去。”叶伏天开口说了声，随后身形一闪，一行人朝着王宫方向而去，南斗文山以及南斗世家的不少人，这次也跟随他一起来了。
　　一行人于空中呼啸而过，前方，洛天子等人也是浩浩荡荡，跟谁在他们身后的人群回过头，便看到了虚空中的叶伏天等人，神色不由得变得极为精彩。
　　洛天子他们脚步也停了下来，转身，看着虚空中的一行身影，洛天子的眼神极其的冷，他已经知道了东海城发生的事情，但无能为力。
　　如今，叶伏天带南斗世家的人来，什么意思？
　　“叶伏天。”秦离等人抬头望向虚空中的身影，后面的人都露出有趣的神色，终于到了吗。
　　而且，这些人受洛天子之邀入王宫，恐怕叶伏天心中很不爽吧？
　　但这些人似乎根本不在乎叶伏天的态度。
　　就在诸人抬头看向叶伏天之时，叶伏天却没有看他们，而是直接从他们头顶上空走过，这一瞬间，秦离等人脸上的笑容凝固在那，一个个看着虚空中直接走过的身影。
　　根本，没有看他们一眼。
　　这和他们所想象中的画面，可是有些不一样。
　　“他什么意思？”齐傲皱着眉头，非常不悦，叶伏天竟然直接从他们头顶上空走过。
　　叶伏天继续往前，来到南斗国王宫前，那些侍卫见到叶伏天等人降临纷纷避开。
　　随后，便见叶伏天站在了南斗国的王宫上空之地。
　　洛天子以及秦离等人走到王宫前，神色冰冷的看向叶伏天。
　　周围浩浩荡荡不知聚集了多少强者，此时他们的目光，尽皆落在叶伏天身上。
　　“封锁王宫，任何人不得踏足其中。”叶伏天开口说道。
　　“是。”九大王侯点头应命，随后散开于王宫之外。
　　人群一片哗然，秦离等来自东荒境的强大人物，正准备随同洛天子入王宫，叶伏天却站在王宫之上，要封锁南斗王宫，他这是什么意思？
　　正面抗衡东荒境的顶级势力吗？
　　许多人目露锋芒，叶伏天竟然面对东荒境的势力，竟如此强势？
　　秦王朝、东华宗以及浮云剑宗的人皱眉，秦离看向叶伏天冷笑着道：“叶伏天，洛天子邀我入南斗国王宫做客，你这是什么意思？”
　　“今日是我约战洛君临，解决南斗国之事，你们却和姓洛的站在一起，什么意思？”叶伏天反问秦离道。
　　“我们和谁在一起，何时需要你过问了？”齐傲看着叶伏天道，草堂的人，管的太宽。
　　“从此刻开始，这座南斗国王宫，不再姓洛，回归南斗王族手中，我舅舅乃是南斗国王族之后，将继承这座王宫，从此刻开始，不允许任何人踏足这座王宫。”叶伏天冰冷道。
　　“就凭他们？”齐傲扫了一眼叶伏天身周的王侯。
　　“不……”叶伏天看向齐傲，冷傲开口：“凭我是草堂弟子。”
　　齐傲目光凝固，来自东荒境的他自然明白这几个字的分量，叶伏天的意思很明显，若是他浮云剑宗等势力卷入这场风波中，那么便不再是叶伏天的私人恩怨，他叶伏天，便是草堂弟子的身份。
　　“草堂弟子！”南斗国的人却不明白这几个字的分量，只是好奇，草堂，是什么地方？
　　“若我一定要进去呢？”折松目光望向叶伏天，他身为浮云剑宗第一峰剑子，自然也有自己的骄傲。
　　“你可以试试。”
　　人群之中，有一道声音传出，随后便见几道身影走了出来，为首之人一袭白衣纤尘不染，像是一位英俊非凡的书生！


第0305章 以牙还牙
　　草堂，顾东流。
　　在他身后，是雪夜、洛凡。
　　草堂三位王侯出现在南斗国，顾东流亲自前来。
　　折松眼眸凝视顾东流，这位在东秦书院击败路南天的存在，除非各大顶级势力的巨擘人物现身，否则，谁能胜得了他？
　　顾东流既然出现在这里，那么，许多事便已经注定了。
　　这一瞬间，秦离等人，尽皆闭嘴。
　　自那一战之后，顾东流在东荒境的地位早已不可同日而语。
　　南斗国无数道身影看向那出现的身影，心想此人究竟是什么人物？他的出现，竟然王宫内外瞬间寂静，来自东荒境顶级势力的人，不敢顶嘴。
　　“三师兄。”叶伏天看向顾东流等人露出笑容，三师兄亲自前来，这分量他自然自然有数，心中温暖。
　　听到这句话诸人目光一闪，原来，是叶伏天的师门之人到了。
　　“今日我小师弟和南斗国之恩怨，凡东荒境顶级势力之人插手，便是与草堂为敌。”顾东流目光环视人群，平静开口：“接下来，你们只要看着便好。”
　　平静的话语中，却蕴藏无与伦比的霸道。
　　来自东荒境的顶级势力，只要看着便好。
　　南斗国的人内心震撼，叶伏天的这位师兄，似乎比东荒境的任何人都要更加的强势，难道他们之前想错了？
　　“草堂连我们做什么都要管？”一道声音传出，是秦离的声音，他的话语引起浮云剑宗等人的认同，纷纷看向顾东流。
　　顾东流扫了秦离一眼，道：“是。”
　　他的回应，只有一个字。
　　秦离的笑容一僵，其他人也都看着顾东流。
　　还真是熟悉的草堂风格。
　　气氛略显得有些僵，秦离没有再说什么，他虽是秦王孙，但也根本没有和顾东流平等对话的资格，他父亲在这的话还差不多。
　　就在这时候，王宫内，一行身影闪烁而来，赫然正是悬王殿的强者以及洛君临他们。
　　何玉律率悬王殿的人到来之后，他便一直守着洛君临修行，虽然他如今对洛君临的成见也很大，但他依旧希望，这一战，洛君临能够诛杀叶伏天。
　　何玉律目光看向顾东流，草堂三弟子吗？
　　若非是因为草堂，叶伏天怎么可能逼死他女儿何惜柔。
　　也正是因为草堂，他女儿被逼杀，他却连复仇的能力都没有。
　　叶伏天和洛君临皆都出现在王宫上空，远处不断有人聚集而来，一时间这边不知有多少强者。
　　“悬王殿之人，退开。”顾东流望向洛君临身旁的何玉律等人，冷漠开口。
　　何玉律目光一闪，凝视顾东流。
　　“我就在此观战。”何玉律看向顾东流道。
　　“退开！”顾东流再次开口，语气更冷了几分。
　　何玉律身上有怒意释放，悬王殿的强者尽皆愤怒。
　　“我二师姐温柔心善，所以朝歌城只有一人死，我三师兄可不那么好说话。”洛凡再后面冷淡开口，刺杀他小师弟，悬王殿的人竟然敢包庇，若是当时是三师兄在而不是二师姐，就不会那么容易善了了。
　　对大师兄刀圣他们不怎么了解，但又怎么会不了解二师姐和三师兄的性格，虽然两人都很听老师的话，但二师姐终究是女人，骨子里还是温和一些，三师兄身上，则是锐气更盛。
　　周围，来自东荒境顶级势力的人看着洛凡，草堂二弟子温柔心善？
　　那女人可是刚到朝歌就砸了东秦书院的大门，威胁东秦书院论战停止。
　　悬王殿的人脸色难堪到了极点，何玉律挥手道：“我相信草堂能够遵守约定。”
　　叶伏天和洛君临约定，败者死，但草堂是有能力改变规则的，他自然忌惮。
　　身体往后，他带着悬王殿的人退出那片范围，将地方空出来，准备留给叶伏天和洛君临。
　　“你的人，是否也要退开？”洛君临目光落在叶伏天的身上，开口道。
　　“别急，先处理些事情。”叶伏天笑了笑，看向叶天子那边，开口道：“国师前辈。”
　　叶天子身旁，一道身影走了出来，看到他之时洛天子目光凝固在那，是墨河，曾经的南斗国护国法师。
　　“这又是要做什么？”南斗国无数人疑惑。
　　墨河身体腾空，走到叶伏天身旁，他虽是瞎子，但感知极为敏锐，面向南斗国的诸人，开口道：“我是墨河，南斗国旧王族护国法师。”
　　这一言，使得无数人目光凝固。
　　旧王族之人，护国法师。
　　“洛天尹曾是南斗陛下侍卫，当年，陛下、我以及洛天尹一同踏入荒古界，洛天尹偷袭杀死了陛下，刺瞎我的眼睛，夺了陛下的气运踏足王侯，在南斗称王，窃取了王位。”墨河平静的诉说着，洛天子的脸色铁青，他冰冷开口道：“一派胡言。”
　　“前辈先回。”叶伏天对国师说了声，目光看向洛天子，继续道：“国师说的事情是真是假暂且不提，那么当年东海城发生的事呢？”
　　“当年我对你是册封，你抗旨，有何可说。”洛天子冰冷开口。
　　“很好，看来当年你是‘恩赐’于我了。”叶伏天笑了笑道：“既然这样，我现在也恩赐于你，死后可跪于我师公面前，永世忏悔。”
　　“你……”洛天子脸色难看，叶伏天还未和洛君临决战，便想要先动他？
　　“拿下。”叶伏天冰冷下令，顿时银雪卫踏步往前，直奔洛天子而去，一股无比可怕的寒意降临，洛天子想到云楚国等六天子的死，他身体微微颤抖着。
　　洛天子反应很快，他身体直接腾空而去，化作闪电便想要走。
　　却见此时，人群之中忽有一道身影腾空而起，直接站在了洛天子的面前，这是一位女子，浑身如寒冰的女子，他看了一眼洛天子，下一刻，洛天子感觉了一股从头至尾的寒意，直接侵袭而入，随后，他的身体冻结，在虚空中化作雕像。
　　这女子朝着虚空一抓，带着洛天子冰封的身体走向叶伏天，在她身后还出现一群王侯人物，气息都极为可怕。
　　银雪卫愣了愣，没想到她也来了。
　　这突如其来的变故发生得太快，只是一瞬间洛天子便被擒拿，毫无还手之力。
　　擒下洛天子的女子目光望向叶伏天，躬身道：“岚，拜见圣子。”
　　“拜见圣子。”其余王侯也躬身道，叶伏天也很意外，对方称他为圣子，自然是天后派来的。
　　那女人，竟然在南斗国派出了这么强大的力量。
　　“叶伏天。”洛君临身上气息狂暴至极，目光直视叶伏天，还未开战，叶伏天竟然就下手？
　　“你不守规矩？”何玉律皱眉道。
　　叶伏天看了一眼洛君临，随后却对何玉律道：“因为洛君临是悬王殿弟子，所以我才遵守东荒境的规矩挑战他，败者死，但和我南斗国的恩怨，另行清算。”
　　说罢，他便看向洛天子。
　　洛天子眼眸中充满了怒火，死死的盯着叶伏天。
　　然而叶伏天却根本没有在意，淡淡的开口：“绝望吗？”
　　梦想着洛君临战胜他，而后便继续坐镇南斗江山？
　　痴人说梦。
　　且不说他此战必胜，即便败，依旧没有洛天子什么事。
　　当年洛天子是怎么对他的，那么现在，就怎么还给他。
　　“废了。”叶伏天开口。
　　“是。”岚点头，随后一掌击在洛天子的身上，刹那间，一股无比恐怖的寒冰意志力量侵入洛天子的体内，他发出一道惨叫声，冷入骨髓，身体不断的颤栗着，还有着深深的恐惧。
　　他身为天子，今日，被废掉修为？
　　到此刻，他都没能够接受这一事实。
　　他是南斗之王，是天子。
　　无数道目光落在洛天子的身上，错愕、震撼。
　　南斗国的天子，就这样被废了？
　　战斗还没有开始，叶伏天直接下令废天子，没有人想到会是这样，洛天子也没有想到。
　　“不……”洛天子感觉到寒气已经破坏了五脏六腑，他的眉毛都覆盖了白霜，感受到力量的丧失，他无比的绝望。
　　这一刻，他脑海中想起了曾经的一幕，他在书房中写那封旨意，那时候的他，是天子，普天之下，莫非王土。
　　如今，局面完全逆转，叶伏天没有给他一丝希望。
　　“他，也废了。”叶伏天手指指向华相，这一瞬间，华相整个人都呆住了，事实上见到洛天子被废，他就已经知道了自己的命运，他甚至不敢逃，只要逃，叶伏天立刻会注意到他。
　　噗通一声，华相竟然直接跪在了地上，他身为天位巅峰人物，本不该如此没有骨气，但亲眼目睹洛天子在他面前被废掉，对他的冲击力可想而知。
　　恐惧，战胜了骨气。
　　“当年我只是奉命行事，求恕罪。”华相跪地求饶。
　　叶伏天站在虚空，眼神冷漠至极，奉命行事？何等可笑的理由。
　　没有宽恕，华相和洛天子一样，被当场废掉。
　　绝望吗？当然绝望。
　　曾经，叶伏天也经历过这种绝望，当初东海府府主夏锋宣旨之时，犹如晴天霹雳，没有人能够理解他当时的心情有多绝望。
　　如今，以牙还牙！


第0306章 对决
　　南斗国，无数人的目光望向被废的洛天子以及华相，有种不真实的感觉。
　　没有任何反抗能力，叶伏天一句话，废天子、权相。
　　他们深吸口气，目光又望向叶伏天，好霸道的风格，以血还血、以牙还牙。
　　曾经洛天子让他没有一丝反抗的能力，今天，他让洛天子感受到了同样的绝望。
　　所有人都认为叶伏天会在和洛君临战斗之后解决他和南斗国的恩怨，但他没有，连一丝的希望都没有给洛天子，和当年洛天子对他一样。
　　叶伏天曾想过自己有了绝对的实力之后归来，但那次刺杀让他明白，洛君临和洛天子还在暗中想着要他的命，哪怕他到了东荒，这让他下定决心，不再陪洛天子以及洛君临玩了，既然你这么做，那么就简单些。
　　他本打算借草堂之势，挑战洛君临，杀之，随后以苍叶七大天子诛洛天子，彻底解决南斗之事，有草堂在，东荒境任何势力都不可能参与其中。
　　然而世事都不可能皆都如他所料，云楚国六大天子竟然背叛了，而楼兰古国的王侯却听命于他，于是，事情变得更简单了。
　　“小师弟很认真啊，看来当年发生的事情在他心中是跟刺。”人群中，洛凡低声说道，他第一次看到叶伏天如此。
　　“放你身上试试。”雪夜轻声道，他们既然都到了南斗国，自然知道了当初的事情，一国天子竟然如此欺凌一位少年，简直不可饶恕。
　　“嗯，难怪手段如此强硬。”洛凡点头。
　　顾东流平静的看着王宫那边，此时叶伏天身上自带一股冷意，英俊非凡的他透着冷酷的杀伐气质，和他很像。
　　老师曾告诫过他们，身怀利器、杀心自生，但他同样信奉一个词，除恶务尽。
　　洛天子身为南斗国的君王，却如此对待叶伏天，显然便是身怀利器者，以此行恶，以那样的手段玩弄一个少年的命运，心中没有半点怜悯，这样的天子，当斩。
　　即便今天叶伏天败，他也会出手杀洛天子。
　　世间多少恶，你除不尽，斩不绝，但既然发生在他身边的人身上，他便会以手中利剑执掌刑法，除恶。
　　叶伏天目光看向洛天子，没有怜悯，只有冷漠。
　　“当年你下达那封旨意的那天，可曾想过今天？”叶伏天开口问道，洛天子身体还在颤抖，那时的他怎么可能会想到今天，终究是左相对了，这是南斗国之劫。
　　他不信命数，但命数，却最终玩弄了他。
　　“后悔吗？”叶伏天扫了一眼洛天子以及华相，一位天子，一位权相，当年少年，被玩弄于股掌之中。
　　后悔吗？
　　当然后悔，一切已经过去，华相至今还记得当初叶伏天踏足南斗世家的场景，他高坐在首位，就那么看着那风华绝代的少年闯入。
　　这才仅仅两年时间，现在，是对方玩弄他的命运。
　　“可以开始了吗？”
　　一道阴沉的声音传出，叶伏天目光转过，望向洛君临，只见此时洛君临的身上不断有狂躁的气息弥漫而出。
　　他目睹着这一切，他无力改变这一切，当初他身为太子高高在上，可一言决断叶伏天之命运，如今叶伏天以草堂为势，且有诸多王侯为他效命，一言决断南斗国之命运。
　　如今，只有他有机会，杀叶伏天。
　　叶伏天神色平静，一身白衣无风自动，黑发飞扬。
　　这一刻，浩瀚天地仿佛变得安静下来，唯有两人相对而立。
　　洛君临，南斗国的传奇太子人物，命魂双生，年少时期便被定为太子，未来的南斗国之王，无数人仰慕、崇拜，有些人生而高贵，便是指他。
　　洛君临也的确展露出了他的光芒，他是百国之地第一个让东荒境的人降临，收其为弟子的人，那一天，悬王殿强者到来，洛君临被收为弟子，各国天子来朝，何等风光。
　　若无叶伏天的存在，洛君临将会是南斗国绝对的传奇。
　　然而上苍似乎有意为他安排了一位对手，那位从东海走出的少年，他抗旨逃亡，入苍叶，归来之时一棍一法相，听风宴上南斗国诸天骄黯淡无光，哪怕是洛君临被悬王殿收为弟子，依旧挡不住他的光芒。
　　之后，苍叶国，东荒境诸势力降临，抢人，据说那天，洛君临和何惜柔便在苍叶。
　　两人，仿佛宿命中便当有一战，从他们在东海学宫的第一次见面便注定，洛君临身为君王之后，叶伏天却展露出帝王气质。
　　于是，有了今天，他们站在了对面。
　　叶伏天挥手，顿时周围银雪卫退开，将战场让了出来。
　　南斗国王宫之上，便只剩下了两人傲立在那。
　　一股狂野无比的气息绽放而出，有王侯之意绽放爆发。
　　洛君临，他一年前踏足天位境界，如今处于下天位，天位第二层。
　　九层天位，即便只是第二层，依旧比叶伏天七阶法相高四个小境界，其中，还有法相到天位之间的大境界差距。
　　叶伏天，要如何弥补？
　　洛君临至今都不明白，叶伏天除了倚仗草堂之外，哪里来的信心战胜他。
　　境界之差，同样也是折松和秦离等人认为叶伏天会败的原因，只要草堂不插手，悬王殿洛君临，不至于那么废物。
　　他不是普通天位之人，寻常天位境的强者，没有在荒古界中夺王侯气运，实力会差不少，面对王侯意志拥有者，天位对法相的境界之差距将会被直接抹平。
　　下一刻，洛君临释放了他的法相。
　　一尊无比庞大的石火凤凰，这头石火凤凰身长数十米，威压笼罩空间，它体表流动着骇人的火红色光泽，那绚丽的翎羽流动着的火焰之光，犹如岩浆之火，从他的身上能够感受到多种王侯意志。
　　洛君临双命魂，凤凰，石人，而这法相，乃是他以双命魂凝聚而生，绽放的刹那，叶伏天感觉到了炽热无比的火焰、以及恐怖的重力威压。
　　天地间的灵气疯狂的朝着洛君临的身体以及石火凤凰流动而去，这一瞬间的洛君临，仿佛真正的一代君王，君临天下。
　　“好强。”无数道目光落在洛君临的身上，今日叶伏天如此强势，直接废他父亲，威压一切，此刻的洛君临怕是有着无尽的怒火，随同石火凤凰一齐燃烧。
　　他那双眼瞳之中都似蕴藏着可怕的火焰，凝视叶伏天。
　　一股恐怖的压力落在了叶伏天的身上，无数道目光望向他，只见那英俊的身影迎风而立，下一刻，一道璀璨的光芒扶摇而上，那是王侯气运。
　　火红色的火焰王侯气运，随后是紫色的雷霆气运在虚空中狂舞怒吼。
　　再然后，锋利的金色气运、沉重的土黄色气运、绿色的木属性气运、撕裂狂吼的飓风、寒冷无比的冰霜之意。
　　只一瞬间，七色光辉扶摇而上，直冲云霄，这一刻的叶伏天，沐浴全属性王侯气息，他虽年少，却如王侯，略显单薄的身躯矗立在那，却给人无与伦比的震撼。
　　秦离、楚夭夭、千山暮以及秦梦若等人望向叶伏天，这天赋还真是妖孽啊，不愧是打破荒古界诸多记录，让草堂顾东流亲自邀请的妖孽人物。
　　但天赋的强大，能否弥补境界上的差距？
　　“轰。”一股无比狂野的气息从叶伏天的身上爆发而出，法相绽放。
　　叶伏天身后，出现了一尊无比恐怖的神猿虚影，浑身流动着骇然的光泽，金色和土黄色的光泽流动着，且隐隐闪烁着紫色的雷霆光辉，强壮无比的神猿躯体上的线条如真龙般，身后，还有着一双璀璨无比的金色羽翼，遮天蔽日。
　　那本为金翅大鹏羽翼，然而在叶伏天的法相之上却像是变幻了形态，变得更加庞大充斥着力量美感，和神猿之躯完美的融合。
　　瑰丽、强大，便是这尊法相给诸人的感觉，仿佛这法相之上，蕴藏着各顶级大妖形态。
　　叶伏天的他身体，仿佛融入到了法相之中，诸多王侯气运也融入其中。
　　“这法相……”许多人震撼无言，只是那种气势，便给人无法撼动之感。
　　“小师弟入门之后，还没有真正战斗过一场，看来今天，能够看到他的实力了。”洛凡笑着说道，在东荒境叶伏天虽然已经扬名，但对战千山暮，是以音律，对阵秦莽，一击秒杀。
　　今天，和洛君临之战，终于能够真正看到叶伏天的战斗力。
　　顾东流凝视前方，以七阶法相挑战悬王殿天位人物，他有些期待。
　　洛君临迈步而出，石火凤凰拍打着羽翼，随后，天穹之上，尖锐的陨石出现，陨石之上还包裹着可怕的火焰之光，遮天蔽日。
　　“杀。”洛君临冰冷开口，语气中充斥着杀意。
　　法术，天陨杀。
　　他话音落下的刹那，无数尖锐的火焰陨石从天而降，还有风之法术随行，包裹着那如小山般的尖锐巨石，朝着叶伏天的身体砸去。
　　叶伏天抬头，每一块陨石都有千百斤重，但下方却化作尖锐无比的利刺，若是被击中，会很惨。


第0307章 战斗力
　　叶伏天双手伸出，风雷汇聚，在他的掌心，有恐怖的飓风环绕，有紫色的雷霆狂舞。
　　他的眼眸都像是透着紫光，那疯狂汇聚而来的灵气在他双掌中交织成可怕的图案，犹如风暴般急速旋转，隐隐有惊人的法术凝聚而生。
　　“这……”
　　诸人震撼的发现，叶伏天托着的双手竟然凝聚生出两种形态的法术，左手汇聚出可怕的飓风风暴，右手则是一尊恐怖的雷霆巨龙正在渐渐成型，仿佛是刻画而成，无尽的雷光闪耀化作雷霆锁链，朝着虚空中垂落而下的陨石笼罩而去，竟将之全部锁在了雷霆之上。
　　而且，那飓风和雷龙还在疯狂的成长。
　　“小师弟学习过刻箓？”雪夜目光一闪，叶伏天是以精神力凌空刻箓，没有借助刻箓师的箓纸和刻箓笔，他以极强横的精神以及超强的灵气感知力，凌空刻箓，释放超出他境界之外的法术。
　　刻箓师和能够虚空刻画的召唤师有相近之处，当他们精神力以及对灵气的感知力都极强的时候，可凌空刻法术，当然这样法术诞生的时间会要慢不少，譬如要释放对应等级的法术可直接绽放而出，但需要刻箓出超越等级的法术，就需要凝聚更强的灵气，并以强横的精神力控制，其中稍有一丝差错，刻箓的法术就会崩灭失败。
　　“轰隆隆……”无比恐怖的威压降临而下，洛君临控制着法术降临，叶伏天竟然没有选择躲避他的法术攻击，而是在汇聚法术。
　　狂妄。
　　恐怖的尖锐巨石携火焰降临而下，叶伏天脚步往虚空一踏，竟迎着对方的法术迈步而出，随后他右手轰杀而出，有龙吟之声绽放，宛若真龙怒吼，还有恐怖的象鸣。
　　这一击，直接轰在了那尖锐的巨石之上，下一刻，一头紫色巨龙出现，笼罩浩瀚空间，将所有垂落而下的陨石包裹其中，其中还有可怕的真龙巨象出现，崩腾而过，碾碎一切。
　　“法术雷龙噬、武道功法龙象鸣。”雪夜开口说道，他读书破万卷，千般法术万般神通胸腹中藏，草堂之上那座书洞内的功法法术他太了解了，许多都抄录过。
　　叶伏天此刻使用的法术乃是天位级的法术雷龙噬，以及强大的武道功法龙象鸣。
　　武法相融，在一次攻击中同时爆发绽放，相辅相成，爆发出更强的威能，叠加式的攻击远比分散攻击威力更猛，一瞬间，疯狂垂落而下的陨石有的炸裂、有的出现裂痕，而在这时，叶伏天左手的法术绽放，飓风风暴卷过，摧枯拉朽，一瞬间漫天陨石灰飞烟灭，化作无尽尘埃。
　　“帅。”洛凡赞了一声，小师弟的应对真可谓完美，如此大的境界差距，却直接化解了对方的攻击手段。
　　看来无论是法术还是武道，小师弟都是无懈可击。
　　再加上他的全属性天赋，奇才，当师兄的有压力啊。
　　千山暮秦梦若以及楚夭夭等东荒境的人也都认真的看着，心中微有波澜，这也是他们真正意义上第一次目睹叶伏天全力战斗，秦离以前称叶伏天从未在战斗上证明过自己，今天，他们看到了叶伏天的战斗能力，仅仅一击，便已展露出了妖孽之资。
　　洛君临目光冷漠的看着叶伏天，既然叶伏天敢挑战他，自然不可能会连一击都承受不住，他已有心理准备。
　　狂暴的火焰灵气凝聚而生，石火凤凰拍打着双翼，竟朝前飞了出去，有岩浆般的火焰在虚空中流动，朝着叶伏天的身体而去，那将空间都烙红的岩浆之火，像是能够焚灭一切存在。
　　浩瀚虚空，出现了一片流火之光，叶伏天周围全部被覆盖，瞬间置身于火红色的世界之中，洛君临的法相石火凤凰，像是蕴藏生命般不断绽放法术攻伐，无穷无尽。
　　太阳法相释放而出，高悬于头顶上空，太阳之中，像是蕴藏一棵太阳神树，盘根错节。
　　叶伏天的身体像是化作了太阳熔炉，能够熔炼世间一切，火、炎、焱古字环绕于身，王侯意志疯狂的绽放着，他站在那，就那么看着能够焚灭一切的火焰降临。
　　如岩浆般的可怕火焰落在身上，叶伏天的身体像是融入了太阳之中，他感受到了一股极可怕的毁灭能力，即便他修行火焰之法，却也不可能无视火焰的攻击手段。
　　但自身的力量以及火焰意志交织而成的太阳法相为他铸就了一层防御，那棵太阳神树像是在蔓延，一点点的汲取着攻击而来的火焰力量，使得太阳之光越来越璀璨，渐渐的，那耀眼的太阳仿佛在变大。
　　洛君临的火焰法术攻击，竟然对叶伏天没有效果。
　　甚至，隐隐给人的感觉是在增强叶伏天身上的火焰。
　　脚步一踏，叶伏天迈步而出，竟从流火中穿透而过，朝着洛君临迈步而去，极其霸道，无视一切。
　　石火凤凰急速拍打羽翼，然而法术却化作尖锐无比的利刃，朝着叶伏天的身体刺杀而去。
　　叶伏天手掌朝着前方拍打而出，犹如熔炉掌印，横扫一切，那利刃竟直接焚灭掉来。
　　许多人露出诡异的神色，洛君临的火焰攻击仿佛为他做了嫁衣。
　　石火凤凰归位，回到洛君临的身后，没有继续以法术攻击。
　　洛君临眼眸凝视踏步靠近的叶伏天，身上战意凌天。
　　无论叶伏天有多妖孽，然而他身为天位，何惧法相。
　　石火凤凰法相仿佛和他身体相融，绚丽的凤凰羽翼出现在他身后。
　　叶伏天站在上空，俯瞰着洛君临的身影，眼眸中透着不可一世的轻狂。
　　“镜影千重。”叶伏天话音落下，虚空中水属性法术诞生，化作一面面虚无之镜，折射在叶伏天的身体之上，下一刻，叶伏天的身体动了。
　　只一刹那，洛君临身体周围出现了千重身影，尽皆为叶伏天的影子，真假难辨。
　　更可怕的，镜影千重法术之内，天地间像是出现了一片迷幻的水雾，掩盖了气息，因而洛君临无法根据气息锁定叶伏天的身体。
　　伴随着叶伏天身体的移动，浩瀚虚空，无尽叶伏天的身影将洛君临卷入其中，眼花缭乱。
　　洛君临身后凤凰羽翼拍打，身体扶摇而上。
　　“轰。”叶伏天释放法术，化作一座山峰，砸向洛君临，在镜影千重法术之下，这一刻，仿佛有无尽山峰砸向洛君临。
　　洛君临的羽翼仿佛化作了利刃，狂扫而过，飓风撕裂虚空，从一座座山峰上穿透而过，那是影子，并非是实质的攻击，但他却不得不进行扫荡。
　　同时，洛君临控制着法术想要击碎那虚无之镜，但却发现法术直接穿透而过，镜影千重乃是水属性的法术，没有攻击力，但也能无视直接性的攻击。
　　砰……一声巨响，真实的法术落下，在洛君临的攻击下粉碎，但几乎在同时，雷霆之光却已闪耀在这片天地间。
　　“轰咔……”紫光耀天，雷龙绽放，法术雷龙噬又一次爆发，犹如万千雷龙朝着洛君临杀去。
　　洛君临的脸色极为难看，镜影千重法术之下，使得攻击化身千万，虽然都是假的，但他必须要做出回应，否则真实的攻击落在身上，足以伤他。
　　无尽的风暴汇聚于洛君临的身体周围，他被飓风包裹其中，撕碎一切，真正的雷龙噬降临轰在飓风风暴之上，可怕的雷霆力量和飓风交织在一起，洛君临随飓风继续冲天而起，想要脱离这法术之内。
　　叶伏天却根本不容许他出去，无尽的藤蔓卷向他的身体，同时叶伏天龙象鸣功法爆发，顿时有携龙象朝着洛君临的身体轰杀而去。
　　洛君临被困于法术之中，只能采取防御手段，无法进行主动攻击。
　　天位境界的洛君临，竟遭到了叶伏天的压制，这让许多人露出古怪的神色。
　　叶伏天的每一次攻击法术都蕴藏王侯意志在其中，达到天位层次，仿佛他的境界本就是天位，而非法相。
　　秦离凝视着战场，脸色略显有些不好看，他还在想这一战洛君临是否有机会杀叶伏天，但叶伏天展露出的实力，超乎他的预料。
　　洛君临处处受制，他脸色极为难看，随后他停止了冲出去的念头，无尽的灵气汇聚于身，法相和身体交融，他的身上出现白色的皮肤，那是石块，洛君临仿佛要化身石人，不断变大。
　　很快，一尊高达百米的巨大石人出现，体表还燃烧着恐怖的火焰，那石人的眼睛，却是洛君临的眼睛。
　　他没有在去反抗，任由法术落在躯体之上，让巨大的石人震动，不断摧毁着他体表的岩石肌肤，却无法伤到他，那被破开的岩石肌肤很快便又恢复如初，犹如不死的存在。
　　“你如何败我。”洛君临怒吼一声，抬起的手掌横扫一切，欲将覆盖整片虚空。
　　却见此刻，镜影千重法术之内，叶伏天威严无比的身躯之上出现一根长棍，并且不断扩大。
　　神猿虚影和叶伏天身体融合在一起，手握长棍，透着不可撼动天地的力量感，一股无比伦比的气势汇聚于身。
　　随后诸人便看到极其绚丽的一幕，镜影千重法术之内，千重身影同时舞动长棍，风云呼啸，天地色变。
　　这一幕的场景，太过绚丽。


第0308章 洛君临之死
　　神猿虚影闪耀于身，叶伏天舞长棍，万千身影，只看那股气势，便给人无比强横的感觉。
　　洛君临傲立于空，他看着万千身影，法相融入到身体之中，这一刻，他那庞大无比的岩石躯体的缝隙中像是燃烧着无尽的岩浆之火，喷涌而出，他那双巨大的岩石手掌伸出，一股无比可怕的王者之意扶摇而上，欲刺破苍穹。
　　伸出的双掌猛然间一握，他朝着虚空怒喝一声，天地间无尽火焰巨石从苍穹砸落而下，覆盖整片虚空。
　　“砰、砰……”只见一处方向，陨石崩灭粉碎，顿时洛君临的目光朝着那一处方向望去，看向千重身影中的一处，唯有真身所在之地，才真正拥有攻击力。
　　无数道目光同时锁定那道身影，长棍舞动，天地之势疯狂汇聚，犹如一重重可怕的浪潮般，威力越来越强。
　　洛君临神色冷漠，周围天地变幻，竟发出一道道沉重的声响。
　　天位境界的强者，和天地间的共鸣更强，天位，又称为天人一体。
　　洛君临抬抬起手掌，朝着叶伏天的真身抓去，那掌印之上石火光辉闪耀，犹如王侯掌印，不断延伸，能够压垮一切，伴随着这一道掌印击出，叶伏天承受着恐怖的重力威压，显然洛君临在以法术压迫。
　　而且，天地间不断有岩石朝着他身体覆盖而去，欲将他埋葬于这片空间之中。
　　“悬王印。”
　　东荒境的顶级势力之人目露锋芒，悬王印乃是武法融合攻伐之术，威力强横无比。
　　悬王印出，所攻击的目标会置身于极可怕的重力空间，周围的一切攻击都会被主动吸附过去，便如此刻那样，叶伏天的身体正处于攻伐之力的绝对中心。
　　给人的感觉便像是无尽火焰陨石疯狂朝着叶伏天而去，然而叶伏天却像是浑然没有在意般，身体像是有着奇妙的律动，长棍每一次舞动，那轰来的法术陨石都会直接粉碎炸裂。
　　他虽未入天位之境，然而聚天地磅礴之势，与浩瀚天地共鸣，也如天位强者般，天人一体。
　　“好强的攻击。”诸人看着叶伏天舞动的身躯，那种奇妙的韵律，充满了力量之美感。
　　伴随着陨石不断灰飞烟灭，洛君临的大手印到了，遮天蔽日，无尽恐怖的压力宛若天地牢笼般，将叶伏天的身体埋葬于其中。
　　这一刻的叶伏天诞生一股错觉，掌印之内，像是有一尊王者，高高在上，蔑视于他。
　　叶伏天只扫了一眼，心如止水，舞动的长棍顺势击出，神猿怒吼，龙吟震天，乾坤动荡，欲劈开这片天。
　　“轰隆隆……”
　　一道滔天恐怖的炸裂声响传出，巨大无比的掌印从中间被劈开来，巨石疯狂炸裂，然而同样一股极为强大的力量震荡在叶伏天的长棍之上，传递到手臂，随后身体被震退。
　　洛君临眼眸极其可怕，盯着叶伏天，他双手凝印，周围无尽灵气以他身体为中心汇聚，天地间无穷陨石朝下坠落。
　　在洛君临的身后，出现了一尊虚幻的巨石身影，犹如石王般。
　　第二道掌印击杀而出，这一瞬间，周围天地间无尽陨石间仿佛也出现了两尊王者身影，同时朝着叶伏天所在的地方轰杀而去。
　　何玉律在一旁冷漠的看着这一切，这一战，洛君临必诛叶伏天。
　　神猿怒吼，叶伏天身上的气势变得更加的强横，当攻击杀来，他长棍劈出，横扫乾坤，天地间出现了一条线，扫荡之处陨石掌印尽皆粉碎炸裂。
　　一声大吼，天地间更多的王侯虚影出现，矗立苍穹，同时轰出掌印，叶伏天的身体仿佛极为渺小，哪怕他有神猿附体，依旧像是要被攻击埋葬于其中。
　　这一次，叶伏天停在原地没有动，法相惊天，他身后也出现了一尊无比巨大的神猿虚影，透着无穷的力量感，他的长棍旋转，天地之势聚于长棍之中，任何滔天攻击降临，我自岿然不动，王侯般的掌印压塌天地而来，却像是压不跨他的身体，不断崩灭粉碎。
　　“噗……”一道轻响声传出，诸人震撼的发现，洛君临竟然吐出了一口鲜血，然而他的身体却像是彻底燃烧了起来，一股无比恐怖的气息疯狂弥漫，气息还在攀升变强，他双手凝印，口中鲜血不断流淌而出，天地轰鸣，浩瀚空间，出现了一尊尊悬挂于空的王侯。
　　“这！”
　　东荒境顶级势力的强者震撼的看着这一幕，真正的悬王印，然而悬王殿的悬王印乃是王侯才能发挥出的力量，王侯以下境界者，只能发挥出雏形，就如洛君临之前的攻击那样，那已经是极限了。
　　但此刻，天地悬挂一尊尊真正的王，俯瞰下空的叶伏天，这一瞬间，那片苍穹和洛君临身上的气息共鸣，大恐怖之气息弥漫，将叶伏天压迫在半空中。
　　“好强。”
　　震撼，此刻王宫内外，无数人抬头看向虚空中震撼的一幕，天地有诸王悬于苍穹之上，目光凝视叶伏天，欲将之踩在脚下。
　　“很好。”秦离露出一抹狞笑之意，随后扫了一眼草堂之人所在的方向，他倒要看看，草堂插不插手，如若草堂插手的话，悬王殿必将有意见。
　　当然，这场战斗哪怕叶伏天战胜，悬王殿还是会有意见。
　　他们当初谋划此局，不正是为了这样的效果吗？
　　属于书院和草堂的时代，该结束了。
　　顾东流等人凝视那场战斗，小师弟已经做到了足够强大，每一击都是天位层次的攻击，他的法相让他爆发出更强的力量，长棍扫荡之下乾坤动荡，但没想到洛君临竟然使用出了悬王印，虽然这是他以伤及自身为代价释放出的威能，很可能会付出很大的代价，但这一击若是成功，便有可能是致命的。
　　洛天子和华相死死的盯着前方，死。
　　他们已经废了，但依旧想要看到叶伏天死。
　　浩瀚空间，无数道目光仿佛定格在那画面之上，混乱的空间，恐怖的气流，毁灭的力量，很难想象两人的战斗场面能够如此的惊人。
　　叶伏天抬头扫了一眼天地间出现的王者虚影，无尽气势汇聚于身，感受到体内的强横威压，他没有绝望，甚至在这一刻，他的眼神平静到极致，没有任何的波澜。
　　长棍一如既往的舞动着，他的体内，一股无与伦比的气息笼罩身躯，这一瞬间，他的血脉仿佛都在燃烧、在沸腾，体内的筋骨像是在咆哮。
　　猿啸、龙吟，惊天地。
　　叶伏天身躯之上，出现了一缕神圣的光辉，扶摇而上，王侯气运直冲云霄，仿佛尽皆被笼罩在其中，像是融为一体，化作一道灿烂无比的耀眼光辉。
　　“这是什么手段？”
　　诸人目光一闪，凝视叶伏天的身体，那些王侯气运仿佛被激活了般，变得更耀眼可怕。
　　这一瞬间的叶伏天，像是真正的王，而不是借助王侯意志力量。
　　他身体旋转，长棍舞动，风云变色，无尽王侯气运仿佛化作一道道光，冲入长棍之中，天地间无尽力量尽皆汇聚而来，这一刻，仿佛他便是天地主宰。
　　“咚。”一道沉重无比的脚步声传出，叶伏天脚踏虚空，神猿凌空飞起，手持长棍划过天际。
　　“杀。”
　　洛君临凝视叶伏天，他怒喝一声，口中再次吐出鲜血，悬挂于虚空中的王发出掌印，威压凌天，荡平一切，欲将叶伏天当场镇杀。
　　庞大的神猿虚影仿佛和叶伏天同步，举起长棍于天，所过之处，陨石疯狂炸裂。
　　叶伏天的身体降临洛君临上空，冷漠的扫了他一眼，随后长棍劈杀而下，天行九击第四击，携帝王诀，聚苍天大势。
　　一击，劈杀而下。
　　恐怖无比的悬王印轰杀而至，然而长棍所过之处，所有的一切都炸裂毁灭，长棍像是燃起了火焰，不断往下，劈向洛君临的身体。
　　看着头顶上空轰杀而来的长棍，洛君临露出一抹绝望之色，长棍在瞳孔中不断扩大，洛君临怒吼道：“我不甘心……”
　　“砰！”
　　一声巨响，岩石身躯粉碎，洛君临的身体随岩石一起炸裂，灰飞烟灭，仿佛从虚空中消失了。
　　天地间，唯有一道英俊的身影矗立在那，一尊伟岸无比的神猿虚影浮于身后，傲视寰宇，竟给人一种不可撼动的错觉，仿佛他们看到的不是一位法相境的强者，而是一位俯瞰天下的帝王。
　　天地间暴乱的气流散去，陨石消失，叶伏天身上的王侯气运收敛，尽可能的不让他人感受到他的帝王意，虽然他引动了帝王诀，但以王侯气运掩饰，他人只会认为是修行了某种强大的功法。
　　轰隆隆的声音传出，有石块落在下方的王宫地面，然而所有人的目光依旧凝视着虚空，仿佛不舍从叶伏天的身上移开。
　　洛君临如此强势，使用出悬王印法，天地悬挂诸王，就在诸人认为叶伏天将会被抹杀的时候，只一击，结束了战斗。
　　洛君临，被当场格杀！


第0309章 终了
　　王宫内外，聚集无尽身影，此刻却寂静无声。
　　今日南斗国王宫上空，太子洛君临和叶伏天巅峰一战，被诛身陨。
　　这一刻，南斗国许多人想起了洛君临曾经被悬王殿强者收为弟子之时，何等风光，各国天子来朝。
　　今夕，南斗国的传奇太子，却只成就了另外一人，那位从东海城走出，被洛天子和洛君临父子逼得远走他乡的绝代青年。
　　他归来之后，诸王侯听命，称其为圣子，他师门师兄站在那，东荒境顶级势力来人无人敢动。
　　他以法相境界，横跨四境界诛杀洛君临。
　　若洛君临能称传奇，叶伏天呢？
　　“南斗国，彻底结束了。”诸人心中生出一缕念头，南斗国易主已是必然，洛天子被废，洛君临被杀，洛氏一族的命运，将彻底改写。
　　南斗国的人看着叶伏天，这位从南斗国东海城走出的奇迹青年，他两年前抗旨不遵，在以自己的笔，书写自己的命运，从今往后，他将是南斗国的传奇，不仅如此，以他的天赋，恐怕在浩瀚东荒，都将会有属于他的舞台。
　　那战斗之时犹如帝王般不可一世的青年，仿佛生而不凡。
　　洛天子身体颤抖着，绝望的眼神渐渐变得空洞，他儿洛君临从年少时期便是天纵之资，命魂双生，事实上也的确如此，就刚才那一战，百国之地能有几人能比？
　　然而命运却是如此的残酷，他儿洛君临既天赋绝伦，为何还要有叶伏天这样的人，东海城，怎么会诞生这样的人？
　　他恨啊。
　　若是可以从头再来，他会亲赴东海，诛杀叶伏天。
　　但如今后悔已经没用，恨，却无力。
　　这一刻，他想起了许多过往，曾经他谋划布局，在荒古界中诛杀南斗天子，夺其气运，最终踏足王侯之境，取而代之，成为一国天子，逆天改命。
　　他不甘命运，凭借自身改变自己的命，到头来，却是一场空。
　　看着那傲立于虚空的绝代青年，这一刻的他显得如此的卑微，天子如蝼蚁。
　　洛天子的眼角，竟有一滴泪，并非不坚强，只是叹天道不公，造化弄人，他付出多少才有今天，如今最天才的子嗣被杀，自己被废，必死无疑，遥想这一生，心有不甘。
　　悬王殿何玉律脸色阴沉，双拳紧握。
　　他倒不在意洛君临的死，虽然女儿何惜柔临死前求过他，但他也给过洛君临机会了，这一场战斗只要他诛杀叶伏天，他会全力保他，但他自己败了，没有杀死叶伏天。
　　比起洛君临的死，他更在意的是叶伏天依旧好好的站在那，不仅活着，而且展露惊人战斗力，受万众瞩目。
　　洛君临是他弟子，他自然明白自己的弟子战斗力在什么层次，虽然不如那些顶级妖孽人物，但如叶伏天这样横跨四大小境界诛杀洛君临，他不知道东荒境青年一代还有没有其他人能够做到，至少他不知道有这样的人。
　　这一次是最好的机会，洛君临却没有杀死叶伏天，以后想要报仇，悬王殿怎么抗衡草堂？
　　再来一次暗杀？
　　代价，是否承受得起。
　　“走。”转过身，何玉律踏步离开，一点没有继续留下的意思。
　　洛君临已死，南斗国之事，与他何干？
　　南斗国的人看着悬王殿强者离去，他们知道，南斗国洛氏王族彻底结束了。
　　悬王殿直接抛弃他们离开，洛君临死，他们甚至没有说一句话，没有人知道原因，但至少他们知道，悬王殿的人，不如叶伏天师门强势，之前顾东流一言呵斥悬王殿强者退下，谁敢不从？
　　此时，只见叶伏天虚空迈步，所有人的目光都望向他。
　　叶伏天走到洛天子身前，洛天子抬起头也看向他。
　　这一刻洛天子感觉有些悲哀，身为天子，曾视叶伏天如蝼蚁，如今对方高高在上，俯瞰于他。
　　“叶伏天。”
　　此时，一道清脆的声音传出，叶伏天目光转过，便见一道倩影出现在那，是南斗国公主洛梦颜。
　　叶伏天平静的看着她。
　　“我不求你放过他，但是，这件事当年都是由他、我兄长还有华相一手操控，洛氏一族很多人是无辜的，你能放过他们吗？”洛梦颜之前一直没有出现，她也没有为她父亲求情，她很清楚这不可能，人都要为做的事情付出代价，但不该由洛氏一族来偿还。
　　“洛氏嫡系后人，以后做个平凡人吧。”叶伏天开口说道。
　　“好。”洛梦颜心中伤感，但依旧点头，当初她父亲的那封旨意可是将叶伏天的亲人全部卷入其中，叶伏天非常尊敬的一位老人被杀，后来他父亲以及兄长也曾前去苍叶国让叶天子交出叶伏天的老师师娘他们，如今叶伏天不赶尽杀绝，她还有何话可说呢。
　　“银九，你将他二人带去东海城，冰封于东海学宫紫微宫，跪于我师公雕像前忏悔。”叶伏天开口说道。
　　“是，圣子。”银九点头应命，随后带着洛天子和华相离开，天子和权相，此刻如蝼蚁一般被人提着离开。
　　一国天子，将跪于紫微宫，许多人一阵唏嘘，恐怕东海学宫，要在南斗国出名了。
　　叶伏天踏步而回，站在王宫上空之地，目光环视人群，这段恩怨终了，他也算是了却一桩心事，希望师公能够瞑目。
　　“洛天尹窃南斗江山，如今归还南斗王族，我舅舅南斗文山，乃是昔日南斗王族后人，以后他为南斗天子，洛天尹所犯之罪孽，除洛氏嫡亲外不涉他人，以后我若修行有成，也会为南斗国略尽绵薄之力，希望南斗国，能够更加昌盛。”
　　叶伏天朗声开口，随后目光望向南斗文山，微笑着道：“舅舅，接下来的一切，交给你了。”
　　说罢，他笑着退到一旁。
　　南斗文山深吸口气，往前迈步而出，来到人群上空之地，心中百感交集。
　　先祖遭暗害，如今南斗江山终于归还到他手中。
　　他想到了第一次见到叶伏天的场景，那一日在洛王府中，少年风流倜傥，一曲霓裳羽衣曲，惊艳四方，那一刻他便有些欣赏叶伏天，只是他没想到，才短短两三年的时间，叶伏天会创造这样的奇迹，为他南斗夺回江山。
　　南斗世家一些老人们因激动而颤抖着身体，天下，终于重归南斗。
　　还好叶伏天没有因为南斗泰而记恨整个南斗世家，还好花解语和他的感情足够深，否则这江山，如何能够回到他们手中。
　　“参见陛下。”南斗国王宫内外，许多南斗国臣子躬身下拜，有侍卫单膝跪地。
　　“参见陛下。”
　　见到有人带头，越来越多的人对着南斗文山行礼，他们知道，虽然南斗文山的境界可能不是很高，没有到王侯，但有叶伏天在，这天子之位，稳如泰山，无人能够撼动。
　　洛天子如此结局，谁还敢动南斗江山？
　　山呼海啸声震荡于天地之间，王宫内，洛氏一族的人面如死灰，甚至有人开始逃亡。
　　叶伏天此刻脚步落在地上，他站在花解语的身边，花解语牵着他的手，两人的手紧紧相握，相视一笑，在他们心中，都落下了一块石头。
　　压抑在心头许久，南斗国的事情，终于结束了。
　　“伏天，谢谢。”花解语声音温柔如水，她知道叶伏天原谅南斗世家，让舅舅成为天子，自然不是因为对南斗世家的感情，南斗泰如此对他，他对南斗世家能有什么感情？
　　这一切，只因为对她的感情。
　　“要不要以身相许。”叶伏天笑看着花解语。
　　花解语俏脸微红，瞪了叶伏天一眼，这家伙，这才刚刚结束，就开始原形毕露了？
　　“好啊。”花解语嫣然一笑，令人心醉。
　　“我当真了。”叶伏天也笑了，旁边，花风流和南斗文音他们含笑望着两人，随后对视一眼，都从对方的眼眸中看到了欣慰和喜悦，孩子们真正长大了，已经顶天立地，超越他们。
　　对于花风流而言，叶伏天是弟子，也是女婿，对他而言，和他的子女没什么区别。
　　想到当初在青州城被废掉命魂，叶伏天背着他前往东海，师徒俩相依为命的日子，此刻的他生出苦尽甘来之感，一切都过去了，如今他只有一个愿望，希望叶伏天和花解语两人，能够一直快乐平安的走下去。
　　人生得女儿女婿如此，夫复何求。
　　秦离、楚夭夭、千山暮、秦梦若、折松等人目光也都看向叶伏天，神色各异，内心微有波澜。
　　今日一战，虽然不是在东荒，但依旧有不少人见证，叶伏天的战斗力，从此之后无人能够质疑。
　　见到叶伏天和花解语站在一起，楚夭夭微微低头，心中生出一股极复杂的情绪。
　　默默的转过身，秦离等人准备离开，走到折松身边之时，秦离笑着道：“一起？”
　　折松看了秦离一眼，随后点头道：“好。”
　　说罢，东荒境来人，陆续离开这边。
　　人群中，还有太多人看着叶伏天。
　　叶天子、叶丹晨、叶苓汐、林月瑶也来了，她怎么会错过，此刻她笑容很灿烂、很美，默默祝福那一双恋人。


第0310章 我帮你量下
　　顾东流、雪夜、洛凡，三人都露出灿烂的笑容。
　　“不愧是我师弟，有我的风范。”洛凡昂首挺胸道。
　　“要点脸？”雪夜鄙视的看了他一眼，道：“就你，小师弟到了你这境界，一棍了事。”
　　洛凡瞪着雪夜，淡淡的道：“师兄啊，这次师姐可是看在小师弟的面子上批准你下山，回去之后好好闭关修行，我准备在东荒境游历一段时间回去。”
　　雪夜睁着眼睛瞪着洛凡。
　　“走了。”顾东流转身，淡淡开口。
　　“三师兄我们就这样走吗？”洛凡跟上去问道。
　　“此间事了，小师弟已经不需要我们了，将时间留给他自己吧。”顾东流迈步离开，有楼兰古国的诸王侯在身边，出不了什么事，东荒境的人不敢乱来。
　　白衣飘动，顾东流三人离去，叶伏天朝着那边看了一眼，他没有过去，也没有感谢，对于他而言，草堂弟子如今都是他的家人。
　　然而此时，并非是所有留下的人都是高兴的，今日之战，百国之地许多天子前来观战，内心极不平静，尤其是那些曾经陪洛天子饮酒聊天的天子，心中忐忑不安，那天叶伏天可是看到了他们，如今大局已定，他们想要墙头草也没机会了。
　　只见数人身影迈步而出，都是天子人物，降临叶伏天身前，恭敬低头：“叶少，我等前来请罪。”
　　叶伏天看着他们，顿时诸天子都感觉到战战兢兢，南斗国的人见到这一幕心中感慨，天子在叶伏天面前，都心惊胆颤。
　　“回头你们找叶天子和南斗天子商量该如何吧。”叶伏天挥手说道，没空和这些人纠缠，昔日云楚国他们便赔罪臣服，见洛君临归来叛变得比谁都快，甚至以叶苓汐和叶丹晨为人质，这些天子如今又来，叶伏天已经懒得理会。
　　当然，这些天子没有对他动手过，否则他不会再像对楚天子他们那样选择原谅了。
　　看到叶伏天冷漠的眼神，诸天子点头道：“是。”
　　说罢，恭敬的退下。
　　他们的内心中，何尝不是感慨万千，一位如此年轻的法相，地位已在天子之上，诸位强横的王侯人物，奉他为主。
　　叶天子、叶无尘以及柳飞扬等人走来。
　　“叶叔。”
　　“我帮着一起处理下这边的事情？”叶天子道。
　　“这再好不过了。”叶伏天笑道，叶天子乃是天子，处理这些事情自然得心应手，正好可以指教下舅舅，而他可是懒得管这些事。
　　“何时返回？”柳飞扬问道。
　　“等处理完这边的事情再回。”叶伏天道。
　　“好，如今你身边也有强者守护，我再停留些时间，便先回东荒了。”柳飞扬笑了笑，叶伏天点头，随后目光望向王宫中，抬起脚步，朝着那边走去。
　　接下来，自然是王宫的整顿。
　　叶伏天来到了王宫中的一座院子中，在这里，他见到了左相。
　　“你终于来了。”左相目光落在叶伏天的身上，随后起身道：“你坐。”
　　“左相不必如此。”叶伏天道。
　　“好。”左相点头：“你怨我吗？”
　　当初，如若不是他对叶伏天太好，甚至赐予相令，也许很多事情不会发生。
　　“上次我便让公主为我带话，此事不怨左相。”叶伏天摇了摇头：“左相可愿随我前往东荒？”
　　左相摇了摇头：“我命不归东荒，虽为星术师，但这种能力一般都是会隐藏的，否则容易早死，我还是继续留在南斗国。”
　　“好，前辈可否继续为相，助我舅舅一臂之力。”叶伏天道，左相乃是相，许多臣子都是他提拔，若他愿出手，南斗国的整顿会简单许多。
　　“愿效犬马之劳。”左相点头，叶伏天拱手道：“多谢左相。”
　　左相目光望向眼前的英俊青年，或许他自己，都不知道自己的未来吧。
　　南斗国迎来一场浩浩荡荡的整顿，而南斗国王城所有的酒楼客栈甚至任何有人的地方，都能够听到叶伏天之名，一日之间，天下皆知。
　　然而就在所有人都在议论叶伏天之时，他和花解语两人却悄悄的溜走了，甚至师父师娘以及余生他们都不知道，当然，楼兰银雪卫依旧跟随在暗中保护着他们。
　　……
　　东海，茫茫无尽。
　　有船只于茫茫大海中航行，在海中显得格外的渺小，尤其是在夜色中更显孤单。
　　此刻东海的上空，有一头妖兽拍打着羽翼前行，天际已有一缕朦胧的曙光。
　　远处的海平面出现了一缕红色光线，照射在海面上，顿时东海像是化作了金色。
　　“好美的日出。”妖兽的背上，一位绝色女子美腿随意弯曲着，线条柔美，她那张惊世的容颜在清晨第一缕光线映照下，犹如仙子般，令人不敢亵渎。
　　但此刻，却有一双手从背后环绕着女子纤细的腰肢，若是被人看到不知要羡煞多少人。
　　“的确很美，不过还是比不上我家解语。”叶伏天笑着说道，花解语美眸看了他一眼，风情万种。
　　“我们快到了吧。”花解语轻声问道。
　　“嗯，应该快了。”叶伏天轻轻点头，红日渐渐升空，海面上波光粼粼，美到极致。
　　远处，隐隐能够看到一座岛城。
　　那里是青州城，叶伏天的故乡，也是两人相遇相识相恋的地方。
　　如今苍叶国的事情已经了结，叶伏天想回青州城看看，他想去一趟家里碰碰运气，看看叶百川那混蛋老爹有没有回来。
　　黑风雕加速前行，携两人飞跃东海，来到海岸，没有停留，直接朝着青州城内而去。
　　这座岛城一如往昔的宁静，每天发生着自己的故事。
　　经历了当年的妖潮肆虐，如今青州城也渐渐恢复元气。
　　叶府重建之后，依旧颇为气派。
　　叶伏天到来之时，见到叶府的情况不由得露出一抹异色，莫非那混蛋老爹真回来了？
　　黑风雕降落在府邸前，叶伏天和花解语走向府门，门外的守卫看到两人被他们的气质惊艳到了，如今的叶伏天和花解语已经不是曾经的少年少女，那时候他们虽已经英俊美丽，但又如何有今夕的气质，只看一眼便能够感觉到非寻常人。
　　而且，那头妖兽的眼睛锋利，必是强大的大妖。
　　“请问公子小姐找谁？”守卫开口问道。
　　“叶府的人回来了？”叶伏天问道。
　　“公子是指叶百川一家吧，他们已经失踪几年了，我家老爷重建了这里。”守卫开口道。
　　“风府？”叶伏天问道。
　　“嗯，少爷认识我家老爷？要不要我去通禀一声。”守卫客气道。
　　“风伯父在府中吗？”叶伏天问道。
　　“不在，这边我家小姐住。”守卫道。
　　叶伏天目光露出一抹异色，原来是那丫头。
　　“打搅了。”叶伏天笑着道，拉着花解语转身。
　　“不见见吗？”花解语微笑看着叶伏天。
　　叶伏天在花解语的掌心捏了下，这妖精调戏自己啊。
　　“你就这样走了吗？”
　　身后，一道声音传来，叶伏天身体转过，便见一道倩影奔跑到府门外。
　　风晴雪如今也十九岁了，亭亭玉立的她更美了几分，身材高挑性感，叶伏天看着她露出一抹笑容，道：“晴雪丫头长高了啊。”
　　风晴雪美眸看向叶伏天和花解语，叶伏天更成熟了几分，也更英俊了，而昔日青州学宫的传奇少女如今越发的光彩夺目，惊艳人的眼睛。
　　“那漂亮了吗？”风晴雪一笑，比起当初，她已经懂得收敛情绪。
　　“嗯，漂亮多了。”叶伏天笑着道。
　　风晴雪甜美一笑，又问道：“你现在还在东海学宫修行吗？”
　　“不在了。”叶伏天摇了摇头，上次随左相回来的时候，他还是东海学宫弟子。
　　“那你在哪，以后有机会或许可以去找你。”风晴雪笑着问道。
　　“好啊，我在东荒境书院草堂修行。”叶伏天微笑回应，花解语心中暗叹，她自然看得出风晴雪美眸中的情感，只是，她恐怕并不知道东荒境书院草堂意味着什么。
　　“我记下了。”风晴雪点头，此时的她并没有意识到，这地方很可能是她永远无法到达的地方，过些日，从东海城会有消息传来，她知道真相后，心中不知是何滋味。
　　“那我先走了。”叶伏天道。
　　“嗯，再见。”风晴雪点头。
　　“带我向风伯父问好。”叶伏天对着风晴雪挥手，随后拉着花解语回到了黑风雕背上。
　　黑风雕展翅，很快便飞向了远方，风晴雪依旧呆呆的站在那，凝望着那渐渐消失的身影。
　　再相见，平平淡淡、简简单单，却依旧还是有些伤感呢。
　　虚空中，黑风雕的背上，花解语笑看着叶伏天，轻声道：“舍不得？”
　　看到花解语促狭的眼神，叶伏天笑着点头：“是啊，那丫头以前身材就好，现在更好了，你看那双腿多长。”
　　花解语美眸眨了下，随后娇嗔的瞪了他一眼，坐在那的她将弯曲的双腿伸得笔直，一双纤细修长的美腿就那么呈现在叶伏天面前。
　　叶伏天双眼放光，开口道：“妖精啊，我帮你量下。”
　　说着一双手不老实的放了上去，柔软的美腿充满了弹性，手感真好。
　　“去你的。”花解语轻轻的踢了一脚，赶紧将美腿移开，俏脸微红！


第0311章 林丘
　　青州学宫，学宫的弟子朝气蓬勃。
　　而今天的青州学宫显得格外的热闹一些，今日乃是青州学宫春闱之日，学宫弟子汇聚一起，进行考校，武道宫以及术法宫各宫主人物亲自降临。
　　此时青州学宫中，极为热闹，青州城的城主秦帅也亲自到了，还有不少青州城的大人物。
　　秦帅之女秦伊坐在他的身边，美眸望向演武场中的少年少女展露自己的天赋实力。
　　如今秦伊已经二十芳华，当年便极为性感的她身材越发的火辣，依旧还是在青州学宫中执教，是许多学宫弟子心目中的女神。
　　当然，如今女神已经有男友了，便是青州学宫这两年来最为天才的人物，林丘，他也是青州学宫大宫主古木的亲传弟子。
　　如今，林丘便坐在秦伊身旁，都坐在秦帅的身旁，两人在一起，倒也显得很般配。
　　“这两年诞生的天才人物越来越多了。”秦帅目露微笑，看着战台。
　　“嗯，当年青州学宫遭遇妖兽潮之后，虽元气大伤，但那之后青州城年轻后辈修行之风更盛。”旁边有剑阁阁主冷青峰相陪，笑着开口。
　　“更何况，林丘这家伙的天赋，也激励了不少人。”
　　林丘，二十出头，已是迈入了法相境界，放在青州城，这绝对是极了不起的，天赋绝伦。
　　“毕竟是出去闯荡过的人。”金行宫的宫主笑着道：“我们青州学宫，还未出现过如此杰出之人吧。”
　　秦帅目光一闪，没有出现过吗？
　　笑着摇了摇头，他没有多说什么，脑海中却不由自主的浮现了两道身影，若他们不离开学宫，早已是传奇，当然，他们的世界，注定不在青州城。
　　“秦将军，林丘和秦伊打算何时订婚？”金行宫宫主笑着道。
　　“这我可不管，你问问他们自己的意见。”秦帅笑着，林丘目光望向秦伊。
　　“不急，我还要多侍奉父亲几年，没想过这么早嫁人。”秦伊笑着说道，诸人点头，没有多言。
　　春闱大考依旧进行着，热闹非凡。
　　此时，青州学宫的上空，有一头妖兽飞过，从高空往下，随后朝着学宫中的一处方向而去。
　　不少人注意到了这一幕，纷纷抬头看向那头妖兽，露出一抹异色。
　　“妖兽背上好像有人。”有人开口道，青州学宫的几位宫主眯起眼睛，凝视那俯冲而下的黑风雕望去，也不知是什么人到了。
　　虚空中的妖兽自然是黑风雕，带着叶伏天和花解语降落在一处院落中。
　　这片院子略显有些荒废，无人居住，曾经这里是花风流和花解语住的地方，在这里，叶伏天也曾有过一段温暖的记忆。
　　两人身影落在地上，看到这荒废的院落心中有些感慨。
　　花解语往前走了一步，台阶和房间都布满了灰尘，想要进去看看，她终究还是停下了脚步。
　　转过身，花解语笑道：“我们走吧。”
　　她也只是想来看一眼。
　　“嗯。”叶伏天点头，今天青州学宫似乎有些热闹，似乎是在举办春闱，刚才应该被不少人注意到了。
　　两人踏上黑风雕，便准备离开，却见此时一道道身影闪烁而来，当他们看到叶伏天和花解语之时，明显愣了下。
　　“叶伏天。”剑阁阁主冷青峰目光凝固，两年多以前叶伏天曾回来过一趟，跟着左相一起，如今再归来，昔日少年更加英俊潇洒。
　　不过他听东海城那边传来消息，叶伏天被南斗国通缉追杀，如今也不知道究竟如何了。
　　花解语也回来了，这位曾经青州学宫的传奇少女，真的已有祸国殃民之姿色了。
　　“前辈别来无恙。”叶伏天笑着道。
　　“叶伏天，今日是青州学宫春闱之日，过去坐坐，指点下后辈师弟？”冷青峰邀请道，南斗国的事情他不是很了解，但这位曾经的青州学宫弟子，其天赋确实是极为惊人的。
　　“不了。”叶伏天摇了摇头，青州学宫虽有一段回忆，但并没有多少感情。
　　“秦将军也在。”冷青峰知道叶伏天和秦帅以及秦伊关系非常不错。
　　叶伏天目光看向花解语，花解语拉着他的手笑道：“我们去拜见下秦将军。”
　　“嗯，好。”叶伏天点头。
　　“走。”冷青峰笑着点头，随后一行人朝着下方走去，来到了演武场。
　　此刻浩瀚的演武场，当看到叶伏天和花解语之时，无数道目光凝固，虽说许多少年并不认识他们，但青州学宫的许多老师以及青年，都是认识他们的。
　　秦伊美眸愣了下，随后身体飞奔而出，来到叶伏天和花解语身前，她美眸看着两人，露出一抹灿烂笑容，随后对着叶伏天道：“臭小子回来了不先来看看师姐？”
　　“我这不是来了吗？”叶伏天耸了耸肩笑着道。
　　秦伊又看向花解语，笑着道：“看来是抱得美人归了，难怪不记得来看师姐。”
　　“我是重色轻友的人吗？”叶伏天低声道。
　　“哼。”秦伊笑着看了她一眼。
　　“走，去看看秦将军。”叶伏天拉着花解语的手走到主位那边，秦帅站起身来迎接，东海城那边消息传来之后，他一直很担心叶伏天，如今看到两人安好，而且都如此出众，他的心也放下了。
　　当初若非是叶伏天，他和秦伊的命运都会非常悲惨。
　　“秦将军。”叶伏天笑着喊道。
　　秦帅拍了拍他的肩膀，笑着道：“伏天，坐我身边来。”
　　“好。”叶伏天点头，坐在秦帅的身旁，花解语在叶伏天身旁，秦伊则是坐在秦帅另一边，下首位置的林丘目光闪烁，他听说过叶伏天，但知道的不多，毕竟在青州城这座岛城能够知道的消息有限，最多便是从东海城会传来一些消息。
　　他看到花解语走来的那一刹那，瞬间被惊艳到了，世间竟有如此美丽的女子，而且曾经在青州学宫修行过，若他早几年也在青州学宫修行的话……
　　“东海城传来过一些对你不利的消息，没事了吧？”秦帅声音略显严肃，问道。
　　“都解决了。”叶伏天笑着道。
　　“那便好。”秦帅点头：“以后有时间多回来看看，秦伊这丫头也时常念叨你。”
　　“哪有？”秦伊美眸瞪着秦帅，这样出卖女儿的？
　　“我也时常想念师姐呢，好怀念当初师姐在讲堂上教导修行的日子啊。”叶伏天笑着道。
　　“你上过几堂课？”秦伊美眸鄙视的看着叶伏天，继续装……
　　“额……”叶伏天尴尬一笑，没上过吗？
　　花解语嫣然一笑，这家伙脸皮真厚。
　　此时，林丘回过头看向叶伏天，笑着道：“我叫林丘，秦伊的男友，经常听秦伊提起你，今天终于见到了真人，果然非凡。”
　　叶伏天眨了眨眼睛，笑着道：“我叫叶伏天，真羡慕你，师姐可是我女神，如今被你追到手了。”
　　“嗯，的确很幸运。”林丘笑着道，目光看了一眼叶伏天身旁的花解语，暗道叶伏天虚伪，自己的女人有如此容颜，却说羡慕他？
　　呵呵。
　　之前，他也以为自己很幸运，秦伊可是青州学宫许多弟子心目中的女神，性感漂亮、身材火辣，但见到花解语之后，他却觉得自己似乎并不那么幸运。
　　“你们继续。”一位宫主人物看向学宫弟子道，青州学宫少年少女目光从叶伏天和花解语身上收回，继续春闱大考。
　　看着少年朝气蓬勃的比试叶伏天想到了曾经自己参加的秋闱，秦帅笑着道：“感觉怎么样？”
　　“嗯，还不错。”叶伏天点头：“不过还是要鼓励学宫弟子走出去，看看外面的世界。”
　　只有到外面闯荡过，才知道青州城有多小。
　　曾经老师花风流是天位之境，被废命魂依旧是青州城第一强者，即便是大宫主也只是法相巅峰，与世隔绝的岛城，和外界差距太大了。
　　叶伏天和秦帅随意的聊着，当然绝大多数时候是他和秦伊在聊天，渐渐的，春闱大考也接近尾声，有长者宣布入内门的弟子名单，以及春闱的排名，学宫弟子都非常激动、坍塌，看到他们，叶伏天就像是看到了自己年少之时。
　　“伏天，你要不要下场指点下？”冷青峰见春闱结束笑着道。
　　“不了。”叶伏天轻轻摇头，他无意出这样的风头。
　　“林丘，你去说两句吧。”冷青峰又道，林丘点了点头，随后走向前方演武场，开口道：“今日春闱大考能够见到诸位师弟师妹的天赋很欣慰，只是，学无止境，修行更是如此，青州学宫弟子不妄自菲薄，却也要开拓眼界，我青州学宫弟子便曾走出过非常优秀的人物，譬如叶伏天，今日他正巧也在，诸位想不想见识一番。”
　　他话音落下，无数道目光落在叶伏天的身上。
　　叶伏天愣了下，看了一眼秦伊。
　　“这家伙，做什么？”秦伊皱了皱眉，却见许多青州学宫的弟子将目光投向叶伏天了。
　　“叶兄，不如让青州学宫的师弟师妹开开眼界如何？”林丘目光望向叶伏天笑道！


第0312章 冲突
　　林丘之所以如此，自然是因为心中有些不爽。
　　自叶伏天出现后，秦帅、秦伊以及冷青峰的态度他都看在眼里。
　　秦帅恨不得叶伏天才是他未来女婿吧，就连他的女友秦伊，和叶伏天未免太热情了些，和他在一起的时候，秦伊可没这么活跃，至今他连手都没碰过。
　　他甚至在想，两人会不会有什么关系？
　　就连剑阁阁主冷青峰，看待叶伏天都与众不同。
　　究竟他林丘是秦伊的男友还是叶伏天？
　　究竟他是青州学宫如今最天才的人物还是叶伏天？
　　当然，还有一个很重要的原因，叶伏天的女友竟然是人间绝色，他从未见过如此美丽的女子。
　　身为青州学宫的天之娇子，他少年时期便出去闯荡过，归来之后拜入青州城最强人物古木门下，自身也是法相境的绝顶天才，天命法师，林丘自然会有些骄傲且膨胀，叶伏天出现之后的一切，他都很不爽。
　　因而，自然要证明一些事情。
　　青州学宫的弟子听到叶伏天的话顿时都开始起哄，即便是一些少年少女人物，他们也比叶伏天小不了多少，听过他的名字，想要看看叶伏天如今究竟有多出众，是否能和他们的天才师兄林丘相比。
　　“林丘，你胡闹什么？”秦伊有些不悦，她自然看出了林丘是有想要和叶伏天较劲的意思，或许是因为他们的态度让林丘有些不高兴，然而，他们和叶伏天是什么关系？
　　且不说她和叶伏天在学宫中便认识且相互熟悉，当初她父亲被废，青州学宫许多人对她白眼相看，仇人慕容世家却春风得意，登上城主的位置，有谁敢站出来为她讨一个公道？
　　叶伏天单枪匹马杀入青州学宫，诛杀威风八面的慕容秋，随后逃亡离开。
　　回来之后，又灭慕容世家，让她父亲成为了城主，她一家才会有现在。
　　她和叶伏天如何相处，她父亲如何对叶伏天，难道还要考虑林丘的感受？那未免太对不起叶伏天了。
　　她也曾和林丘提及过叶伏天对她以及父亲的事情，假如林丘真心对她，自然能够理解她，不应该和叶伏天较劲。
　　林丘皱了皱眉，平日里宁静温柔的女友秦伊竟为了叶伏天当众责怪他胡闹，这自然让他更不爽了，想要护着叶伏天？
　　“小伊，只是想让叶小兄弟在师弟师妹们面前展露下天赋，激励后辈，这怎么是胡闹。”林丘微笑着开口。
　　“如何展露？”秦伊语气不悦，叶伏天可是已经说了不想去，林丘没经过叶伏天同意便直接如此，自然显得有些不尊重，难道叶伏天看不出来他什么意思？
　　“要不，和我随意切磋一番？”林丘淡淡开口，说着直接看向叶伏天，道：“叶兄弟以为如何？”
　　叶伏天有些哭笑不得，看了一眼秦伊师姐，开口道：“我天赋寻常，自然不是对手，我认输。”
　　难道要他上去将秦伊师姐的男友林丘打一顿？怎样也得给师姐面子吧。
　　而且，和青州城的人争锋，实在是一件很无趣的事情。
　　“叶兄怎能妄自菲薄，我们点到为止便好。”叶伏天没兴致，但林丘却不肯罢休，一句话便想着避战吗？
　　“林丘，你过分了。”秦伊站起身来，语气冷漠，叶伏天都已经如此，他竟还咄咄逼人，真以为叶伏天不如他？
　　林丘眉头一挑，朝着秦伊望去，眼神也变得略显冷淡。
　　他是谁？青州城第一青年天才人物，大宫主亲传弟子，而且他知道，在数日前，他师尊已经踏足天位境界，莫说青州城，即便是东海诸多岛城，有几人能和他老师相比？即使是去东海城，依旧算是一方强者，他曾经在东海城修行过。
　　秦伊，为了一个男人当众呵斥他？
　　“没你什么事。”林丘淡淡的回应了一声，秦伊美眸一僵，愣在了那里。
　　气氛瞬间变得有些诡异了起来，青州学宫诸人眼中的绝配林丘和秦伊，在春闱的舞台发生了矛盾？
　　虽说这对于恋爱之人是正常的事情，但这种场合，就显得有些严重了。
　　秦帅目光望向林丘，他乃是曾经的黑麒麟军团铁血将军，见到林丘的态度，便道：“秦伊，你和他，算了吧。”
　　“嗯。”秦伊轻轻点头，看来，他们还是不了解对方，而且，也都没什么感情。
　　她之所以接受林丘的追求，也只是因为她已经二十余岁，在青州城这样的小城，女子到了这年龄大多都会定亲，而林丘确实在青州城算是极其出众的，而且老师是大宫主古木，所有人都认为他们很合适，她便也想着相处试试，但事实上，并没有什么感情。
　　林丘之所以追求她，大概也是因为她的身份、容貌，都是比较合适的吧。
　　都只是合适而已……
　　“林丘，从此以后，我们便没什么关系了。”秦伊看向林丘说道，满场寂静无声。
　　秦伊，要和林丘分手，当着所有人的面宣布。
　　林丘既然挑衅叶伏天，秦伊唯有和他斩断关系，才不会觉得为难，这样林丘无论想做什么，都和她无关了，叶伏天如何回应，也同样不需要为难。
　　叶伏天苦笑了下，他倒是没有想到因为自己的出现会导致师姐分手，不过因为这件事也能看出来林丘和师姐都是勉强在一起，既然如此，能够看清楚也好。
　　花解语轻轻握着叶伏天的手，美眸看了叶伏天一眼，很庆幸，他们真心深爱着对方。
　　“你确定？”林丘英俊的面孔此刻却略显有些阴沉。
　　“确定。”秦伊道。
　　“呵呵。”林丘冷笑，随后扫了一眼叶伏天，道：“莫非你们师姐弟二人，有什么故事不成？”
　　“你放肆。”秦帅冰冷的呵斥一声，林丘意有所指，竟然坏秦伊名节？
　　秦伊也没想到林丘会说出这样无耻的话语，她脸色变得非常不好看，美眸望向叶伏天和花解语，有着几分歉意，还有着一丝委屈。
　　叶伏天的眼神也眯了起来，发生矛盾好聚好散，林丘要挑衅他他也可以算了。
　　但林丘，竟然当众坏秦伊师姐名声。
　　“林丘，少说两句。”冷青峰开口说道：“还不下去。”
　　林丘没有理会，笑了笑看着秦帅道：“秦将军激动什么，我看秦将军和叶伏天也很熟悉，是否也曾想过当女婿？”
　　笑话，一个废物城主而已，即便重建了黑麒麟军团又如何？他老师如今可是名副其实的天位境界，地位超然。
　　“拿下。”秦帅冷冷开口。
　　“是。”秦帅身后，有数位身穿黑色铠甲的身影往前走去，却见此时，一道声音传来：“秦将军这是何意？”
　　话音落下，便见一道身影迈步而来，正是青州学宫的大宫主古木。
　　“大宫主，林丘出言不逊，我代为管教下。”秦帅开口道。
　　“我弟子自会管教，就不劳烦秦将军动手了。”古木淡淡开口。
　　秦帅皱眉，道：“大宫主打算如何管教？”
　　“自然教他以后慎言。”古木看向林丘，道：“说话不分场合，不像话。”
　　“弟子知错。”林丘对着古木躬身，自然听得出老师在袒护他。
　　“就这样？”秦帅神色不大好看。
　　“秦将军想如何？”古木淡淡开口：“秦伊当众提出断绝关系，难道就不考虑下林丘的感受？言语冲动自然在所难免。”
　　古木这几年来一直在闭关修行，不怎么过问外事，当年的事情他也受到了不小的刺激，终于在前段时日踏足天位之境。
　　踏入天位，心态便不一样了。
　　他自问待秦伊不薄，也乐于见林丘和秦伊在一起，但秦伊因为叶伏天如此不给他弟子面前，可曾想过他这大宫主？
　　当初花风流在青州城何等地位，他的弟子曾在青州学宫颇为嚣张，如今花风流早已经被废，而他如今踏足天位，花风流的弟子和女儿回来，也要压他的弟子不成？
　　许多人都露出诡异的神色，今天，大宫主竟然和秦将军发生了冲突，这……
　　古木目光转过，没有理会秦帅的脸色，落在叶伏天和花解语身上，随后对花解语问道：“你爹现在如何？”
　　花解语美眸看向古木，没有回应。
　　“我老师自然很好。”旁边叶伏天笑了笑。
　　“许多时间不见，若是他有机会回青州城，倒想要找他切磋一番。”古木道。
　　“大宫主闭关破境了？”青州学宫的一位宫主问道。
　　“嗯，已迈入天位境。”古木点头，顿时漫长寂静，秦帅神色铁青，明白了古木态度为何变得如此强势。
　　原来，踏足天位境界了。
　　“怕是不会有机会了。”叶伏天似笑非笑的看着古木，踏入天位，很自信啊。
　　“是吗？”古木淡淡道：“既然难找到机会，今日恰好你和林丘在，不如你们切磋一番？”
　　林丘目光落在叶伏天身上，似乎一切，又回到了原点。
　　“他不行。”叶伏天却没有看林丘，对着古木道：“要不，你试试？”


第0313章 南斗国终
　　叶伏天一言便让浩瀚空间无数道目光全部聚焦于他的身上，竟都愣了下。
　　他说，让大宫主古木试试？
　　大宫主已经说了，不久前破境入天位，这是何等境界，在青州城就是传说。
　　叶伏天才多大？据说他十五岁开始修行，至今修行也不过三四年的时间。
　　这简直是疯了。
　　青州学宫也有不少人并不喜叶伏天，听到他的话神色冷淡，果然还是和以前一样目中无人。
　　叶伏天实则也很郁闷，青州学宫是否和他八字不合？
　　当初他第一次参加秋闱，文试第一，论战本希望余生夺第一，却因土行宫宫主和慕容世家家主的关系，将秋闱第一给了慕容秋，引发后来不少风波，他也因此离开青州学宫。
　　如今回来，古木踏足天位，心态膨胀，想要和他老师切磋？
　　又让他弟子和自己切磋，什么意思还需要多言？
　　“白痴。”下方演武场，林丘吐出一道声音，对着叶伏天道：“想要表现也不看看场合，你算什么东西，敢跟我老师如此说话？”
　　这里可是青州学宫，他老师是大宫主，即便叶伏天摆脱了通缉犯的身份，在青州学宫对天位境界的大宫主面前如此嚣张，不是白痴是什么。
　　叶伏天扫了一眼林丘，又对着古木道：“既然你自己不会管教弟子，我替你管教下吧。”
　　说罢，他迈步而出，凌空踏步，朝着林丘走去。
　　“法相境……”
　　青州学宫无数人目光凝固，虚空迈步，不借助风属性法术，这是法相境界的修行者才能够做到的事情。
　　很显然，叶伏天也是法相。
　　如此年轻的法相强者，而且，还是天命法师，这……
　　林丘眉头也皱了下，叶伏天竟然也是法相，这让脸色不太好看。
　　修行天赋，便被比了下去。
　　法相境界的气息绽放，既然叶伏天也入了法相，那么只有击败他来证明自己了。
　　哗啦啦的声响，铺天盖地的藤蔓朝着林丘卷了过去，林丘身形一闪想要避开，然而那藤蔓遮天蔽日，根本逃无可逃，林丘身上火焰爆发，竟出现了一尊火鸟法相，想要将藤蔓焚烧。
　　然而，藤蔓在火焰笼罩之下，泛着火红色的光芒，直接牢牢的捆住林丘的身体，将他直接绑在了半空中。
　　这……
　　青州学宫的弟子看到这一幕一阵无言，这还是他们最天才的师兄林丘吗。
　　在叶伏天面前，竟然不堪一击。
　　“因一点小事便心生妒意，而后出言侮辱自己追求过的女子，你还是做个普通人吧。”叶伏天随意开口，使得无数人心头颤了下。
　　叶伏天这是要废掉林丘的修为吗？
　　“你敢。”林丘脸色陡然间变了，死死的盯着叶伏天。
　　藤蔓中诞生尖锐的利刃，刺入林丘的体内，以林丘的为人，极有可能会报复师姐，所以，这恶人他来做吧。
　　在青州学宫，他当恶人也不是第一次了。
　　“老师救我。”林丘发出凄惨的叫声，惊恐的看向他的老师古木。
　　古木脸色阴沉无比，天位境界的强大气息爆发，冰冷开口：“放开他。”
　　“我说了，你不管教，我替你管教。”叶伏天扫了一眼古木。
　　“你真是放肆。”古木天位境界的气息爆发而出，脸色极为难看，他也没想到叶伏天竟然如此强了。
　　但他依旧无法容忍叶伏天在青州学宫逞威。
　　剑气呼啸，威压惊天，笼罩演武场，古木携恐怖剑意往前迈步而出，直奔叶伏天而去。
　　“大宫主手下留情。”冷青峰也没想到事情会演变成如此局面，早知如此便不邀请叶伏天来观春闱了。
　　无尽剑威携雷霆之势朝叶伏天而去，古木怎么可能收手。
　　却见叶伏天冷冰冰的看着古木，看来青州学宫的堕落，并非是没有原因的，林丘身为古木弟子如此行事，古木这大宫主不加以责罚，反而以天位境界逞威，如何能够教导出优秀的后辈。
　　这样的话，青州学宫的问题只能从根本上解决了。
　　“你找死。”林丘脸色狰狞，死死的盯着叶伏天。
　　藤蔓中尖锐的利刃刺入他体内，惨叫声再次传出，叶伏天淡漠的看向他：“白痴。”
　　“叶伏天！”古木降临，携惊天剑意，叶伏天身上王侯意志笼罩身躯，白衣飘动，看着那斩杀而来的剑光，他抬起手掌朝着虚空抓去，竟有一头可怕的雷龙出现，龙啸象鸣，天地变色，直接穿透可怕的剑气，朝着古木抓去。
　　剑意疯狂的崩灭，古木感受到那股骇然的威压，宛若王侯之威，他的内心疯狂的颤抖着，这怎么可能！
　　无数道目光凝固在那，死死的盯着虚空中的场景，雷龙破空，摧毁一切，一张巨大无比的雷龙头颅出现在古木的面前，张开獠牙，朝着他吞噬而去。
　　古木身上闪耀着无尽雷霆闪电，他怒喝一声，天位之剑劈出，然而雷龙却势如破竹，直接吞噬了他的剑，随后那恐怖的头颅直接将他的身体咬住。
　　于是，这片虚空出现了极其震撼的一幕，叶伏天手伸出，释放一头可怕的雷龙，将古木咬住。
　　这一刻，冷青峰站起的身体狂颤不止，仿佛回到了曾经，叶伏天参加的那一场秋闱大考，那一记擒龙手。
　　时间像是都停止了般，青州学宫演武场一片寂静，那些弟子一个个骇然的看着这一幕。
　　大宫主古木，踏入天位境界的古木，竟然在叶伏天面前，同样不堪一击。
　　这简直颠覆了他们对修行的认知，人的天赋真的可以强横到如此地步吗？
　　“不，不……”林丘绝望的看着这一幕，脸色惨白，他天位境界的老师，竟然承受不了叶伏天一击，这让他感受到无尽的恐惧和绝望，之前他见到花解语的时候，认为叶伏天很幸运，他自以为天赋不比叶伏天差，所以才会心生妒意，发生后面的事情。
　　青州学宫的那些宫主大人物们纷纷站起身来，内心疯狂的颤抖着，这一幕太过震撼。
　　谁敢想，几年前离开的少年人物，已经强横到这等骇人的地步。
　　“弟子犯错，你不责罚便也罢了，竟还纵容，既如此，那便随他一起吧。”叶伏天话音落下，雷龙怒吼，无尽雷光直接穿透了古木的身体，使得他浑身都是雷霆光辉闪耀，古木惨叫一声，雷龙呼啸携带着他的身体降落在地，一声龙吟，雷龙消失，古木却如同死人般躺在地上，极为惨烈。
　　事实上如若仅仅是今天的事情叶伏天不至于如此，但当初夏凡逞威，废秦将军，慕容世家得势等诸多事情发生时，这青州城修行圣地的执掌者从未站出来说过一句话，他早已经不配坐在这个位置。
　　今日仗着自己入天位，便目无余子，在弟子出言毁秦伊声誉的情形下，对秦将军如此强势态度，彻底激怒了他。
　　于是有了这一幕。
　　林丘面如死灰，绝望的看着老师被废躺在地上，内心只感觉一阵冰冷刺骨。
　　哗啦啦的声响传出，藤蔓卷着他的身体朝着下空砸去，轰的一声，他和他老师身体躺在了一起，体内经脉破碎。
　　“叶伏天，即便你对青州学宫有怨言，如今下手未免太重。”死寂的空间，有青州学宫的人开口说道，是大宫主古木的亲信。
　　重吗？
　　若是以前，叶伏天或许不会这么做，但这几年经历了不少事情，洛君临借何惜柔威逼苍叶、暗杀、云楚国等六国天子背叛，他对人性也看得更清楚一些，古木和林丘如此品行，他在此可镇压对方，他不在呢？
　　若古木心怀恨意，大可行恶之后一走了之，秦将军和秦伊若有什么事情，他找谁？那时即便再杀古木又有何意义。
　　“冷阁主，以后你为青州学宫宫主。”叶伏天目光望向冷青峰道，冷青峰为人不错，可以执掌这位置。
　　“这……”冷青峰心中复杂，他也没想到叶伏天竟然强大到这等地步，但古木毕竟是青州学宫大宫主，被叶伏天废掉，恐怕学宫人心不稳，他做这宫主，叶伏天离开之后呢？
　　“我等不服，你有何资格定夺青州学宫大宫主之位。”有古木嫡系人物开口道。
　　叶伏天冷漠的目光环视人群，随后大声道：“银雪卫何在？”
　　他话音落下，青州学宫的温度仿佛遽然间下降，虚空之上，一道道身影傲然而立，威压诸天，当他们的气息降临之时，青州学宫的人身体狂颤不止。
　　虚空中出现的一道道身影，犹如虚空之王。
　　“在。”一道整齐的声音传来。
　　“有谁不服？”叶伏天冷漠开口，那些不服的人看着虚空中那一尊尊身影，内心抽搐着，这些人，是什么境界？
　　“南斗国天子之位都由我来定，定夺不了你青州学宫大宫主之位？”叶伏天仿佛变了一个人般，无比的强势，听到这句话，青州学宫的人内心掀起惊涛骇浪。
　　天子之位，叶伏天都能定夺吗？
　　“解语。”叶伏天开口说道，花解语微笑着看着他，迈步而出，走到叶伏天身边，黑风雕一声长鸣，来到了叶伏天和花解语脚下。
　　“秦将军，师姐，若你们遇到什么事情，可前往东海学宫找到伊相宫主，若依旧解决不了，可前往南斗国王宫找如今的天子，也就是解语的舅舅，他会转告于我。”叶伏天看向秦帅和秦伊含笑道：“我走了，师姐，保重。”
　　话音落下，便见黑风雕展翅而行，苍穹之上，王侯随行离开。
　　青州学宫，无数人凝望虚空中离去的身影，内心久久无法平静。
　　这一幕，恐怕他们永生难忘了！
　　“这混蛋家伙……”秦伊眼睛微红，走就走，干嘛弄这么大的阵仗，她自然明白这是为了她考虑。
　　她的眼角，有一滴晶莹的泪珠流淌而出，不过美眸却依旧带着笑容。
　　曾经稚嫩少年，已化雄鹰展翅，这片天空，再也束缚不了他！


第0314章 调教
　　当你比他人只强大一点，或许他人会嫉妒、会不服。
　　然而，当你足够强大，强大到他人连嫉妒的勇气都没有，剩下的便只有仰望，和深深的敬畏。
　　叶伏天便是要在青州学宫留下这样的印象，从此以后，谁还敢对秦将军以及秦伊师姐有任何不敬？
　　此行终究还是没能够遇到家人，但这边的事情已经彻底了结。
　　百国之地，各国天子前往苍叶国和南斗国朝贺，那些曾经和洛天子饮酒畅谈的天子，都表态愿意绝对的服从，接受所有的条件。
　　花风流和南斗文音在南斗国王宫停留了数日，随后一行人便启程返回东荒境。
　　先随花解语同往望月宗，而后到达神都城琴园。
　　叶伏天和余生回到草堂之时，距离他们出发已经过去了一个多月时间。
　　书山草堂，一如既往的宁静和谐。
　　竹林处，小屋前。
　　“师弟回来了。”北唐星儿见到叶伏天来温柔一笑，脸上有着两个酒窝，煞是可爱。
　　“嗯，一月不见，星儿师姐又好看了。”叶伏天笑道。
　　北唐星儿早已习惯了，笑了笑道：“坐，正好马上要开饭了，我去喊四师兄。”
　　“哎，以后要做就做老么。”一道悠悠的叹息声传来，叶伏天笑看着正在烧火的五师兄笑道：“五师兄下山没多玩几天吗。”
　　洛凡狠狠的瞪了叶伏天一眼，揭人伤疤啊。
　　他本打算在山下好好浪一段时间，三师兄竟然说他不在没人给二师姐做饭吃。
　　惨，太惨，惨无人道！
　　“你是在抱怨吗？”一道轻笑声传来，二师姐的倩影从竹林走出来，微笑着问道。
　　“师姐您坐，饭菜马上就好。”洛凡瞬间热情洋溢，哪有刚才死气沉沉的模样。
　　二师姐这才满意一笑，目光落在叶伏天身上，温和笑道：“小师弟没带解语来吗。”
　　“师姐，解语回望月宗了。”叶伏天道。
　　“嗯，有空让解语常来玩。”诸葛慧笑道：“听他们几个讲起这一战，我都有些后悔没有亲自去南斗国观战了。”
　　叶伏天挠了挠头，笑道：“自然不能给草堂丢脸。”
　　“嗯，草堂终于有个像样的师弟了。”诸葛慧道：“过来坐。”
　　洛凡黑着脸，走来的易小狮也泪流满面，原来他们在师姐心目中就这印象吗！
　　洛凡和北唐星儿回来，饭菜做好，一行人围坐在一块，叶伏天问道：“三师兄呢？”
　　“三师兄修行去了。”北唐星儿回应道。
　　叶伏天轻轻点头，诸葛慧像是想起了什么般，道：“我听他们几个说小师弟你的武道战力要比法术强不少？”
　　“嗯。”叶伏天点头，武道炼体功法是叶青帝的，神通天行九击是雪猿前辈传授，修行的法术跟不上，武道自然更强几分。
　　事实上，到了高境界，法师和武道修行者没有绝对的优劣，要看天赋在哪方面更出众。
　　“老四，你去一趟宗旭那里，就说小师弟和余生会去那边武炼场修行。”诸葛慧对雪夜道。
　　“现在？”雪夜问道。
　　“你说呢？”诸葛慧微笑着道。
　　“好。”雪夜一脸委屈的放下筷子，随后离开了这边。
　　没人权啊。
　　饭都没吃呢，这差别对待……
　　“谢谢师姐。”叶伏天灿烂一笑，师姐对他真好。
　　听到叶伏天的声音雪夜含泪加速离开，耳不闻心净。
　　此时，脚步声传来，叶伏天目光转过，便见一道清冷的美丽身影走来，正是楼兰古国圣女楼兰雪。
　　不过让叶伏天目瞪口呆的是，此刻冰清玉洁的圣女楼兰雪，竟然端着盆，里面有许多清洗好的衣服，叶伏天直接被饭给呛到了。
　　“咳咳……”叶伏天咳嗽了声。
　　这……还是楼兰古国的圣女，冷美人楼兰雪吗。
　　楼兰雪银色的美眸看了一眼叶伏天，随后对着诸葛慧道：“我去晾衣服。”
　　“嗯，晾好后过来一起吃。”诸葛慧点头。
　　“好。”楼兰雪轻轻点头，朝着竹林后面走去。
　　北唐星儿美眸看向叶伏天，似乎有些不好意思，以前这事是她做的。
　　“小师弟怎么了？”诸葛慧对呛到的叶伏天问道。
　　“没事，吃的急了点。”叶伏天低头吃饭。
　　想到四师兄和五师兄下山时的威风，在山上做的事情，他便渐渐接受了。
　　草堂是个神奇的地方，不能用寻常目光来看。
　　或许、可能……洗衣服也是一种修行呢？
　　“慢点吃。”二师姐笑吟吟的道：“既然要做侍女，师姐帮你调教下。”
　　“咳咳……”
　　低头吃饭的叶伏天听到这句话又一次被呛到，眼睛都红了，快感动哭了……师姐为何能这么优秀！
　　楼兰雪晾好衣服便回来了，安安静静的站在旁边。
　　“先给小师弟盛碗饭。”二师姐道。
　　“好。”楼兰雪点头，目光落在叶伏天身上，纤纤玉手伸出，叶伏天将吃饭的碗送到那双玉手上。
　　楼兰雪盛好饭递到叶伏天身边，二师姐这才道：“坐，一起吃。”
　　楼兰雪这才安静的坐在叶伏天身旁，叶伏天一直闷着脑袋吃饭。
　　“小师弟多吃点。”诸葛慧笑着给叶伏天夹菜，看着楼兰雪道：“师弟这么瘦，多给师弟夹菜，以后琐事你都做好来，不要别人来吩咐。”
　　“嗯。”楼兰雪继续点头，叶伏天低头吃饭，洛凡、易小狮和北唐星儿都憋着笑。
　　余生倒是很满意的看着这一切，还是二师姐想的周到，伏天要习惯才好。
　　诸葛慧笑看着叶伏天和楼兰雪两人，小师弟哪里都好，就是对美女太好了些，既然楼兰雪主动要求做侍女，自然要拿出态度来。
　　她听说这是楼兰古国天后的意思，想着这样入草堂成为草堂弟子？
　　先从侍女开始吧。
　　不过目前来看楼兰雪还是让她挺满意的，没有公主脾气，挺乖，可以慢慢调教，以后一定能成为称职的侍女。
　　吃完饭雪夜才回来，诸葛慧对着他问道：“办好了吗？”
　　“嗯，小师弟和余生可以随时去武炼场。”雪夜点头。
　　“那现在便带他们去吧。”诸葛慧笑着道。
　　“好。”雪夜点头。
　　“我可以去看看吗？”此时，楼兰雪低声说道，美眸望向诸葛慧。
　　“带上她吧。”诸葛慧对雪夜道。
　　雪夜应了声，随后便带着叶伏天、余生以及楼兰雪离开草堂，来到了书院另一座山上。
　　此山乃是宗旭山长所在之地，名曰重（chong）山，山间一座座宫殿阁楼错落有致，仙气缥缈，宛若仙山。
　　叶伏天心想，大概草堂是书院九山中最简单的山了。
　　当然，草堂一共才几人。
　　重山武炼场，乃是书院非常有名的修行之地，每日都有许多弟子会前来修行试炼。
　　叶伏天他们来到武炼场之时，引发了不小的波澜，似乎重山上的弟子，已经知道了消息，这显然是重山山长宗旭有意放出的消息。
　　站在武炼场的边缘，叶伏天心中微有波澜。
　　这是他第一次来到书院的修行之地，这座武炼场通体由白石铸造而成，是一片深数十米的峡谷，武炼场边缘有着几座通天巨石，被雕刻成了雕像，刻画着人形，倾斜于武炼场的上空，面朝武炼场，从中有一股可怕的威压降临武炼场中，压迫着武炼场中的修行之人。
　　叶伏天虽站在武炼场边缘没有踏入其中，依旧感觉到了一股来自王侯般的威压。
　　除此之外，整座武炼场也像是刻着法阵般，叶伏天竟感觉到了一股极强大的吸扯力量，仿佛要将他吸入峡谷之中，那是极强大的重力。
　　在他们周围出现了不少人，目光纷纷望向这边。
　　“小师弟，看来宗旭山长已经将消息宣布出去了，如今重山上不少弟子前来，恐怕都想着你这草堂弟子当陪练呢，你好自为之，师兄就不陪你了。”雪夜拍了拍叶伏天的肩膀笑着道，随后便独自离开，将叶伏天三人扔在了这里。
　　“有些幸灾乐祸啊。”叶伏天自言自语，随后道：“余生，我们下去。”
　　话音落下，他们凌空踏步，朝着武炼场走去，刚踏入峡谷的上空，那股无比强大的重力落在身上，吸扯着他们往下，顿时下坠的速度都仿佛变快，犹如两道闪电般落在了峡谷中。
　　“这重力，好强！”
　　叶伏天站在峡谷，只感觉脚步极其的沉重，不仅如此，头顶上空，那几尊巨大无比的石像传来恐怖的王侯威压，让他有种寸步难行的感觉。
　　这里，的确是淬炼武道修行的好地方。
　　楼兰雪没有下去，站在峡谷边缘安静的看着。
　　除她之外，武炼场边缘，有许多人目光望向叶伏天，其中有一行人气质卓绝，一人笑着开口：“听闻叶伏天凭借七阶法相境界击杀了天位第二层的洛君临，只是不知道洛君临的战力在什么层次。”
　　“无论如何，想必叶伏天的战力是非常强横的。”旁边一位青年笑着道。
　　“嗯，既然如此，我重山天位第二层以下境界弟子，谁想要找叶伏天或者余生切磋的话，尽管下去，不必客气。”青年笑了笑道，草堂弟子陪练，这样的机会可是很难得啊！


第0315章 武炼场修行
　　武炼场边缘，峡谷上方的人群越聚越多，都是得到消息赶来的重山弟子。
　　在武炼场斜上方，有着一座山峰，山巅之上有着一座建筑，那里是山长宗旭修行的地方。
　　此时宗旭便站在山峰边缘，目光眺望着武炼场方向，草堂提议让叶伏天来重山武炼场修行，他自然乐见其成，正好可以磨练和激励下重山弟子。
　　叶伏天自然注意到了峡谷上汇聚的诸多身影，不过也没有太在意，尝试在峡谷中走动、奔跑、以及施展武道力量。
　　他发现，他的一举一动都受到了极大的限制，恐怖的王侯威压以及重力束缚下，每一个动作，都变得生涩且艰难。
　　这座武炼场很大，除他之外自然还有许多其他修行之人，境界各自不同，大多数都是天位境界以上的修行者，法相境在这里寸步难行。
　　而且，武炼场中还有白石铸造的兵器，十八般兵器皆有。
　　“若在这武炼场也如同平地般行动自如，必是极大的突破。”叶伏天心中暗道，在强大的压迫力和重力下能够有一定的速度和力量，如若没有压力呢？必然是暴增。
　　此时，一道身影凌空飞跃而来，从天而降，一声轰鸣巨响传出，便见一道青年身影出现在了叶伏天和余生的面前。
　　“段澜，八阶法相境，擅长武道，请指教。”这青年身影目光落在叶伏天的身上，发起挑战。
　　峡谷上，无数道目光落在这边，就已经开始有人行动了。
　　“叶伏天，七阶法相境，请指教。”叶伏天含笑开口，来者不拒，既然重山弟子想要以他为陪练，正好，他同样也可以将重山上的弟子当做他的陪练。
　　段澜脚步错位，随后大步流星朝叶伏天迈步，每一步都沉重无比，威压可怕，很快他奔跑了起来，仿佛携带一股恐怖的力量大势，充满了无比狂暴的力量感。
　　一拳崩出，段澜拳头朝着叶伏天砸来，携无比恐怖的力量，仿佛这武炼场中的威压和重力都为他所用，融入到这威猛无比的一拳，动作如行云流水，丝毫不受限制，显然在这里淬炼过不少时间。
　　叶伏天身上，有龙啸象鸣，看到对方攻击而来，他一步踏出，随后抬起拳头，朝着前方砸了过去，虽有些不习惯这里的威压和重力，出拳之时略显不协调，但却丝毫不影响其速度和力量，像是有真龙巨象从拳头中爆发而出。
　　两人的攻击碰撞在一起，爆发出一阵巨大的轰鸣之音，随后段澜的手臂猛的颤动着，闷哼一声，身体倒飞而出，吐出一口鲜血。
　　“好强的力量。”段澜目光凝视对面的叶伏天。
　　叶伏天以叶青帝的炼体功法炼体，三大炼体命魂都是强大无比的圣兽，早已是铜皮铁骨，再以龙象鸣将力量爆发出来，可想而知有多强。
　　“咚。”又有一道身影降临，是和叶伏天一同踏上书山的夸山，他正是在重山上修行，魁梧的身躯落在余生的身上，夸山开口道：“我想挑战你试试。”
　　“好。”
　　余生点头，随即身体狂奔而出，咚咚的巨响声传出，因为威压和重力的缘故，他每一次踏步都显得极其的沉重，让地面为之颤动，这种声音却给人以极可怕的压力，余生的速度渐渐加快，无比爆炸的身体降临夸山面前，轰出了一拳。
　　伴随着一声巨响，夸山身体被击飞出去，许多人心头猛烈一颤，余生的力量简直变态。
　　之后，陆续有人挑战叶伏天和余生，两人开始了扫荡，身体渐渐熟悉武炼场的压迫感，动作变得流畅了许多。
　　“感觉如何？”峡谷上，一行青年站在一起，中间的身影问道。
　　“力量很强，叶伏天应该修行了炼体功法，身体本身蕴藏强横力量，而余生，他的爆发力比叶伏天还要可怕，应该是与生俱来的天赋，他修行的炼体功法不比叶伏天弱。”旁边的青年道。
　　“嗯，据说余生曾在朝歌举鼎，将魔鼎搬走，他修行的是魔道功法。”中间的身影笑道：“你去试试？”
　　“好。”旁边的人点头，随后迈步而出，从峡谷上空凌空迈步，随后降临叶伏天和余生身前。
　　“是夏侯褚。”许多人目露锋芒，夏侯褚天位第一层境界，但他极擅长力量，天生神力，是重山极其天才的人物，天赋在重山能够排入前五，也是山长宗旭的亲传弟子。
　　“夏侯褚，天位第一层，武炼场我太熟悉了，你们两人一起上吧。”
　　夏侯褚开口说道，虽说叶伏天击杀了悬王殿的洛君临，但这并不妨碍夏侯褚的自信，尤其是在武炼场战斗。
　　余生踏步而出，地面颤动，他怒喝一声，竟逆势腾空，双拳朝着夏侯褚砸落而下。
　　夏侯褚冷漠的扫了余生一眼，浑身力量爆炸，他脚步一踏，竟快若惊雷，直奔余生而去，两人的身体在虚空中碰撞，一声巨响，余生身体被击飞出去，落地之时身体滑行往后退，险些摔倒。
　　夏侯褚后退两步却稳稳的站在那。
　　余生的躯体上，有暗金色的光芒闪耀，身体仿佛披上了一层暗金铠甲，一股恐怖的魔威绽放，犹如盖世魔王，他的身体又一次狂奔而出。
　　夏侯褚浑然不惧，同样往前奔出，两人在中间碰撞，轰隆隆的恐惧巨响声不断传出，每一次对碰都强横到令人心惊胆颤。
　　终于，两人的身体又一次分开，夏侯褚的双手都微微颤动着，他看着余生，像是看着怪胎般，只见对方身上暗金色光辉扶摇而上，像是有真魔附身。
　　夏侯褚转过身，前往不远处放置兵器的地方，随后取出一根巨大的狼牙棒。
　　那狼牙棒由白石铸造，通体皆白，夏侯褚拖着狼牙棒，和地面摩擦发出刺耳的声响，他看着余生道：“你也去取一件兵器吧。”
　　余生双手弥漫着可怕的暗金光华，踏步而出，他没有去取兵器，继续直奔夏侯褚。
　　夏侯褚见到这一幕，他手中狼牙棒舞动了起来，风呼啸怒吼，当余生轰杀而来之时，他凌空飞起，随后狼牙棒朝着下空猛然间砸落而下，仿佛要将大地劈开。
　　“砰……”
　　余生以血肉之躯和狼牙棒对抗，只感觉从中传来了震天之力，身体直接被轰飞出去，摔倒在地，闷哼一声吐出一口鲜血。
　　但他却像是没有感觉般，爬起来抹了一口嘴角的血迹。
　　叶伏天眉头微皱，他抬起脚步，走到兵器那边，他拿起了一根棍子，这一瞬间，他像是举起了一座山峰般，这石棍很长，有千斤之重。
　　叶伏天双手才能握住，随后猛的将之拔起，双手舞动，有些吃力。
　　他有些明白为何夏侯褚能够一击轰伤余生了，这兵器的重量，简直骇人。
　　若是修炼熟悉，能够手握如此巨型重兵攻击，力量之强可想而知。
　　“没用的，你才刚来武炼场，根本无法熟悉使用如此重型兵器。”夏侯褚开口说道，他的自信自然有他的理由，他早已熟悉了武炼场的威压和重力，但叶伏天和余生刚来。
　　叶伏天没有理会他的话，直接将长棍拔起，随后双手舞动，从慢到快。
　　他的动作像是蕴藏一股奇妙的韵律，动作一点点的变快，幅度不大，但给人的感觉却越来越流畅。
　　长棍扫荡而过之时，有风在叶伏天身体周围呼啸，越来越快，渐渐变得行云流水，一股强大无比的气势汇聚于叶伏天的身上。
　　王侯意志绽放，隐隐有一尊神猿虚影出现，巨大的石棍舞动之时已隐隐传出音爆之声，风云呼啸。
　　叶伏天的身体朝着夏侯褚而去，巨大的金翅大鹏羽翼闪耀于身后，天地之威仿佛尽皆附于他的身上，夏侯褚眉头一挑，感受到了阵阵压力。
　　身上，一股无比狂野的气息爆发，法相是一头巨大的妖牛，见到叶伏天飞旋的身体携惊天之威扫荡而来，他怒吼一声，手持狼牙棒朝着空中轰杀而去。
　　大势如泰山压顶，携不可思议的力量迸发，砰的一声巨响，狼牙棒在长棍扫荡之下直接震碎，长棍一路横扫劈在了夏侯褚的身上，咚的一声，夏侯褚的身体直接趴下，鲜血狂吐，筋骨都不知断裂了多少根。
　　几道身影降临，扶着夏侯褚的身体，冷漠的注视着叶伏天，一人踏步而出，冰冷开口：“请赐教。”
　　“重山弟子喜欢车轮战？”叶伏天淡淡讽刺道：“抱歉，现在不接受。”
　　“你……”对方冷冷的看着叶伏天。
　　“等我熟悉下武炼场，再陪你们玩。”叶伏天转身，对着余生道：“走，我们去修行。”
　　余生冷漠的扫了一眼诸人，和叶伏天一起离开。
　　许多人心颤，草堂弟子的天赋还真是恐怖，刚入武炼场，便以七阶法相境界扫荡天位境的夏侯褚。
　　若是等到他们熟悉武炼场，怕是会更可怕。
　　这一熟悉，便是很久，叶伏天在武炼场淬炼肉身、力量。
　　不知不觉中，便过去了两个月的时间，叶伏天和余生在武炼场中已经能够无视那股威压和重力，力量也到达了一个极限。
　　他们能够想象，若是走出武炼场战斗，必然身轻如燕，动作更快、力量更强！


第0316章 天生神力者
　　武炼场中，此时叶伏天正在练拳。
　　他的拳法像是有着一股奇妙的韵律，大开大合，犹如帝王般。
　　拳法中时有龙吟、时有猿啸、时有雷音破空，威武非凡，他身体腾挪闪烁，犹如一尊鹏鸟般纵横驰骋，在强大的压迫力量下，动作却如行云流水。
　　练完拳法之后，他又举起长棍舞动，只是以纯粹的力量去练习，依旧不断发出可怕的音爆声。
　　天行九击没有聚势，而是以纯粹的力量在挥舞而动，掌控其韵律，但也正因为没有聚天地之势，使得他的每一个动作都变得更艰难，需要的力量更大，更何况还是在武炼场中，手握千斤巨棍。
　　但叶伏天依旧一次次重复练习着，时而动作被阻，音爆声刺耳，不断有人向他投来目光，伴随着叶伏天一棍棍劈出，像是有一股无形的力量越来越可怕。
　　随着他舞棍，体内竟发出噼里啪啦的可怕声响，龙吟声越来越响，雷音狂暴，血脉像是也在疯狂的咆哮翻滚。
　　终于，伴随着叶伏天又一棍扫荡而出，虚空像是为之颤抖，他躯体之上，一股更强的气息弥漫而出，武道炼体破境，八阶法相。
　　目光看了一眼余生那边，只见余生正在抬头看向虚空中的巨大石像，在数日前他也已经突破了境界，这是叶伏天教余生的修行方法，观石像可以淬炼精神力。
　　这武炼场本身就是适合武道修行者修炼的地方，宗旭山长，他擅长的就是武道能力。
　　但叶伏天，却也用来修行精神力。
　　他放下石棍，抬头看向空中石像，大自在观想法运转，顿时那石像变得清晰，仿佛活了过来，一张张面孔出现，威压降临，变得极其可怕，压迫着他的精神力。
　　叶伏天浑然没有在意，就那么注视着石像，以精神力去承受这股威压，很快额头便有汗水渗出，精神力的威压比肉身的威压更让人痛苦，每隔一段时间，叶伏天便需要休息，再淬炼武道。
　　终于，又过了数日时间，坐在峡谷的叶伏天精神力也突破境界了。
　　武道和法师能力，皆都迈入八阶法相层次，距离天位境越来越近了，以前在青州城修行的时候，天位可是传说。
　　站起身来，叶伏天迈步而出，手持石棍，抬头看向峡谷上空边缘之地，朗声道：“重山下天位以内境界之人想要挑战的话，随时恭候。”
　　声音在武炼场回荡，瞬间无数道目光落在叶伏天的身上，终于开始接受挑战了吗。
　　两个多月前夏侯褚的战败，可是让许多人都跃跃欲试。
　　如今，他以法相境界，挑战任何下天位境界之人，真是够狂。
　　下天位境界，可是包括了天位第一层到天位第三层境界。
　　虚空中，有一道身影傲然而立，扫向叶伏天所在的方向。
　　他迈步而出，走到峡谷上方，无数道目光落在那人的身上，魁梧的身躯，爆炸般的肉身，一头短发显得极为精悍。
　　漠北，天位第二层的强横人物。
　　“是漠北师兄。”许多人惊呼，漠北同样是重山上非常有名的弟子，只见从身体从虚空往下坠落，一股无比骇人的压迫力朝下方而去。
　　叶伏天抬头看向对方，一股强横的重力压迫而来，仿佛不是一个人降临，而是一座山峰朝着他砸落而下。
　　“轰。”
　　白色的光辉闪耀，漠北的双腿像是化作了山峰，踩踏而下，欲碾碎脚下的一切。
　　叶伏天抬头，手中的长棍旋转舞动，威势越来越强，渐渐的，一股恐怖的飓风风暴成形，仿佛是长棍舞动带来的，骇人的威压弥漫于天地间，滔天大势汇聚，叶伏天双手猛握长棍，随后朝着虚空降临而下的漠北劈杀而去。
　　这一瞬间，长棍若蛟龙，风云色变，漠北则仿佛化作一尊王侯石像，踩碎一切。
　　碰撞的刹那，一声惊天炸裂声响传出，随后诸人便见山石崩裂，漠北的身体直接飞向了高空，去时比来时速度还要更快更猛烈。
　　一口鲜血从虚空中洒落而下，诸人只见漠北身体犹如无根浮萍，显然受伤不浅，有人身形闪烁，接住他的身体。
　　又是几口鲜血喷出，漠北脸色苍白，没有血色。
　　“这……”诸人心头猛的颤抖着，只感觉一阵骇然。
　　漠北凌空降临何等威势，竟然，以如此惨淡结局收场。
　　“还有谁？”叶伏天抬头看向上空之地，长棍矗立于身旁，犹如天神一般，峡谷中威压依旧，但如今的叶伏天仿佛浑然不受影响。
　　他在武炼场淬炼肉身，体魄变得更加强大，以千斤石棍扫荡而出，聚势一击，威力之强可想而知，如今已踏入八阶法相境界的他，天位第二层的强者漠北，以血肉之躯镇压而下，如何抗得住这样的一击。
　　叶伏天的声音在峡谷中回荡，震慑群雄，无数道目光凝视那道英俊身影，重山上修行的弟子略显郁闷，这可是他们的主场，叶伏天跑来逞威。
　　然而，漠北战败，下天位以内境界之人，能够出战击败叶伏天的人选不多，寥寥无几。
　　就在此时，虚空中一道笔直的身影直射峡谷，轰隆一声巨响，整座峡谷武炼场都颤动了起来。
　　诸人的身体也随之颤动着，他们目光朝着那方向望去，便见一尊庞大无比的身躯出现，犹如一尊巨人。
　　叶伏天目光看向对方，露出一抹古怪的神色，他从未见过体型如此庞大之人，余生已经是极其魁梧了，但此人，他竟然比余生还要高一个头，而且浑身都是横肉，站在那就像是一座山。
　　“图灵，他竟然要出手？”
　　诸人看到那身影目光凝固在那，许多人目光望向一处方向，一位青年负手而立，那是宗旭山长的亲传弟子钟离恨，被誉为重山弟子第一人，王侯境界，天赋奇高。
　　图灵同样是宗旭山长亲传弟子，只听他的话。
　　如今图灵出手，显然是他下的命令。
　　钟离恨负手而立，图灵的天赋有多强他是知道的，若是论单纯的力量，整座重山找不到第二人。
　　叶伏天横扫重山弟子，图灵出手，便当为重山立威吧。
　　图灵庞大的身躯宛若一堆肉山，他走向旁边，随后举起一柄恐怖无比的石锤，朝着叶伏天踏步而去，他的眼睛充满了凶光，脚步奔跑了起来，如此庞大的身躯，他的速度竟然一点不慢，每一步踏出，都像是地动山摇。
　　叶伏天竟然从对方的身上感觉到了一股极强烈的压迫感，长棍舞动，叶伏天身躯旋转，汇聚惊人一击，朝着图灵扫荡而去。
　　图灵手持巨大无比的石锤砸落而下，和叶伏天的长棍碰撞。
　　“砰……”一道恐怖的巨响声传出，叶伏天身体竟爆退。
　　他长棍继续舞动，想要蓄势，却见图灵一步跨越而来，又是一锤砸落而下，轰的一声巨响，叶伏天身体被直接击飞出去，脚步不稳，他以长棍摩擦地面，才稳住身体没有倒下。
　　“天位第三层，天生神力。”叶伏天看向图灵，这是一个和余生一样的怪物。
　　“咚、咚。”图灵眼神凶悍继续踏步而来，叶伏天站起身来，却见一道身影朝前冲出，是余生，他手持方天画戟，犹如魔神降世，从天而降，朝着图灵杀去。
　　图灵双手举起，一锤轰下，砰的一声巨响，余生在虚空中被砸飞。
　　“好爆炸的力量。”
　　叶伏天凝视对方，图灵站在那，仿佛和峡谷上空的石像化作一体，他就是天生的巨神。
　　图灵的实力，比洛君临可怕多了。
　　峡谷上空的人看着下方的战场，他们并没有惊讶，若是有人能够在下天位境界击败叶伏天，那么此人必然是图灵了。
　　宗旭山长曾说过，图灵的神力是他见过有史以来最强的。
　　可惜的是，图灵的脑子一根筋，不是很聪明。
　　“咚。”图灵踏步而来，继续走向叶伏天，看着那座肉山，叶伏天开口道：“大块头。”
　　图灵脚步停下，凶光毕露，那表情像是要吞了叶伏天。
　　“力量不错，你叫什么名字？”叶伏天问道。
　　图灵凶悍的眼神盯着他，随后继续踏步往前，每一步都如同石破天惊般。
　　又是一锤砸落而下，这一次叶伏天没有硬抗，身形一闪，犹如一阵风般躲避这一击，来到空中凝视对方。
　　图灵抬头看向叶伏天，眼神依旧凶悍，又一次发起攻击。
　　叶伏天连续闪烁，没有和他正面碰撞，诸人目光闪烁，看来叶伏天也聪明了，没有选择和图灵正面碰撞，莫说相差如此大的境界，即便是同境，叶伏天的力量也不一定比得上图灵。
　　“真凶啊。”叶伏天见图灵狠狠的盯着他。
　　“你只会躲吗？”图灵终于开口，声音浑厚。
　　“战斗又不是只是单纯的力量碰撞，要击败你的方法有很多种，但我欣赏你的力量，不想伤你。”叶伏天道，书院其它山还是有天赋卓绝人物的，这图灵的力量，他只见过余生能够在他之上了！
　　许多人一阵无语，这家伙被追得如此狼狈只知闪躲，竟然还敢大言不惭？


第0317章 秦王朝提亲
　　图灵巨大的眼眸盯着叶伏天，他脚步一踏，竟凌空飞跃，战锤再一次轰向叶伏天。
　　一股风之灵气笼罩身躯，周围刮起了一阵风，叶伏天迈步而出，顷刻间虚空中出现了许多残影。
　　图灵的战锤斩在了残影之上，随后侧身砰的一声巨响，长棍扫荡于身，他大吼一声，转身战锤劈出，却见周围叶伏天的身影重叠。
　　“砰、砰、砰……”连续的碰撞声响起，在短短的刹那，图灵承受了数十次攻击，他的身体落地，如肉山般的身躯竟没有半点受影响，盯着虚空中的身影。
　　“你伤不了我。”图灵凶狠的目光盯着叶伏天。
　　“看清楚。”叶伏天对着图灵说道，随后他身体飞旋，竟扶摇而上，直奔峡谷上空。
　　叶伏天的身体来到那一尊尊石像中间，身体在虚空中舞动，顿时石像中的大势以及威压仿佛伴随着他长棍的舞动一起汇聚于他身上，越来越强。
　　低头，叶伏天朝着下空图灵望去，随后身体朝着下空而去，犹如一道闪电般。
　　图灵仰头看着那从天而降的身影，这一瞬间他生出一种错觉，仿佛那些石像都活了过来，石像的威压融入了叶伏天的身上，这一刻叶伏天，犹如天神下凡般。
　　千斤长棍此刻仿佛有耀眼的重力法术加成，化作千万斤，携无上力量劈杀而下，天地发出刺耳的音爆声，所过之处，竟出现了一道光，感受到那威力，图灵有种心颤的感觉，他怒吼一声，抬起手中的战锤劈向虚空。
　　“砰……”一声巨响，战锤的攻击被破，图灵闭上眼睛，轰隆一道巨响声传出，他庞大的身躯都忍不住微微颤抖着，然而却感觉身体没有任何异样，睁开眼眸，他便发现那长棍劈在了他身旁，擦肩而过，地面都还在颤抖着。
　　叶伏天身体腾空，笑道：“你力量很强，但生死战场只依靠力量可不能取胜，弱点太明显，好好修行。”
　　说罢，他看向余生道：“我们走吧。”
　　余生身形腾空，随同叶伏天一起离开，楼兰雪很早之前便离开了。
　　武炼场周围，无数道目光凝视那离去的身影，心中微有波澜，那最后一棍，竟像是借了峡谷上空的石像威压，那一击简直石破天惊，如若击在图灵身上，后果不堪设想。
　　叶伏天和余生回到草堂正好是午饭时间，楼兰雪很自觉的帮他盛饭，倒是叶伏天有些不大习惯。
　　“小师弟和柳国柳飞扬和柳沉鱼关系不错？”洛凡目光望向叶伏天开口问道。
　　叶伏天一愣，有些疑惑洛凡为何忽然间这么问，他点了点头道：“嗯，很好的朋友。”
　　“这段时间东荒境发生了一些事情，秦王朝比较活跃。”洛凡又道，叶伏天有种不祥的预感，问道：“这和柳飞扬以及柳沉鱼有什么关系吗？”
　　“从南斗国回来之后，望月宗楚夭夭便前往了东秦书院修行，据说她已经和秦离确认了恋爱关系，除此之外，秦王朝还和悬王殿以及浮云剑宗第一峰建立了关系，两大势力都有人前往东秦书院修行。”
　　洛凡缓缓开口：“当初东秦书院创建之初，秦王朝和东华宗便曾游说各大势力弟子前往一起修行，如今，东秦书院已成气候，而就在不久前，秦王朝那边宣布，将会派人前往柳国提亲，对外宣城，秦王幼子秦源，愿迎娶柳国公主柳沉鱼为妻。”
　　叶伏天手中的筷子僵在了那里，眼眸中闪过一道冷芒。
　　秦王朝，这是在挑事。
　　“秦王朝想做什么？”叶伏天语气冷淡，还没有正式提亲，柳国也不曾答应，便直接宣布，欲踏上柳国提亲？
　　“自然是想称霸。”雪夜回应道：“而从一开始，秦王朝似乎便将书院当做了最大的对手，这意味着在秦王的心中，书院会是他称霸路上最强的阻碍。”
　　“他们曾邀请过书院和草堂，若是书院和草堂点头，以秦王朝、东华宗、书院三大势力联手，自然能够称霸东荒境，只是我们拒绝了，因而如今秦王朝想着联合各势力，针对书院和草堂布局。”洛凡开口说道，秦王朝的野心如今已经不掩饰了。
　　“柳国君王会答应吗？”叶伏天问道。
　　“不清楚。”雪夜和洛凡摇头，这其中的事情，断然不是那么简单的。
　　叶伏天本不错的心情顿时变得有些糟糕，且不说叶无尘和柳沉鱼或许有了情愫，即便没有，他能看着柳沉鱼嫁入秦王朝？
　　然而以他的立场，似乎根本没资格管此事。
　　草堂，也根本没有任何借口插手柳国之事。
　　他虽和柳飞扬以及柳沉鱼关系不错，但柳飞扬和柳沉鱼只是柳国的王子和公主，他们怕是也无法决定柳沉鱼的命运。
　　这一顿饭叶伏天便也没了心情。
　　秦王朝宣布的消息不仅书院得知了，整个东荒境都陆续得到了消息，引发了一阵轰动。
　　尤其是东荒境那些顶级势力，他们都知道叶伏天和柳沉鱼关系似乎很不错，走的比较近，甚至前往南斗国，他们都是乘柳国之鲲鹏代步，如今秦王朝忽然宣布这样一则消息，如何能不引起震动。
　　数日之后，又有消息传出，秦王朝正式宣布前往柳国提亲之日。
　　消息传出，又是一阵轰动。
　　柳国，王宫。
　　一处庭院之中，有一位身披龙袍的中年身影安静的坐在那闭目养神。
　　此时，有脚步声传来，两道身影迈步走到这边，对着闭目养神的身影躬身道：“父王。”
　　这两人，正是柳飞扬和柳沉鱼。
　　“何事？”柳王闭目问道。
　　“父王，秦王朝狼子野心，断然不能将沉鱼送入虎口。”柳飞扬道，如今秦王朝连提亲的日期都已经宣布，他心中着急。
　　“秦王朝提前有秘使前来拜见过我，称秦王幼子秦源此次提亲，不会将沉鱼迎娶入秦王朝，而是，秦源入赘柳国。”柳王眼眸依旧闭着，缓缓开口。
　　迎娶和入赘两者，天差地别。
　　若柳沉鱼入秦王朝，便为秦王朝人质，反之，秦源入赘柳国，便是柳国之质。
　　秦源是秦王最小的儿子，天赋奇高，乃是秦王和他的一位宠妾所生，东荒境很多人都知道，秦王非常宠溺幼子秦源。
　　柳飞扬和柳沉鱼听到柳王的话也都愣了下，原来，秦王朝已派秘使来过了。
　　而且，秦王幼子入赘，好狠。
　　“父王答应了？”柳飞扬道。
　　“没有答应，也没拒绝。”柳王回应道。
　　“父王，即便是入赘，但秦王朝的野心如今东荒谁人不知，将来秦王朝若得势一统东荒，我柳国一样名存实亡。”
　　“秦王朝即便一统东荒，一样需要他人治理，秦王朝称，未来无论有何变故，柳国之地位不可撼动，秦源若入赘柳国，柳国和秦王朝本为一家，不分彼此。”柳王继续道。
　　“父王你信吗？”柳飞扬问道。
　　“不信又如何？”柳王睁开眼睛，看向眼前一对子女，道：“你可知为何秦王朝会突然间创建东秦书院，表露出逐鹿天下之野心？”
　　柳飞扬摇头。
　　“据我所知，秦王朝找到并开启了秦王朝先祖古墓葬，你应该清楚，秦王朝先祖，曾是东荒霸主。”柳王开口道，他身为君王，自然要考虑清楚，答应是什么后果，不答应，又是什么结局。
　　秦王朝先派遣秘使示好通知他，随后再向天下人宣布，给与尊重，让他选择。
　　是敌、还是友？
　　柳飞扬神色难看，道：“父亲，难道真甘愿我柳国成为附庸吗，东荒诸势力明知秦王朝野心，为何还愿和他联手？”
　　他不懂。
　　“飞扬，天下合久必分、分久必合，这是天下大势，非人力能阻，若平衡打破，有势力能够凌驾于所有势力之上，东荒必归一。”柳王叹道，有时候，只能顺应大势，无法逆势而为。
　　“还有书院、草堂。”柳飞扬。
　　“天真。”
　　柳王看着自己的儿子，继续道：“你了解草堂吗？你知道草堂的目标是什么？”
　　柳飞扬看着自己的父亲，草堂，他的确不了解，只知道那是一个奇迹之地。
　　“草堂大弟子刀圣早已名震天下，开辟刀圣山，如今，草堂三弟子顾东流也一战封神，再加上朝歌城草堂二弟子展露出的实力，我问你，若是草堂二弟子和三弟子下山，假以时日，是否又是一个刀圣山？”
　　柳王问道。
　　柳飞扬心头颤了颤，他发现，父亲看到的，比他远太多。
　　“更何况，草堂还有四弟子、五弟子、你们的好友叶伏天的天赋你们也看到了，这些人成长起来，东荒境，谁能阻止草堂？”
　　柳王再次问道，柳飞扬竟然无言以对，父亲说的是实话。
　　“可是草堂，似乎并没有称霸的野心。”柳飞扬依旧不服。
　　“草堂不想称霸，但草堂，想要建造一个不一样的东荒。”柳王目光望向虚空，喃喃低语：“草堂的杜先生，是个奇人！”


第0318章 小人
　　草堂杜先生自然是个奇人，哪怕他真的如同传闻中的那样不会修行，但只要能够创建草堂这样的地方，就能称得上奇人二字。
　　在东荒境，关于草堂杜先生的传闻有很多，但真正知道他为人的却少之又少。
　　草堂杜先生神龙见首不见尾，传闻草堂弟子都时常弄丢找不到他人，更别说是其它势力之人了。
　　至于草堂杜先生的想要做什么，柳飞扬不知道，父王称杜先生想要创造一个不一样的东荒，他更不懂。
　　“秦王朝布局天下，针对书院和草堂，因为当今天下，唯书院和草堂才是秦王朝最大的对手，东荒境已经来到了一个拐点，大势所趋之下，我们能做的，不过是如何选择罢了。”柳王缓缓开口，身为东荒境顶级势力柳国君王，这话似乎有些妄自菲薄，但他却明白，如今东荒境的各大巨头其实都明白东荒将变，从东秦书院开创的那一刻便知道。
　　否则，东华宗、望月宗、悬王殿、浮云剑宗等势力，为何陆续有人踏入东秦书院修行，秦王朝，只是给了他们选择的理由。
　　现在，秦王朝正在给他柳国选择的理由。
　　“若是一定要选择，我宁可选择草堂。”一直沉默的柳沉鱼望向她的父亲，美眸中透着几分坚定，听到秦王朝要提亲，对她而言简直是噩耗。
　　柳王目光望向他的女儿，柳飞扬和柳沉鱼都是他非常喜欢的一双儿女，他自然不希望柳沉鱼委屈自己。
　　然而，柳沉鱼似乎并没有听懂他的意思。
　　秦王朝和草堂，还是有明显区别的。
　　秦王朝创东荒书院，针对叶伏天、联姻望月宗、乘草堂和悬王殿的矛盾拉拢悬王殿、利用刀圣和浮云剑宗的恩怨联络浮云剑宗，如今，又向柳国提亲，为达目的，可用任何手段，这便是秦王朝。
　　而草堂，君子坦荡荡。
　　选择秦王朝，若他们不和草堂为敌，草堂不会对他们做什么。
　　但选择草堂，秦王朝会善罢甘休？
　　更何况，草堂根本没有和其它势力结盟的想法，拒绝秦王朝的话，会是什么后果，他也不知道。
　　“沉鱼，你有心上人了？”柳王对着柳沉鱼问道。
　　柳沉鱼抬头，漆黑的眼眸看向她的父王，沉吟了片刻，脑海中不由自主的浮现了一道身影，喜欢吗？
　　此刻的她不由自主的想起了很多，第一次见面是在荒古界，叶伏天那家伙强行将两人放在一块，后来每次如此，渐渐的，她也就慢慢习惯了，仿佛是理所当然的事情。
　　她想到了苍叶国，两人在湖边漫步，漫天的烟花绽放，那一幕，太美。
　　若是她嫁入秦王朝，嫁给秦王的幼子秦源……想到这，柳沉鱼忽然间笑了，明白了自己的心意，原来喜欢便是不经意间种下的身影。
　　“嗯。”柳沉鱼点头。
　　“草堂，叶伏天？”柳王问道：“我听说他可有女朋友叫花解（jie）语，在望月宗修行。”
　　显然，柳王误以为柳沉鱼的心上人是叶伏天，毕竟他听说柳飞扬和柳沉鱼时常和叶伏天混在一起，而且叶伏天又是那样的出众，相比叶伏天而言，叶无尘便显得太低调了些，因此柳王才会有这种误解。
　　“不是。”柳沉鱼轻轻的摇头。
　　“不是？”柳王露出一抹异色，问道：“那是谁？”
　　柳沉鱼低头，没有说话，她从父亲的话语中感觉到，这次秦王朝提亲，柳国承受着很大的压力。
　　如果是草堂弟子要争人，或可和秦王朝争。
　　但是，叶无尘并非草堂弟子，而是在浮云剑宗修行，甚至无法代表得了浮云剑宗，只是第七峰剑子。
　　这样的话，父王会怎么选？
　　看到柳沉鱼的神情，柳王心中暗叹，道：“既然如此，我命人发出请帖，邀各势力青年天骄来我柳国做客，正好可以赶上了秦王朝提亲。”
　　柳沉鱼一愣，隐隐明白了父王的意思。
　　很快，柳国下发请柬前往东荒境各顶级势力，邀请各方强者前往做客，许多人不解柳王的意思，这是准备接受？还是拒绝？
　　不过无论是何原因，能够亲眼去看看秦王朝提亲，他们也愿意前往。
　　这件事，怕是会有风波，一旦这次联姻成功，秦王朝的势力，便有些可怕了，将占据东荒境半壁江山。
　　……
　　浮云剑宗，第七峰，这些日来叶无尘心绪有些不宁，心不静，略显浮躁，修行受到影响。
　　秦王朝提亲的消息他已经知道了，如今东荒境各势力都在议论此事，他想不知道都难。
　　而且，浮云剑宗第一峰那边，有人有意将消息透露到第七峰，浮云剑宗的人亲眼见到过柳沉鱼和叶无尘走的非常近。
　　喜欢柳沉鱼的李道云，也是死在叶无尘手里。
　　第一峰不少人猜测，叶无尘杀李道云，很可能也有这层原因。
　　此时，剑峰之上，叶无尘独自站在那眺望云海，身后有脚步声传出。
　　“剑子。”来人开口说道：“柳国下达请柬，邀请各方前往柳国做客。”
　　叶无尘转身看向来人，是他下令让人关注柳国消息的。
　　“另外，除请柬外，柳国那边还送来一封信。”那人走上前，将书信交给叶无尘，上刻浮云剑宗第七峰叶无尘亲启。
　　字迹娟秀，像是女子所写。
　　叶无尘将书信撕开，里面有一页信纸，将之取出，白纸上书写着一行同样娟秀的字迹。
　　上刻：你能来吗？
　　很简单的四个字，叶无尘看到之后将书写折叠好，随后收了起来，他目光眺望前方的云海，随后在他那双眼眸中，露出一抹笑容。
　　这四个字，已经表明了她的心意。
　　他懂了。
　　既然明白了，他自然会去。
　　草堂，叶伏天同样得到了柳国传出的消息，无尘应该会去吧。
　　叶伏天和余生乘黑风雕下山，二师姐让楼兰雪跟随一起，几人先往琴园，随后带上了银一出发朝柳国方向而去。
　　柳国地处东荒境东部区域，在东荒境东面有两大顶级势力，柳国和浮云剑宗。
　　浩瀚国度，统辖无尽辽阔的区域，对疆域的控制，比秦王朝之外的顶级势力都要更强。
　　然而，真正决定一个顶级势力强弱的并非是对疆域的掌控力，而是金字塔巅那些人的强弱，草堂弟子八人，为何威名震慑东荒？就是因为有几名极为强横的弟子。
　　柳国王城，一时间变得热闹了起来。
　　各大顶级势力强者纷纷前来，柳国各方的强者也都汇聚于王城之地，想要见证秦王朝的提亲。
　　叶伏天几人到了之后并未立即前往王宫，而是来到了王城中的一座酒楼用餐。
　　酒楼鱼龙混杂，消息最为灵敏，尤其是大酒楼更是如此。
　　此刻，叶伏天所在的酒楼就有很多人议论着秦王朝提亲一事。
　　“我听说秦王幼子秦源已经在昨日便提前到了王城，此事是真是假？”
　　“自然是真，不仅秦源到了，还有公主秦梦若、东华宗千山暮以及秦王孙秦离等许多人结伴到来，秦王子秦源昨日到达王城之后，一日之间拜访了王宫中的八位王爷，礼数周到，看来在此事上，秦王朝是非常用心的。”
　　“今日便有消息传出，康王对秦源非常满意，夸赞其人中之龙，显然是赞同秦源和沉鱼公主的婚事。”
　　“秦源乃是秦王和宠妃南妃所生，南妃曾是秦王朝极负盛名的美人，据说秦源便继承了秦王和南妃的优点，英俊不凡，是为美男子，而且各方面都非常出众，若秦王朝是真心实意而来，倒也不委屈沉鱼公主。”
　　诸人议论着，不少人目光不由自主的投向了叶伏天和楼兰雪他们。
　　原因无他，叶伏天，便是一位美男子，相貌非凡，而楼兰雪这种银发银眸的冰霜美人，也是极为罕见。
　　叶伏天见到这一幕露出古怪的神色，看着他干什么？
　　“阁下不会是秦王子吧？”有人玩笑般地说道。
　　“你觉得我像吗？”叶伏天笑着问道。
　　“哈哈，不像，若是秦王子，应该能够见到另外几人，而且，相貌气质虽说不差，但似乎感觉少了点什么。”
　　“的确，少了王族气质。”有人笑着道：“开玩笑，兄台莫要介意，没法相提并论。”
　　拿叶伏天和秦王子秦源相比，想必他也不会介意吧。
　　“的确没法相提并论，姓秦的不配。”一道冷漠的声音传出，余生沉声道，他话音落下，酒楼瞬间变得安静了下来，所有人的目光尽皆落在余生的身上。
　　姓秦的，不配？
　　这家伙，还真敢说啊。
　　既然敢说，自然不凡，这些人，莫非也是顶级势力之人？
　　然而，哪怕是顶级势力之人，谁敢说秦王幼子秦源无法相提并论？
　　叶伏天瞪了余生一眼，这暴脾气，酒楼没办法呆了。
　　“走吧。”站起身来，叶伏天起身离开。
　　“阁下是何人，此话未免有些自大了。”酒楼，有一道声音传来。
　　叶伏天站在酒楼门口，脚步停顿了下，道：“被拿来和秦王朝的那群小人相比，我也觉得有些侮辱人啊。”


第0319章 齐至
　　一道道目光望向叶伏天的背影，敢当众称秦王朝为小人，即便是顶级势力的人，也不敢如此不给秦王朝面子吧？
　　想到今年年初发生于朝歌城的一些事情，这英俊青年的身份，已经呼之欲出了。
　　在东荒境，只有一个地方走出的弟子敢如此高傲，认为秦王朝的人没资格和他们相提并论。
　　这地方，自然是草堂。
　　而草堂如今行走于外的年轻弟子，除叶伏天外还有谁？
　　“没想到今日在酒楼饮酒，有幸能够见到草堂八弟子，幸会。”有人拱手说道。
　　“草堂和秦王朝一直不和，叶公子言秦王朝皆为小人，未免有些言过其实，秦王幼子秦源入柳国王城之后，一直遵礼数，拜访柳国诸王，不少王爷另眼相看，赞赏有加，何来小人之言。”也有人开口说道，不过言语倒是平和，既然知道叶伏天的身份，自然不会太失礼。
　　只是想要听听叶伏天如此评价秦王朝之人，究竟凭借什么。
　　莫非，他对柳国公主柳沉鱼有意？
　　“秦王朝以秦梦若下嫁东华宗联姻、又以秦王孙秦离追求楚夭夭，如今再让秦源提亲柳国，他这是要向东荒所有势力联姻吗？”叶伏天淡淡开口：“秦源和柳国公主柳沉鱼素不相识，便弄出如此阵仗而来，天下皆知，可曾考虑过柳国公主柳沉鱼的感受？”
　　“踏入王城，便拜访诸王，是为以后入主柳国做好准备？”
　　叶伏天声音冷淡：“如此行径，不是小人是什么。”
　　说罢，他便抬起脚步，迈步离开酒楼，显然，他对于秦王朝提亲柳沉鱼一事，心情很是不爽，他自然会尽自己能力，去破坏这件事。
　　身后的诸人听到他的话露出异样的神色，秦王朝的强大天下皆知，因而强强联手，秦王朝和柳国联姻，柳国之人也乐见其成，然而，秦王朝的野心诸人也都知道一些，听到叶伏天的话，他们又生出一些别样的想法，的确，如今秦王朝太活跃了，联姻各势力，其目的不言而喻。
　　当然，更让他们感到心惊的是后面那句话。
　　踏入王城拜访诸王，是为以后入主柳国做好准备？
　　此言诛心，这句话一出，那些秦王朝拜访过的王爷，谁还敢表态支持秦源？
　　是有异心吗？
　　草堂弟子不仅有超凡的天赋，言辞也是极为锋利。
　　酒楼发生的事情很快在王宫传开，许多人为之震动，叶伏天到达柳国王城，针对秦王朝说出的言语是公开反对秦王朝和柳国联姻了，不知道这是草堂的态度，还是叶伏天个人的态度。
　　而且，叶伏天当众称秦王朝是小人，有些打脸秦王朝啊，不知道秦王朝之人会是怎样的反应。
　　还有一事颇为微妙，康王公开夸赞了秦王子秦源，称赞其人中龙凤，显然是赞同联姻的，但叶伏天一句话，便让康王脸上挂不住了，而且其他柳国王爷，也不可能再站出来为秦源说话了。
　　然而，这似乎并没有影响到秦源，很快又传出他继续拜访秦王朝王宫大臣的消息，有人问他为何如此。
　　秦源称，秦王朝后辈乃知礼之人。
　　有人问其对叶伏天的话如何看待，秦源称不在背后评价他人。
　　秦源的回应，让许多人暗赞其风度，也有人认为，这是和叶伏天隔空针锋相对。
　　叶伏天质疑秦源作风，他称自己拜访前辈只是尽礼数，是知礼之人；叶伏天称秦王朝为小人，秦源则说不在背后评价他人。
　　完美的回应，柳国不少人为秦源叫好，赞秦源为人，康王再次站出来，称见秦源一面，便被秦王朝后辈风度所折服，因而才对他赞赏有加，无关其他，至于一些小人言语，便随他而去。
　　这一回合的隔空交锋，似乎叶伏天处于下风。
　　当然也有一些人对秦源的回应嗤之以鼻，当初叶伏天只是在荒古界成名的时候，秦离便公然评论过对方，那时候东秦书院还没宣布成立，叶伏天和秦王朝还没爆发冲突，如今秦源称不在背后评价他人以彰显秦王朝后人的气度，未免有些故作清高。
　　这样的争锋也让一些人怀疑，莫非叶伏天也要追求柳沉鱼不成？
　　但叶伏天可是有女友的，据说在望月宗修行，如今再追求柳沉鱼的话，柳王能够同意？
　　对于外界的各种声音，叶伏天并未理会，秦王朝的虚伪他早已经领教过，得知悬王殿弟子入东秦书院修行的消息后，他越发怀疑在朝歌城的那场暗杀，有秦王朝的影子在，否则二师姐强势降临，轰碎东秦书院的大门，秦王朝为何如此忍气吞声，而且还真的配合草堂查幕后真凶，秦王朝，真如此软弱？
　　看整件事情的谋划，秦王朝似乎早已在布局天下。
　　秦源虽表现出不凡的风度，但秦王朝的虚伪他不是没有领教过。
　　当然他也没有再次隔空回应什么，没有必要，表明了自己的态度便足够了。
　　叶伏天所居住的客栈，柳飞扬来到了这里。
　　“情况如何？”
　　见面之后，叶伏天对柳飞扬问道。
　　柳飞扬皱着眉头，摇了摇头，他也不清楚。
　　“柳王陛下是什么态度？”叶伏天又问，真正能够决断这件事情的人，依旧还是柳飞扬的父亲柳王。
　　“秦源到来之前，秦王朝便已经派遣了秘使前来柳国，见过我父王。”柳飞扬对叶伏天道：“称秦源此次是入赘柳国，无论将来天下局势如何，柳国地位不变。”
　　叶伏天目光一闪，暗道秦王朝果然早已布局，背后准备充分。
　　“秦王朝的提亲，压力不小。”柳飞扬道。
　　叶伏天自然明白，柳飞扬能够来找他，可见是性情中人，显然是反对此事的，没有站在柳国利益角度考虑。
　　虽说他们是好友关系，但这样的大事，身为柳国王子的柳飞扬即便斩断和他的关系也不足为奇。
　　“柳国的实力在什么层次？”叶伏天问，这句话有些过界，但他还是问了。
　　柳飞扬自然明白他的意思，道：“听父王说，秦王朝很可能找到并开启了秦王朝先祖墓葬，以父王的推测，柳国实力和秦王朝相差很大。”
　　东荒境各顶级势力，本就是中域三大势力秦王朝、东华宗以及书院最强，其余势力次一等，若秦王朝再开启了先祖墓葬，极有可能更可怕了。
　　叶伏天眉头紧皱，实力决定一个势力的底气，若柳国有着不惧秦王朝的实力，自然可随自己心意。
　　“沉鱼对我袒露了心事，她对无尘已有情愫，若在以前自然是值得开心的事情，但如今……若是无尘有你的背景，可一争，但无尘只是浮云剑宗第七峰之剑子，而且，如今浮云剑宗第一峰之人也有人前往东秦书院修行，很可能和秦王朝有联手之意，在这样的背景下，无尘很难和秦源争。”柳飞扬道：“我有些担心。”
　　这次的事情，让他感觉很不妙，他没想到秦王朝会突然间对柳国提亲。
　　自秦禹被册封太子以来，秦王朝开始大步往前，如今越来越强势，已成气候，柳国压力当然大，他怕父王会选择牺牲沉鱼。
　　“希望柳王陛下不会答应吧。”叶伏天轻声道，这是柳国的家事，他完全没法参与其中，只能尽自己努力。
　　当初，是他玩笑般的撮合柳沉鱼和叶无尘，如今若是两人真的互有情愫，他不可能坐视不理看着柳沉鱼嫁给秦源。
　　……
　　柳国王城，各大顶级势力的人陆续都到了。
　　秦王朝的人将柳国王城的大人物都拜访了一遍，表露出了他们的态度，终于，提亲之日到来。
　　这一天，恢弘无比的柳国王宫之地，王宫侍卫整齐划一的守卫在外。
　　此时，王宫外的金色大道，一行身影从远处而来。
　　最前方之人身穿金色华服，长发束起，面容英俊，一双星目极有神采，他的脸色带着浅浅的微笑，竟让人感觉非常迷人，的确称得上是美男子，正是秦王幼子秦源，今日他是主角。
　　在秦源身侧方向，秦梦若、千山暮、秦离、楚夭夭等人，一个个气质出众，女子更是容颜绝色，东荒境三大美女两人联袂而来。
　　而且，这阵容的出现，本身也似乎有着另一层含义，千山暮、楚夭夭两人，分别是来自东华宗和望月宗，他们随秦源一起出现，让这场提亲更有分量。
　　千山暮自然不需要多言，东华宗已经宣布和秦王朝联手，但楚夭夭，她是以秦离女友的身份出现？还是望月宗圣女？
　　虚空中，又有一行身影急速而来，降临王宫之外，身形降落。
　　远处，一行剑修御空而来，剑气呼啸，同样靠近王宫之时，御剑往下。
　　远处的人群中，不少人踏步而出，纷纷走向王宫方向，这些人，都是来自东荒境顶级势力的人，都已经到了。
　　今日秦王朝提亲，柳国君王也宴请了各方人物前来做客，诸势力之人自然不会错过。
　　这次的事件，极有可能成为未来东荒境局势的一个风向标！


第0320章 提亲
　　叶伏天自然到了，虚空中一行剑修降临叶伏天等人身旁，赫然正是叶无尘等人。
　　“来了。”叶伏天对着叶无尘一笑。
　　叶无尘微微点头，表情略显严肃，目光眺望前方的王宫之地。
　　此行结局不知如何，若是不顺利，他当如何？
　　前面，秦王朝的强者脚步停下，回过头看向叶伏天那边，似乎有意等他们。
　　叶伏天和叶无尘的目光同时落在了其中一道身影身上，他们以前没有见过之人，一位非常好看的美男子，此人，想必便是这次提亲的秦王幼子秦源了。
　　秦源非常年轻，他的年龄大概和小公主秦梦若以及秦王孙秦离相仿。
　　他的目光同样打量着叶伏天和叶无尘，随后对着叶伏天一笑，道：“秦源，久闻草堂叶伏天之名。”
　　“是吗。”叶伏天笑着道：“可我不认识你。”
　　数日前两人隔空对话针锋相对，秦源竟能笑脸相迎，果然一如既往的秦王朝风格，够虚伪。
　　东荒境最想灭草堂的人，恐怕非秦王朝莫属了。
　　“没关系，以后便认识了，以后自有机会多交流。”秦源依旧微笑道。
　　“没兴趣。”叶伏天抬起脚步往前。
　　秦源看着叶伏天一行人背影，不在意的笑了笑，这便是草堂的风格吗。
　　秦离目光闪烁，叶伏天想要阻止此次提亲，哪有那么简单。
　　“走吧。”诸人陆续往前，王宫门外的守卫自动让出道路来，直接放行让诸人踏入王宫之中。
　　各方势力之人踏入威严的王宫一路前行，有人引路，他们来到了一处金色的阶梯前，一步步踏着阶梯往上，前方出现了一条金龙图案铺就而成的道路，有许多人已经在前方等待了，皆都是气质卓绝的人物，皆为柳国的大人物。
　　今日秦王朝前来提亲，柳王宴请各方前来做客，柳国的王公大臣自然要到场。
　　最前方，则是一斜坡，斜坡中间是一头张牙舞爪的金色巨龙图，两旁则是阶梯，斜坡上面摆放着金色王座，显然是柳王所坐的位置，只是此刻柳王还没有到。
　　诸多王公大臣目光望向到来的人群，除了一些随行的侍卫之外，大多数都是各顶级势力年轻一辈的佼佼者，许多人谈笑议论着。
　　“今日能够见到如此多的东荒青年天骄，倒是一件高兴之事。”有一位大人物含笑开口。
　　“这里，应该称得上是东荒境的未来了吧。”
　　诸人随意的聊着，目光最多聚集的方向，便是秦源所在的方向，这一行人太过出众，无论是秦源、秦离、秦梦若，还是千山暮、楚夭夭，每一人，都是青年一代顶尖的人物。
　　当然，也有许多目光望向叶伏天等人，在猜测这些人各自是来自哪一势力。
　　只是看诸人的容貌和气质，这些大人物便基本推断出来了。
　　一些目光锁定在叶伏天的身上，显然知道了他是谁。
　　颜值出众，气质卓绝，身边还有一位魁梧青年，这样的组合，大概便只有草堂的叶伏天和余生了。
　　他身边的独臂剑修，应该是叶伏天的好友叶无尘，浮云剑宗第七峰剑子，那银发银眸的女子，自然是不久前传闻被送入草堂的楼兰古国圣女了。
　　楼兰古国看来也不甘心偏居一隅，想要逐鹿东荒，在叶伏天身上，下了狠注。
　　此时，秦源走上前，对着那些王公大臣行礼拜见，彬彬有礼若谦谦君子，许多王公大臣含笑回礼，赞道：“秦王子君子之风。”
　　“若秦王子和我柳国公主在一起，倒也是一桩美谈。”有人笑称道，在此刻，便公然表态看好，诸人都当做没听见，继续含笑随意聊着。
　　叶伏天和叶无尘目光望向前方含笑的诸人，神色冷淡，看来这几日来秦源四处拜见还是有用的，没有人知道秦源拜访诸位柳国王公大臣聊了什么，但想必相处颇为融洽，而叶无尘，显然不擅长这些事情，也没有秦王朝那样虚伪。
　　此时，秦离等人便在叶伏天身旁不远处，只见秦离目光望向叶伏天，笑着道：“据说叶兄对我秦王朝此次提亲有想法，之前何故言语诋毁我秦王朝？”
　　“有诋毁吗？”叶伏天看着秦离道，他称秦王朝小人，这算是诋毁吗？
　　秦离自然听明白了叶伏天的意思，却依旧笑了笑，道：“草堂和我秦王朝不和，叶兄对我秦王朝有意见自然也能理解，我听闻叶兄和沉鱼公主关系不错，如今我小叔前来提亲愿和沉鱼公主在一起，叶兄不该祝福吗？”
　　“正因我和沉鱼乃是好友，自不会看着她坠入火坑，你自己玩这手段两厢情愿便也罢了，不要用在其他人身上，还有，不要称我叶兄，我和你不熟。”叶伏天冷淡说道，显然是指他和楚夭夭之间两厢情愿的联姻。
　　楚夭夭美眸看了叶伏天一眼，她的神态一如既往的柔美、楚楚动人。
　　秦离笑了笑道：“那便，拭目以待吧，我相信柳王陛下不会拒绝如此一桩如此良缘。”
　　“叶公子。”此时，一道娇笑声传来，叶伏天目光转过，便见到道魔宗魔女古碧月和道子古之秋走来，还有道魔宗的一些强者。
　　“一些日不见，叶公子身边又有美人侍奉左右了。”古碧月微笑看了一眼楼兰雪，当初在荒古界，她便见到过楼兰雪。
　　“你要一起吗？”叶伏天笑着问道。
　　“我倒是愿意，可我师兄不允，以后有机会再侍奉叶公子。”古碧月笑看了一眼身后的古之秋，只见古之秋目光落在叶伏天身上，叶伏天朝着他看了一眼，神色淡然，随后便将目光移开。
　　叶伏天并未将当初古之秋的警告放在心上，而如今，古之秋倒也没有再对他做什么。
　　除道魔宗外，姬家、悬王殿、浮云剑宗皆有人到来，除了距离最远的北域刀圣山以及千秋寺，其它势力都有人来，当然，望月宗只有一人，楚夭夭。
　　悬王殿和浮云剑宗的人，和秦王朝的人走的比较近。
　　就在此时，斜坡阶梯之上，一道威严的身影出现在了那里，他身后还跟着柳飞扬以及柳沉鱼两人。
　　柳沉鱼目光望向人群，落在了叶伏天和叶无尘身上，那双漆黑的美眸中，似乎有着心事。
　　“参见陛下。”诸多王公大臣躬身。
　　秦源等人走上前一步，站在一起，随后躬身道：“秦王朝秦源、秦离、秦梦若，拜见柳王陛下。”
　　“东华宗千山暮拜见柳王陛下。”
　　陆续有人躬身拜见，叶伏天也同样行礼拜见，他注意到一个细节，楚夭夭拜见柳王之时自称小女子楚夭夭，而非望月宗圣女楚夭夭。
　　“诸位远道而来，辛苦了。”柳王含笑说道，目光望向诸人。
　　秦源走上前一步，再次含笑行礼，抬起头，那英俊的面孔望向柳王，刚想要开口，却见一道身影径直走到他身前一步，对着柳王道：“陛下，浮云剑宗第七峰剑子叶无尘，对公主柳沉鱼一直心存倾慕，今日斗胆前来柳国，是为求亲，望陛下成全。”
　　秦源想要说出的话不由得咽了回去，抬起头看着身前一步的叶无尘，竟然抢在他身前提亲吗？
　　场面瞬间安静了下来，柳沉鱼美眸凝视那白衣独臂身影，于台阶下傲然而立，身形笔直，语气坚定，她的美眸微有些红，带着浅浅的笑容，有着毫不掩饰的感情。
　　他来了，而且如此的直接，这是他的担当。
　　和秦王朝抢人，东荒境，有几人敢做？
　　叶无尘承受着怎样的压力，她自然明白。
　　柳王同样看着叶无尘，随后看了一眼身旁的柳沉鱼，这一刻的他心如明镜，原来是他。
　　叶无尘一袭白衣，一条袖子是空荡荡的，显然是独臂，但他当众提请眼眸竟无比坚定，毫无波澜，他身形笔直，孤傲如剑。
　　他的手臂是李道云斩的，如今李道云已被他的剑所杀。
　　柳王有些欣赏此刻站在他面前的叶无尘，如若是以前，他一定会考虑这桩婚事，但今天叶无尘的对手是秦源，是秦王朝。
　　“叶无尘，你是在故意挑事？”秦离忽然间开口，将安静打破来，冷淡说道：“我秦王朝早在多日前便宣布，会于今日前来柳国提亲，你此刻所为，是什么意思？”
　　秦源也对着柳王躬身道：“陛下，秦源仰慕沉鱼公主已久，今日特来柳国提亲，望陛下恩赐。”
　　“虚伪。”
　　叶伏天冷淡开口：“你和沉鱼见过几次？说过几句话？何来仰慕已久？”
　　“我、叶无尘以及沉鱼早已相识，在朝歌城也时常在一起，别说秦王朝不知道，叶无尘和沉鱼早已互生情愫，如今前来提亲是理所当然，究竟谁在挑事？”叶伏天开口道：“我听闻秦王子秦源自诩知礼之人，既然知礼，想必知道君子当成人之美，夺人所爱这等小人行径，想必秦王子以及秦王朝不屑于做。”
　　有些话叶无尘不方便说，自然由他来说！


第0321章 龟山
　　既然秦源自称知礼之人，要做君子，叶伏天自然成全他。
　　秦源没有回头，他和叶无尘都平静的站在那，此次提亲能做决断的只有柳王，但柳王似乎也不想轻易便答应他秦王朝的提亲，故而才邀诸势力之人前来。
　　他想要看看，柳王，打算如何做。
　　“叶伏天，你此话未免有些强词夺理，所谓窈窕淑女君子好逑，我小叔自然是见过沉鱼公主的，一见倾心有何奇怪，君子虽当成人之美，但面对自己心爱之人，岂有拱手让人之理？你之言语未免太过荒唐。”
　　秦离反驳说道：“更何况，此次我小叔前来提亲，秦王朝、东华宗等势力都是愿意看到的，至于浮云剑宗叶无尘前来向柳国公主提亲，是自己的意见，还是浮云剑宗的想法？”
　　“浮云剑宗没有过这样的想法。”
　　此时，浮云剑宗第一峰齐傲开口说道。
　　叶伏天目光冷漠的扫向对方，浮云剑宗这是站在秦王朝一边？
　　齐傲神色淡漠，浮云剑宗和刀圣有仇，和草堂一直有怨隙，数次警告过叶无尘不要和叶伏天走太近，然而叶无尘从未理会，既如此，浮云剑宗自然不会站在叶无尘这等叛徒一方。
　　“这么说来，此次叶无尘前来提亲只是个人意愿了。”秦离淡淡开口：“这样的话，岂不是辱没了沉鱼公主。”
　　随同叶无尘一道前来的浮云剑宗第七峰强者目光扫视秦离，这是在侮辱叶无尘不够资格提亲？
　　侮辱叶无尘，自然也是侮辱他第七峰。
　　秦离身后，同样有强者望向他们，双方之间隐隐弥漫出一股淡淡的威压。
　　柳王一直没有开口，只是安静的看着这一幕，他邀各方人物前来，便是想要看看如今东荒境的局势究竟如何，从这些人的反应便隐隐能够看出一些事情。
　　“一群败军之将也有脸在此耀武扬威。”余生巨大的眼瞳盯着秦离，眼神极为不爽，当初叶无尘为他们阻挡追杀而断臂，他便将叶无尘当做兄弟看待，如今秦离竟出言羞辱叶无尘不够资格，这群败类。
　　秦王朝的人脸色略显不好看，余生所指显然是朝歌城之战，草堂面对秦王朝和东华宗，未有一败。
　　“诸位不必争论。”柳王此时笑着挥手，他目光望向秦源和叶无尘道：“两位都是东荒境青年一代佼佼者，都如此看重沉鱼，倒是让我有些不知所措。”
　　他笑了笑看向柳国的王公大臣，问道：“各位怎么看？”
　　柳王没有去问柳沉鱼的意见，因为柳沉鱼的想法他已经知道了，没有必要过问。
　　诸人目光闪烁，很安静，没有谁抢先开口，这种时候站队，容易得罪人。
　　此时，秦源再次欠身，开口道：“父王嘱咐过我，若柳王陛下同意这门亲事，让沉鱼公主远嫁未免太委屈公主，命我便留在柳国，随沉鱼公主一同侍奉柳王陛下。”
　　诸人神色闪烁，秦源表态，愿意入赘柳国，事实上以他的身份当不至于如此，然而却依旧这么做了，这是秦王朝的诚意，同样也是柳国的压力。
　　我秦王朝都愿如此，柳国莫非还不愿意接受？
　　“陛下。”此时，王公大臣阵营中，一身穿华服气度超凡的人物拱手开口：“秦王朝既有此诚意，我见秦王子也是非凡之人，陛下可以考虑此事。”
　　这说话之人，正是柳国王爷，康王。
　　“康王之言言之有理，我也持相同意见。”有人带头，便陆续有人开口，纷纷赞同秦源和柳沉鱼的婚事。
　　至于叶无尘，孤零零的站在那，无人问津，没有一人愿为他说话。
　　原因无他，一是叶无尘不曾拜访过这些人，没有交情，二则是叶无尘只是浮云剑宗第七峰弟子，甚至代表不了浮云剑宗，得罪他无所谓。
　　反之，若是陛下真选择了叶无尘而非秦源，秦王朝若是为此而动怒大动干戈，倒霉的是柳国，同样，他们也必然将牵扯其中逃不掉。
　　所谓人不为己、天诛地灭。
　　至于公主柳沉鱼，谁会在意她的想法？
　　这不过是柳王陛下的一句话而已。
　　“这群混蛋。”柳飞扬目光冷淡的看向那些开口说话的王公大臣，收了秦王朝的好处还是畏惧秦王朝？
　　柳王同样看向他们，威严的目光含笑，至于心中是何想法便不得而知了。
　　“看来诸位都比较好看秦王子。”柳王笑着说道：“秦王子气度不凡，我也颇为欣赏，只是关乎到沉鱼的终身大事，我不得不慎重考虑，因而，需要过段时间方能决定。”
　　“愿等陛下的决定。”秦源微笑躬身。
　　叶无尘看了一眼柳沉鱼，所有的一切都对他不利，他感觉到了一股无形的压力。
　　“我邀诸位前来我柳国做客，会为诸位在王宫中安排行宫，我柳国王城有诸多古迹，诸位可随意畅玩。”柳王笑着说道：“还有，诸位可听说过柳国龟山？”
　　诸人目光一闪，龟山的传说，各势力之人自然有所耳闻。
　　相传龟山比柳国还要更早便存在了，之所以柳国于此定都，便是因为龟山的缘故。
　　柳国的龟山乃是全部由灵石所铸，传闻整座山有着无数法阵。
　　当然，龟山之名并非因此而来，而是因为龟山上有一位龟仙人，传闻是一头活了无数年的老怪物，一头龟。
　　在东荒境甚至流传着一则传言，柳国能够开辟一国，便是因为龟仙人的存在。
　　柳国的每一代君王继位之前，都需要踏上龟山之巅，得到龟仙人的赐福，方能继承大统。
　　这头老龟，拥有神鬼莫测之能，能够占卜算卦，预知未来，当然或许这有些夸张，但可以肯定的是，这位龟仙人，拥有类似于星术师的能力，是柳国的图腾。
　　此刻柳王忽然间提起龟山，诸人有些不明白是何意。
　　“龟山之传闻，如雷贯耳，一直心存向往，如今借此机会，也想要前往龟山看看柳国圣地。”秦源微笑说道。
　　“龟仙人，如今在龟山之上，我会命人开放龟山，这几天，任何想要前往龟山之人，都放行，若有谁能够得到龟仙人赐福，为柳国驸马，自然没有问题。”柳王笑着说了声，随后站起身来离开，他离开之前，目光看了一眼秦源和叶无尘。
　　诸王公大臣目光闪烁，柳王是想要让秦源和叶无尘前往龟山见龟仙人？
　　然而多少年来，只有柳国的历代君王才有资格踏上龟山，即便真的开放龟山，秦源和叶无尘又如何能够做到，见到传说中的龟仙人？
　　即便他们这些王公大臣，也从没有见过龟仙人。
　　秦源露出一抹异色，没想到柳王会出这样的馊主意，让他和叶无尘去龟山竞争？
　　不过，两人同时前来提亲，柳王对他也是颇为客气，最终推给龟山，似乎也说得过去，真是老狐狸。
　　柳飞扬和柳沉鱼暗暗松了口气，父王还好没有当场答应秦源，不过他们依旧不乐观，龟山是什么地方他们自然清楚，假如叶无尘和秦源都无法踏上龟山见到龟仙人，父王会怎么选？
　　柳沉鱼的目光望向叶无尘，两人四目相对，仿佛都读懂了对方眼神中的意思。
　　柳沉鱼转身离去，柳飞扬则是踏步走下，来到了叶无尘和叶伏天身边，他可不在意秦王朝的想法。
　　“带我去龟山。”叶无尘对柳飞扬说道。
　　“好。”柳飞扬点头，随后一行人直接转身离开，朝王宫外而去。
　　正准备和王公大臣闲聊的秦源看到这一幕，随意招呼了一声，便也转身离去，其它各方强者陆续离开，虽然他们并没有成为柳国驸马的意思，但也想见识下柳国的龟山圣地。
　　柳国王宫外，无数人在等待着消息，当他们看到各方势力的强者踏步而出之时，纷纷露出疑惑之色，想要知道柳王是否答应了秦源的提亲。
　　很快，王宫中传出确切的消息，今日不仅秦源提亲了，浮云剑宗叶无尘，同样向柳王提亲，欲娶柳沉鱼为妻，这让许多人明白，原来，叶无尘才是柳沉鱼喜欢之人，难怪他们和叶伏天时常在一起。
　　不过，就连浮云剑宗第一峰都站在秦源一方，身为第七峰剑子的叶无尘，如何和秦源竞争？
　　龟山的消息自然也同样传了出去，柳国圣地龟山将开启，一时间不知多少强者前往龟山汇聚。
　　龟山圣地历来为柳国君王方才有资格踏足的地方，神秘莫测，柳国对龟山充满好奇的人太多了，而且，陛下称只要能得龟仙人赐福，便可为柳国驸马。
　　于是，距离王宫数十里的龟山外围，不知汇聚多少强者前来。
　　身为柳国圣地，龟山脚下有着一座座宫殿，将龟山围住，这里是柳国王族祭祀之地，外面有重兵把守龟山，将整座龟山都环绕于其中，在龟山四面之地有着一座座极高的眺望塔，不允许任何人从空中接近。
　　但此刻，龟山外围的宫殿大门开启，无数强者涌入，来到了神秘的龟山脚下！


第0322章 登山
　　龟山，缥缈的云雾环绕着，整座龟山若隐若现，形似一头神龟。
　　站在龟山脚下，便能够感觉到一股极为磅礴的灵气，各色属性之光在龟山上折射而出，显得极为绚丽。
　　此时，无数人出现于此，柳国王城的许多世家人物纷纷前来。
　　然而最前方的山脚之地，依旧是来自秦王朝的强者以及叶伏天他们。
　　不少来自柳国世家的青年男女望向秦源、千山暮以及叶伏天等人，这些名震东荒的顶级天骄人物，是东荒境所有青年人物心中追赶的目标，他们的存在，便是标杆。
　　“秦梦若和楚夭夭好美。”有柳国的一位世家千金小姐惊叹于两人的美丽，她同样是美女，之前一直认为东荒境三大美女也不一定能比她漂亮很多，但真正一见，方知东荒境三大美女的魅力，自愧远远不如。
　　“秦王子好生英俊。”旁边一位女子则是看着秦源，在人群中，秦源绝对是数一数二的美男子。
　　“叶伏天不英俊吗？”旁边身穿青衣长裙的女子笑道。
　　“自然英俊，只是我更喜欢秦王子的温文尔雅，我听说叶伏天太过骄傲，盛气凌人，草堂弟子不将任何人放在眼里，直言秦王子为小人，但秦王子却没有评价他，因此我更欣赏秦王子，他和沉鱼公主方为天生一对。”
　　“你可知叶伏天在荒古界之言语？”此时，旁边一位十八岁左右的青年问道。
　　“知我者解我狂傲？”女子问道。
　　“草堂弟子，不需要在意他人的看法。”青年淡淡开口：“做事随心所欲，率性而为，方为大丈夫，我不喜欢秦王子。”
　　他没有说，他认为秦王子有些虚伪。
　　“那你猜他们谁能登顶？”女子笑道。
　　“若秦源是和叶伏天竞争，自然不可能胜，但是叶无尘，便不得而知了。”青年对草堂弟子极为信任，那是他的追求。
　　“秦源虽只是和叶无尘争，但叶伏天等人也都会登龟山，我听闻秦源有着非凡之天赋，千山暮、秦离、秦梦若、楚夭夭等人，谁不是天赋绝伦，拭目以待吧。”
　　不仅是这几人，此刻周围汇聚之人都在议论秦源叶伏天等人，就在此时，秦源等人当先迈步而出，朝着龟山走去。
　　叶伏天他们也同样迈步而出，走上龟山。
　　龟山没有一条真正意义上的道路，形如神龟的古山像是被切割成一块块，怪石嶙峋。
　　当踏上龟山的刹那，他们身上仿佛驮着一尊神龟般，脚步无比的沉重，叶伏天尝试了下想要御空飞行，但发现那股力量直接将他压了回来，只能走上去，不过这也在预料之中，若是能够御空飞行，龟山岂不是谁都能上。
　　柳飞扬也在随同叶伏天一起登龟山，叶伏天问道：“这龟山若是要登顶，需要走多久？”
　　“不知道。”柳飞扬摇头：“走上龟山之巅的人，都是柳国的历代君王，我听闻在这座龟山，曾有不少王族人物迷失自我，务必要小心。”
　　“嗯。”叶伏天点头，他看了一眼不远处的秦王朝人群，他们也同样在一步步往上登山，秦源走在中间，秦离似乎感受到了什么般，朝着叶伏天这边看了一眼。
　　随着他们走上龟山，整座山像是笼罩着一层迷雾，没有在山脚下那样看得清了，如今，除了往上，根本分辨不出任何方向，也不知道自己走到了哪里。
　　周围，有许多柳国的强者跟随着他们一起踏上龟山，想要试试自己能够走到哪一步。
　　时间一点点的过去，诸人的脚步越来越沉重，来自龟山的无形压力，不断变强。
　　身后的柳国强者，许多人的脚步开始放缓，甚至，有人已经走不动了，坐下来休息。
　　“啊……”一道惊叫声传出，在山间回荡，使得不少人心中生出了淡淡的恐惧之意，不如之前踏上龟山时那样轻松。
　　依旧能够稳步前行的，只有最前方的那些顶级人物，以及柳国的一些天赋极出众之人，但即便是他们，脚步也渐渐放慢。
　　在后面，登山的人群之中，一位修行法术的女子脚步停了下来，对着同伴道：“我休息下。”
　　说罢，她便坐在一块石头上，想要汇聚周围的天地灵气修行，登山太累了，她体内灵气不断消耗，因为没有修行武道的缘故，身体根本坚持不了太久。
　　“好。”其他人都纷纷点头，坐下来休息，然而很快，一行人的身体便开始轻微颤抖着，随后像是有一股无形的力量拉着他们的身体，猛的朝着下空坠去。
　　这一瞬间，连续几道惊呼声刺破寂静的龟山，回音不断，迷雾中登山的人内心都变得不再那么坚定。
　　接下来，这种声音陆续有，人心越来越不稳。
　　叶伏天他们依旧在稳步前行，周围的人已经看不见了，他不知道秦源他们到了哪里。
　　运转大自在观想法，他看到了一尊巨大无比的神龟，压迫而下，比在重山上的武炼场可怕太多，他只能收敛观想法，否则的话，他会走不出太多步，若是在平时可以用来炼体，但如今不是在修行，而是在登山。
　　在行走中度过了一天时间，叶伏天他们都感觉到了一阵疲惫之意，如今，他们甚至不知道自己走到了什么位置，这种未知感才是最可怕的，像是永远不会有尽头。
　　“要不要休息？”叶伏天开口问道，这是他第一次提休息，就连炼体强大的他都有非常疲惫的感觉，叶无尘楼兰雪他们自然也一样。
　　叶无尘脚步停下，随后轻轻点头，一行人便各自坐在地上，闭目养神。
　　叶伏天闭上眼睛之时，竟感觉到了一股昏昏沉沉之意，倦意涌来，想要放松心神好好睡一觉，他的身体变得轻飘飘的，仿佛悬浮于半空中，忽然间脑海中有一只深渊之手，朝着他抓来。
　　“不能休息。”
　　叶伏天陡然间睁开眼睛喊道，诸人纷纷惊醒睁开眼眸，一缕锋芒闪耀，呼吸略有些急促。
　　一行人相互对视一眼，深吸口气，随后都站起身来，继续登上。
　　“这真是你柳国圣地？”叶伏天无语的看着柳飞扬。
　　“我听父亲提过，龟山非大毅力者不能踏足，想要成为柳国君王，必须要过龟山这一关。”柳飞扬回应道。
　　叶伏天有些郁闷，只能硬着头皮继续赶路，不过他们如此，想必其他人也不好过。
　　登山的路途叶无尘一直很沉默，这件事不解决，他心难安，因此他的眼神，反而格外的坚定。
　　一天天时间就这么过去，这座龟山像是永远无法山顶，叶伏天他们已经非常疲惫了，双腿沉重，身体紧绷着，这种精神和身体长时间高度紧绷，太难受了。
　　龟山脚下，此时无数人眺望着龟山上的身影。
　　之前无数登山者，许多人都坠落了下来，有人轻伤、有人重伤，但依旧有人前赴后继登山，为了尝试突破自我。
　　他们能够看到云雾中，龟山山腰有一行行身影，那些已经登山一半的人，都是各顶级势力的人，甚至，之前已经有顶级势力的人无法坚持坠落下来，包括王侯人物。
　　“秦王子和叶伏天他们仿佛在同一个位置。”有人开口说道，那些身影在视野中显得很渺小，都走了一半的路程，不知道有没有机会能够登顶。
　　叶伏天他们自己反而不知道自己到了哪个位置，此时的他们身体都像是到了一个极其疲惫的状态，这时，山路像是变得平坦了许多，更好走了。
　　袅袅云雾间，出现了一片花海，壮观而美丽。
　　“这是要登顶了吗？”叶伏天开口说道，他看向身旁的人，却发现，身边的人竟然看不见了。
　　“余生、无尘。”
　　叶伏天喊了一声，没有回音，仿佛就这么凭空消失了。
　　眉头微微皱了下，花海中，叶伏天看到了一道美丽的身影出现，楚楚动人的美眸凝望着他，仿佛令人心都要融化。
　　“楚夭夭？”
　　叶伏天露出一抹怪异的神色，随后便见楚夭夭楚楚动人的神态凝望着他，一步步走近，伸出手，就那么痴痴的看着他。
　　“幻境？”叶伏天身体继续迈步往前，无视身影的美丽身影，从他身上穿透而过，随后他又看到了另一片幻象。
　　高贵孤傲的绝代佳人秦梦若抚琴弹奏，琴音悠扬，在她身前还有着一汪清泉。
　　当琴音停下，秦梦若站起身来，双手放在肩头，将衣衫往下褪了点，露出白皙的双肩，修长的美腿一步步走入清泉中，将衣衫打湿，此时，忽然间对着他回眸一笑。
　　“……”叶伏天眨了眨眼睛，他怎么会看到这种幻象？
　　“非礼勿视。”叶伏天抬起脚步继续往前，没有理会那美好的景象，随后，林月瑶、秦伊师姐、楼兰雪……该出现的不该出现的人都出现在幻象之中，这让叶伏天郁闷，这是对心境的考验吗？为何会出现这么多美人？
　　他可不是好色之徒！
　　当然，最令他心动险些难以拒绝的画面依旧是解语的出现，但他还是克制住了，来日方长。
　　余生也经历了幻象，不过他经历的却比叶伏天简单多了，没有美人环绕，他的幻象中只出现了两人，父亲、以及叶伏天。


第0323章 龟山上的战斗
　　叶伏天很郁闷，登山的过程中本就身心俱疲，越往后越是如此，如果可以的话，他宁愿直接坠下龟山，紧绷着心神实在太累了。
　　而且绝望的是，你看不到尽头、看不见曙光。
　　在这样的情形下，还不断出现香艳的画面刺激他，这不是要命吗？
　　人在精神身体尽皆极度疲惫的情况下，意志力自然也在不断的下降，想要彻底放松沦陷，越往后，越难以抵抗。
　　更可怕的是，叶伏天所经历的幻象画面越来越香艳。
　　“红粉如骷髅。”叶伏天是闭着眼睛前行的，但依旧没有用，那些画面栩栩如生，直接映入脑海之中，根本躲不掉，如若这真的是对心性的磨练，未免太狠了些，难怪柳飞扬称柳国王族子弟不少人于龟山上迷失自我。
　　他若选择沉沦，是否会在欲海中迷失？他不知道。
　　脑海中，花解语的容颜出现，叶伏天嘴角露出灿烂的笑容，固美人如云，我自谨守本心，若水三千、独取一瓢，然而，花解语的幻象也时不时的出现，叶伏天喃喃低语：“妖精，你这样真的会出事的。”
　　想到无尘的事情，叶伏天咬了咬牙，继续往前行走。
　　龟山之上，又何止叶伏天经历着心性的考验。
　　此时，秦源便也同样经历了许多画面，精神极度疲惫的他看到了父亲秦王坐在王座之上，含笑对着他伸出手，仿佛只要他愿意，便能坐上那王座。
　　秦源脸色扭曲，似乎极为痛苦，他多么想坐上那个位置，但他知道，那不属于他，秦王朝的王座是属于秦禹的，他永远别想要染指。
　　在幻想中，他见到了秦离毫无反抗力量的出现在他面前，只要他愿意，就能杀死秦离，他的面孔变得狰狞，恨不得将秦离杀死。
　　世人皆以为秦王宠爱于他，但那只是表象，既然宠爱，为何将自己放逐来柳国入赘为驸马？这是让自己远离权力，不要有妄想之心，而且，他还必须要达到目的，但事实上，他非常不甘愿为柳国驸马。
　　娶柳沉鱼？
　　柳沉鱼虽然美丽，然而他同父异母的姐妹秦梦若难道不美？身为东荒境三大美人的她容貌自然在柳沉鱼之上，还有楚夭夭，楚楚动人的望月宗圣女，为何是秦离去联姻不是他？他哪一方面比秦离要差？
　　幻象中，他仿佛置身于秦王宫中，那座无比奢华的宫殿内，梦幻般的场景出现在眼前，高贵孤傲的秦梦若、楚楚动人的楚夭夭、沉鱼落雁的柳国公主柳沉鱼都躺在他面前，身上只盖着一层薄薄的毯子，雪白的手臂和美腿暴露在外，只要他愿意，此刻便能享受世间最快乐之事，何等的令人心动。
　　这样的画面，他可永世沉沦。
　　他脸色不断的扭曲变幻，极其的狰狞，他咬着牙，咬出了血迹，眼眸通红，外人绝对不敢想象温文尔雅玉树临风的美男子秦源，会有如此的一面，仿佛他平日里表露出来的和此刻表现出的，是两个极致。
　　颤抖着身体，秦源无视了他梦寐以求的画面，继续往前迈步，他知道自己现在该做什么，若是这次失败，他回去无法交差。
　　楚夭夭并不知道自己出现在不少男人的幻象之中，此时的她同样经历着考验，疲惫的她很想停下来休息，有一个人可以依靠。
　　她太累了，仿佛感觉自己就要倒下，她发现自己走不到了。
　　此刻，身前不远处有一道身影出现，那身影极为英俊，那双眼眸是那样的好看，他的脸上带着淡淡的笑容，似乎有些坏坏的感觉。
　　这英俊的身影走到她身边，笑着道：“我背你吧。”
　　说着，背对着她蹲下了身子，楚夭夭楚楚动人的脸上露出灿烂的笑容，这一刻，她不愿去思考是真是假，也不愿意去想后果会怎样，她只想趴在他的背上好好休息。
　　于是，她踮起脚尖，趴在了青年的背上，双手搂着他的脖子，脑袋枕在他的肩头，脸上露出甜美的笑容。
　　这样的画面，真美好啊，不用伪装，做最真实的自我。
　　……
　　不知过了多久，龟山之上，几乎已经疲惫到极限的叶伏天身影出现在一条道路前，脑海中终于没有了幻象的出现。
　　此刻，白云在空中流动着，宁静而安详，在他的上方，隐隐能够看到龟山之巅的一座古老宫殿，仿佛，他就快到了。
　　“终于走出来了吗？”叶伏天深吸口气，他走到一块巨石前盘膝而坐，恢复精神力和体力。
　　过了片刻，余生和叶无尘也相继走出，来到叶伏天身边坐下，再然后，柳飞扬和楼兰雪也出现了。
　　银雪卫银大却一直没有出现，很可能被困在那片幻象之中。
　　这件事情和他无关，没有太强的执念，无法来到这里也是正常之事。
　　没有休息多久，叶无尘便站起身来，看到他的动作，叶伏天等人纷纷起身，继续往上出发，压力依旧很大，但没了幻象，不至于迷失。
　　远处，他们看到了几道身影出现，赫然竟是秦源、秦离、千山暮以及秦梦若几人，楚夭夭不在。
　　另一处方向，道子古之秋以及魔女古碧月的身影也出现了，竟然也来到了这里，显然两人意志也是非常坚韧。
　　下方又有几人走来，姬家也有强者来到这一步，只有一人，是姬家的非凡人物姬空。
　　浮云剑宗第一峰折松、齐傲的身影也出现了，悬王殿也有一人。
　　一行人纷纷往上，到了这一步，距离山顶应该不会太远了。
　　秦王朝的人和叶伏天他们并排往上而行，秦源此时又恢复如常，英俊非凡的面孔透着温文尔雅，目光始终望向上方。
　　秦离扫了一眼旁边的叶伏天等人，笑着道：“叶伏天，昔日你在朝歌城败我东秦书院天骄，我一直想要和你切磋一番，然而你境界低微我不方便出手，但在南斗国你击杀洛君临，战力非凡，如今，想要领教下你的战力如何。”
　　话音落下，他身形朝着叶伏天这边迈步而来，不仅是他，千山暮和秦梦若纷纷闪烁前来这边，身上气势外放。
　　秦源则像是没有看到般，继续登山。
　　“想要拦我们。”柳飞扬神色冰冷，叶伏天自然也明白秦离的用意，只见此时秦离身上释放出强横的天位境气息，一头头龙之虚影环绕于他身体周围，虚空中竟传出龙啸之音。
　　秦离一步踏出，携恐怖之势朝叶伏天踏步而来，身为超凡妖孽人物，秦离的天赋实力都是非常强横的，他开启了八条龙脉，乃是秦王朝极罕见的八脉拥有者。
　　至于九脉，那是极限。
　　“无尘你先走。”叶伏天开口说道，今日的主角是叶无尘和秦源，他们登不登龟山之巅无所谓，但叶无尘必须要上去。
　　千山暮以及秦梦若命魂出现，琴瑟和鸣，一道道音律落在秦离身上，使得他气势更加狂猛，犹如真龙天子般。
　　秦离虚空抬手一抓，顿时一条条恐怖的真龙朝着叶伏天等人怒啸而来，张牙舞爪，叶伏天他们看到了一条条真龙杀向自己。
　　秦王朝王族拥有八条龙脉之人，龙意似真龙。
　　叶无尘的身上，遽然间绽放无穷剑意，手掌朝着旁边一拍，顿时无尽剑气纵横天地，杀向那朝着他而来的真龙之形而去，他继续迈步，如同一道笔直的剑。
　　秦离目光冷漠，踏步而出，手掌隔空抓向叶无尘，却见此时，他面前一道身影出现，赫然正是叶伏天。
　　五行棍在手，不断变大，化作一根巨大无比的长棍，他手掌挥动五行棍，随后携天地之势猛然间劈杀而出，无比可怕的重力法术落在五行棍之上，这一刻的五行棍有千万斤重，扫荡而下之时真龙身影震碎毁灭，继续劈向秦离。
　　秦离身上，八头真龙怒吼而出，强壮有力的利爪直接扣在五行棍上，硬生生阻挡住五行棍继续劈下。
　　龟山脚下，无数道目光眺望上方的场景，有人眼眸释放出异样的光芒，像是穿透空间，望向龟山上那极为渺小的一行身影，内心震荡。
　　“爆发战斗了。”
　　“谁在战斗？”有人修为偏弱无法看清迷雾中龟山上的画面。
　　“草堂叶伏天和秦王孙秦离，千山暮、秦梦若以及余生恐怕也会参战。”
　　“秦王子秦源呢？”
　　“还在登山，和叶无尘并肩往上。”
　　山脚下，不断有声音传出，许多人哗然，秦离竟然和叶伏天爆发了战斗吗，这场战斗，竟然没办法看到，只能见到龟山上模糊的影子。
　　“秦王孙和叶伏天谁能胜？”有人开口问道，因为看不清楚，所以很急。
　　秦王孙秦离天赋绝对是非常可怕的，而且境界很高，但草叶伏天的战力已经证明过，他击杀过悬王殿的洛君临。
　　“不知道，秦王孙八龙脉全开，叶伏天手持法器长棍。”
　　“呼……”有人深吸口气无比郁闷，看不到，这样的对决，他们竟然无法看到龟山上的战斗场景，太可惜了！


第0324章 疯子
　　龟山上，叶伏天和秦离相对而立，强大的压迫力量依旧存在，但此时他们却在这重压环境下战斗。
　　秦王朝王族之人开龙脉，主修武道能力，肉身如龙，极为可怕。
　　叶伏天神兽炼体，铸无双肉身，同样极为强横。
　　一头头真龙环绕秦离身上，命魂为龙，法相为龙，他体内经脉化作龙脉，体内筋骨犹如龙骨，血脉咆哮，犹如神龙之体。
　　他嘴角勾勒着冷漠的笑，凝视着叶伏天，在他身后，琴瑟之音不断落在他的身上，增幅他的力量，使得秦离的气息不断攀升变得更加可怕，同时，有尖锐之音传入叶伏天的耳膜之中，刺痛着他疲惫的精神力。
　　“咚。”余生大步跨出，朝着千山暮所在的方向走去，楼兰雪则朝着秦梦若而去，柳飞扬没有参战，虽说他和叶伏天等人一起登山，但他身份毕竟是柳国王子，秦王朝前来提亲拜访，他和秦王朝的人爆发战斗，很容易被秦王朝抓住当做借口攻讦柳国。
　　“哪里去。”秦离冷笑一声，他双手击杀而出，顿时八尊龙影翔天，直奔三人而去，金色的真龙利爪锋利到极致，撕碎一切。
　　余生手中出现一尊巨大的魔鼎，一声巨响，魔鼎飞出，漆黑的魔鼎镇杀一切，轰在真龙躯体之上。
　　楼兰雪身上则是流动着可怕的寒冷之意，冰封一切的寒冰法术绽放，真龙凝聚为冰霜，却继续往前，想要撕碎一切，却见楼兰雪手中出现一杆寒冰权杖挥舞，无尽的寒冰灵气笼罩着真龙，随后咔嚓的声响传出，寒冰破碎，真龙躯体也随之粉碎。
　　叶伏天双手举起五行棍，各色光辉在五行棍上闪耀，化作无比巨大的长棍，从苍穹劈下，劈开一切。
　　但更难受的是千山暮的刺耳琴瑟之音，三人的脑海中出现一片幻象，让他们感觉秦离的一举一动都像是不可撼动，每一击都像是要让他们灰飞烟灭。
　　千山暮虽然也只是下天位境界，但身为东荒境年轻一代的音律第一人，他的精神力强度显然是要比叶伏天三人强大很多的，借助音律释放的精神法术自然有着极强的威胁。
　　“圣音曲。”
　　叶伏天感觉眼前的秦离身影仿佛变得无比伟岸高大，犹如一尊圣人般，这在朝歌城他和千山暮切磋音律之时出现过，只是那时候是千山暮，如今换做了秦离，圣音曲还能辅助战斗，用在秦离身上。
　　秦离张开嘴吐出声音，那一道道声音模糊不清，犹如龙语，他身上气息变得更加可怕，叶伏天三人的脑海则是猛的颤动着，仿佛有一股神秘的力量降临。
　　法相绽放，猿影怒吼，叶伏天身躯变得无比可怕，体内血脉翻滚，王侯意志扶摇而上，五行棍舞动，苍穹变色，天地震荡，这一刻的五行棍像是通天巨棒，由神猿劈杀而下，欲劈开这片天。
　　秦离神色霸道冷漠，在圣音曲的加成之下，本身境界也远高于叶伏天，有何可惧，他双手伸出，化作真龙手臂，一尊尊可怕的龙影环绕在手臂之上，又一次直接抓向五行棍。
　　伴随着一声剧烈的轰鸣声传出，许多真龙身影都被劈开破碎，但秦离的手臂却牢牢的将五行棍抓住，一头头龙影缠绕而上，卷住五行棍。
　　“这本为殷家之宝，当物归原主。”秦离冷漠开口，这一刻的他绽放出属于他的光辉。
　　他是秦王孙，太子子嗣，未来秦王朝继承大统者，开八龙脉，经龙血洗礼，受先祖龙脉孕养肉身。
　　叶伏天手握五行棍，神猿附体，神色冰冷的凝视秦离，要夺他五行棍？
　　五行棍上，冰火灵气绽放，龟山上的灵气像是疯了般汇聚而至，寒冰法术一点点的覆盖着秦离的身体，火焰化作熔炉，叶伏天手中，王侯意志透过五行棍传递到秦离身体之上。
　　“你以为有用？”秦离冷漠的注视着叶伏天，他天位第三层境界，肉身强横无比，金色光辉覆盖身躯，他化作金龙之躯，体内像是藏有金色巨龙，任由冰火法术侵袭，岿然不动。
　　“轰。”一股恐怖的熔炉之火包裹着秦离的身躯，化作一颗太阳，在火焰之中，像是有一缕缕璀璨到极致的金色之火释放，那是从叶伏天的身体经由五行棍传递而去，这火焰犹如神焰般，越来越亮，化作太阳之火的一部分。
　　“嗤、嗤……”金色的龙躯都像是熔化焚烧了起来，秦离眉头微微皱了下，感觉到了一丝痛感，随后他低头，只见身体之上，有多出地方出现那诡异的金色之火，犹如帝王之火焰，能摧毁任何防御力量。
　　“轰。”秦离猛的松开握住五行棍的手臂，身体急速往后退，却见这时，余生和楼兰雪已经扑向了千山暮以及秦梦若，这两人不解决，他们会很麻烦。
　　魔鼎疯狂扩大，化作一尊悬空的黑暗魔鼎，镇压在千山暮的头顶上空，魔道威压垂落而下，仿佛化作暗黑世界，隐隐有一尊尊魔头降临。
　　他双手疯狂拨动古瑟之弦，圣音曲不再笼罩秦离，而是落在他自己身上，仿佛化身圣人般。
　　余生的身体出现在魔鼎之下，魁梧的身躯透着可怕的暗金色之光，他伸出手，顿时魔鼎上传来的光辉化作暗金色方天画戟，他犹如一尊绝代魔头，朝着前方的千山暮杀去。
　　楼兰雪到了秦梦若身前，银色的眸子变得有些妖异，雪花在这片空中飞旋，朝着秦梦若的身体卷去，冷入骨髓，这种寒冷，像是能够冻结人的灵魂。
　　周围不少人看向这片战场，比起秦源和叶无尘登龟山，他们对这场战斗更感兴趣一些。
　　……
　　这边的战斗持续爆发着，而另一边，秦源和叶无尘两人几乎是并肩而行，一路往上。
　　他们来到了一处石阶下方，抬头往上，便能够看到山巅的宫殿了，仿佛只有踏过这些石阶，便能够入龟山之顶见到龟仙人。
　　本已经非常疲惫的他们，此刻却仿佛又变得更有力量，强横的气息在身上弥漫而出，叶无尘通体如剑，朝着石阶迈步而出，他神色平静，眼眸有着一往无前的坚定之意。
　　石阶弥漫着一股奇妙的力量，仿佛是无形的法阵，像是有着无尽线条，宛若音波般，在石阶上流动着。
　　叶无尘踏上石阶的一瞬间，那无形的波纹像是化作了世间最锋利的剑意，穿透他的身体，像是要将身躯斩断，他身上弥漫着的剑意流动着，随后刺向他自己的身躯。
　　以他自己的力量，攻击他自己，剑意越强，攻击越强。
　　更可怕的是，石阶上蕴藏的威压变得更强大了，他必须动用更强的力量踏步往上，抵抗那股压迫力，否则会被直接镇压下去。
　　秦源同样经历着叶无尘一样的痛苦，他以力量抵抗威压，但那股力量，反而成为攻击他自身肉体的利器，这是何等痛苦的一件事，他不仅要承受来自龟山的威压，还要承受自己本身力量的攻击。
　　他的英俊的容颜都生出一缕波澜，露出一缕痛苦之意，这是谁想出的如此灭绝人性的考验？
　　而且，这石阶很长、很高，这一步步走上去，他需要使用的抵抗力会越来越强大，直至到达极限，而这越来越强的力量，也会不断攻击他自身。
　　叶无尘没有想太多，他脚步继续往上，身躯环绕剑光，浑然一体，通体璀璨，犹如剑体。
　　他脚步很慢、却很稳，一步步往上走去，那无尽的剑意在体内流动着，刺痛着他的身体，痛入骨髓。
　　但那又如何，男儿一生，若连心中所爱都守护不了，何以修剑。
　　修剑者，无惧、无畏。
　　他继续往上迈步，每踏出一步，痛苦便更强几分，随着他一步步往上，无尽剑意穿透身躯，稍有不慎，便是万劫不复。
　　他身上剑意变得更强，承受的攻击也变得更强，几乎到达极限，刺破血肉之躯。
　　他的衣衫出现了血迹，他的剑体仿佛也遭到了破坏毁灭，五脏六腑都像遭到剑气的破坏。
　　但他没有退缩，脚步没有任何停留，甚至，身上流动的剑气还在变强，整个人置身于一片毁灭一切的剑幕之中。
　　“疯子。”秦源跟在他后面，承受着极可怕的痛苦，脸色扭曲，看到叶无尘还在往上，一步步是那样的坚定，他心中暗骂，为了一个女人，不要命了吗？
　　但想到他自己的任务，秦源也没有放弃，继续往上。
　　又过片刻，秦源走了一半，看着还有一半的石阶，秦源有些痛苦，叶无尘已经走过了大半石阶，鲜血不断滴落在石阶之上，秦源甚至怀疑他能否活着走上去。
　　周围天地间，无尽剑意刺向叶无尘的身体，在他体内疯狂的肆虐着。
　　他抬头看着上方，眼神一如既往的坚定，但他的脚步也停顿了下，太痛苦。
　　脑海中，一道身影浮现，他们没有轰轰烈烈的感情，平淡如水，偶然的对视，娇艳羞涩，却又如涓涓细流，温暖心田。
　　剑峰之上，一封书信，四个字，你能来吗。
　　他来了，既然来了，自然要做到，这是承诺，是守护。
　　若不能做到，万剑穿心，虽死不悔。
　　叶无尘继续抬起脚步，往上而行！


第0325章 龟仙人
　　龟山脚下，无数道目光凝望虚空，有王侯人物，天位强者，法相之人。
　　龟山之上，似爆发了极为激烈的战斗，但更为清晰的画面是宫殿下方的石阶，在那里没有迷雾，两道身影清晰的映入眼帘，虽然在视野中显得很渺小，但依旧能够很清楚的看到。
　　秦王幼子秦源和浮云剑宗第七峰剑子叶无尘两人走到了最后的石阶，想要登顶，他们似乎遭遇了极可怕的阻力，秦王子秦源的身体停下了，在踏上一半石阶之时没有继续前行，站在原地。
　　而叶无尘，那萧瑟的背影孤傲如松，笔直如剑，他一步步往上，虽然很慢，但落在诸人的眼中，每一步，都将秦源甩得更远。
　　诸人本以为这场较量会没有悬念，秦王幼子必然获胜，但此刻呢？
　　当叶无尘的身影踏上所有石阶之时，苍穹之上的阳光洒落在他的身上，这一刻的他仿佛沐浴无尽光辉，成为最为耀眼的存在。
　　若柳国王族之人，登上龟山之巅，可继承王位。
　　如今，叶无尘登顶。
　　惊讶、意外，没有人想到叶无尘能够做到，今日之后，浮云剑宗第七峰剑子叶无尘之名，将能够和东荒境的那些妖孽人物相提并论。
　　秦源依旧站在原地，他也想尝试前行，但最终失败了，被震回了石阶下方。
　　叶伏天和秦离他们那边的战斗也停了下来，抬起头看向上空石阶之地，叶无尘的身影从视野中消失，叶伏天露出了一抹笑容，赢了。
　　龟山之巅。
　　叶无尘往前迈步，此刻压迫力量已经消失，他走过一扇门，来到了古老的宫殿前，这是一座石殿，地面上刻着极为复杂的图案，叶无尘看着那些图案，竟生出一种极为玄妙之感，却又无法看懂。
　　“晚辈叶无尘，拜见龟仙人。”叶无尘开口道，他只有一条手臂，无法拱手，只好欠身拜见。
　　此时在他的白衣上，有着许多血迹，触目惊心。
　　石殿的石门中，一道身影缓慢的爬了出来，是一头乌龟。
　　乌龟的脖子伸得很长，目光落在叶无尘身上，非常像人，而且，显得很苍老，柳飞扬说龟仙人是柳国的图腾，活了无数年岁月，是真正的老怪物。
　　乌龟爬行的动作非常的慢，慢到让人失去耐心，好在叶无尘是极有耐心之人，他很安静的站在原地。
　　龟仙人来到他身前，伸出一只脚，像是人的手臂，拿着一棵柳枝，在地面上画着。
　　叶无尘周围的图案亮了起来，释放出璀璨的光辉，玄奥无比，神秘莫测。
　　这些图案仿佛由无数图形组成，在不断变换，犹如大道推衍，终于，一幅图案定格在那，龟仙人的目光落在叶无尘的身上，目光柔和、却又有些同情。
　　“你应该离开柳国。”
　　龟仙人开口说道，口吐人音。
　　这是他说的第一句话，叶无尘愣了下，错愕的看着龟仙人，道：“晚辈不明白。”
　　“柳国的事情，会给你带来厄难，你会卷入其中。”龟仙人声音很轻。
　　叶无尘内心感觉到了一阵冰凉之意，他不畏惧危险，凭借大毅力，他来到了龟山之巅，但他怕自己无力改变。
　　龟仙人称，柳国的事情会给他带来厄难，这是意味着无力改变结局吗？
　　“前辈能预知未来？”叶无尘问道。
　　龟仙人摇了摇头，哪怕是摇头的动作都非常的慢。
　　“没有谁能够预知未来，我只是能够看到一些别人看不见的东西，并且推衍出一些结论。”龟仙人缓缓开口：“世间万物皆有规律可循，我能够看得更多，因为活的比别人更久一些，而且修行的天赋有限，所以只能做这些无聊的事情。”
　　“既然前辈看不到未来，那么一切便是未知。”叶无尘开口说道。
　　龟仙人看着他，露出了一抹温和的笑容，好坚定的信念，但是，根本无力改变什么，终究只是一位天位境界的年轻人。
　　“你稍等，我让你同伴上来。”龟仙人说了声，随后他走回石洞，动作还是那样的慢。
　　……
　　此时，龟山上石阶下方，秦源所在的地方，秦离、千山暮以及叶伏天等人来到了这里，还有各大势力的顶尖人物都在。
　　他们都看到了叶无尘走上石阶，而秦源，从石阶坠下。
　　秦源，败给了叶无尘。
　　秦离脸色略显阴沉，目光望向秦源，开口道：“再去试试。”
　　他的语气，似乎对他的这位小叔并没有太多的尊重。
　　秦源的母亲是南妃，一个狐媚女子，这等下贱之人生出的子嗣，自然得不到他的尊重，他的父亲是正统继承人，秦王朝太子，他是太孙。
　　秦源漂亮的面孔闪过一抹阴霾，抬头看着石阶，他知道再试一遍也没有用。
　　有其他人尝试，但很快便放弃了，他们又不想当驸马，没必要去承受那样的磨砺。
　　就在此时，整座龟山上似乎起了一阵灵气迷雾，浓郁无比的灵气化作雾气包裹整座山，视野渐渐变得模糊。
　　“怎么回事？”
　　诸人目露异色，迷雾中，叶伏天看到了一条路，随后有声音传入脑海中：“上山来。”
　　这声音温和，像是有着一股奇妙的魔力，叶伏天露出一抹异样的神色，但依旧顺着迷雾道路往上而行。
　　走了一段时间，迷雾渐渐散去，周围的环境变得清晰，他发现，自己出现在了一座石殿前，里面，叶无尘站在那里。
　　这是，到了龟山之巅？
　　“无尘。”叶伏天走上前来到叶无尘身边，随后便见一头老龟从石洞中走出来，目光温和的看着他，让叶伏天感觉怪怪的，这乌龟成精了，动作神态和人太像了。
　　“是前辈带我来的这里？”叶伏天问道。
　　龟仙人点头，他缓慢的走到叶伏天身边，随后做出了和之前一样的动作，柳枝划过，光辉闪耀，无数图案变换，最终，和叶无尘不一样的是，有许多幅图案出现。
　　龟仙人抬起头看着叶伏天，笑着道：“变数太多，推衍不了。”
　　“前辈在做什么？”叶伏天露出狐疑的神色，柳飞扬说龟仙人有神鬼莫测之能，通晓古今，预知未来，他自然是不信的，没有人能够知道未来。
　　即便是星术师，也只能测算一个人的命数上限，但路途中依旧会有无数变故。
　　“你生来不凡。”
　　龟仙人看着叶伏天道。
　　叶伏天一愣，看来这头号称龟仙人的老龟还是有些能力的，他也知道自己身世不凡，叶青帝、雪猿、义父的表现，都证明着这一点。
　　“幻象中，你看到了很多美人？”龟仙人笑看着叶伏天。
　　“额……”
　　叶伏天一脸黑线，这老乌龟，这都知道？
　　那不是幻象吗？
　　“红粉如骷髅，幻象而已，并非我本心。”叶伏天义正言辞的道。
　　“象由心生。”龟仙人似笑非笑的看着他。
　　叶伏天瞪着老乌龟，简直胡说八道，他可是没有被幻象所惑。
　　“食色性也，这是人之本性。”龟仙人笑着说道：“美好的事物自然会心生一些幻想，这才是正常的欲望。”
　　人生存于世，任何人都有欲，否则便不能称之为人。
　　当一个人没有任何欲，可以是圣人，也可以是魔鬼。
　　今日无数人登龟山，龟仙人看到了很多，正常的欲，扭曲邪恶的欲，他都看到了。
　　有些人风流倜傥，有着极好看的皮囊，但隐藏在内心中的欲，却和皮囊完全相反。
　　叶伏天郁闷，被抓住现行了，早知道就不登这龟山了。
　　这老乌龟简直是个混蛋，竟然能够窥探他人的幻境。
　　莫非，这是柳王让他们登龟山的原因？
　　想到这他不由得露出一抹异色，这么说来，龟仙人也看到了秦王朝之人内心中的幻象？
　　“前辈还是聊聊我朋友吧。”叶伏天转移话题。
　　“你是有福之人。”龟仙人笑道，叶伏天不明白这有福两个字是何含义。
　　“至于你朋友，我劝他离开，否则，会有厄难降临身上。”龟仙人道：“但他似乎很执着啊。”
　　“厄难？”
　　叶伏天目光凝固，踏上龟山，难道还不够吗？
　　“前辈知道了什么？”叶伏天问道。
　　“不说了，你们随我进来。”龟仙人慢悠悠的朝着石殿中走去，叶无尘和叶伏天两人相视一眼，随后跟随着他一起进入石殿里面。
　　步入石殿内，这里面竟然内藏乾坤，仿佛他们走进的不是石殿，而是一方世界，在这里，有日月星辰之光闪耀，有雨雪飘落、有黄沙漫天、还有雷电、冷风，一幕幕画面交织成世间万物图。
　　“这里是我穷尽毕生心血所铸，蕴藏世间万物简单的规律，我境界有限，无法窥探出真正的万物规律，但对你们应该有些用处，能够领悟多少看你们的造化了。”龟仙人慢悠悠地说道。
　　叶伏天感受着这片世界，倾洒而下的阳光，吹过的风、狂暴的雷电，各系属性之力，都以各自的规律运转，奇妙无穷。
　　“前辈，我还有几位同伴在龟山上，能让他们也来吗？”叶伏天看向龟仙人道。
　　“你这滑头。”龟仙人看着叶伏天，随后笑着点头：“也存在不了多久了，便成全你们吧！”


第0326章 阴谋
　　此时的龟山脚下，那些被困龟山以及山上的人此刻都安然无恙的下山了。
　　秦源、秦离以及楚夭夭等人聚在一起，周围无数道目光落在他们身上。
　　登龟山，秦源败了。
　　叶无尘踏上龟山，按照柳王之意，叶无尘将会成为柳国驸马。
　　这么说，秦王朝岂不是要无功而返？
　　“秦王子准备放弃吗？”人群中有人开口问道，秦王朝会善罢甘休吗？
　　秦离目光望向人群，随即笑道：“柳国王子柳飞扬乃是叶无尘好友，他随叶无尘一同登山，叶无尘自然能够登上龟山之巅，这本就是柳国王族圣地，不足为奇。”
　　诸人目光一闪，秦离这是不想承认秦源的失败啊。
　　秦源英俊的面孔望向诸人，微笑着道：“我对沉鱼公主心生倾慕，岂有轻易放弃之理。”
　　诸人都露出古怪的神色，秦王朝这是势在必得？
　　秦离抬起脚步，一行人离开这边，楚夭夭跟随在身边，她美眸朝着龟山上看了一眼，他们，还没有下山，不知在何处，想到之前龟山上经历的幻象，她内心极为复杂。
　　秦离等人返回了王宫，诸势力之人也都好奇跟着一起回柳国王宫，想要看看后续发展。
　　而柳王此时却并不在王宫中。
　　龟山之巅，那座石殿后面，还有着一片坡地，在坡地之巅有着一块巨石，此刻龟仙人便趴在上面。
　　在山坡上，柳王的身影也出现在了这里，龟山身为柳国圣地，唯有历代君王才能自由踏上此地。
　　“龟前辈推演如何？”柳王开口问道，他虽为柳王，但龟仙人活了无数年岁月，称一声前辈自然当得起，他小时候，龟仙人便已经是龟仙人。
　　“你有没有想过带族人离开柳国？”龟仙人看向柳王。
　　柳王目光一凝，情况真的如此糟糕吗？
　　“这是先祖基业，即便我愿意离开，如何向族人交代？”柳王叹息道：“告诉他们，是为了躲避未知的威胁而逃亡吗？”
　　“那臣服呢？”龟仙人又道。
　　柳王摇头，内心感觉到了阵阵凉意。
　　龟仙人没有再说什么，很安静，柳王明白了他的意思。
　　这是柳国之劫。
　　秦王朝称愿以秦源为质，放在柳国为驸马，但这样的话语他又岂会轻信。
　　问题是，不信，又能如何？
　　“叶无尘怎么样？”柳王忽然间问道。
　　“很执着，一定会卷入其中。”龟仙人道：“他虽然天赋不如龟山上的一些人，但剑心之纯粹，几乎无可比拟，将来的成就，必超越于你。”
　　“难怪第七峰那家伙会这么早便封他为剑子。”柳王开口道：“草堂几人呢？”
　　“不可限量，东荒境在这一代必然蜕变。”龟仙人摇头道：“可惜了，秦王朝来的太快了。”
　　“我去看看他们。”柳王开口说道，他没有再问其它，龟仙人能够推演很多事情，但却不是先知，他的态度已经表明，柳国将遇危机。
　　这种推演的结局是，无论他同意不同意秦王朝的联姻，这危机都会存在。
　　也就是说，秦王朝来的目的，可能不是为了提亲而提亲。
　　“好。”龟仙人缓缓点头，随后身子往下爬去，他的动作一如既往的慢，柳王很耐心的等待着。
　　……
　　石殿内，叶伏天、叶无尘、余生、楼兰雪以及柳飞扬五人都在，龟仙人成全了他们。
　　此时，一行人都在安静的感悟着这片石殿内石阶中的玄奥。
　　这一方世界的画面中，有一条柳枝轻轻的划过，随风而舞，竟斩断了山峰、劈开了河流。
　　一缕火焰绽放，可永恒不灭，直至焚尽苍穹。
　　叶无尘感受着这些画面，他身上流动着剑意，一条柳枝都能斩断山峰，那么剑呢？
　　他本为剑体，对剑的感悟极强，沉浸于其中，仿佛他便化身了一柄剑，一道剑意，他曾听师尊讲过，真正的强大人物，一缕剑意可横跨千万里诛敌，所谓千里杀人不留行。
　　叶伏天同样在感悟，这里有各属性规律的运转，他运转大自在观想法之时，看得更透彻，他想起了当初朝歌城三师兄和东华宗路南天一战，路南天当时释放的力量，也给他一种类似的感觉。
　　莫非，规律的运转，便是贤者的能力？
　　龟仙人，窥探出了贤者境之奥妙？
　　这是传说中的境界。
　　此时，石殿外，有两道身影走来，叶伏天他们看到来人都停下了感悟。
　　“柳王陛下。”
　　目光一闪，叶伏天有些意外柳王竟然随同龟仙人一起出现在了这里。
　　此时，柳王面含微笑，并没有展露出任何威严之意，而是显得很和蔼，对着他们笑道：“感觉如何？”
　　“受益匪浅。”叶无尘看向柳王道。
　　“那便好，你们多在这里修行些时日，那边的事情，不用担心。”柳王走到叶无尘身边，轻轻的拍了拍他的肩膀，叶无尘站在那有些错愕，柳王的态度是何意？
　　这是要成全自己和沉鱼吗？
　　然而龟仙人却为何说要自己离开，否则会有厄难？
　　柳王从叶无尘身旁走过，来到叶伏天身前，目光落在叶伏天身上。
　　“陛下。”叶伏天喊道。
　　“不必客气。”柳王笑道：“叶伏天，我想拜托你一件事。”
　　叶伏天露出疑惑的神色，看着柳王道：“陛下请说。”
　　“飞扬和沉鱼，你以后多照顾下。”柳王开口说道，叶伏天目光凝视柳王，柳国乃是东荒境顶级势力，柳王乃是一国之主，他为何会对自己说出这样的话语？
　　除非，柳王有什么不好的预感。
　　“一定尽我所能。”叶伏天郑重点头。
　　“多谢了。”柳王笑道，也同样拍了拍叶伏天的肩膀：“努力修行，东荒境的未来，是你们的。”
　　说罢他又看了一眼自己的儿子柳飞扬，随后转身朝着石殿外走去，龟仙人送他离开。
　　叶无尘眉头紧皱着，一直站在那，龟仙人送柳王出石殿后便又回来了，道：“放心修行吧，柳王既然答应了你们，王宫那边自然不会有什么事情。”
　　他显然是指柳沉鱼的事情。
　　叶无尘他们点头，继续修行。
　　……
　　柳国王宫中，柳沉鱼所在的公主行宫，此时秦王子秦源前来拜会。
　　“秦王子有什么事吗？”柳沉鱼轻声问道，语气平淡，却又给人一种距离感。
　　“此行前往龟山，历经了龟山幻境，在幻境心性的考验中，竟然出现了公主的身影，因而回到王宫便想来看看公主。”秦源英俊的面孔透着柔和的笑容，哪有之前在龟山上的扭曲狰狞。
　　而且，秦王子的笑容仿佛有着一股奇妙的魅力，会让人对他心生好感。
　　即便是柳沉鱼有些反感他，但看着那张脸依旧无法厌恶，不是因为他的脸好看，而是一种很奇妙的感觉。
　　柳沉鱼没有回应他的话，这让她说什么？
　　“也没什么事情，便是想着来看一眼，告辞。”秦源彬彬有礼，随后转身离开了这边，显得极有分寸。
　　“公主，秦王子生的真好看，像是有一股天生的魅力般，让人想要亲近他。”柳沉鱼身旁，她的侍女开口说道，因为柳沉鱼的性格好，因而侍女会如此说话，否则哪里敢多嘴。
　　柳沉鱼美眸露出一抹异色，她知道侍女的话是对的，但此刻的她却想到了另一人，美眸中闪过一抹温和的笑容，他真的踏上了龟山之巅。
　　秦源离开之后，等到柳王回来，秦离等人又拜会了柳王，不过柳王并没有给他们答案，只是宴请了各方来人，说等到叶无尘他们从龟山回来再宣布。
　　柳国王城的人也都在等消息，叶无尘上了龟山，不知道柳王是否会选择他。
　　接下来的数日，秦源每天都会前往柳沉鱼所在的公主行宫拜会，每天都只停留片刻，恰到好处。
　　柳王都知道了此事，不过秦源这么做，他也没理由拦着，再过些天叶无尘回来他宣布结局，届时，秦王朝能找什么借口？
　　这一天，秦离所在的行宫中，只有秦离和秦源在这里。
　　“还没有拿下柳沉鱼？”秦离此时眉头紧皱，眼神锋利，凝视秦源。
　　“柳沉鱼境界并不比我低多少，需要时间。”秦源道。
　　“哪里还有时间，柳王那老狐狸的态度你看到了，叶无尘回来之后便会宣布结果，那样的话，计划便失败了。”秦离冷淡的道：“这件事情因你而失败，再给你两天时间务必解决，彻底拿下柳沉鱼，这样的美人小叔难道你就不心动？”
　　秦源眼眸中闪过一抹阴霾，他对楚楚动人的望月宗圣女楚夭夭更心动，有机会一定要让楚夭夭臣服在他身下。
　　“会不会太冒险。”秦源道。
　　“就算事情败露，以你的身份，难道柳国敢杀你？若柳国对你出手，反而立功了。”秦离淡淡开口：“影响父亲的计划，这件事你负责。”
　　“我明白了。”秦源点头，随后转身离开。
　　看着他的背影，秦离眼眸中闪过一抹冷冽之意，他自然知道秦源恨不得杀他而后快，这下贱人物，竟对王位有奢望，简直痴心妄想，不过倒是生了一副好皮囊，不愧是那狐狸精所生的野种！


第0327章 杀念惊天
　　傍晚时分，秦源又一次来到了柳沉鱼的行宫中。
　　王宫中不少人都已经习惯了，诸人也都知道了柳沉鱼的心事，公主喜欢的人显然是叶无尘，秦王子不过是做无用之事。
　　然而，秦王子是客，他每日都是执礼相见，柳国也不可能赶人。
　　踏入柳沉鱼的行宫，秦源眼眸中闪过一抹阴霾，他的心情极其的不好。
　　让他来当这柳国驸马他本就极其的不满了，如今，竟然要他做这样危险的事情。
　　秦离想的没错，他的确恨不得让秦离死无葬身之地。
　　但他能如何？
　　他母亲南妃虽然受宠，但凭借的是什么能力他心中清楚的很，秦王对南妃的宠也不过是因为某些原因而已，但对于秦王而言，真正的目标是天下大业，太子秦禹才是他的继承人，秦离则是秦禹的继承者。
　　而他，表面上风光无限，但在秦禹和秦离面前实则极为卑微。
　　今天，他便非常不想来，这里是柳国王宫，秦离说的轻松，但他知道做这件事非常危险，但他有何办法？
　　秦禹如今已经是太子，秦王将权力陆续都交给了他，如今的秦禹在秦王朝可谓权势滔天，无人敢忤逆他的意见，他和他母亲的命运都抓在秦禹手中，这次秦禹给他下的命令是必须完成计划，否则拿他是问，在秦禹面前他毫无反抗能力。
　　“混账东西。”眼眸中闪过一抹狰狞之意，秦源步入院子，很快，神色便又恢复如常，脸上又出现那迷人的微笑。
　　“秦王子。”侍女前来迎接，看你秦王子迷人的面孔，侍女的目光有些迷恋，那眼神，像是痴迷。
　　“你出去吧，我和沉鱼公主有事要谈。”秦禹目光温和，微笑着看着侍女，他的眼眸中像是有着一股奇妙的色彩，侍女眼神迷离，随后轻轻的点头，随后朝着外面走去，此刻的她，仿佛秦源说的任何话她都会听从。
　　秦源继续迈步，来到了柳沉鱼面前。
　　柳沉鱼见秦源又来有些不喜，但她也只能忍耐，不过不知为何，每次秦源到来之后，她却又生不出对他的厌恶，仿佛他那张脸真的有着奇特的魅力般。
　　“沉鱼。”秦源声音温柔，目光迷恋的看着柳沉鱼。
　　“秦王子有什么事吗？”听到秦王子的称呼，柳沉鱼微微皱了皱眉。
　　“你可愿意做我妻子。”秦源开口问道。
　　“秦王子不要胡说，我还有些事，秦王子请便。”柳沉鱼有些不悦道。
　　秦源眼神一闪，贱人，是你自找的。
　　秦源的眼眸陡然间变了，仿佛透着一股奇妙的神采，他的身上释放出一缕奇妙的精神力量，化作无形的光辉，使得他看起来更加的迷人，几乎要令人沦陷。
　　柳沉鱼看着秦源，她仿佛要被对方吸引住，这种感觉很诡异。
　　“怎么回事？”柳沉鱼心中生出一种不好的预感。
　　一股神秘而强大的精神力直接笼罩着柳沉鱼，这一刻柳沉鱼只感觉精神有些恍惚，好困。
　　恍惚中，出现在他面前的仿佛不是秦源，而是叶无尘的面孔。
　　柳沉鱼意识到了不妙，但她的精神意志不断变得薄弱，被侵蚀，渐渐的，她站在原地，神色有些涣散，就那么站在那。
　　“贱人，既然你要选这条路，我成全你。”秦源目光阴沉至极，他不想这么做，这里毕竟是柳国，但他何尝有选择？
　　此刻他心中无比怨恨，恨秦离，恨柳王，还有柳沉鱼，这贱女人，他难道不如叶无尘？
　　秦源的心是扭曲的，因为成长的环境而扭曲，在龟山上意志薄弱之时，幻境中他便暴露了扭曲的内心，而此刻，也是如此，他像是双面人，温文尔雅的秦王子，天赋卓绝，英俊无双，同样，他是卑微的秦源，只能活在阴影和黑暗中，甚至他的能力都是见不得人的，被人所唾弃的天赋。
　　但这种能力用在女人身上，却屡试不爽。
　　他笑容又变得温和、迷人，一步步走到柳沉鱼身边，看着眼前清高孤傲的美人，他伸出手，抚摸着她的秀发，滑过她美丽的面孔。
　　“沉鱼，你真美。”秦源声音温柔无比，柳沉鱼虽不是东荒境三大美人，但她同样是出了名的美人，高贵的柳国公主，她身上有着一股独特的魅力，此刻安安静静的站在他面前，任他采摘，这更激发了秦源内心的扭曲。
　　不是不想选自己吗？那么，得到她的人之后呢？
　　他的手指从那双惊艳的面孔滑落而下，轻柔的抚摸着那美妙无比的脖子，随后落在肩头。
　　双手伸出，秦源将柳沉鱼的外衣褪去，白皙的双肩没有一点瑕疵，那性感的锁骨，是那么的迷人。
　　柳沉鱼的身体轻轻的颤了颤，她眼神像是有些痛苦，精神在挣扎，似乎也感觉到了自己在经历什么，想要从那种被控制的感觉中挣脱出来。
　　但此刻她却是那样的无力，提不起精神，仿佛有一座囚牢，将她锁在精神牢笼中无法出来，她好难受。
　　“真美。”
　　秦源惊叹道，这具身体才展露冰山一角，便如此迷人，他眼神时而温柔、时而扭曲。
　　他脑袋凑到柳沉鱼的耳边，脖子，闻着眼前美人身上的气息，露出陶醉的表情。
　　“救我……”一道低沉微弱的声音从柳沉鱼口中吐出，秦源皱了皱眉，走到柳沉鱼身前，强大的精神力继续释放，她竟然还有反抗能力？
　　身后，有脚步声传来，侍女去而复返。
　　因为是在王宫中，柳沉鱼只有一位侍女照顾起居，根本没有侍卫，因为不需要，谁敢在王宫对公主下手？
　　但没想到，今日却发生了意外。
　　秦源并不急，他缓缓回过头，看了一眼侍女，精神力释放，一股奇妙的魅力绽放，他对着侍女道：“在外面守着。”
　　“好。”侍女精神有些恍惚，很听话的点了点头，随后离开。
　　“沉鱼，不会有人打搅我们的，你会感受到快乐，以后你便是我的妻子，只不过将这美妙的过程提前了而已。”秦源神色狰狞道，真是坚强啊，这样还能喊出声来。
　　秦源又帮她褪下了一件衣衫，柳沉鱼只剩下单薄的内衣，性感无比的娇躯让秦源深吸口气，叶无尘，大概没有欣赏过吧？
　　柳沉鱼的眼角，竟有泪水滑落而下，娇躯微微颤动着。
　　此时的叶无尘正在王宫外，一行人身体降落，直接踏入王宫中，他们本可以继续修行一段时日，毕竟那样感悟的机会不多，然而叶无尘心系柳国的事情，无法静下心来，于是诸人便下山了。
　　不过好在下山后没有听到不好的消息，柳王似乎在等他们回来再宣布消息，应该不会有什么事情。
　　“去沉鱼那里？”柳飞扬道。
　　“嗯。”叶无尘点头，经历了龟山上的事情，他仿佛更明白了自己的心意，感情似乎更浓了几分。
　　一行人直奔公主行宫而去，同时，秦离所在的行宫中，有一位王侯人物对着秦离禀报：“叶伏天他们回来了，正前往柳沉鱼那里？”
　　秦离眼眸中闪过一抹锋锐之意，秦源已经去了一些时间了，来的真是时候啊。
　　送秦源来当驸马从来不是他秦王朝的目标，和柳国联姻？秦王朝已经没这种兴趣了。
　　……
　　柳沉鱼所在的行宫中，秦源依旧在欣赏着眼前的美妙，太美了，比他以前玩弄过的任何女子都要更美，不知道东荒境三大美人和她比起来如何。
　　他的双手抚过那柔软的肌肤，正准备褪下那最后的遮挡。
　　柳沉鱼眼泪不断的落下，娇躯不停的轻微颤抖，痛不欲生。
　　“流泪的美人，更让人疼惜，我会很温柔的对待你的。”秦源说着，手已经放在那单薄的衣衫上，但就在这时候，外面传来一道声音：“公主在吗？”
　　秦源的双手僵硬在了那里，他迅速捡起地上的衣衫，披在柳沉鱼的身上。
　　外面，脚步声传来，显得有些急。
　　很快，一行身影出现了，叶无尘、柳飞扬、叶伏天他们三人当先走了进来，看到了眼前的一幕，柳沉鱼衣衫有些凌乱，像是随意套上，秦源的手正放在她衣服上，柳沉鱼站在那一动不动，脸上布满了泪痕。
　　“轰。”柳飞扬的身上释放一股狂野的怒火。
　　“畜生。”柳飞扬声音沙哑，脚步往前踏去，叶无尘身形却已经如同笔直的剑，来到柳沉鱼身边，喊道：“沉鱼。”
　　他说话的同时帮柳沉鱼将衣服披好来。
　　“她精神力像是受到了攻击。”叶伏天开口说道，叶无尘眉心处出现一缕剑意，进入柳沉鱼的精神中。
　　“沉鱼。”柳沉鱼脑海中不断有声音传出，她的身体猛的颤抖了下，从那股枷锁中挣脱出来，她美眸看着叶无尘，眼泪不断的流淌而下，娇躯剧烈的颤抖着，仿佛经历了最可怕的事情。
　　看着她的表情，这一刻的叶无尘只感觉无比的内疚和痛苦，他紧紧的拥抱着她的身体，柔声道：“沉鱼，没事了，一切有我。”
　　叶无尘的目光看向后面的秦源，眼神如同来自九幽炼狱，杀念惊天！


第0328章 杀
　　秦源看到叶无尘的眼睛内心微微颤了下，生出一缕恐惧之意。
　　“我什么都没有做。”秦源开口说了声，随后身形一闪，御空而行，便想要离开此地。
　　秦离说没生命危险，但鬼信，人在愤怒之下什么事情做不出来，哪里会考虑后果？
　　现在他需要脱离这里，等这些人冷静下来，他也没想到会被撞上，误了他的好事，本来事成之后，柳国不认也得认他这驸马。
　　“你还想走？”柳飞扬踏步而出朝着秦源而去，秦源眼神极为妖异，精神力疯狂绽放而出，刺入柳飞扬的脑海中，这一瞬间，柳飞扬终于明白自己的妹妹经历了多可怕的事情。
　　世人都知道秦王和南妃有个幼子名为秦源，天赋出众，深受秦王宠溺，然而这位秦王幼子在外界却并没有什么存在感，很少露面，知道他能力的人更是少之又少，直到此刻，柳飞扬知道了秦源的能力。
　　“拦住他。”柳飞扬大喝一声，顿时行宫外有王宫侍卫出现，身体腾空而起，将秦源拦截在虚空中。
　　“拿下。”柳飞扬冰冷开口，那些出现的侍卫有一位王侯人物，威压降临，直接抬手朝着秦源抓去。
　　“你敢动我？”秦源冷喝一声，然而大手依旧直接扣下，将秦源擒拿。
　　“放开。”秦源怒斥一声：“我乃秦王之子。”
　　远处，陆续有人踏步而来，柳王亲自到了，他今日邀请了数位王爷以及大臣商议秦王朝的事情，却没想到这里出事了。
　　柳王等一行人到来的时候，他们看了一眼叶无尘拥抱着的柳沉鱼衣衫有些不整，再看到眼前的画面，便隐隐明白发生了什么。
　　这一瞬间，柳王的身上闪过一股极为可怕的威压，落在秦源的身上，秦源能够无比的清晰的感受到柳王身上弥漫而出的强大杀意。
　　“柳王陛下，我什么都没有做，你不能动我。”秦源有些忌惮的看着柳王，这里是柳国王宫，如果柳王真的不惜一切杀他的话，他恐怕只有死路一条。
　　“咔嚓。”柳王双拳紧握，杀意丝毫不减。
　　秦源是料定了他不敢动他，才敢做出如此丧心病狂的事情来吗？
　　这可是他柳国的王宫，他在公主府公然对他女儿、柳国的公主不轨？
　　这是何等的放肆啊！
　　这何止是欺人太甚，简直丧心病狂。
　　“陛下息怒。”此时，一道身影走到柳王身旁躬身道，是康王。
　　“陛下。”又有一人走出，对着柳王躬身，虽然他们什么话都没有说，但诸人都明白，他们是在提醒柳王冷静。
　　他们都能够感受到柳王此刻的怒火以及杀念，但若真的一冲动将秦源杀死，后果不堪设想，秦王朝强者必然会降临柳国。
　　“息怒？”柳王目光扫向说话之人，脸色阴沉，杀意不减。
　　此时，柳沉鱼也从叶无尘的怀中走出，冰冷的眸子盯着秦源，有着极强的杀念。
　　“杀了他。”柳飞扬对着擒拿秦源的王侯开口道。
　　“殿下不可。”康王阻止道，目光又看向柳王，喊道：“陛下。”
　　柳王双拳紧握，他知道，只要他说出一个杀字，秦王朝，便将有借口杀入柳国。
　　这时候，有破空之声传来，又有一行强者降临，是秦离以及秦王朝的强者到了，远处，其它各大势力的人都被惊动，远远的看着这边的情形，心想发生什么事情了？竟然如此大的阵仗。
　　“陛下这是何意，为何擒拿我小叔？”秦离看到这一幕皱眉，仿佛他一点不知情。
　　秦源暗暗松了口气，秦离和秦王朝的人到来，柳王应该会冷静些了。
　　“秦离，我只是对公主心生爱慕，想要亲近，但根本什么都没有做，你劝劝陛下。”秦源开口说道。
　　秦离目光一闪，看向秦源道：“小叔怎么如此糊涂。”
　　说罢，他目光又看向柳王道：“陛下，我小叔或许是被公主所迷住，担心陛下不答应此亲事，所幸没有做出什么来，还望陛下恕罪，我小叔自会为此负责，风风光光的迎娶沉鱼公主。”
　　诸人听到秦离的话都露出错愕的神色，尤其是柳飞扬和叶无尘他们，目光冷到了极致。
　　秦源做出如此丧心病狂的事情，秦离说所幸没有做出什么来。
　　而做这件事情的代价就是，秦源会风风光光的迎娶柳沉鱼？
　　没有惩罚，反而成全了秦王朝和秦源？
　　这是何等的荒谬，然而此刻秦离说出来，却仿佛是理所应当。
　　柳王眼睛盯着秦离，他的眼里，有没有他这柳王的存在？
　　“父王，杀了他。”柳飞扬目光通红，他的妹妹承受这样的屈辱，秦离竟然说，让秦源迎娶他妹妹。
　　岂有此理。
　　“你知道自己在说什么吗？”柳王凝视秦离道。
　　秦离对着柳王微微躬身，道：“那陛下杀了他吧。”
　　所有人目光看向秦离，柳王也看着他，却见秦离目光直视秦源，道：“我小叔并没有铸成大错，杀了他，我秦王朝大军到来，柳王陛下认为这样可好？”
　　“你在威胁我？”柳王道。
　　“不敢。”秦离大声说道，他对着柳王躬身：“我只是说实话而已，若是陛下之前便答应我秦王朝的提亲，又岂会发生这样的事情，但如今事已至此，秦王陛下难道真以为这点小事破坏两国关系甚至引发战争吗？”
　　“为今之计，为了不让公主殿下名声受损，让我小叔风光迎娶公主，是最好的办法了。”秦离侃侃而谈，旁若无人，一道道冰冷到极致的目光落在他的身上，他却仿佛浑然没有在意般。
　　没有人知道他在想什么，为何敢如此猖狂。
　　“陛下，秦王子如是迎娶公主，这门亲事成，此事对于公主而言也是好事。”康王开口劝了一声。
　　“是啊陛下。”不少人纷纷点头赞同，秦离的强势他们看在眼里，他们也怕，若是真的杀死秦源，秦王朝兵临城下，谁敢保证自己能够全身而退？
　　“你们这群混账。”有人呵斥开口，也有王侯大臣冷漠道：“竟能说出如此厚颜无耻之言语。”
　　有骨气的人，自然也是有的。
　　柳王目光看向这些人，秦王朝的人到达柳国王城的时候，便拜访了各位王爷已经王公大臣，于是，就有了眼前的局面吗？
　　“陛下，先忍一口气吧，也是为公主着想。”也有人没有说出来，传音柳王。
　　“噗呲……”就在此时，一道轻响声传出。
　　“沉鱼。”
　　诸人目光纷纷望向下面，随后诸人便见到灵气化作的利刃直接刺入了柳沉鱼的体内，直刺心脏位置，她那双漆黑的眼眸透着仇恨之意，凝视虚空中那一道道身影，竟然此刻，这么多柳国的人提出让她嫁给秦源，嫁给那畜生。
　　“沉鱼，为何如此，不说对你说过，一切有我吗。”叶无尘怀抱着柳沉鱼的身体，他没有看好沉鱼，目光中尽皆自责和内疚。
　　“嗯。”柳沉鱼点头，她看向叶无尘的目光很温柔，从未如此温柔，她的手紧紧握着叶无尘的手掌，仿佛这是她唯一能够信任的力量。
　　“沉鱼。”柳王也没想到女儿会如此刚烈，他同样很愧疚，对不起自己的女儿。
　　“公主的性子未免太烈了一些，何必要这样。”秦离开口道：“我小叔自不会辜负公主。”
　　“闭嘴。”
　　余生对着秦离咆哮一声，双拳紧握，咔嚓作响，此时，叶伏天脚步往前走出，朝着秦源所在的方向走去。
　　“飞扬，你照顾下沉鱼。”叶无尘对着同样来到了身边的柳飞扬道，将柳沉鱼交给了他。
　　叶无尘迈步而出，追上叶伏天的步伐，开口道：“我来。”
　　叶伏天看着身旁的叶无尘，随后停下脚步，没有继续上前。
　　“你想做什么？”秦源冷漠的看着叶无尘走近。
　　只见叶无尘的身上，一股恐怖的剑气呼啸，他手中捏着剑意，锋利到极致。
　　所有人的目光尽皆落在他的身上，柳国有强者呵斥道：“放肆。”
　　“叶无尘，你敢？”秦离也怒斥出声，但他身体却依旧站在原地没有动。
　　叶无尘身体加速，仿佛化作了一道剑光。
　　“带他走。”有柳国强者对着擒拿秦源的人吼道。
　　“放开我。”秦源的身体也在挣扎，想要挣脱来。
　　却在此刻，叶无尘的身体到了，如剑一般，他的手掌划过，一道剑光一闪而逝。
　　柳国的那位王侯放开了秦源，却见秦源颤抖着伸出手，捂着自己的脖子，鲜血缓缓的流淌而出，秦源的身体狠狠的颤抖着，那双英俊充满魅力的眼眸中，此刻只有无尽的恐惧。
　　他捂着脖子艰难的转过身，目光朝着秦离所在的方向看去，见到秦离依旧站在那，秦源的面孔扭曲着、无比的狰狞，死死的盯着秦离。
　　他想要开口说话，但脖子的血如泉涌般，越流越多，他说不了话，只能死死的看着秦离的身影，充满了恶毒。
　　终于，他的身体软软的躺了下去，在地上抽搐着，他没有想到，自己真的会死。


第0329章 风暴降至
　　秦源的身体很快便躺在一动不动，鲜血染红了地面。
　　无数道目光凝固在那，王宫这片空间沉默得有些可怕。
　　秦王幼子秦源前来柳国提亲，如今，陨落于柳国王宫中，无论是什么原因，他已经死了，那么，后果会是什么？
　　不少王公大臣神色极其的冷冽，死死的盯着叶无尘，那目光，像是恨不得将叶无尘吞下去。
　　柳王同样看着叶无尘，神色复杂，内心极不平静。
　　他能怪叶无尘吗？他是为了自己的女儿沉鱼，他这一剑下去，结局似乎已经注定。
　　浮云剑宗第七峰剑子又如何，他杀的人，是秦王幼子，即便是浮云剑宗宗主之子敢这么做，怕是也只有一个结局。
　　但叶无尘没有犹豫，斩出了那一剑，无比的果决，甚至此刻，他的眼神都是那样的坚定而冷漠，他那独臂身影，依旧站在笔直。
　　柳沉鱼看到这一幕，已是流泪满面，内心中的痛苦，也不及这一剑带来的温暖。
　　在秦源做出此等丧心病狂事情之时，在自己的家，柳国的王宫中，那些王公大臣没有为自己说话，没有处置秦源，甚至在讨论着将自己嫁给秦源，这是何等的荒谬，何等的令人绝望。
　　因而她才会以利刃刺入体内，内心太绝望，她要告诉这些人她的态度，哪怕是死。
　　即便是她父亲柳王，都在犹豫，而叶无尘，却斩出了那杀伐之剑，那侮辱自己的人，死。
　　她美眸看着叶无尘的身影，透着一抹无与伦比的坚定之意，此生无论他如何，她都会陪伴在一起。
　　他生，她生；他死，她死！
　　诸势力的人都远远看着这一幕，内心中都生出不同的念头。
　　至于秦离，他冷漠的眼神深处却仿佛透着一抹冰冷的笑。
　　终于，死了吗！
　　他当然知道为何秦源临死前那样看着他，秦源并不蠢，相反是个非常聪明的人，这件事是他命秦源做的，而刚才，他自然也是有机会救下秦源的，但是他没有。
　　因为，这才是真正的计划啊！
　　没想到，就这样实现了。
　　秦源自己都不知道这次前来提亲的目的，只有他知道。
　　提亲？
　　联姻？
　　并不需要，秦王朝可没心思和柳国联姻，这样的捆绑没有任何的意义，柳王是个老狐狸，联姻最多他也只是牺牲柳沉鱼而已，而不会真正听命于秦王朝。
　　如今秦王朝真正需要的，是一场战斗，轰轰烈烈震动东荒的战斗。
　　不仅要战斗，而是要扫荡性的大胜，非常迫切的需要。
　　正如柳王所想的那样，草堂如今几个弟子已经成长到这样的地步，还等他们吗？
　　他们已经布局了很多，如今，需要一场战斗点燃整个局势。
　　所以，有了刚才的那一幕，他若阻止，除非柳王下定决心杀人，否则，谁能真杀得了秦源？
　　就凭叶无尘的实力？
　　秦离内心很亢奋，死了一个贱种，又完美完成了计划，他如何能不亢奋，当然，他不会表现出来，此刻他的身上，弥漫着寒冷的杀意。
　　秦王城的人此时纷纷踏步而来，来到秦源的身边，身上冷漠的气息降临这片空间，无比的可怕。
　　“拿下他。”
　　冰冷的声音传出，最先下令的竟然是柳国的王公大臣人物，他们神色寒冷到极致，死死的盯着叶无尘。
　　人虽是叶无尘杀的，但秦源死在柳国王宫，他是来提亲的。
　　剑气呼啸，浮云剑宗第七峰的强者降临叶无尘身前，守护在那。
　　“你们谁敢。”柳飞扬怒斥一声，他依旧扶着柳沉鱼。
　　柳沉鱼抬起脚步，拖着受伤的身体，一步步朝着叶无尘所在的方向走去。
　　叶伏天神色冷漠，同样凝视周围的人，这群混账东西。
　　他自然明白叶无尘杀秦源可能会带来什么后果，但他没有去阻止叶无尘这么做，那是他的女人，若是这样的事情发生在花解语身上，他能不杀对方？
　　叶无尘不杀秦源的话，他便不再是他，他的剑，也不再锋利。
　　“第七峰之人让开。”
　　此时，又有强者呼啸而来，是浮云剑宗第一峰的强者，折松目光凝视叶无尘，眼神中透着杀意。
　　叶无尘是浮云剑宗的人，他杀了秦源，必须要将他舍弃，第七峰出面保他算什么？岂不是要波及浮云剑宗？
　　第七峰的强者身上剑意流动，可怕的剑气呼啸，没有半点退缩。
　　浮云剑宗第七峰的剑，不会为敌人让路。
　　秦源该杀。
　　王宫中的气氛压抑到了极点，地面上秦源的尸体依旧躺在那，但已经没有人在意他的死，诸人此刻在意的只有秦源死后会带来什么后果，都在为自己的利益着想。
　　柳沉鱼来到了叶无尘身旁，美眸凝望着他，一场风暴，让以前那种如温水般平淡的感情陡然间变得炽热，她走到叶无尘身边，随后安静的靠在叶无尘身上。
　　叶无尘同样望着她，伸出右手臂，轻柔的搂着她。
　　抬起头，目光望向周围的人，他眼神没有任何的畏惧，若怕死，便不会杀。
　　柳飞扬看着被强者围住的两人，此刻那画面却是如此的温暖，他的眼睛竟泛着可怕的红光，凝视柳王，吼道：“父王。”
　　柳王内心颤了颤，同样被眼前那一幕所感染，心中愧疚。
　　那是他的女儿，在王宫中被如此欺辱，他这当父亲的却没能为女儿出头，而是叶无尘出手。
　　他手下的王公大臣做了什么？要让他女儿嫁给侮辱她的人。
　　“咔嚓。”双拳紧握，柳王眼神寒冷至极。
　　“小叔。”此时，秦离来到秦源的尸体前，开口道：“你前来柳国提亲，本欲风光迎娶柳国公主，却不想如此结局。”
　　说罢，他抬起头，冰冷的眼神扫视柳王以及叶无尘，开口道：“这件事，陛下认为如何解决？”
　　“你想如何？”柳王盯着秦离道。
　　“他们三个，都交给我带走？还有今日浮云剑宗第七峰的人，还望陛下当场格杀。”秦离开口道，他要将叶无尘、柳沉鱼、柳飞扬带走，要让柳国的人，诛杀浮云剑宗第七峰的人。
　　“我若不同意呢？”柳王开口道。
　　“我小叔不会白死。”秦离语气冷淡，却显得无比的强势。
　　“陛下，以大局为重。”康王等人对着柳王躬身道，不少人纷纷开口劝柳王。
　　“滚。”
　　柳王看向那些人，只吐出一道冰冷的声音。
　　那些王公大臣愣了下，看到柳王的脸色，随后躬身退下。
　　秦离看着这一幕冷笑，这自然也是预料之中的结局。
　　“柳王陛下的态度我明白了。”秦离开口说了声，随后望向浮云剑宗第一峰的折松，道：“浮云剑宗的态度呢？”
　　“秦王子之死绝非我浮云剑宗之意，至于叶无尘，你要活的还是死的？”折松冷淡开口。
　　“都行。”秦离笑了笑。
　　“好。”折松点头，随后往前踏步而出，一股骇人的剑气席卷空间，笼罩着叶无尘以及柳沉鱼他们，他身后的强者纷纷踏步而出。
　　“滚。”
　　柳王又吐出一个字，目光落在折松的身上。
　　折松神色一滞，抬头看向柳王，道：“这是我浮云剑宗内部的事情，陛下也要干预？”
　　“这里是我柳国王宫。”柳王冷冷回应。
　　折松看着柳王，随后望向秦离，道：“看来我只能先回去复命了，从此刻开始，叶无尘已非浮云剑宗弟子，任何袒护之人，我浮云剑宗都会自行解决。”
　　“好，我相信浮云剑宗。”秦离点头，折松转身，带着第一峰的强者离开。
　　秦离看向柳王，随后躬身道：“陛下，告辞。”
　　说罢，秦王朝的人带着秦源的尸体，便准备离开。
　　“等等。”
　　此时，一道声音传出，秦离脚步停下，目光缓缓转过，落在叶伏天的身上。
　　“秦源做的事情，是你指使的吧？”叶伏天开口说道，秦离目光一滞，凝视叶伏天：“你在说什么？”
　　“从一开始，提亲便不是你们最终的目的，秦源死，你似乎一点不悲伤、也不愤怒。”叶伏天他修行大自在观想法，对人的情绪感知非常敏锐，秦离不仅不悲伤，相反，从他的身上，叶伏天感受到了亢奋。
　　仿佛，他一直很期待。
　　联想到之前的一些反常，他忽然间明白，秦王朝从来就不是想要和柳国联姻。
　　秦王朝意欲争霸天下，而书院草堂，是秦王朝最大的对手，他们已经联合了不少势力，而柳国柳沉鱼和叶无尘，却和他走的比较近。
　　今日的事情一出，柳国将面临巨大危机，而叶无尘也同样如此。
　　“秦源是我小叔，我父亲的弟弟，我爷爷极为宠溺的子嗣，你的脑子，在想什么？”秦离盯着叶伏天冷冷开口：“想要退卸掉责任，将我小叔的冤死推到阴谋论上？可笑之至。”
　　“我在想，你死的时候，是否和秦源一样的表情。”叶伏天看着秦离，没有再和他争论。
　　秦源已死，一切的争论都毫无意义，只要有这借口就足够了在东荒境掀起腥风血雨。
　　但无论这场风暴如何，他知道，他和秦离之间，一定会死一个！


第0330章 悲观
　　秦离身旁，秦王朝的强者威压释放，落在叶伏天的身上。
　　秦离则是看着叶伏天冰冷一笑，随后开口道：“我也在想一样的事情。”
　　两人四目相对，身上都有着毫不掩饰的杀念。
　　叶伏天扫了一眼秦离身边的护卫，气息都极为可怕，他自然知道在这里他杀不了秦离，目光转过，叶伏天看向柳王，这里是柳国王宫，除非柳王想留下秦离，他才能杀。
　　“秦离。”
　　此时，一道冰冷的声音传说，说话之人正是柳王。
　　“陛下还有何指教？”秦离看着柳王。
　　柳王脚步往前迈了一步，顷刻间，一股恐怖的威压落在秦离的身上，看到这一幕秦王朝的强者纷纷踏步上前，走到秦离身旁守护着他。
　　秦离眉头一挑，看着柳王道：“陛下难道要杀我灭口？”
　　柳王继续往前迈出一步，手掌朝前一握，顷刻间，像是有一股无形的恐怖气流压迫在秦离的身上，好似一无形的大手，秦离的身体猛然间绷紧，整个人的脸色都变得难看了起来，身体扭曲，像是承受着极大的痛苦。
　　“轰。”秦王朝的王侯释放出惊人的威压，竟都强横到了极点。
　　“今天的事情如何，你心里应该清楚，秦王朝也心知肚明，我不杀你不是不懂，而是要你转告秦王，做人留一线。”柳王凝视秦离，冰冷道：“滚。”
　　话音落下，他手掌一颤，轰的一声巨响，秦离的身体被直接凌空击飞，闷哼一声，嘴角溢出鲜血。
　　然而他并没有在意，抹了抹嘴角的血迹，看着柳王的目光露出阴冷的笑容，他当然不怀疑柳王的智商，但正是相信柳王是聪明人，所以才不可能会杀他。
　　秦源虽死于柳国王宫，但如今还没有彻底撕破脸，谁也不知道秦王朝会如何对付柳国，采取怎样的手段，但柳王真要杀秦离，那秦王朝会做什么？
　　柳国王族多少条人命，柳王真敢不顾一切后果、不惜一切代价将他们这些人一齐杀死？
　　“陛下的话秦离铭记于心，告辞。”秦离开口，随后拂袖而去，千山暮秦梦若等人皆都跟随着他一起，楚夭夭回过头，朝着某处方向看了一眼，心中极其复杂，今天的事情是她也没有想到的，她并不知道幕后的一切。
　　但这次秦王朝拜访柳国的最终结局是，提亲的秦王幼子秦源，死在了柳国王宫中，她自然明白这件事可能带来的后果，东荒，怕是不太平了。
　　叶伏天看着秦离离开，双拳紧握，心中暗暗叹息，柳王也明白这是秦王朝的阴谋，但还是放走了秦离，柳王自是为了柳国一族人的性命考虑，但叶伏天并不乐观，柳王即便不杀秦离，秦王朝，难道真的会心慈手软？
　　叶伏天非常不好看，既然秦王朝布局此阴谋，那么想必一切都已准备好了，算死了一切。
　　其余诸势力之人看到这一幕知道也该走了，纷纷对着柳王所在的方向拱手，随后转身离开，他们自然也明白今天的事情意味着什么，如今应该尽快回宗门将此事上禀，以作应对。
　　秦离等人走出王宫不远，他脚步微微停下，对着身边的人轻声道：“监视柳国王宫动静。”
　　“是。”数位王侯朝着下方而去，没有随同秦离一起离开。
　　秦离自己，则带着一行人御空离去，他离开之时，嘴角依旧透着冰冷的笑。
　　柳王王宫中，公主府外，气氛依旧很压抑。
　　诸多王公大臣各有心思，柳王阴沉着脸，柳飞扬目光愤怒无比，透着杀念，柳沉鱼受伤安静的躺在叶无尘的身上，此刻的她仿佛什么都不愿去想，只想安静的靠在叶无尘怀中。
　　“沉鱼，父王对不起你。”柳王目光看着自己的女儿，有些内疚，他女儿柳沉鱼，沉鱼落雁，有着倾城之容颜，她高贵清雅，如今遭遇这样的事情，他这柳国的王，却没能够尽到父亲的责任。
　　甚至到最后，他没有将秦王朝的人全部留下，只是死了一个秦源。
　　柳沉鱼没有回应，依旧显得很安静，她当然明白父亲有父亲的理由和难处，但这样的事情发生在她的身上，可想而知她内心承受着怎样的痛苦。
　　柳王抬起头，目光望向人群，开口道：“传我旨意，柳国公主柳沉鱼，许配于叶无尘。”
　　叶无尘和柳沉鱼这才抬起头，看了一眼柳王，这样的结局虽是他们之前所追求的，但此刻，却高兴不起来。
　　周围的王公大臣没有再说什么，事已至此，再劝柳王也已经没有任何意义了。
　　“你们都下去吧。”柳王看向诸王公大臣，挥手道。
　　“是，陛下。”诸人点头，纷纷离去，心中却各有心思，想着如何避免此次劫难。
　　诸人离去之后，柳王目光又落在叶伏天等人的身上，开口道：“我去取药来，你们在此地等我。”
　　说罢，他身形一闪，转身离去。
　　叶伏天转过身，看向叶无尘和柳沉鱼。
　　只见叶无尘独臂搂着柳沉鱼的身体，开口道：“我必杀秦离。”
　　他的语气透着一股无比坚定之意，仿佛只听这道声音，便不会去怀疑他的决心。
　　无论是叶无尘还是叶伏天他们，都想要秦离死。
　　没过多久，柳王去而复返，他手中拿着一瓶翠绿色的药来到柳沉鱼身边，他没有直接喂给柳沉鱼，而是交给了叶无尘，道：“你来吧。”
　　叶无尘点头，扶着柳沉鱼坐在地上，随后手臂将药水喂入柳沉鱼的口中，一股浓郁的生命气流在柳沉鱼体内流动着，她的伤口很快弥漫出翠绿色的生命之光，一点点的恢复着伤势，显然是柳国珍藏的疗伤圣药。
　　随后，柳王又取出一精致的盒子，递到叶无尘身前，将之打开来，里面有一柄极薄的剑，薄如蝉翼，折射出寒冷无比的剑光，剑之下，还有一本泛黄的古书。
　　“这是我柳国珍藏的一柄剑以及剑诀，算是给沉鱼的嫁妆，你收下。”柳王对叶无尘道。
　　“谢陛下。”叶无尘点头。
　　柳王目光又看向叶伏天，将手中的另一个古盒放在地上，打开。
　　古盒里面装有一件长袍，犹如透明的般，有银光闪烁，这长袍之上，隐隐能够感受到可怕的灵气波动，显然这是一件法器长袍。
　　“你乃草堂弟子，修行一道自然有草堂之人教导，我没什么能给你的，这件法师长袍拥有伪装之能，也许未来有机会你能用得上。”柳王将之递给叶伏天道：“我之前拜托过你照顾飞扬和沉鱼，而如今事情发展到这一步，我只能厚颜求你，将他们二人带去书院，以他们的天赋虽不足以入草堂，但入书院应该足够。”
　　叶伏天目光望向柳王，身为一方霸主，柳王此刻恳求他，自然也预料到了可能发生的危机，但即便如此，他还是放走了秦离。
　　“既然陛下对柳国如此悲观，为何不干脆拿下秦王朝的人。”叶伏天道。
　　“杀死他们有何意义？能灭秦王朝吗？”柳王开口道：“相反，杀死他们，秦王朝便真正师出有名，可以肆无忌惮的杀戮，如今即便他以秦源之死为借口，天下人又岂会是白痴，秦王朝若行无道之事，东荒境的其它势力以及天下人，自然都会看到。”
　　叶伏天没有说什么，柳王又道：“我已经下令遣散柳国王宫诸人，希望秦王朝不会斩尽杀绝，另外，我会亲自护送你们前往书院，事不宜迟，我们这就出发吧。”
　　“好。”叶伏天点头，秦王朝现在还不至于敢动他，但是叶无尘和柳沉鱼他们便不同了，需要即刻离开柳国王宫，回到草堂，看师兄师姐是否能够出面。
　　“无尘，我们走吧。”叶伏天回头道，叶无尘扶着柳沉鱼的身体起身。
　　柳王亲自护送，带着诸人来到了柳国的荒古界入口，随后柳王、叶无尘以及诸多强者入上荒古界，叶伏天和余生因为境界还未达到天位境，只能入下荒古界，他们约定在书院出口汇合。
　　柳国王宫中的消息传出，以极快的速度在柳国王城扩散，无数人心头狂颤，隐隐感觉到一股恐怖的风暴即将席卷柳国。
　　这些人来所有人都在热议秦王幼子秦源向柳国提亲之事，议论秦源和柳沉鱼是否般配，但却突然间传出消息，柳沉鱼险些自尽身亡，秦王子秦源，在柳国王宫被杀，柳王却下令，将柳沉鱼许配于叶无尘。
　　这太震撼了，即便是寻常人都预感到，东荒境将会地震。
　　秦王朝，会怎么做？
　　王宫中许多人陆续离去，柳王竟然下令遣散了王宫之人，这让柳国的人明白，柳王认为根本无法抗衡秦王朝，非常悲观。
　　各大势力的人也纷纷往回赶，他们之前都以为秦王朝只是单纯的想要和柳国联姻，从而渐渐让柳国跟随着秦王朝的步伐，但显然他们都错了，从这件事看来，秦王朝迈出的步伐，很可能更为激进。
　　而且，他们从中感觉到了秦王朝强大的自信。
　　那么接下来的一战，会发生什么？
　　东荒境顶级势力之一的柳国，会从东荒境除名吗？


第0331章 不可一世的秦禹
　　书院，荒古界入口之地。
　　叶伏天和余生回来的时候，叶无尘、柳沉鱼等人已经到了，在这里等他。
　　“柳王陛下呢？”叶伏天问道。
　　“父王将我们护送前来便回柳国了。”柳飞扬道，这次的事情他心中是有些怨念的，但那毕竟是他的父王，而且他也很清楚身为一国之君，父亲要考虑到族人，即便是子嗣也并非只有他和沉鱼。
　　但因为他们和叶伏天的关系，父王只将他二人托付给叶伏天。
　　其他所有人的处境，比他们都更危险。
　　叶伏天点头，心中默默叹息。
　　“伏天。”此时，叶无尘开口说了声，叶伏天看向他，只听叶伏天道：“帮我照顾好沉鱼。”
　　叶伏天眉头一挑，看向叶无尘道：“你现在不能回浮云剑宗。”
　　若是浮云剑宗是第七峰做主，或许不会有什么事情，但在柳国王宫中，折松的态度他也看到了，叶无尘回浮云剑宗有危险，为了撇清关系，浮云剑宗极可能选择牺牲叶无尘将他交给秦王朝。
　　柳沉鱼美眸同样望向叶无尘，她拉着他的手，不想他离开。
　　“剑子，你暂留在书院，我等先回去禀明峰主，若有消息，再回来告知你。”浮云剑宗第七峰随行的强者开口说道。
　　叶无尘看向对方，沉吟片刻，随后轻轻点头，道：“好，若师尊有吩咐，你们前来告诉我。”
　　秦源是他所杀，他本想回去和师尊交代一声。
　　“好。”一行人对着叶伏天他们拱手，随后告辞离去。
　　看着诸人离开，叶伏天对着叶无尘等人道：“我们先上山。”
　　说罢，朝着草堂方向走去，周围不少书院弟子目光望向他们，有些疑惑，这是发生什么事情了吗？
　　草堂弟子见叶伏天和余生带着叶无尘以及柳沉鱼他们到来，都隐隐意识到可能发生一些事情，前些日叶伏天是因秦王朝提亲一事去了柳国，若不是发生了大事，不会带叶无尘等人直接上山。
　　叶伏天直接找到二师姐，雪夜洛凡他们也都来了这边，诸葛慧站在小屋前，目光落在这一行人身上，问道：“小师弟遇到什么事了？”
　　“师姐。”叶伏天喊了声，随后将柳国发生的事情大致说了遍。
　　“这么说秦王朝这次提亲根本就是有备而去，不是为了提亲而提亲。”诸葛慧何等聪慧的人，瞬间便猜测出了许多事情，她那双美眸露出一道冷意。
　　“秦王朝行事，已经这么不讲规矩了吗。”洛凡听着也露出极其不爽的神情，这已经是明摆着挑起战争，要对柳国下手了。
　　为了挑起争端，不惜牺牲一个王子？这所谓的王子，未免也太悲催了些，看来根本不像传闻中那样受秦王宠溺，并没有什么地位可言，否则即便此事的主使者是秦禹和秦离，敢这么肆无忌惮？
　　“师姐，柳国，还有希望吗？”叶伏天虽然有些悲观，但依旧带着一丝侥幸。
　　诸葛慧摇了摇头：“秦王朝都牺牲一位王子了，显然是冲着覆灭柳国而去，若是我猜测没错的，恐怕秦王朝的大军此刻已经降临柳国了。”
　　既然是早有准备，自然不会再给柳国任何的机会，一点喘息的机会都不会给。
　　柳飞扬和柳沉鱼听到诸葛慧的话内心有些绝望，柳飞扬双拳紧握，眼眸赤红，而叶无尘则是能够感觉到柳沉鱼的手掌心明显握得更紧了，还有汗水。
　　“你们安心留在书院，没有人能来这里带你们走。”诸葛慧对着几人说道，心中默默叹息，柳国怕是要结束了，秦王朝，这是要挑起东荒之战。
　　她自然也明白，秦王朝最终的目标，是书院和草堂，他们的存在，是秦王朝一统东荒最大的拦路人。
　　……
　　正如诸葛慧所猜测的那样，秦王朝既然早有准备，自然会以最快的速度动手。
　　秦离他们同样是借荒古界回去的，直接闯入了柳国控制的荒古界入口，这点柳王入荒古界的时候便已经知道了。
　　此时，柳国王宫上空之地，出现了极为可怕的一幕。
　　一头头蛟龙在王宫上空盘旋，发出阵阵龙吟之声，气息恐怖至极，这些妖龙背上，站着一道道身影，秦王朝，直接来了一支蛟龙军团。
　　而在正中心方向，有着一头真正的巨龙，通体呈金色，犹如黄金所铸，利爪锋利到极点。
　　在这头金色巨龙的背上，秦禹的身影站在上面，他身披紫金龙袍，长袍猎猎，随风而舞，墨色长发飞扬，眼神寒冷至极。
　　这一刻的秦禹，一点没有当初朝歌城那位温和的秦王朝太子，而是充斥着无与伦比的霸道气概。
　　他是秦王朝的太子，未来的秦王，也将会是东荒之王。
　　王宫内外，无数道目光落在金龙背上，望向秦王朝太子秦禹。
　　昔日朝歌城顾东流和路南天一战，东荒瞩目，世人皆都叹两人已成为东荒境巅峰人物之一，所有人都赞叹他们的强大，不可一世，那一次朝歌之行，仿佛秦禹并没有太强的存在感，隐隐给人的感觉像是要被甩开。
　　但此刻秦禹站在上空，诸人才真正意识到，秦禹，可是和路南天以及顾东流齐名的人，东荒境当年最强的妖孽人物之一，秦王传他太子之位邀东荒境各势力之人前去见证。
　　这意味着什么？意味着秦王，已经认可秦禹有能力接掌他的位置了。
　　此时，此刻，诸人终于意识到，他么将会看到一个不一样的秦禹，不可一世的秦王太子。
　　“父王。”此时，秦离朝着这边而来，开口道：“柳王已遣散柳国王族之人，柳国亲自护送柳沉鱼以及叶无尘他们离开，应该是去了书院。”
　　“秦歌。”秦禹开口喊道，一道英俊的身影迈步走出，来到秦禹身旁，他同样是秦王朝的一位王子，排名第三，天赋卓绝。
　　“带一些人去书院，问他们交出害死你幺弟的人，还有柳国余孽。”秦禹道。
　　“好。”秦歌点头，随后他带着一行人离开，朝着远处而去，即便是书院，也不能插手庇护杀他秦王朝王子之人吧？
　　“叔父。”秦禹又喊了一声，一位老者踏步而出，道：“太子。”
　　“你去追杀柳国逃亡的余孽，不论生死。”秦禹道。
　　“是。”那秦王朝的老者挥手，顿时蛟龙怒吼，一支蛟龙军随他而去，朝着不同方向追杀柳国离开的人。
　　秦禹目光望向下空，冰冷开口道：“我幺弟前来柳国提亲，却在柳国王宫惨遭毒手，被柳国王族以及他人联手谋害杀死，今日，我秦王朝正式对柳国宣战，除柳王嫡系后人之外，愿归顺我秦王朝者不杀。”
　　秦禹的声音浩浩荡荡，席卷浩瀚空间，王宫内外，无数人心头狂颤。
　　秦禹没有给柳国任何辩解的机会，直接宣战。
　　“我早劝过柳王，奈何柳王不听我劝，铸成大错。”此时，下方有一道声音传出，康王的身影腾空而起，开口道：“我愿追随秦王朝。”
　　“好。”秦禹点头，随后陆续有不少身影腾空，甚至是一些王爷人物，都是之前支持柳沉鱼下嫁秦王朝的人。
　　“一群走狗鼠辈。”有人愤怒骂道。
　　“康王，你简直恬不知耻，摇尾乞怜。”
　　“开玄武阵。”一道冷漠的声音传出，随后只见一位凤冠霞帔的绝美妇人站在王宫之上，她神色冰冷，凝望虚空中的秦禹。
　　她话音落下，顿时整座王宫都亮起了璀璨无比的光泽，恐怖的灵气扶摇而上，直冲云霄，周围天地间诞生一股巨大无比的灵气真空，全部涌向王宫，浩瀚威严的王宫，出现了一只无比巨大的玄武神龟虚影，坐落在王宫的上空。
　　这是一无比强横的防御法阵，抽空了天地间的灵气。
　　“柳后。”秦禹目光凝视下空方向那绝代身影，冷漠道：“柳王为了他宠妃子女不惜赌上柳国命运，柳后竟还愿为他而战？不如跟随我回秦王朝吧。”
　　“秦禹，你虽和顾东流齐名，然而以你的品行，怕是永远不配和顾东流相提并论了。”柳后凝视秦禹道。
　　“是吗？”秦禹神色寒冷：“将你带去秦王宫，柳王陛下应该会交人吧。”
　　说罢，秦禹身上龙威滔天，他手中出现了一柄金色龙枪，一股凌天之威从龙枪上绽放，当秦禹长枪指向苍穹之时，苍穹之上风云动，宛若天地生劫，一头头真龙之灵像是复苏，在秦禹身体周围怒吼咆哮，九龙环绕，神威盖世。
　　“这……”王宫内外，无数道目光凝望虚空中的秦禹身影，这一刻的他，犹如盖世战神。
　　“我，不如顾东流？”
　　秦禹神色冷漠，今日，祭先祖利器，以柳国王族之鲜血，见证秦王朝的复兴。
　　今日，他要让世人看到，秦王朝之威严。
　　秦王朝不仅仅需要一场胜利，而且需要的是一场惊世之战，告诉东荒境所有顶级势力的人。
　　曾经统御天下的秦王朝，回来了。


第0332章 石破天惊
　　秦禹长枪指向下方玄武法阵，一头头真龙怒怒吼，他坐下金色巨龙狂舞，俯冲而下，直奔下空柳国王宫。
　　秦禹仿佛沐浴金色神华，一条条璀璨无比的金色之光席卷苍穹，犹如一道金色闪电，龙枪刺在了玄武大阵之上，这一瞬间，仿佛有一头头真龙疯狂的撕向大阵，而那柄龙枪的枪尖，一点点的渗透入法阵之内，同时，一条条纹路朝着整座大阵笼罩而去。
　　璀璨无比的玄武大阵之上，像是有一巨大无边的金色龙之利爪渗透而入，法阵渐渐出现裂缝。
　　王宫中的人抬头看着眼前一幕，内心颤抖着，他们头顶上空，那柄长枪之上，出现一尊无比庞大的金龙虚影。
　　“柳后，玄武大阵乃是龟仙人所刻，唯有王侯以上级别的攻击才能破开，秦禹，他和路南天一样，领悟了一丝贤者之能，而且，借助贤者级别的法器。”旁边一位王侯人物对着柳后道：“柳后，柳国危矣。”
　　到了贤者这种级别，就已经不是数量能够抗衡了。
　　咔嚓的声响陆续传出，玄武法阵的裂缝越来越多，终于，伴随着一声巨响，大阵崩灭破碎。
　　“柳后还要我动手吗？”秦禹神目如电，望向柳后。
　　“秦王朝何必要赶尽杀绝。”此时，一道悠悠的声音传来，远处，一头老龟朝着这边而来，他的动作看起来似乎很慢，但转眼间就已经出现在了秦禹面前。
　　“柳王已经放过了秦王朝的人一马，你们又何必要如此逼他。”龟仙人口吐人音，对着秦禹说道，他早已推演出了结局，秦王朝是冲着覆灭柳国而来的，最终事态的发展果然也到了这一步。
　　“我听闻龟仙人虽天赋不足以入贤者，但活了无数年岁月，却也已经领悟了贤者之意，今日正好领教一番。”秦禹目光望向龟仙人开口，这尊柳国的图腾妖兽，他自然计算在内。
　　然而，他如今不仅仅领悟了贤者之意，同样还掌控着贤者法器，有何可惧？
　　“好。”龟仙人轻轻点头，他的身体陡然间放大，变得越来越庞大，渐渐的，他仿佛化身一尊通天神龟，无比庞大的身躯比金色巨龙还要大一倍，横亘在王宫上空。
　　抬起前爪，龟仙人朝着秦禹所在的方向拍去。
　　秦禹自然不惧，手持金色长枪杀向对方，这一瞬间，他感觉到龟仙人拍打而下的手掌不仅仅是手掌，而是承天地之厚重，像是苍穹倒塌，压迫而下，王宫内外无数身影，感受到那股气息，竟生出一股窒息之感，那根本不是杀向他们的攻击。
　　“砰……”两人的攻击碰撞在一块，秦禹的身体倒射而回，竟被震入地面，踏碎大殿，尘土飞扬，而龟仙人的掌心，则是出现了一道血痕。
　　一道金色闪电爆射而出，秦禹重回虚空，凝视龟仙人，笑道：“不愧是柳国的图腾，但今日，图腾将灭，柳国将不复存在。”
　　“杀。”
　　秦禹话音落下，蛟龙军团以及他的坐骑金色巨龙朝着下空方向杀去，而他自己，则是杀向龟仙人。
　　一场无比狂暴的大战由此爆发，顷刻间，柳国王宫被战火覆盖，一座座奢华的金色大殿坍塌毁灭，不断有王宫强者陨落丧命，这支杀来的蛟龙军团，竟有不少人拥有超级强大的王侯法器，古老弥漫着神圣的气息，仿佛都是极古老的法器神兵。
　　柳国的人远远的看着这场惊世之战的爆发，柳后风华绝代，实力竟无比强横，诛杀数位强大的王侯，但那头金色巨龙缠住了她，同时有几位王侯围剿，渐渐不支，白衣染雪，美丽的容颜上透着一股苍凉之意。
　　龟仙人的实力虽然极为强横，但秦禹却不和他硬碰，环绕着龟仙人庞大的身躯不断攻击，渐渐的，龟仙人巨大的身躯之上，伤痕不断变多，他体型庞大，动作很慢，这是他的弱点，被秦禹死死抓住这一点疯狂攻击。
　　“你们走吗？”龟仙人低头，看向柳后等人问道。
　　柳后身体前方，金龙吐息，王侯环绕。
　　长裙随风而动，柳后摇头道：“我为柳国之后，战死不逃。”
　　说罢，她身形一闪，继续战斗，龟仙人叹息。
　　柳后不断遭受重击，很快又降落在地，白色长裙被鲜血染红，嘴角有血迹，血染的风华。
　　“要活的。”秦禹低头看向柳后道。
　　灵气汇聚，化作血色长剑，柳后没有任何犹豫，朝着脖子划过。
　　鲜血漫天飞舞，柳后美眸望向苍穹，仿佛回到了年轻时代，她微笑着闭上了眼睛，此为一国之后，也不枉此生了。
　　……
　　荒古界，正在往后赶的柳王脚步忽然间停了下来。
　　他伸出手掌，手指上戴着的玉戒渐渐变得黯淡无光，失去了原来的色彩。
　　他眼睛通红，抬头望向苍穹，心中悲痛。
　　这么快吗？快到都没有等他回去。
　　他放过秦离，便是抱有一丝希望，若秦王朝还讲人道规矩，便不应当斩尽杀绝，然而，秦王朝更在乎的似乎只有他们的目的，不惜一切代价。
　　柳王没有继续往前，没有去柳国，而是毅然决然的转身，开口道：“跟我走。”
　　身边数位强者追随柳王身后，他们一行人速度奇快，在荒古界中驰骋。
　　有强者看到他们，心中惊呼，柳王前往的方向似乎不是柳国，而是，秦王朝驻地。
　　秦王朝和其他顶级实力一样，独自掌控有一个荒古界入口，而且另一端就在王宫内。
　　此时，秦王朝的王宫中，不断有人活跃，他们都很兴奋，如今已经正式和柳国开战，接下来，便要覆灭柳国，震慑东荒境，让各顶级势力真正甘心臣服，直至一统东荒，恢复先祖荣耀。
　　这时候有不少人朝着荒古界入口而来，准备增援柳国那边，但就在此时，一道身影从那扇荒古界之门走出，到来的诸强者一愣，看向出来之人，是他们秦王朝的一位震慑荒古界的王侯人物。
　　但此时，已是浑身染血。
　　“快通知秦王。”他大吼一声，许多人心颤不止，下一刻，一道威严身影直接从荒古界之门走出，透着滔天杀念，他身后，还跟着几人，每人手中，都提着尸体，朝着旁边扔去。
　　“柳王。”他们心头猛烈一颤，柳王竟然没有在柳国，而是杀来了秦王朝，这是疯了吗？
　　“走。”他们反应速度极快，转身便想要离开，却见狂风呼啸，柳王身形一闪，霸道凌天，一只无比巨大的脚出现，朝着下方踩踏而去，那些强者抬起头看向虚空中，露出惊骇的神色。
　　“不……”有人狂吼，轰隆一声巨响，柳王的脚落下，那些人直接被碾压成粉碎。
　　柳王此刻浑身充斥着无尽杀意，继续迈步而出，走向秦王宫内。
　　既然他放过秦离依旧不足以让秦王朝留一线，还要赶尽杀绝，那么，便痛快的杀戮吧。
　　要他死，要柳国消失，那么也承受他的怒火。
　　柳王一路杀戮，所过之地，寸草不生，无论是谁，皆杀无赦，柳后的死，彻底让他醒悟。
　　至于其他事，他不愿去想了。
　　这一天，注定是不平静之日，对于东荒境而言，可谓晴天霹雳。
　　秦禹手持贤者法器，领悟贤者之意，降临秦王朝，和柳国图腾龟仙人一战，大战数个时辰，将龟仙人耗得油灯苦尽，自己也受伤不轻。
　　但秦禹所率领的军团，覆灭分崩离析的柳国，将王宫夷为平地。
　　这一天，柳王一怒之下不惜一切代价、不计生死，杀入秦王宫，杀得天昏地暗，秦王朝不少王族之人殒命，甚至，死了数位王子人物，以及几位王妃，直至秦王出手的时候他依旧避开正面战斗继续疯狂杀戮，眼里只有杀。
　　最终，柳王殒命于秦王宫中。
　　一代霸主，从此消失。
　　一方顶级实力，改朝换代。
　　东荒震动，石破天惊。
　　秦王朝的强大震惊了东荒，但秦王朝的傲慢轻敌，同样付出了惨重的代价。
　　康王暂接掌整顿柳国，追杀柳国余孽，但所有人都明白，康王等柳国的一些归顺之人，不过是秦王朝的走狗而已，如今的柳国已经名存实亡。
　　与此同时，秦王朝三王子秦歌，率领一行人来到了书山。
　　此时，书山外，虚空中。
　　秦歌一行人浩浩荡荡，凌空而立。
　　他们是来让草堂交人的，柳沉鱼和柳飞扬乃是柳国余孽，叶无尘更是诛杀秦源的凶手，他们自然要来要人，虽然，基本上会失败，但至少要表露出态度。
　　草堂，有什么资格和理由庇护这些人？
　　此时，草堂之上，诸葛慧听说秦王朝前来要人，对着洛凡道：“他们是白痴吗？”
　　“可能是吧。”洛凡耸了耸肩：“或许他们认为，虽然不足以让草堂交人，但至少先占个理字，以后对付草堂，好歹有个借口。”
　　“和对付柳国一样？”
　　诸葛慧语气冷淡，柳国的事情，草堂已经知道了，和她猜测的一样。
　　“也许吧。”洛凡点头。
　　“你去转告你三师兄，他们吵到我修行了。”诸葛慧轻声道。
　　洛凡眨了眨眼睛。
　　“所以，都废了吧。”
　　诸葛慧懒散的说了声，洛凡的眼睛又亮了几分，二师姐就是二师姐！


第0333章 当草堂不讲理
　　书山外，秦歌等强者依旧在等待着草堂的回话。
　　在他们身前，有不少书院的强者已经到了，目光凝视秦王朝的人。
　　柳国发生的事情他们都知道了，虽然书院和柳国并没有什么关系，但柳国的覆灭，依旧让书院之人很愤怒。
　　书院的愤怒和叶伏天的愤怒不同，他们并不认识柳国的人，也没什么关系，他们愤怒的是秦王朝的残忍，愤怒秦王朝肆意践踏东荒境遵循了多年的规矩。
　　东荒境中央三大势力秦王朝、东华宗、书院是最强顶级实力，其它势力次一等，许多年来一直保持着这种格局，虽偶尔弟子间会有些小摩擦，但依旧一直遵循着潜在的规则，没有谁去肆意践踏。
　　武道的世界从来都是残酷的，时常有大势力欺压弱小势力，恃强凌弱同样会永恒存在，但至少这种事情从没有发生在顶级势力身上，直到柳国的覆灭，这是秦王朝，在破坏东荒的平衡，打破固守多年的格局。
　　而且秦王朝看似师出有名，但实则诸人都明白，秦源不过是发动战争的借口而已，哪怕秦源不死，秦王朝依旧会找到其他借口开战。
　　更何况，覆灭柳国，不过是秦王朝争霸路上的第一步棋而已。
　　“滚。”
　　书院山长竹青目光落在秦王朝秦歌等人身上，吐出一个字来。
　　秦歌并未在意，目光冷淡的看着书院之人，冷道：“书院要包庇杀我幺弟之人？”
　　“他不该死？”竹青同样冷漠开口，凝视秦歌。
　　秦歌身上释放一缕缕冷意，盯着书院之人道：“我幺弟冤死于柳国，书院如今不仅包庇凶手，竟还如此侮辱死去之人，我秦王朝，记下了。”
　　秦歌自然明白他很难拿人，若是草堂会交人，那便不是草堂了，但秦禹却依旧让他来了，他不需要草堂交人，但至少需要一个借口，未来讨伐书院和草堂的借口。
　　“随意，现在可以滚了吗？”竹青厌恶的扫了一眼对方，秦王朝这些王子，她一个都看不惯。
　　“我还需要听到草堂的回复。”秦歌傲然而立，冷漠开口。
　　“你想听到什么回复？”
　　远处，一道声音传来，随后便见一道身影漫步而来，一袭白衣胜雪，长发飞扬，那双英俊的眼眸透着锋利之意，凝视秦歌。
　　他声音平淡冷漠，却仿佛透着无与伦比的高傲，那一眼简单的目光，却像是要将秦歌的眼眸穿透。
　　看到顾东流的眼神，这一刻秦歌骄傲的内心竟生活一缕波动，像是有些忌惮。
　　他身为秦王朝的三王子，天赋出众，一直自视甚高，不认为自己比他人弱，但真正面对顾东流的时候，不知为何，竟然只因一道目光，气势便仿佛被压了下去。
　　顾东流，终究是和秦禹齐名，且战胜过路南天的存在。
　　那一战，路南天可是展露出了贤者之意，堪比东荒境巨头人物，但依旧败给了二等王侯境界的顾东流。
　　“叶无尘诛杀我幺弟，柳国余孽柳飞扬以及柳沉鱼也在草堂，我自然希望草堂能够交人。”秦歌冷淡开口，但话语间的气势已经不如之前那般强硬。
　　“你们吵到她修行了。”顾东流却忽然间开口说出一句莫名其妙的话语，无论是秦王朝还是书院的人都愣了下。
　　吵到她修行了？
　　她，是谁？
　　“什么意思？”秦歌皱了皱眉，看着顾东流道。
　　“罪无可恕。”
　　顾东流又道，秦歌双眸圆睁，看着顾东流。
　　罪无可恕？
　　即便是书院的山长竹青也同样诧异的看着顾东流，一脸不解，但她隐隐知道顾东流口中的她是谁了。
　　草堂二弟子，诸葛慧。
　　只见此时，顾东流脚步往前踏出，身上一缕气息弥漫而出，白衣无风自动，猎猎作响。
　　他目光扫向秦王朝的人，眼眸陡然间变得妖异，一股无形的精神力瞬间将秦王朝的人全部笼罩其中。
　　“顾东流，你什么意思？”
　　秦歌开口问道，他是前来问草堂要人的，即便草堂不交人，有什么理由对他出手？
　　难道是那句吵到她修行了，这也算是借口？
　　顾东流没有理会秦歌，他的脚步再次往前踏了一步，只一瞬间，一股极致锋利的精神意志降临秦王朝诸强者的身上。
　　秦王朝的人心头都忍不住颤了颤，顾东流竟然要对他们出手？
　　此行随秦歌而来的强者虽然修为强大，但又怎么可能抗衡得了顾东流这样的存在？
　　顾东流如今已经是堪比东荒境巨头的人物了，即便是秦禹到来，不借助贤者法器的话，胜负也在五五之间吧。
　　若顾东流真要对付他们，根本没有任何的悬念。
　　“顾东流，你究竟意欲何为？”两道身影往前踏出一步，身上狂暴的气息绽放。
　　却见顾东流眼眸越发的妖异，那英俊的双眸犹如精神旋涡般，一股恐怖级的精神意志压迫着他们，随后只见顾东流手掌伸出，一股无形的剑气疯狂的肆虐，环绕笼罩那两位王侯级别的强者身上。
　　“欲杀人。”
　　顾东流手掌一握，一股骇人的气流疯狂的肆虐流转，嗤嗤的声响传出，两位王侯人物惨叫一声，随后竟七窍流血，身体猛烈的颤动着，随后身体朝着下空坠去。
　　“轰。”
　　秦王朝的身体剧烈的颤抖着，抬起头，惊骇的目光望向顾东流。
　　疯了吗？
　　叶无尘杀秦源，他们秦王朝前来拿人天经地义，而且，他们一直没有正面和草堂爆发过冲突。
　　顾东流，竟然直接出手杀人？
　　秦歌也一脸茫然的看着顾东流，草堂究竟在想什么？
　　“你这是要向秦王朝宣战吗？”秦歌脸色极为难看，还有着一缕淡淡的恐惧。
　　顾东流说，他欲杀人。
　　杀几人？
　　他这秦王子呢？
　　“已经说过了，你们打搅她修行了，死罪。”顾东流淡淡开口，仿佛浑然没有在意，他杀死的仿佛不是王侯，不是秦王朝的人。
　　话音落下，那恐怖的精神意志继续爆发，笼罩着其它强者，他身上像是有古字环绕，宛若有奇特的光环笼罩着那些秦王朝的人。
　　“顾东流，你疯了吗？”秦王朝的王侯大声吼道。
　　顾东流像是没有听到他的话般，继续伸出手，猛的一握，噗呲的声响不断传出，随后是惨叫声，那些王侯直接精神意志承受不住而崩灭，恐惧的眼睛流淌着血色的液体，身体陆续朝着下空坠落而去。
　　只短暂的瞬间，便只剩下了秦王朝的三王子秦歌还站在那。
　　而此时的秦歌哪里还有来时问书院交人的气势，他的面部线条都在扭曲，脸色铁青，眼眸中有愤怒、也有深深的恐惧。
　　当草堂的弟子不讲道理杀人，那么，绝对是灾难。
　　“草堂行事如此丧心病狂了吗？”秦歌颤抖着声音吼道，这不是草堂的作风。
　　书院的人此刻也震撼的看着顾东流，顾东流竟然直接杀人，哪怕是山长竹青内心都颤动着，她自然明白顾东流这么做可能会引起的后果。
　　这一刻竹青又想起了当初在朝歌城诸葛慧对她说过的话，书院行事太温和了些。
　　果然相比草堂，她简直不要太温柔。
　　“丧心病狂？”顾东流望向秦歌的眼眸依旧平淡，世人都知他草堂是讲道理的，所以秦歌才敢过来问草堂要人。
　　但他们不知道草堂也有不讲理的时候。
　　“动辄灭人全族，行恶竟还如此肆意妄为前来问我要人，既如此，只好执刑罚，替天行道。”顾东流话音落下，一缕缕剑气呼啸而过，兵之古字环绕秦歌的身体。
　　这一瞬间，秦歌的身体疯狂的颤抖着，有着深深的恐惧之意。
　　如今秦王朝终于开始争锋天下，他本该找到属于他的舞台，绽放他的光芒。
　　他前来草堂要人，这将会是他真正在东荒的舞台出场，但他做梦都没有想到，这次出场，便直接成为了末日。
　　“杀。”顾东流吐出一道冰冷的声音，剑意呼啸而过，秦歌的面容扭曲，身体颤抖，在绝望中，一点点的被撕裂身躯，直至陨落毁灭，化作虚无。
　　顾东流没有再去看他，回过头，便朝着书山上走去，仿佛只是做了一件微不足道的事情。
　　诸葛慧让洛凡传话于他，只是让他废了这些人，然而他却直接杀了。
　　废和杀，对他而言没什么区别，她的性子果然还是柔弱善良了些。
　　秦王朝以这样的手段对付柳国，灭柳国一族，意欲震慑东荒，跑来草堂要人，也是展露秦王朝的威严，告诉世人，他秦王朝，欲争霸天下。
　　然而，当草堂也是柳国？以同样的手段对付？
　　既然注定要开战，那么，他便成全秦王朝。
　　秦王朝既然不守东荒规矩，那么草堂，何须讲理。
　　竹青等书院的人目视顾东流离开，内心震颤，一阵无言。
　　仿佛今天，他们又一次认识了草堂，认识了顾东流。
　　“草堂弟子，真的很帅啊！”
　　一位漂亮的女子看着顾东流说道，美眸竟隐隐有些花痴！


第0334章 树欲静而风不止
　　秦王朝和柳国一战，柳王竟没有回援柳国，而是直接杀入了秦王宫中，让秦王朝受到了不小的损伤，是秦王朝大意了。
　　当然，这一战并没有真正动摇到秦王朝的根基，真正决定一个势力强大与否的，终究还是巅峰战力。
　　譬如草堂只有弟子几人，但对于秦王朝而言，草堂的威胁，比东荒境任何势力都要强，原因无他，巅峰战力太强，一人可当一国。
　　如今的东荒境，什么级别能够称之为东荒巅峰战力？自然是领悟贤者之意的存在，或者，拥有贤者级别的神兵法器。
　　秦王朝之所以敢逐鹿天下，便是因为如今他们已经具备了成熟的条件，两者都不缺，又有东华宗结盟，两大势力的巅峰战力加上底蕴，足够他们撼动东荒。
　　秦王朝和东华宗约定，定鼎天下之后，秦王朝主天下大事，东华宗封东荒第一宗，左右修行界，共同治理天下。
　　柳王的疯狂虽让秦王朝付出了不小代价，但相比柳国的覆灭而言并不算什么，更何况如今，柳国许多强者也已臣服。
　　对于如今的秦王朝而言，就只等振臂一呼，号令天下讨伐草堂，定鼎东荒。
　　此时，秦王宫一座奢华的大殿中，有不少东荒境的顶尖势力强者在。
　　秦王朝太子秦禹高坐于首位王座之上，高高在上，在他下方，东华宗、浮云剑宗、以及悬王殿等各势力强者都到了不少。
　　甚至，连姬家都派遣强者来了秦王宫拜访。
　　“我浮云剑宗本欲将叶无尘押来交于秦王朝，然而至今叶无尘依旧未归，随同叶伏天入草堂。”此时，浮云剑宗一位强者对着秦禹拱手说道。
　　秦王朝出手就直接灭了和浮云剑宗相邻且齐名的柳国，浮云剑宗能不忌惮？
　　秦源可是浮云剑宗的人杀的，自然是要登门解释的。
　　“理解。”秦禹开口道：“我已命秦歌前往草堂要人，只是，草堂行事如此肆无忌惮，极有可能不会交人，届时，浮云剑宗以为当如何？”
　　“浮云剑宗愿与秦王朝一同前往草堂交涉要人。”浮云剑宗强者开口道：“更何况这乃是秦王朝之事，草堂怎敢不交人。”
　　“没错，以如今秦王朝之盛，草堂自然会将人交出，毕竟此事和草堂无关。”姬家也有强者附和道。
　　“草堂若敢如此肆意践踏东荒境的规矩，想必东荒各势力都会响应。”悬王殿到来的人正是五殿主何玉律，柳国被灭，东荒境哪一势力不颤抖？
　　悬王殿之前便和秦王朝有了联系，如今自然要更紧密一些。
　　更何况，他们和草堂之间，还有旧怨。
　　“届时，还望诸位多支持。”秦禹含笑说道，他们灭柳国的目的是什么？不正是为了真正显露他秦王朝的强横以震慑东荒境诸势力吗。
　　虽说如今浮云剑宗、悬王殿等势力都和他们走的很近，但事实上依旧各怀鬼胎，唯有绝对的实力，才能让他们敬畏、甚至畏惧秦王朝。
　　不仅是这两大势力，秦王朝讨伐草堂之日，他会号令天下诸势力联手，谁敢不从？
　　此时，大殿外有脚步声传来，显得略有些慌乱，很快，有身影出现在大殿门口，目光看向秦禹，躬身道：“太子殿下。”
　　“何事？”秦禹抬头问道。
　　“殿下……”那人嘴角颤抖，似乎欲言又止，还看了一眼其它势力之人。
　　“都是自己人，有话直说。”秦禹开口道。
　　“三王子殿下的精神印记，灭了。”那人将头埋得很低，躬身说道。
　　秦禹的身体轻微的颤了下，锋利的眼眸中释放一道极其可怕的寒芒，他身体前倾，隐隐有一股狂暴的气息仿佛难以压制住。
　　“你没看错？”秦禹冰冷问道。
　　“太子殿下，不仅仅三王子，此行前去的数位王侯，精神印记全部灭了。”那人将头埋得更低了，声音都略微有些颤抖。
　　秦禹站起身来，他的目光冷到了极点。
　　秦歌和随行的秦王朝之人，全部覆灭，这意味着什么他自然清楚，草堂，这是正面宣战。
　　他断然没有想到，草堂竟然敢如此的果决，直接诛杀秦歌他们，毕竟时至今日，他们还没有真正和草堂撕破脸宣战，只是前去要人而已。
　　即便草堂不交人，凭什么直接杀人？
　　而且，杀的还是秦王朝的王子。
　　浮云剑宗强者的眼眸中同样闪过一抹锋利之意，他自然明白那人话语中的意思，前去草堂要人的王子秦歌他们，死了。
　　何玉律眼神眯起，他想起了当初他女儿被逼死的场景，果然，还是如此的霸道，无视一切。
　　姬家强者神色一凝，内心猛烈的颤了下。
　　前去草堂要人的秦王朝强者，全部被诛杀。
　　这，就是草堂对秦王朝的回应吗？
　　“诸位以为如何？”秦禹压制住怒火，目光望向在场的诸人。
　　“草堂简直狂妄，竟如此不守规矩。”浮云剑宗的强者愤怒开口。
　　“不灭草堂，秦王子便白死了。”何玉律也冰冷开口：“秦王朝当立即发兵草堂。”
　　“预祝秦王朝出师大捷，定鼎乾坤。”姬家强者拱手说道，秦禹看向诸人，此刻的说辞可是和之前不一样啊。
　　“诸位暂且先回吧，我这便去和父王商讨此事，草堂，必将付出代价。”秦禹冰冷开口，诸人纷纷告辞离去。
　　他们走后，秦禹一掌拍在座椅之上，顷刻间座椅崩灭破碎，他的身上流露出可怕的杀意。
　　草堂的强势，不仅仅是杀死了秦歌，同样，让各大势力反而更忌惮了，如今要想号令他们出手，怕是不容易。
　　秦王朝覆灭柳国为展露自己的强势，彰显出横扫一切的霸主地位，却只因秦歌之死，便直接遭到动摇。
　　若之前，他号令天下，许多人会响应秦王朝。
　　但如今，草堂直接杀死了秦王朝的王子，秦王朝不复仇灭草堂？
　　秦源的死，便让柳国覆灭，草堂所做的，可比柳国霸道多了，秦王朝开不开战？
　　各大势力，现在只会选择观望。
　　……
　　书山外发生的一切很快传遍东荒各大势力，无数人内心颤动。
　　秦王朝灭柳国，草堂三弟子顾东流斩秦歌。
　　看似都有理由，实则都没有理由，东荒境两大巅峰力量，第一次真正意义上正面碰撞了。
　　之前，哪怕在朝歌城草堂二弟子诸葛慧轰了东秦书院的大门，秦王朝依旧忍了，甚至还帮草堂查探暗杀叶伏天的真凶，那一次暗杀毕竟是发生在秦王朝的地盘，秦王朝的忍让也说得过去。
　　但这一次呢？
　　开战吗？
　　柳国的覆灭以及秦歌之死，让东荒境的气氛绷得更紧了，风雨欲来，大战仿佛一触即发。
　　如今，无数人都在议论，霸道的秦王朝、骄傲不可一世的书院草堂，如若真的正面碰撞，会是怎样的结局？
　　书山上，草堂似乎并未因秦歌的死而又任何的变化，依旧一如既往的平淡安静。
　　柳飞扬以及柳沉鱼正式入书院修行，叶无尘是浮云剑宗弟子，潜心修剑，如今的他们，都急于依靠修行提升自己的实力，在东荒大变局面前，他们的实力太弱小，唯有足够强大，拥有顾东流那样的实力境界，才真正有资格参与到东荒的博弈之中。
　　“师姐、师兄，秦王朝会开战吗？”饭桌上，叶伏天对诸人问道。
　　“不知道。”洛凡摇了摇头：“不过无论开不开战，秦王朝想要借势东荒境其它势力，怕是不容易。”
　　谁敢参战，便要做好覆灭的心理准备。
　　叶伏天点头，二师姐一句话让三师兄去废了秦歌等人，那时他甚至以为二师姐是一时冲动所为，但事后他才意识到，二师姐和三师兄的举动，可不仅仅是源自于愤怒，还有震慑。
　　秦王朝灭柳国，兵锋直指草堂，那一刻草堂便明白，这一战迟早会来，既如此，何必等待。
　　杀秦歌，其他势力之人反而会更加忌惮草堂而不敢轻易和秦王朝联盟。
　　“老师什么修为？”叶伏天问道，事实上他到如今都不清楚草堂真正的实力，草堂大师兄、二师姐以及三师兄，再加上老师是最顶尖的人物，但他只知道三师兄顾东流的实力处于哪一层次。
　　若说一点不担心，那必然是假的，秦王朝既然敢逐鹿天下，自然有其强大的底气。
　　“小家伙想那么多干什么，好好修行就是了，以后师姐还要指望你来保护呢。”二师姐笑着看了一眼叶伏天。
　　叶伏天颤颤一笑，心中郁闷，不过看着二师姐他却是有些认真的道：“以后，我一定好好保护二师姐。”
　　“嗯，乖。”诸葛慧伸出手揉了揉叶伏天的脑袋，叶伏天顿时一脸呆滞，手中的动作僵硬在那，哭笑不得，好歹是成年人好吗，师姐你要不要这样？
　　“本想以温和的手段实现老师在东荒的理想，不过现在看来，还是有些难啊。”二师姐悠悠的叹了一声，树欲静而风不止！


第0335章 宣战
　　秦王朝和草堂之间正面爆发冲突，东荒震动，无数人都在观望，等待着秦王朝的下一步动作。
　　前去草堂要人的秦王朝三王子秦歌直接被草堂所诛，若秦王朝没有作为，恐怕世人都会认为秦王朝根本没有资格一统东荒。
　　就在世人议论之事，从秦王宫传出消息。
　　秦王朝正式向天下人宣布草堂七宗罪：其一，草堂行事霸道，滥杀无辜，顾东流曾覆灭东荒境一流势力，残忍无道；
　　其二，草堂弟子强取豪夺，曾经在朝歌城，草堂弟子叶伏天以及余生强夺朝歌城殷家宝物，将五行棍以及魔鼎搬走。
　　其三：草堂弟子仗势欺人为所欲为，曾逼杀悬王殿五殿主之女何惜柔，而且依旧不肯善罢甘休，逼死和叶伏天有仇恨的悬王殿弟子洛君临以及洛君临的父亲等许多人，霸道残忍，铲除异己；
　　其四：草堂包庇杀人凶手，庇护叶无尘，无视浮云剑宗之人的意见，甚至将前往要的人秦王朝强者诛杀；
　　还有第五、第六、第七等诸多罪恶，仿佛草堂，罪大恶极、不可饶恕。
　　秦王朝宣布，将会兵发神都，讨伐草堂，维护东荒。
　　并且，邀请各方豪强势力汇聚秦王城，商讨东荒大事，且希望诸势力的掌舵人物能够出席，决断东荒未来。
　　此消息一经传出，便引发轩然大波，东荒震动。
　　东荒境最强的几大势力之间，终将进行正面的碰撞了吗？
　　草堂，如何抗衡秦王朝的蛟龙军团。
　　不仅如此，秦王朝邀各方豪强齐聚秦王城，恐怕便是想要借助东荒诸势力的力量共同讨伐草堂。
　　当然，秦王朝并没有明着说，只是称商讨东荒大事，但所有人都心知肚明。
　　秦王朝已正式向草堂宣战，各势力自然无法拒绝秦王朝的邀请，如今秦王朝势大，轻易便覆灭了柳国，即便不和秦王朝共进退，但至少也要给些面子才是。
　　更何况，秦王朝和草堂的东荒巅峰之战，谁不想亲眼见证？
　　东荒沸腾，一时间，各顶级势力的强者下山，而且，许多势力的掌舵者亲自出发，朝秦王城所在的方向赶去，率领浩浩荡荡的强者，即便是他们，也都将卷入这场东荒境的大变局。
　　草堂自然也得到了消息，不过这似乎也在预料之中，秦王朝意欲争霸天下，顾东流直接杀死秦歌，几乎就等同于是宣战了，秦王朝怎么可能不回应？
　　秦王朝王城，风云际会，一时间东荒势力齐聚，不仅仅是顶级势力，各方势力的豪强纷纷前来，尤其是依附于秦王朝的力量。
　　很快，秦王城中传出消息，浮云剑宗到了，甚至，浮云剑宗的宗主，携几座古峰的峰主齐至。
　　随后，又有消息传出，悬王殿的强者到了，五大殿主亲自前来。
　　再之后，姬家的家主，道魔宗的宗主、望月宗的宗主等等巨头人物，纷纷降临秦王城。
　　东荒境，从未有过如此盛世，各大巨擘人物，亲自到场。
　　这自然是因为秦王朝和草堂见的宣战，这件事影响太大了，极可能决定未来东荒境的走向，影响东荒境格局，未来将发生的事情，甚至能够直接决定他们何去何从，在这样的情形下，即便是那些巨擘人物，都必须要绝对的重视。
　　要知道，在不久前，就有一位和他们齐名的人物，柳国的君王，陨落于秦王宫中。
　　这将是东荒境数百年来都不曾有过的大变局，这场变局，秦王朝和草堂是主导者，而他们，也将参与其中，尽可能的谋取最大的利益。
　　此时，秦王城一处地方，悬王殿的强者都在，包括数位殿主。
　　悬王殿大殿主身穿一袭宽松的长袍，一头乌黑的头发，整个人身上透着一股强横的气质。
　　“大殿主，此行若秦王朝邀我等一同讨伐书院，应当如何做？”此时，一位强者开口问道，秦歌死后，他们便猜测两大势力极有可能爆发大战，以他们悬王殿和草堂之间的关系，自然不可能站在草堂一边，但问题是，参战吗？
　　秦王朝先向草堂宣战，宣布草堂七宗罪，随后再召集东荒势力，邀东荒强者齐聚，真是老狐狸啊，若秦王朝开口，他们该怎么做？
　　“你们以为如何？”大殿主开口问道。
　　何玉律目光一闪，他自然希望直接和草堂开战，但此刻也不敢随意表态。
　　“自然不能轻易便开战。”此时，夏落开口说了声。
　　“夏落，你有什么看法？”大殿主问道。
　　夏落看向自己的老师，躬身回应：“秦王朝和草堂，都拥有绝对强横的实力，恐怕都有着一统东荒的野心，即便势不可挡，如若轻易参与进去便意味着危险，更何况，秦王朝灭草堂之后，便是东荒一统之时，我们自然要拿到足够多的好处，以保证未来在东荒境的地位不被撼动才行。”
　　“你认为东荒一统是趋势？”大殿主问道。
　　“是的老师，秦王朝既然能够轻易灭了柳国，其它势力也一样，巅峰战力差距在那里，怕是也只有书院草堂能够抗衡秦王朝了，大势不可挡，老师我们能够争取的，只有更多的利益以保障地位，毕竟，即便秦王朝一统东荒，只要不直接掌控我们，其实也没有多大的区别。”夏落缓缓开口。
　　大殿主目光闪烁，眯着眼睛，他自然明白夏落所言，不过想要让他接受，还是有些难啊。
　　更何况，想要争取好处和利益，还想不付出代价？
　　这意味着，终究还是要为秦王朝出战。
　　另一处行宫中，望月宗弟子都在，甚至望月宗的宗主都亲自来了，此时，一行女子美眸眺望远方，都美到超凡脱俗，尤其是为首的女子更是如此，犹如仙子般不食人间烟火，给人缥缈若仙的感觉。
　　“宗主，圣女楚夭夭和秦离走的非常近，已经确定恋爱关系，甚至柳国被灭的时候，楚夭夭就随同秦离一起去了柳国，我担心，我们是不是那时候便已经打上了秦王朝的印记？”
　　一位女子开口问道，毕竟望月宗的圣女，是有极高地位和话语权的，在外可代表得了望月宗。
　　望月仙子没有说话，美眸中透着缥缈之意。
　　楚夭夭和秦离走的很近，已经是秦离的女友，而望月宗的另一位天骄人物，则是草堂弟子叶伏天的女友，这可是有些麻烦啊，该如何应对未来的局面？
　　不仅是他们，如今东荒境各大巨头都在思考一个问题，若秦王朝号令他们讨伐草堂，该怎么做？
　　秦王朝太阴险了，宣战便宣战，竟还号召他们到来。


第0336章 杜先生的理想
　　秦王宫盛宴，东荒境群雄汇聚，天下强者到来十之七八，各方巨擘人物亲自到场。
　　秦王宫外，无数人目光眺望开放的秦王宫，一眼望去，尽皆强者，从秦王宫外一路整齐排列而入，只知达到盛宴中心区域。
　　在那里，秦王以及秦太子秦禹高坐在首位王座之上，周围各大方位，有着不同的阵营，每一阵营，都代表着东荒境的顶级势力。
　　这他们的身后，又有许多势力和阵营都在，他们是东荒境的许多一流势力，类似于朝歌城的殷家，听命于秦王朝，如今也都响应秦王朝的号召，前来参加此次盛宴。
　　在秦王右边的阵营，一群气质极其出众的人物傲然而立，任何一人都是天赋卓绝的人物，这些人在东荒境，都是能够叫得出名字的人。
　　而这阵营中最前方，却是两位绝代佳人，美艳无双，不知吸引了多少目光。
　　犹如仙子下凡尘的秦青青，纯美无暇，从她那双美眸中仿佛看不到任何的杂念，清澈、纯净。
　　而在她身边，同样是一位绝色女子，东荒境极负盛名的美人，玉箫夫人。
　　曾经的玉箫夫人也被称之为玉箫仙子，是东荒境出了名的美人，后来，她被当时风华绝代的东华宗少宗主追求到手，如今，玉箫夫人乃是东华宗宗主夫人。
　　听闻东华宗宗主正在闭关修行，没有亲自到来，但没有任何一人敢轻视玉箫夫人的分量，她所拥有的一切绝非是因为她嫁给了东华宗宗主，相反，有人称东华宗宗主若不是娶了她，也不会有今日的显赫地位。
　　无数道目光望向玉箫夫人，身份尊贵如她已经极少出现在人前，但今日却都到了，可见秦王朝宣战草堂之事是何等的重大。
　　不仅是玉箫夫人到了，甚至连千秋寺都有大人物到来，一位得道高僧，带着佛子以及千秋寺的一群僧门弟子到来。
　　除此之外，浮云剑宗、悬王殿、道魔宗、望月宗、姬家也纷纷有强横阵容到来，都是掌舵人亲自领队。
　　周围无尽人群看到这些人的出现，纷纷在心中感叹，这大概便是柳国一战带来的威慑力吧。
　　秦王朝号召天下诸强齐聚，响应者无数，各顶级势力虽然并未表态什么，但依旧不可能无视秦王朝，都到场了，而且出场的都是重磅人物。
　　一个秦王朝便轻易覆灭了柳国，更何况还有秦王朝的盟友东华宗。
　　东荒境各大顶级实力，最强的是三大势力中两大势力结盟，威慑力可想而知。
　　强者如云的盛宴略显有些嘈杂，远处不断传来议论声。
　　此时，秦王身旁的秦太子秦禹站起身来，示意诸人安静，顿时一道道议论声渐渐消散，越来越小，只有那些顶级势力的人偶尔还在交流，其他人已经没有了任何声音。
　　“诸位能够远道而来，三生有幸。”秦王目光环视浩瀚人群，谦逊的说了声，许多强者拱手道：“秦王客气了。”
　　“客气的话我便也不多说，东荒境如今的局势大家想必也都能够看得清楚，我秦王朝兴高采烈派遣强者前去柳国提亲，我儿秦源欲娶柳国公主柳沉鱼为妻，却不想竟然在柳国王宫中遭遇毒手，我儿不幸惨死他乡，每念及此便感觉到一阵锥心之痛，柳国残忍无道，当诛，柳国不少人为此付出了代价，然而，罪魁祸首柳沉鱼、柳飞扬以及凶手叶无尘三人至今逍遥自在，无人惩治他们，而草堂，却包庇这些凶手。”
　　秦王愤怒开口道：“甚至为此，杀我前去要人的子嗣秦歌，我儿秦歌天赋卓绝，却如此窝囊死去，国之交战尚且不斩使臣，草堂简直丧心病狂为所欲为，其七宗罪想必诸君也都有耳闻，历历在目，如此势力，早就不应当存在于我东荒境，今日邀请诸位前来也是为了商讨此事，大家对此有何看法？”
　　诸势力之人目光闪烁，心中各有自己的心思。
　　“草堂的确横行无忌，无视东荒境潜移默化的规则，我浮云剑宗正式宣布，已将叶无尘逐出宗门，任由陛下处置，无需在意浮云剑宗的看法。”
　　此时，浮云剑宗的宗主表态道，许多人目光闪烁，这也是意料之中的结局，浮云剑宗却并没有答应会和秦王朝一起出兵，这有很大的风险。
　　草堂直接斩了秦歌，难道各势力能够没有忌惮？
　　任何的狂妄和魄力都是建立在强大自信的基础上，而自信自然是来源于实力。
　　草堂的魄力和强大的信心，让他们感受到了深深的忌惮。
　　秦王深深的看了一眼浮云剑宗宗主，果然，今天虽然号召到各势力前来，但事实上，诸势力间都各有自己的想法，显然不会因为他几句话，便做出决定。
　　“这些年，草堂做事的确极为过分，尤其是此次诛杀秦王子秦歌，秦王朝，应当前往讨一个公道。”悬王殿的殿主开口道，回应不痛不痒。
　　至于望月宗、姬家等势力，则是安静的看着，没有却接话，先静观其变吧。
　　东荒境变局将来临，他们谁都不知道究竟会怎么样。
　　“大师以为如何？”此时，秦王目光看向千秋寺的高僧身上，他身穿一袭袈裟，手中和脖子上各自有着一窜佛珠，此时他正手捏着脖子上的佛主，闭着眼睛口中吐出晦涩难懂的佛音，轻轻的摇了摇头，没有回应秦王的话语。
　　秦王扫向诸人，还真是不见兔子不撒鹰。
　　“这些年来，草堂不断变得膨胀，已经拥有了威胁整个东荒境的潜力，若是再过些年，东荒境怕就是草堂的天下了，届时莫说杀我儿，诸位的生死，怕是都将决定于草堂的一念之间。”
　　秦王淡淡开口，道：“因而，我想结束这种局面，号召诸君一起，创造一个时代。”
　　他话音落下的那一刻，空间变得更安静了，秦王，这是要准备和东荒摊牌吗？
　　创造一个时代？
　　谁的时代？
　　“秦王欲一统东荒？”道魔宗方向，魔宗宗主目光锋锐，望向秦王，这是诸人想要问的问题。
　　“不，我欲改变东荒，和诸君一起，因为我不想看到诸位和秦王朝一样，消失在东荒境的历史长河中。”秦王开口道。
　　“消失？”望月宗望月仙子美眸看向秦王道：“陛下是否言过其实，草堂虽然行事风格霸道，但似乎并没有争霸天下的野心。”
　　“仙子知道草堂为何和书院关系不好吗？”秦王看向望月仙子。
　　“为何？”望月仙子道。
　　“这是极为隐秘的事情，即便是我，都只知道其中一二。”秦王淡淡开口：“因为书院的院长，和草堂的杜先生，他们的理念不同。”
　　“当年，草堂大弟子刀圣何其霸道，一战名震天下，所有人都仿佛看到了书院的辉煌，又诞生了一位超级人物，但这时候，当刀圣问杜先生他是否应该留在书山的时候，杜先生让他下山了，自立门户。”
　　“书院拥有草堂，即便只是现在，若要成为东荒境第一宗门都轻而易举，当草堂弟子足够强大，那时候的书院会是什么地位？雄霸天下，谁能够没有野心，哪怕是书院也一样，书院想要成为东荒境的图腾，但杜先生却没有遵循书院的意志，而是做了自己想做的事情，是他的格局太低，没有野心？”
　　亲王目光望向人群，郑重的道：“相反，因为草堂杜先生的格局和野心，都比书院的院长更大，当有一天，草堂的大弟子刀圣开辟刀圣山、二弟子、三弟子甚至四弟子陆续下山开创一方势力的时候，那时，整个东荒境，便都是草堂的了，就没有其它势力什么事了。”
　　“真有那么一天的话，诸位自问天赋比之刀圣、比之顾东流如何，那时候，草堂弟子纷纷开创一翻基业，还有人加入诸位所在的势力吗？草堂甚至不需要战斗，仅仅是时间的沉淀，便足以成为东荒的象征，那时候，没有谁还会记得道魔宗、记得望月宗，直至从历史的长河彻底的消失。”
　　“这，便是草堂杜先生的理念，他的理想。”秦王说罢，目光凝视诸豪强。
　　他们知道，秦王说的极有可能是事实，当真有那么一天来临，草堂根本无需任何战斗，便足以让东荒一心。
　　草堂，能够成为东荒境绝对的圣地。
　　而且到时候即便他们想要反抗，也没有能力抗衡那些草堂弟子。


第0337章 大势已成？
　　秦王目光望向思考的诸势力之人，知道他们内心有些动摇。
　　想要说服这些人同秦王朝一起出兵讨伐草堂绝非一件容易的事情，即便是浮云剑宗和悬王殿和他们走的比较近，但依旧不会愿意直接面对草堂这样的敌人，每一个势力都是有自己私心的，只有当草堂真正威胁到他们的存在，这些人或许才会决定动不动手。
　　他如今要告诉诸人的便是，秦王朝对他们存在的威胁，远比草堂要更低，否则这些人凭什么随同秦王朝讨伐草堂？
　　“曾经秦王朝为东荒之主的时代，天下诸势力并存，宗门依旧井然有序的发展，王朝治理天下，却并不会干涉宗门的存在，未来也一样，我秦王朝若坐拥天下，自当和诸位一起共享如今的一切，我和东华宗联手创建东秦书院，也是为了天下修行者，将来的格局，和现在不会有太大的变化。”
　　秦王继续开口劝道：“甚至，我秦王朝如今已寻得先祖墓葬，里面有诸多古籍，因而哪怕是我秦王朝的绝学，都放在东秦书院让书院弟子修行，当我们共同创造一个时代更是如此，我秦王朝绝不会敝帚自珍，而是希望诸势力一同发展强盛，而非如同草堂那样，当刀圣山一样的势力遍及东荒之后，便没有诸位存在的土壤了。”
　　诸人目光闪烁，内心更沉重了，果然，秦王朝竟然得到了祖先的墓葬，必然实力大增，而且，已经明着说要复兴秦王朝了。
　　“陛下说的对，草堂如今便已经没有将诸势力放在眼里，骄傲无比，目空一切，未来呢？”朝歌城殷家的一位长者开口附和道。
　　“未来草堂弟子一句话，恐怕东荒就要战战兢兢了。”
　　不少人出言附和，诸顶级势力的人却依旧沉默着，秦王朝真会如同秦王所说的那样？他们哪会如此简单的轻易相信对方，柳国的覆灭，便是活生生的例子在。
　　真让秦王朝一统东荒，那时候会发生什么，谁知道？
　　如今无论是书院草堂还是秦王朝的实力，都已经将他们甩开了，单独一个顶级势力对上，必然和柳国一样的结局。
　　这也是诸势力现在面临最难解决的问题，实力弱，秦王朝却表现出了一统东荒的野心，要他们站队，无论站不站队，都可能有危险。
　　现在不站队，如果秦王朝赢了，秋后算账呢？岂不是又是一个柳国。
　　站队的话，输了呢？
　　现在，谁也不清楚秦王朝和书院草堂真正的底蕴，秦王朝的底气来源于本身的强大，和东华宗的联手，以及发掘的先祖墓葬，草堂的底气则是神秘，至今没有人知道草堂的杜先生究竟懂不懂修行，在哪一层次？
　　“我知道诸位还有所顾虑，担心本王言而无信，不过这点诸位放心，只要诸位愿意同我秦王朝结盟讨伐草堂，我会带诸位前往先祖墓地，受先贤洗涤，承贤者之兵，甚至，我愿和诸君于先祖灵位前立下血誓，我秦王朝的目标只是想要恢复祖先之荣耀，而非是唯我独尊的野心家。”
　　秦王朗声开口，他话音落下，许多人心头微微一颤，目露锋芒，都有些心动。
　　唯有真正的利益，才能够打动人心。
　　东荒境一统迟早来临，他们根本没有办法左右时代的大势，自秦王朝灭柳国，草堂灭秦歌，东荒的局势便从以前的微妙变得直接，随时可能爆发，时代的步伐被加速推进前行，没有人能够阻挡这股大势洪流。
　　之前秦王一直在谈论草堂的威胁，而此刻，却提到先贤洗礼以及贤者之兵，他们如何能不心动。
　　“老师，要想在未来占得先机，必先取得信任，时不我待，悬王殿和草堂的关系已经不可修复，除非将五殿主绑去送给草堂。”此时，悬王殿方向，悬王殿大殿主弟子夏落对着他老师传音道。
　　悬王殿大殿主目光闪烁，知道他大弟子说的是实话，但对于悬王殿而言，显然不可能将五殿主绑去草堂，那悬王殿，还有何脸面立足于东荒？
　　“老师，是时候做决定了，第一个认同的和后面被迫认同，是有区别的，我们悬王殿五大殿主，如若都能够得先贤洗礼，得贤者兵，以后何愁不能立足东荒，如今我们要想的，只能是利益最大化。”夏落见他老师还在犹豫，继续劝道。
　　大殿主自然明白他弟子说的是实话，看了一眼其它各势力之人，他和其它殿主传音交流，五殿主何玉律自然是支持的，没过多久，悬王殿大殿主开口道：“草堂行事横行无忌，逼杀我悬王殿弟子，此事我悬王殿早就心又不爽，奈何势不如人，只能忍，如今秦王陛下愿号令天下讨伐草堂，我悬王殿自然乐意之至，愿加入秦王朝的大军，出兵讨伐。”
　　悬王殿大殿主话音落下，周围一阵寂静，终于有顶级势力做出决定了吗。
　　所有人都明白，他的话音落下的那一刻，悬王殿，便开始真正绑在秦王朝的战车之上了。
　　秦王朝、东华宗、悬王殿，三大势力一体。
　　秦王眼眸露出璀璨锋芒，终于，有一个势力表态了，他知道，如今秦王朝最缺的就是这样一个引子，而悬王殿大殿主的表态，足以撼动其它顶级势力巨头的心理防线了。
　　大势已成，你不上战车也要上。
　　想到这，他目光不经意间看了一眼悬王殿殿主身后坐着的夏落，真正姓氏为秦的夏落，在悬王殿多年的耕耘，不就是为了等待这一刻吗，他这子嗣，以后可以好好辅佐他的兄长秦禹。
　　夏落此刻内心也极为激动，但他依旧忍耐着，从小便被送去悬王殿的他自然极为擅长隐藏自己的情绪，他在悬王殿多年，从来不曾表露过任何对秦王朝的亲近，甚至几乎没有联系，直到朝歌城，才开始执行秦王朝的计划，而如今在这关键时刻，他终于起到了作用。
　　他很清楚，在这种时候各势力的巨头缺少的就是一个引线，而他，很好的扮演了这一角色，让悬王殿大殿主内心的天平倾斜。
　　“好，有大殿主此话，我秦王朝、东华宗还有悬王殿，必能做成大事，还有谁，愿意一起携手开创崭新的时代？”秦王朗声开口。
　　“我等誓死追随陛下。”朝歌城殷家的人表态。
　　“追随陛下讨伐草堂。”一道道声音此起彼伏，一时间形成一股磅礴大势，那些追随秦王朝的势力，自然明白什么时候该做什么，悬王殿已经点头，是时候让其他势力感受下这股洪流不可阻挡了。
　　此时各顶级势力置身于这股浪潮，都感受到了淡淡的压力，浮云剑宗宗主目光闪烁，随后同样开口道：“我浮云剑宗也愿随秦王朝一起。”
　　“好，有浮云剑宗加入，何愁大业不成。”秦王大笑着开口。
　　“恭喜陛下，讨伐草堂，定鼎东荒。”声浪浩荡，越发强烈，道魔宗、姬家、以及望月宗坐在各自的位置上，看着眼前的局面，心中暗叹。
　　虽说如今草堂的实力未知，但如此大势之下，书院和草堂怕是难以抵抗了，即便草堂杜先生懂修行，也应当不会强过书院院长吧，秦王朝和东华宗的顶尖人物，足以抗衡了。
　　秦王宫内，声浪化作的可怕洪流不断蔓延，朝着秦王宫外而去，远处无尽人群仿佛都感受到了这股洪流的力量，心头狂颤。
　　一个崭新的时代将要到来，书院和草堂，即将要覆灭了吗？
　　此时，秦王宫外，浩浩荡荡的人群中，有一道黑衣身影出现，此人相貌普通，披着黑色长袍，随风而动，他有着一头乌黑的长发，在那张寻常的面孔上，却有着一双深邃如星辰般的眼眸，让普通的他变得不普通。
　　山呼海啸的浪潮中，他却踏着平静的步伐迈步，一步步走向王宫，偶尔有人的目光落在他的身上，隐隐感受到他身上流露出的气质，眉头不由得挑动，心想这人明明相貌普通，为何看一眼便仿佛能够让人的目光难以移开？
　　这种感觉就像是，仿佛你看到他的那一刻，就知道他绝非如同他面容那样寻常，而是极其不平凡的人物。
　　这身影很快走到王宫前，朝着秦王宫内迈步而去。
　　“阁下何人？”秦王宫外有侍卫看到此人开口问道。
　　他没有理会，依旧往王宫漫步，身上，一股淡淡的威势弥漫而出。
　　见到这一幕有侍卫上前，道：“站住。”
　　他像是没有听到般，依旧往前走着，侍卫身上杀意释放，但下一刻，黑衣人迈步的那一刻，一股无形的气流流动着，只一瞬间，周围的空间都像是凝固了般，那些侍卫犹如一尊尊雕塑般站在那一动不动。
　　就那么看着那黑衣身影从他们身边走过，走向王宫内。
　　那些侍卫很快便动了，只感觉浑身都是汗水，脸上露出骇然的神色，好恐怖的人物，刚才他们有种感觉，仿佛只要动一下，就会粉身碎骨万劫不复！


第0338章 脆弱不堪
　　山呼海啸的浪潮中，黑衣身影继续一步步往前，他身上的气息一点点的弥漫而出。
　　周围方向，不少人目光朝着他望去，露出异样的神色，这黑衣人相貌寻常，但眼眸深邃，眉毛也略微有些与众不同，如弯月，又似弯刀。
　　一些秦王朝的人皱了皱眉，身形闪烁，来到他身前，有人开口道：“何人？”
　　黑衣身影依旧没有理会，继续往前迈步，弥漫而出的气息笼罩着挡在身前的人，只一刹那，那几人内心震颤着，瞳孔猛烈收缩，这一瞬间，他们感觉像是置身于无比可怕的空间，那股无形的气场，仿佛随时有可能将他的身体撕成粉碎。
　　黑衣人如入无人之境般，一步步走向那盛宴中心，他迈着的步伐渐渐往上，朝着虚空踏步，每一步，都在往上走。
　　渐渐的，越来越多的人注意到了他的存在，许多人抬头看着他的身影，眉头一挑。
　　秦王召集天下强者汇聚于此，前面都是东荒境顶尖的巨擘人物，这家伙是什么人，竟然敢这样无礼，虚空迈步往前，疯了不成？
　　秦王朝的守卫陆续踏步朝着他挡去了，却见他身上的气息陡然间变得极为可怕，一股恐怖之意从黑衣人身上弥漫而出，只一瞬间，浩瀚空间，都像是诞生了一股可怕的气场，那些想要阻拦他的人身体僵硬在了虚空中，凝视那到来的身影。
　　“嗤嗤……”空间发出一道道尖锐刺耳的声音，无形的气势笼罩浩瀚虚空，将那山呼海啸的浪潮都压了下去，声音渐渐变小，无数人抬起头朝着虚空中某处方向望去，随后便看到了继续走向舞台中央方向的那道黑衣身影。
　　随着那股气场还在变得强大，山呼海啸的声音不断变低，气势渐渐消散，直至彻底的消失，很快，这片空间变得安静了下来，显得有些诡异。
　　一个人的出现，压住了在场的狂热气势，黑衣人身影傲立虚空，相貌寻常的他此刻化作绝对的焦点，仿佛他才是秦王宫的唯一。
　　宴会中，那些大人物看向来人，眼眸顷刻间凝固，心头颤了下。
　　而浮云剑宗宗主，更是直接站起身来，神色冰冷无比，他的目光像是化作了出鞘的利剑，朝着来人射去，锋利到了极点。
　　“秦王邀请东荒诸强汇聚，怎么不邀请我？”来人站在虚空开口道，他的声音像石头般生硬冰冷，他的眼神凝视秦王依旧诸多顶级势力的巨头人物。
　　“草堂大弟子，我怕请不动。”秦王依旧坐在那，目光凝视虚空中出现的黑衣身影。
　　草堂大弟子，刀圣。
　　他竟然从东荒境西域走出，来到了秦王宫中。
　　那些顶级势力的人内心颤动着，没有人会想到刀圣会出现，出现在秦王宫宴请东荒诸强的聚会上，这太疯狂了。
　　不久前，秦歌死在了书山之外，刀圣直接独身前来秦王朝，是对自己的实力有绝对的自信？
　　周围浩瀚空间，一片死寂，见过刀圣的人并不多，因此直到秦王的那句话说出，他们才知道来的人是谁。
　　“我听说秦王朝要号令东荒讨伐草堂，怎么会不来？”刀圣平静的声音中却像是蕴藏一股无形的力量，无论如今刀圣的修为境界如何，他此刻一人之气场，便将整座秦王宫都压住了。
　　秦王依旧看着刀圣，他没有说话，秦禹的脚步，却往前走了一步。
　　他和顾东流以及路南天是齐名的人物，刀圣的成名比他更早，也更轰动。
　　刀圣的成名只有一战，但他挑战的是浮云剑宗。
　　一战封神。
　　如今距离那一战已经时隔不少年，草堂大弟子刀圣，又到了什么境界层次？
　　“久闻草堂大弟子刀圣之名，今日倒想要领教一番。”秦禹开口说道，在他身上，有着一股极为可怕战意弥漫而出。
　　刀圣扫了秦禹一眼，下一刻，秦王宫上空，像是刮起了一股可怕的风暴，在天地间肆虐。
　　一股凌天刀意弥漫，欲劈开苍穹，天地间，无尽的刀意竟凝聚成一把刀，悬浮于苍穹之上。
　　这把刀横梗于苍穹之上，悬浮于诸人的头顶上空，这一瞬间，在场的所有人都感觉到了一股末日威压，仿佛那把刀随时都有可能斩在自己身上。
　　无数人抬头望向刀圣，尤其是那些顶级势力的强者，如今的刀圣，到了什么层次？
　　“嗤……”
　　那悬浮于苍穹之上的刀斩了下去，没有任何的话语，刀圣直接斩出了这一刀。
　　这一刀像是没有任何的技巧、也没有使用任何的神通术法，仿佛只是最为纯粹原始的一刀。
　　这一刀轻飘飘的落下，像是没有任何的威力，犹如一道光闪过，甚至没有针对任何人，只是斩在了舞台的中央，那场盛宴召开之地。
　　没有人动，也不知道是否是因为那一刀太快，还是因为知道那一刀的攻击目标没有自己，总之，没有人去抵抗那一刀，任由它斩下，劈在了秦王宫盛宴召开之地的正中心。
　　随后，地面出现一道薄薄的裂缝，一路延伸而出，朝着不同的方向，像是树根般，在地面疯狂的延伸变长，朝着不同的方位急速的蔓延，来到了各大势力所在方位，出现在了他们的脚下，而后，停止。
　　浮云剑宗宗主低头，看着脚下的那道极薄的裂缝，从中仿佛有一道刀光弥漫而出，那一缕刀光中，却仿佛蕴藏着无与伦比的刀意，像是能够永恒不灭，他的眼瞳之中释放强大的剑意，冲入裂缝之中，找到那一缕刀意，想要将之抹灭，但却发现，刀意，无法抹除。
　　这样的发现，让浮云剑宗宗主的身体忍不住微微颤了下，他自然明白这意味着什么。
　　这意味着，刀圣所领悟的贤者之意，已经超越了他，刀意，凌驾于他的剑之意志之上。
　　悬王殿大殿主同样低头，感受那一缕刀意，他的手臂微微颤抖了下，脸色极其难看。
　　其它各势力的人都低头感受着，内心极不平静。
　　一些修为境界差的人，当他们感受这股刀意之时，瞬间感觉自己的灵魂都要被撕成粉碎。
　　“嗤、嗤……”就在此刻，裂缝中的刀意遽然间爆发，撕碎一切，地面的那一丝裂缝不断的扩张，秦王宫中，大地被刀光撕裂开来，出现了一道道深邃可怕的裂痕，刀意所化的光芒渐渐的暗淡，残留的强大的刀意也陆续散去，只留下一道刀意划过的痕迹，从中，像是依旧隐隐能够感受到一缕不可一世的刀之意境存在过。
　　浩瀚王宫，死寂一片。
　　就在秦王号令东荒诸势力准备讨伐草堂之时，草堂大弟子出现了，他就这么直接步入了秦王宫中，斩出了一刀，仿佛这里，唯有他一人。
　　秦王朝的强者脸色极不好看，尤其是秦王以及秦太子秦禹。
　　只见此时，秦太子秦禹取出了金色龙枪，隐隐有龙吟之声传出，仿佛那头龙枪之中蕴藏真龙之魂。
　　刀圣那一刀斩下，他便明白刀圣走的比他更远，领悟的贤者意比他更深，若是不借助先贤法器，他战胜不了刀圣。
　　龙吟阵阵，秦禹身体腾空而起，身体周围像是有真龙缭绕。
　　然而刀圣只是平淡的扫了他一眼，开口道：“你要开战的话我没意见，但这里的人，有多少人能活着离开？”
　　刀圣的话使得诸人的心头猛的颤了颤，刚才刀圣那一刀无意杀人，斩在了空处，但如若真的爆发大战，哪怕是刀之余波，都绝非绝大多数人能够抗衡的，一缕刀意，就能够斩杀这里的绝大多数强者，能够承受的人，寥寥无几。
　　“堂堂刀圣，以其他人的性命威胁？”秦禹目光凝视刀圣道，他们开战，自然可以前往空中大战。
　　“如果还有下一次，这一刀便不是这样劈出了，也不一定是劈在秦王朝了。”刀圣淡淡开口，话音落下，他便直接转身，迈步离开。
　　接受秦禹的挑战？
　　他没空做这种无聊的事情，秦王朝是如何对待柳国的，若是秦王朝出兵讨伐草堂，他杀到秦王朝，难道还陪秦禹玩君子之战？
　　“你就这样离开？”秦王看着刀圣离开的背影喊道。
　　“你可以试试留下我，但后果自负。”刀圣直接回应，秦王凝视那背影，脸色极其难看。
　　从那一缕刀意中他甚至感受到刀圣的境界，已经不在他之下了。
　　如若真的要强行留刀圣，谁也无法预料后果，秦王朝会死多少人。
　　秦禹手掌紧握龙枪，死死的盯着那道背影，就这么让刀圣走吗？
　　根本没时间让他多想，刀圣的身影很快化作黑点，已经远去。
　　诸势力的人同样盯着刀圣的背影，心中极不平静。
　　比当年还要强横许多的刀圣，如若前往他们所在的宗门走上一遭，会是什么结局？没有人敢去想。
　　这一瞬间，不久前山呼海啸的气势再也不复存在，那眼看便要结成的东荒同盟，看似强横无比，但却又是如此的脆弱，一击即碎！


第0339章 老师很懒
　　东荒境发生如此大事件，书院弟子都有些不安，他们都得到消息，秦王宫中，正在举办一场盛宴，秦王欲号令东荒诸强者讨伐书院草堂。
　　若真的爆发这种级别的战争，且不说胜负如何，但绝对会有无数人丧命。
　　然而草堂，却一如既往的安静。
　　反倒是叶伏天并不那么淡定，毕竟这事件的源头是因他而起。
　　“二师姐，我听说今日秦王宫便会召开盛会，秦王可能会号令东荒诸强者出征草堂。”叶伏天找到诸葛慧问道，二师姐太淡定了，此刻还坐在那荡着秋千，虽然很美，但叶伏天此刻却没什么心思欣赏。
　　诸葛慧笑看着叶伏天道：“小师弟不是让你安心修行吗，放心，暂时打不起来。”
　　叶伏天挠了挠头，有些不解：“师姐怎么知道打不起来？”
　　“秦王朝想要发动东荒共同讨伐草堂，老师他懒找不到人，该谁来管？”诸葛慧问道，叶伏天挠了挠头，道：“二师姐？”
　　“我可没空，你还有大师兄呢。”诸葛慧白了他一眼道：“当年浮云剑宗侮辱老师，大师兄直接杀去了浮云剑宗，现在那群家伙想要讨伐草堂，你大师兄随便往哪个势力走一遭，一切的结盟都形同虚设，草堂不是柳国，秦王朝自己没绝对的信心想要拉一些人垫背，那些人又不傻，只是你大师兄太久没下山，而人总是有些健忘。”
　　叶伏天听到师姐的话也略放心下来，这些年来大师兄应该也在进步，这种级别的战争，除非那些势力有把握一举全灭草堂，否则若如二师姐说的那样，大师兄去哪个势力走一趟的话，谁不忌惮三分？
　　“大师兄现在应该能打赢浮云剑宗宗主了吧？”叶伏天好奇问道，当年就平手，而草堂弟子的天赋向来要更出众一些。
　　“大师兄的实力你三师兄应该最清楚，既然他出手杀了那秦王子，那么对方便也是白死了。”诸葛慧道：“大概你三师兄是为柳国出口气吧。”
　　“哦。”叶伏天轻轻点头，心中暗暗叹息，柳国确实太惨，而这笔仇，暂时还没有办法报。
　　“大师兄是怎样一个人？”叶伏天喃喃低语，草堂师兄师姐他就只有大师兄还没见过了。
　　诸葛慧睫毛动了动，随后笑着道：“像石头一样的人。”
　　“像石头一样？”叶伏天有些不懂。
　　“嗯。”诸葛慧笑着点头：“脾气很臭、很硬。”
　　“谁在说我坏话。”
　　远处，似有一道声音传来，诸葛慧笑着抬头，朝着某处方向望去，显然已经察觉到了。
　　几道身影漫步而来，为首之人身穿黑衣，正是从秦王朝而来的刀圣，在他身旁，洛凡、雪夜、易小狮都在。
　　“大师兄，我说错了吗？”诸葛慧笑吟吟地说道。
　　“好，你永远都是对的。”刀圣笑着说道，那双深邃的眼眸中透着几分柔和之意，面对自己的师弟师妹，身上哪里还有在秦王朝之时的锋利。
　　叶伏天目光打量着出现的身影，这是他第一次见到大师兄，也是第一次看到二师姐面对草堂弟子没了以前的强势，两人的眼神以及简单的对话，给他的感觉就像是兄妹般。
　　无论在外面有多少传说，是怎样的传奇人物，但在亲人面前，依旧会像个普通人。
　　“小师弟。”刀圣目光落在叶伏天的身上，笑着喊了声。
　　“大师兄好。”叶伏天灿烂一笑，开口道：“刚才和师姐聊天还在想大师兄是怎样的一个人，如今看到大师兄果然是英俊潇洒、英明神武，风姿卓绝、盖世无双……”
　　“……”刀圣看着叶伏天眨了眨眼睛，随后大笑了起来，爽朗道：“难怪听说你师姐宠你，厉害。”
　　刀圣身旁的易小狮郁闷，同样是第一次见面，差距怎么这么大呢，就佩服这家伙不要脸的水平。
　　“大师兄。”此时，一道身影小跑着前来，北唐星儿美眸看向这位草堂的传奇人物，有点小紧张，毕竟大师兄她也是第一次见。
　　“早就听东流说过老师收了位漂亮小师妹，便宜山上这帮小子了。”刀圣笑着说道，北唐星儿听到大师兄夸奖自己俏脸微红，道：“我去喊三师兄。”
　　说着，转身小跑着离开。
　　“老五，去做饭，老四帮忙，老七去弄点好酒来。”诸葛慧吩咐道，诸人纷纷点头去干活，又羡慕嫉妒恨的看了一眼叶伏天，就这家伙没事做……
　　“大师兄刚从秦王朝来？”诸葛慧问道。
　　“就你聪明。”刀圣笑看了诸葛慧一眼：“去秦王朝走了一趟，顺道来看看你们，几位师弟师妹我还是第一次见。”
　　旁边的叶伏天心中微有波澜，大师兄随意的一句话，去秦王朝走了一趟，云淡风轻，然而其背后，却又是怎样的波澜壮阔。
　　秦王朝的王子秦歌死于顾东流手中，秦王朝欲征伐草堂，草堂大弟子就这么去秦王朝走了一趟，在东荒群雄汇聚之时，这是何等的气魄。
　　看来二师姐果然没有猜错，不过大师兄去的不是其它势力，而是秦王朝。
　　“刚才小师弟还在担心东荒境会联手兵发草堂。”诸葛慧笑道：“如今他应该能放下心来了。”
　　叶伏天颤颤一笑，大师兄既然去了秦王朝而且安然无恙的来到草堂，显然解决了一些事情。
　　“直接联手攻打草堂他们暂时没有这胆，不过既然秦王朝已经宣战，接下来东荒怕是不会平静，务必要小心些。”刀圣提醒道。
　　“嗯。”诸葛慧轻轻点头，仇已结下，即便秦王朝不敢直接攻打，但战争自秦王朝宣战的那一刻，实则就无法避免了，只是都不敢直接出底牌发动巅峰之战。
　　“老师还没消息吗？”刀圣又问道。
　　“大师兄你又不是不了解老师，谁知道在哪里收漂亮徒弟去了。”诸葛慧郁闷的道：“都怨那家伙没有看好老师。”
　　“老师要溜你指望老三能看得住？”刀圣道：“他老人家有多懒你还不知道吗。”
　　叶伏天在旁边听着一脸黑线，听大师兄和二师姐聊天，老师究竟是怎样一个奇才啊！
　　“大师兄你可算为我说了句公道话。”顾东流英俊的身影走来，目光看了一眼诸葛慧，诸葛慧撇开目光，懒得理他。
　　看着两人的小动作，刀圣笑着摇头：“你们两个家伙……”
　　“老师有多懒？”叶伏天好奇的问道。
　　“一共才收了这么几个弟子，还只管收不管教，你说老师有多懒？”二师姐对着叶伏天道，叶伏天一阵汗颜，在他之前，草堂只有弟子七人，还只收不教……这的确够懒的。
　　“东荒境不少人还在臆想老师想要一统东荒。”刀圣摇头道：“他老人家要是有那闲情逸致倒好了。”
　　诸葛慧美眸闪烁，只有真正了解老师有多懒，才知道一统东荒有多荒谬。
　　“东荒境的人见过老师几次？哪里能懂老师的境界。”顾东流淡淡开口，即便是东荒境的那些巨头人物，谁敢说了解草堂老师？
　　他们三个大概是最了解老师的人了，也常年找不到人的。
　　几人聊着，酒菜备好，余生和楼兰雪也都来了，这是叶伏天上山以来草堂弟子最全的一次，都到齐了。
　　气氛一如往常般的轻松惬意，草堂弟子在外，任何一人都是传奇般的人物，但在草堂上，他们却只显得极为普通，随意的闲聊着。
　　……
　　而在外界，刀圣降临秦王朝引发轩然大波，秦王朝想要号令东荒诸势力讨伐草堂，但终究没有能够成功，刀圣的出现，直接让联盟瓦解，没有人敢冒这样的风险出征。
　　刀圣在秦王宫中留下的那一缕刀意让他感受到，刀圣如今的境界，已经能够矗立在东荒之巅了，无论是谁想要出征草堂，都要想清楚后果，刀圣的报复，能不能承受得起。
　　当然，虽然没有直接出兵讨伐草堂，但浮云剑宗和悬王殿已经当场答应和秦王朝结盟，这股恐怖的势力虽暂时忌惮刀圣的存在，但却也没有退路了。
　　数日后，荒古界中。
　　一处遗迹之地，此刻有数位书院弟子在此修行，就在此时，一行强者身影降临，赫然乃是秦王朝的人，为首一人乃是秦离，他挥了挥手，直接将书院之人围了起来。
　　“废掉修为，带走。”秦离冷漠下令道，顿时秦王朝的人直接出手。
　　周围无关之人内心猛颤，纷纷朝着旁边而去，书院弟子则是疯狂反抗，然而很快，便全部被废掉修为，随后被秦王朝的人带走离开。
　　许多人内心狂颤，果然，虽然秦王朝没有直接兵发书山，但对于想要成为东荒霸主的他们而言，显然不可能容忍秦歌白白送死。
　　战争，在不知不觉中便来临了。
　　随后，秦王朝放出消息，让书院交出柳飞扬和柳沉鱼他们，去换人。
　　书院震动、愤怒，他们当然明白柳飞扬他们只是一个借口，挑起战争的借口！


第0340章 荒古界战场
　　书院自然不可能答应秦王朝的要求，并非是因为柳飞扬和柳沉鱼他们有多重要，而是这本就是秦王朝挑起战争的一个借口而已，他们再将人送上门去算什么？
　　既然已经宣战，接下来，便该进入战争的状态了。
　　书院将荒古界中修行的弟子全部召回，随后派遣强者结伴而行入荒古界，进行反击。
　　于是，秦王朝和书院间的战斗，便率先从荒古界中爆发了。
　　对于战争的爆发东荒境并不意外，刀圣前往秦王朝走了一趟震慑了各大势力和秦王朝结盟，秦王朝也不敢直接发兵灭草堂，但同样不可能就此罢手，荒古界本就是各势力弟子试炼争锋的地方，在荒古界爆发战斗，无疑是最为适合的。
　　这一天，下荒古界，山峰之上，两道身影御空而行，下山。
　　两人速度奇快，一人身披金翅大鹏羽翼，绚丽无比，另一人则是背负着暗金色的魔神之翼，闪烁间风云呼啸。
　　这两人正是叶伏天和余生，他们还未入天位之境，只能入下荒古界，但也正因为如此，下荒古界能够威胁到他们的人，少之又少。
　　两人一路前行，直奔荒古界某处方向而行。
　　荒古界中，有人抬头望向他们，目光不由得一凝，是叶伏天和余生。
　　“走，去秦王朝驻地。”有人开口说道，叶伏天和余生出现在下荒古界中，目的不言而喻，如今秦王朝已对书院草堂开战了。
　　荒古界中心城池荒城，许多人都看到了叶伏天和余生从虚空中飞行，心头暗凛，随后他们纷纷朝某地而去。
　　“叶伏天可是战胜过天位境界的洛君临，如今他的战斗力显然在天位层次，下荒古界能战胜他的人，怕是很难找到。”荒城中不少人看着虚空中飞过的身影道。
　　“的确，然而秦王朝既然发起了战争岂会没有防备，更不可能和叶伏天独战。”
　　“也对，秦王朝底蕴强大，即便在下荒古界中也一样，叶伏天和余生只两人便直接杀过去，怕是不一定能占得了便宜。”
　　诸人议论纷纷，身形急速闪烁，跟随着叶伏天和余生一起前行。
　　人群越滚越多，浩浩荡荡，直奔荒城中心一片区域，在这里，有着一座气势恢宏的小王宫，正是秦王朝在下荒古界的驻地。
　　虚空中，叶伏天和余生踏步而来，降临这座小王宫上空之地。
　　小王宫内，许多强者抬头，目光凝视虚空中的两道身影，眼神中并没有太多的意外，既然已经开战，自然是有所准备的。
　　小王宫外的秦王朝不但没有上去和叶伏天战斗，相反，他们直接转身入小王宫中，和其他强者汇聚在一起，在朝歌城的战斗中叶伏天便展露出了法相境无双的战斗力，让他们独自去和叶伏天去战斗，找死吗？
　　“果然，秦王朝看来早有准备。”见到安静的小王宫，远处的许多强者心中暗道。
　　从虚空往下看，小王宫中许多秦王朝的强者陆续汇聚在一起。
　　叶伏天和余生迈步往前，直接踏入小王宫的上空，冰冷的眼眸扫向下方秦王朝之人。
　　日月高悬，水火相济，叶伏天法相绽放，他浑身如太阳熔炉，通体燃烧着火焰，焚灭一切，耀眼无比。
　　叶伏天身旁，余生身后出现一尊魔神般的暗影，身上披着的铠甲犹如利刃般锋利，那双魔神般的羽翼变得更加的尖锐锋利，这一刻的余生犹如魔神附体，身体周围缭绕着可怕的暗金色泽。
　　没有任何的言语，叶伏天身后的金翅大鹏羽翼一闪，直接杀入了小王宫内，没有去等对方完全聚集。
　　两人并肩而行，羽翼闪烁，速度奇快，俯冲而下。
　　叶伏天身后，像是出现了一棵火焰神树，哗啦啦的声响传出，藤蔓朝着下空的人群卷去，法术千藤锁，很早以前叶伏天便修行过的法术，但这法术是成长性法术，修为越强，威力越强，当然，如今已经经过了叶伏天的改造。
　　粗壮的藤蔓之上，竟有水火之光缭绕，璀璨无比。
　　秦王朝的强者见藤蔓卷向自己，几人站在一块结成战阵，帝龙决绽放，龙影翔天，他们手中长枪击向虚空，似有一头头真龙身影呼啸冲出。
　　然而那些藤蔓像是无穷无尽般，直接缠绕真龙虚影，藤蔓之上，有着冷冽至极的寒意，真龙身影凝聚冰霜，随后金色的火焰焚烧而过，有璀璨无比的字符闪耀出现，随后那一头头被藤蔓卷住的真龙身影，便直接灰飞烟灭。
　　余生更是直接霸道，他手持黑暗魔神方天画戟，化身霸道魔神般，直接从真龙身影中穿透而过，撕裂一切，他那双暗金色的瞳孔燃烧着魔神火焰，那是怒火，柳国的覆灭，柳沉鱼和叶无尘的遭遇他都看在眼里，如今终于有机会释放他的怒火了。
　　“砰。”余生从天而降，踩踏真龙，下方小型的战阵瓦解，所有人都被震散于各方，将余生围绕在中间，目光冷漠的看着那魁梧身躯。
　　余生身后魔神羽翼一颤，手持方天画戟朝着一处方向刺去，他身前的强者怒喝一声，长枪如龙，卷向前方。
　　方天画戟和长枪碰撞，龙影崩灭，长枪破碎，噗呲一声，余生手中的方天画戟直接刺入对方的体内，随后将之举起，猛然间砸向身后攻击而来的人。
　　“结战阵，不要独战。”小王宫中不断有人朝着这边奔来，见到余生的狂野大喝一声，余生周围的人纷纷散开往后退。
　　他们也意识到若是一时冲动和这狂暴家伙直接硬拼，根本就是死路一条。
　　另一边，和叶伏天战斗的那些人竟被铺天盖地的藤蔓笼罩，日月高悬无尽的水火之意朝着战阵中流动，战阵中的人疯狂抵抗，他们身体周围出现了一头巨龙身影，挡住叶伏天攻击的侵蚀。
　　苍穹之上，叶伏天身体周围，无尽的雷霆之光闪耀咆哮，在他身体周围汇聚，显然是在凝聚强大的法术。
　　一头恐怖的雷龙渐渐成型，法术雷龙噬降临，朝着下空而去，雷龙咆哮怒吼，撕碎一切。
　　轰咔的巨响声传出，犹如天雷劫般，下方强者只感觉身体一阵麻痹，心神震荡，战阵崩灭，水火藤蔓直接入侵卷向他们的身体，随后惨叫声不断传出，那些身影被水火之光笼罩，很快便灰飞烟灭。
　　小王宫的秦王朝强者疯狂赶来这边，神色铁青，他们没有立即动手，而是汇聚成一个个战阵将叶伏天和余生的身体围在中间。
　　帝龙决同时运转，那些秦王朝的强者身上力量像是共鸣般，无比的澎湃强大，龙吟阵阵，惊心动魄。
　　“启动五灵镇守。”有强者大喝一声，顿时，小王宫内，地面流动着璀璨的光芒，浩瀚无尽的空间，灵气变得极其狂暴，疯狂汇聚。
　　一股无比强横的威压降临，叶伏天目光朝着远处望去，只见小王宫中各大方位，竟同时有一座座圣兽石像出现，狰狞恐怖的巨龙、庞大的玄武神龟、璀璨的神鸟凤凰、巨大无比的石象、通体璀璨的金鹏。
　　这一尊尊石像的威压直接降临叶伏天和余生身上，这一刻，他们仿佛看到了五尊无比恐怖的妖兽，妖兽的可怕意志直接降临他们的脑海之中。
　　“不要去看。”叶伏天对着余生说道，没有再去感应五妖兽，但即便不去感受，那股威压依旧被控制压迫在他们身上，使得这片空间沉重无比。
　　“就当是在书院武炼场修行了。”叶伏天又道，但这股威压远比当初在武炼场感受到的还要可怕，武炼场上空的石像没这么恐怖，而且在武炼场战斗，所有人都是同样的，但如今，这股威压是被控制直接落在他和余生身上的，秦王朝的强者不受影响。
　　小王宫外，无数强者目光眺望这边的情形，心头暗颤，叶伏天和余生的强大毋庸置疑，但直接这样杀入秦王朝在荒古界的驻地未免有些冲动了。
　　要知道当初秦王朝选择这里为驻地，便是因为可直接借助这五灵镇守石像修行，还能战斗，这本为一处遗迹，被秦王朝直接据为己有，将这里打造成小王宫，经营多年，两人直接杀来，让自己置身于险境中。
　　虽说刀圣降临秦王宫让诸势力忌惮不敢直接讨伐草堂发起灭宗之战，但叶伏天杀来小王宫，秦王朝能不杀他？
　　秦王朝有些顾忌，但刀圣山和草堂何尝不是一样，双方只是相互牵制，但荒古界的战争，如今却已是实实在在的爆发了，这里已经成为双方默许的战场了。
　　“天堂有路不走，地狱无门要来，既然如此，那便成全你们。”秦王朝一位强者长枪指向叶伏天和余生，冰冷开口，能杀草堂弟子，足以让人兴奋了。
　　如今秦王朝的那些掌权者可是都想要叶伏天死，而如今，他们终于找到了这样的机会。
　　“这地方挺适合修行，以后这里，便不再属于秦王朝了。”叶伏天像是没有听到对方的话般，冷淡开口！


第0341章 据为己有
　　远处的人听到叶伏天的话有些错愕，果然如同传闻中的那样嚣张。
　　在秦王朝的驻地，面对五灵镇守石像，竟还如此的自信。
　　“启灵阵。”一道冰冷声音传出，随后叶伏天和余生只感觉到一股无形的重力压迫在身上，像是有着一头无比庞大的神象镇压着他们的身体，难以动弹，不仅如何，还有强横的锋利意志、可怕的灼烧意志降临，脑海中，仿佛出现了五灵妖兽。
　　“余生。”叶伏天喊了一声，脚步往前踏出，身上神猿虚影闪耀出现，他身上的气息变得无比狂野。
　　余生会意，手持方天画戟跟随在他身侧，两人踏步而行，每一步都是无比的沉重。
　　“咚。”两人猛踏地面，身体加速往前而行，他们前方，一行强者结成战阵站在那，冷漠的注视着他们。
　　帝龙决爆发，战意化龙，在虚空中狂舞，见到叶伏天和余生前来，他们怒喝一声，手中长枪同时杀伐而出，一头庞大无比的真空怒吼杀出，同时还灵阵威压仿佛赋予它更强的力量，咆哮着冲向叶伏天和余生两人。
　　余生猛踏地面，身上的气息爆发，变得更加恐怖，魔神虚影更加伟岸，他踏步而出走到叶伏天身前一步，方天画戟朝前刺杀而去，这一瞬间，仿佛有一尊真魔虚影和他同步，劈开一切，魔意缭绕的方天画戟和真龙之躯碰撞，真龙身躯震荡，然而那股恐怖的力量同样震荡在余生的身躯之上。
　　他怒吼一声，犹如魔神咆哮，竟有一尊尊魔头虚影冲出，随后和那头真龙之影一齐炸裂粉碎。
　　一道身影一闪而逝，正是叶伏天，他朝着秦王朝的战阵奔出，天地间灵气呼啸汇聚，化作一根无比巨大的长棍。
　　五行棍超出了法相层次，是不能被带入下荒古界的，余生的魔鼎也一样。
　　长棍凝聚成型，劈杀而出，带着无比狂野的气势，劈开一切。
　　战阵中的强者大喝一声，同时攻击，力量共鸣，化作龙形光幕。
　　“砰……”长棍携无尽力量砸落而下，像是蕴藏无边重力，战阵中的强者闷哼一声，修为弱点的人直接被震得吐血，战阵顷刻间瓦解，许多人纷纷被震退到不同的方位。
　　叶伏天没有理会他们，直接踏步前行，朝着小王宫深处走去，后面诸强者结成的战阵追杀而来，余生回过身便是一击，方天画戟横扫而出，一夫当关。
　　“拦住他。”有人看到叶伏天前行的方向大喝一声，但前来的秦王朝强者还没有来得及结阵，法相境界的他们如何是叶伏天的对手，日月轮转，水火之意降临之时，便如末日。
　　叶伏天的身体直接冲到了五灵镇守中的金翅大鹏鸟石像前，这石像极为庞大，眼神妖异无比，通体璀璨，背有双翼，在石像后面有一道身影站在那，以意志沟通石像朝着他发起攻击，一时间，叶伏天只感觉有一尊真正的金翅大鹏鸟冲入脑海之中。
　　他的眼眸变得妖异，任由其意志冲入脑海之中，他震撼的发现，这石像内竟真的存在一缕金翅大鹏鸟意志，那无坚不摧锋利无比的意志欲斩杀一切，要将他的意志诛灭。
　　一缕恐怖的帝意直接冲入石像之内，随后找到了那一缕控制石像的意志，如若真的是金翅大鹏鸟意志攻击他的话，他自然不行，但只是一位法相境界的人控制，又怎么可能抹杀得了他的意志，看到这些石像的那一刻，他便知道这场战斗不会有任何悬念，在这荒古界中，有什么遗迹能够难倒他？
　　金翅大鹏鸟身后，那秦王朝的强者惨叫一声，他脚步连退，惊骇的看向叶伏天，那是什么级别的意志力量，怎么可能这么强？
　　哗啦啦的声响传出，太阳神树上的藤蔓卷向对方的身体，随后湮灭，叶伏天则是身形一闪，站在了金翅大鹏鸟巨大的石像上，随后闭上眼睛，意志进入其中。
　　在石像前，余生狂暴的身躯且战且退，也来到了这边，竟以一人之力拖住了秦王朝诸多强者结成的战阵，虽然只是极短暂的时间，但依旧令人惊叹。
　　“他在做什么？”小王宫外的虚空中许多人看到叶伏天的动作开口道，叶伏天此时站在金翅大鹏鸟的背上，白衣飘动、长发飞扬，显得极为不凡。
　　“叶伏天曾经在镜山之巅控制过雕像。”有人开口说道，叶伏天成名，便是在荒古界，而后顾东流前往将他收为草堂弟子。
　　莫非……
　　当这一缕念头生出之时，他们便见到那尊金翅大鹏鸟的石像陡然间亮了起来，像是活过来了般，通体璀璨的金色光辉闪耀，仿佛要展翅翱翔。
　　秦王朝的人都愣住了，震撼的看着眼前的一幕。
　　五灵镇守乃是荒古界遗迹，被他们秦王朝占据，多年来秦王朝许多强者曾借助他们修行战斗，但石像从来不曾和此刻这样璀璨。
　　“不好。”他们都生出一缕不详的预感。
　　下一刻，他们感觉到了一股无与伦比的强横金翅大鹏意志降临脑海之中，无视肉身的防御，直接刺向他们的精神力，这是精神意志的攻击。
　　他们的脑海中，仿佛出现了一尊无比锋利的金翅大鹏鸟，有人发出惨叫声，只感觉精神意志剧烈的疼痛，几乎要崩溃，根本无法支撑下去。
　　很快，秦王朝的强者全部感受到了同样的场景，在他们的意志世界，出现了真正的天空之王金翅大鹏，斩杀一切意志力量。
　　余生脚步踏出，冲向战阵，手中方天画戟扫荡而过，噗呲的声响陆续传出，惨叫声不断。
　　“走，快出去。”恐惧的声音传出，许多人急速逃亡，那些控制其他五灵镇守的强者则没有放弃，他们动用妖兽石像的意志力量，朝着叶伏天围攻而去，无形的空间，金翅大鹏鸟、巨象、真龙五灵妖兽同时出现，然而金翅大鹏鸟意志更为强横，横扫一切，直接冲入其它石像意志之中。
　　“噗……”五灵镇守后的强者口吐鲜血，转身离开逃亡。
　　虚空中，无数道看到这一幕一阵心颤，战斗的结局竟然会是这样，碾压。
　　叶伏天和余生两人杀入秦王朝的驻地，直接碾压秦王朝所有法相存在，他们借住五灵镇守的力量，却没想到反而被叶伏天控制，为叶伏天所用。
　　“看来，这下荒古界根本没人能够挡得住他们。”诸人心中暗道一声。
　　听闻在上荒古界，秦王朝和书院已经正式开战了，双方时常爆发惨烈厮杀，各有死伤，怕是一时间分不出胜负，会是长久的战斗，毕竟上荒古界中王侯人物也是能踏足的，一时间爆发不了大决战。
　　但下荒古界，从一开始，仿佛就已经注定了结局，两人足以横扫一切。
　　然而秦王朝能说什么？叶伏天和余生才八阶法相境界，甚至不如刚才的秦王朝的许多强者。
　　恐怕这样的结局，秦王朝也没想到吧？
　　秦王朝的确没想到，此刻外界秦王宫中，秦禹得到消息之后震怒，狂骂秦王朝逃出去的人一群废物，称若有人能够入下荒古界击杀叶伏天和余生，将重重有赏，然而，没有人敢入。
　　秦王朝那么多强者死的死、逃的逃，这意味着什么还不清楚吗？
　　下荒古界叶伏天和余生已经无敌，进去找死吗。
　　愤怒的秦禹许以驸马之位，只要是东荒境的修行者，无论是哪一势力之人，只要在荒古界杀叶伏天，可让一位公主下嫁，无数人心颤，秦禹这是下了狠心想要叶伏天死，可惜他自己入不了下荒古界，否则必然会率人亲自杀入其中。
　　消息传入下荒古界中，荒古界震动，感叹如今叶伏天的命可谓价值连城啊，杀他可为秦王朝驸马。
　　但即便这样，还是没有人敢去杀。
　　杀不了，也不敢杀，秦王朝能抗衡草堂，其他人谁敢？
　　当然，秦禹之所以下如此命令想要叶伏天死，还有一个原因，如今叶伏天占据着他秦王朝在下荒古界的小王宫。
　　秦王朝的人，现在都无法通过王宫中的荒古界入口入荒古界修行了，难道在叶伏天踏足天位境界以前，秦王朝的强者连下荒古界都不能入了？只能从柳国或者借道其它势力的入口，那样的话，秦王朝的脸面往哪里搁？
　　这简直无法容忍。
　　叶伏天自然没空理会秦王朝的愤怒，他直接在这边封了秦王宫入下荒古界的入口，随后和余生两人安静的在秦王朝的小王宫中修行。
　　在小王宫他们搜索到了不少修行的好东西，而且还有五灵镇守可以借助感悟修行，这样的修行环境怎么能浪费。
　　五灵镇守拥有五行属性，而且蕴藏强大的精神意志力量，感悟之时进步极快，不仅是叶伏天，余生也随他一同在这里修行。
　　上荒古界暂时无法踏足，那片战场他们过不去，只能在这里收点利息先。
　　不知不觉中便过去了数月之久，修行的两人陆续迈入了九阶法相境界，距离天位境，便也只剩下一步之遥了！


第0342章 大帝的召唤
　　东荒境，西域之地，蜀城。
　　这座城池乃是东荒境的一座小城，城中很少有修为很高的强者，因为特殊的缘故，东荒境修为境界高的人，都不愿意来蜀城。
　　而且，蜀城极为混乱，诞生过许多邪恶之辈，相反，蜀城同样拥有许多心思纯净之人。
　　在蜀城中，有不少佛门修行者，在此传道，这些佛门修行者，都是从千秋寺走出，蜀城距离千秋寺不远。
　　此时，在蜀城的一家酒楼，不少来客饮酒畅谈，而其中，有着一对非常奇怪的组合。
　　有一位衣衫褴褛的老者，正躺在椅子上，懒洋洋的，张着嘴。
　　在老者的身旁，一位绿衣少女笑吟吟的坐在他身边，提着酒壶，从空中将酒壶中的酒倒入老人的口中。
　　“好酒啊。”老人含笑的眼睛眯成一道缝隙，露出享受的表情。
　　“您老慢慢喝，再吃点菜。”绿裙少女将酒壶拿走，随后又夹了一块肉到老人的口中。
　　酒楼中不少人目光望向这边，露出古怪的神色，老人胡子邋遢，少女则是亭亭玉立美丽不凡，竟然喂酒喂肉，混蛋啊。
　　这哪来的为老不尊的家伙？
　　“肩膀有点酸了。”老者似乎一点没在意酒楼中其他人的目光，像是在自言自语。
　　“我帮您揉揉。”少女微笑着站起身来，随后站在老人的后面，帮他揉肩。
　　老人露出享受的表情，闭着眼睛，一脸陶醉，这神仙日子，逍遥自在啊，不像家里二丫头，不听话啊。
　　“这……”酒楼的人很多都看不下去了，这老头也太会享受了吧。
　　“对了前辈，上次您老教的几招剑法我还是没办法全部悟透，什么时候能再教我几招？”少女笑容温和，甜美的道。
　　“不明白丫头你说什么，老头子我剑都没有摸过，哪里会什么剑法。”老人闭着眼睛，声音懒散。
　　少女也不在意，继续温和地笑道：“那您老什么时候再用树枝比划下？”
　　“你说上次啊，我胡乱比划的，下次你想看我再比划几下给你看看。”老者懒洋洋的道：“你这丫头定是走火入魔，竟然当做剑法，老头子我又不懂修行。”
　　少女见老人答应笑得更灿烂了，白玉般的小手又揉又捶的，简直不要太享受。
　　“姑娘，我乃是蜀中剑门之人，你要是想学剑，或许我可以教你。”酒楼中一位中年人物开口说道，目光望向亭亭玉立的绿衣少女。
　　“多谢大叔，不过不用了呢。”少女回过头嫣然一笑，继续伺候老人。
　　“姑娘，修行界骗子不少，小心些。”中年提醒一声。
　　“多谢大叔提醒。”少女轻轻点头，其他人见少女不听，都摇头，那老家伙一看就不是什么好东西，为老不尊。
　　“真舒服。”就在他们想着的时候，老人非常享受的说了声，顿时许多目光都愤怒的看着他，这老头故意的吧？
　　老者闭上眼睛享受，哪里管其他人怎么想，喝酒吃肉，丫头伺候，人生一大享受啊。
　　“咚……”
　　就在这时候，有一道钟声响起，刹那间，像是有一股无形的波动从酒楼中划过，闭目的老者身体竟猛烈的颤了下，随后猛的坐直了身体，身躯都忍不住微微颤抖着。
　　“什么声音？”
　　其他人的反应没有老者那么强烈，但同样目光一闪，露出怪异的神情，那似乎是一道钟声，好像从极为遥远的地方传来，隐隐享受有强大的意志力量蕴藏其中，让他们脑海中的意志略微震颤了下。
　　“发生什么事了？”绿衣少女看向老者问道，她还是第一次见到老人如此凝重，她认识老人的这几个月来，老人一直是无比懒散的，什么事情都不放在心上。
　　老人身体微微颤动着，他身形一闪，直接从原地消失，出现在了酒楼外面，绿衣少女愣了愣，几乎没有看清楚老人的动作，深吸口气，她的身体一闪，也追了出去。
　　此时，老人目光朝着身后望去，一股无形的音波扫荡而过，辐射整座蜀城，一道道身影从屋内走出，外面的人也纷纷抬头望向远方。
　　这一刻，整座蜀城的人都陆续听到了钟声，感受到了那一缕意志力量。
　　老人的目光望向一处方向，蜀城的其他人似乎也反应了过来，目光朝着某处方向望去，许多人的目光中透着几分神圣之意。
　　在那里，有着一座极为模糊的山，那座山极高，像是和天接壤，山体像是有着神圣的光辉，因而哪怕是在千里之外都能够看到。
　　东荒第一山，天山，距离天最近的地方。
　　“轰隆隆……”一道道沉闷的声响传出，地面微微震荡着，蜀城中的人纷纷低头看向地面，身体在晃动，这是地震传来的波动。
　　然而老人始终抬头望向天山方向，懒散的目光此刻变得极为锋锐，那显得凌乱邋遢的衣衫却很干净，此刻随风而动，他凌乱的长发和胡须也吹动着，旁边的绿意少女看着老人，美眸一动不动，这一刻的老者，竟隐隐有几分仙气。
　　蜀城中许多千秋寺的修行者双手合十，他们的眼瞳仿佛有着佛光，望向远方的天山，目光极为有神。
　　天山有钟声传来，这是什么预兆？
　　此刻，在距离蜀城数百里外，有着一座千年古刹，此刻有一道钟声传入古寺，随后，古寺内的钟声一起响起，仿佛与之共鸣。
　　在恢弘古刹的一处高台，一行身影站在那，目光望向远处的天山方向，双手合十，内心震荡。
　　一位苍老的僧人走来，许多僧人对着他微微躬身，显然这老僧人地位极高，他眺望着天山，手指捏着佛珠，嘴中吐出复杂的梵音。
　　“天山传出钟声，这是大帝的声音啊！”
　　苍老僧人开口说道，千秋寺的许多僧人心头皆都颤动。
　　天山响起钟声的消息飞速扩散，很快东荒境西域震动，在西域之地，天山有着特殊的地位。
　　东荒境西域震动，消息自然无法瞒住，很快开始朝着东荒其它域蔓延，渐渐的，东荒境各大顶级势力都陆续得到消息，天山响起了钟声，响彻西域大地。
　　一时间，这则消息的风头甚至盖过了秦王朝和书院在荒古界中的大战。
　　整个东荒境的目光，皆都投向了西域之地。
　　……
　　叶伏天和余生这些天一直在荒古界中修行，而且正是在秦王朝的小王宫中。
　　此时，有一位女子来到了小王宫找到叶伏天，是书院弟子南宫娇，和叶伏天也算认识，如今她修为已经法相巅峰，和叶伏天一样正准备冲击天位境界。
　　南宫娇见叶伏天两人占据着秦王朝在荒古界的据点，心中无言。
　　“你要来修行吗？”叶伏天见到南宫娇笑着问道，虽然书院和草堂有些矛盾，但那是内部的事情，如今秦王朝欲称霸东荒，书院和草堂自然一心。
　　南宫娇摇了摇头，道：“我不久前得到消息，东荒境西域天山响起了钟声，如今整个东荒境都在议论此事，你们在此修行不问外事，可能并不知晓，我来告诉你一声。”
　　“天山响起钟声？”
　　叶伏天露出疑惑之色，他来东荒境才几年时间，自然不可能了解东荒境的历史，天山响起钟声为何会让东荒境议论？
　　“天山乃是东荒境第一山，被誉为距离天最近的地方，在古老的历史中，天山是西域的圣地，朝圣之地，相传在天山之巅，他们能够感知到最为纯粹的天地之意，对修行有极大的帮助，尤其是天位境的修行，轻而易举，当然，这一切已经不可考证了。”
　　南宫娇开口说道：“后来，天山发生了一件大事，据一些古籍记载，在数百年前，东荒境出现了一段黑暗时期，有一头恐怖的魔禽出现，以人为食，东荒境西域之地沦为炼狱之地，那头魔禽极为强大，占据着东荒境西域的圣地天山，直至有两个人出现。”
　　说到这南宫娇略微停顿了下，美眸中露出一抹神奇的光彩，像是有些向往。
　　“谁？”叶伏天看到南宫娇的眼神有些好奇。
　　“我不知道他们真正的名字叫什么，但你应该也知道他们，相传曾经再东荒境出现的两人，便是后世一统天下的两位大帝，东凰大帝和叶青帝。”南宫娇神色肃穆，缓缓道：“他们的足迹，曾经到过东荒，而且在那个时代，他们还并没有成为大帝。”
　　叶伏天身体轻颤了下，这两个名字他当然不会陌生，甚至，和他有着未知的联系。
　　他自然也知道他们的足迹到过东荒，甚至还到过东荒境最为偏远的青州城。
　　他不知道的是，在东荒境，他们也留有传说。
　　“关于两位大帝和天山的传说有很多，有人称他们当年还是青年，结伴而行、游历天下，诛尽世间邪恶，在东荒境遇魔禽，便将之永世镇压于天山之上，但天山也发生了一些变化，几乎无人能够踏足，如今天山上传出钟声，有人称，这是大帝的召唤！”


第0343章 风云际会
　　叶伏天和余生离开了荒古界，在出去之前，他们将秦王朝的五灵镇守直接搬到了书院荒古界出入口，荒城中不少人看到这一幕彻底无语了，这简直是强盗啊，走都不放过。
　　“二师姐。”
　　草堂，叶伏天找到诸葛慧。
　　“回来了？”诸葛慧见叶伏天和余生走来笑道。
　　“嗯。”叶伏天点头，问道：“师姐，书院南宫娇说天山上有东凰大帝和叶青帝的传说，古籍中记载的传说是真的吗？”
　　“应该是真的。”诸葛慧点头。
　　“为何更远地方的人没有前来探寻？”叶伏天疑惑道，如今东凰大帝为天下共主，既然东荒境天山上可能有他的传说，世人应该都会追逐才对。
　　“这可能和他曾经下达的一道指令有关，那道指令是关于东荒的。”二师姐笑着回应道，叶伏天目光一闪，眼眸看着师姐，露出异彩，随即笑道：“师姐懂的真多。”
　　“要不然怎么是你师姐。”诸葛慧笑吟吟的道。
　　叶伏天挠了挠头，好像很有道理。
　　“师姐，我想去天山。”叶伏天又开口道，也没有和二师姐客气，他已将草堂当做家里一样，一家人自然无需矫情。
　　且不说如今天山有钟声传出，即便没有，他以后若是知道天山上有过叶青帝的足迹，也一定会去看看的。
　　他身世极可能和叶青帝有些关联，南斗国左相预测他有帝命，他体内诞生帝意，这一切，都需要他去探索追寻，如今遇到机会自然不能错过。
　　当然他也明白他的身世对他而言可能并非是好事，因而必须小心，雪猿前辈的遭遇，他如何会不懂。
　　“好。”诸葛慧笑着点头：“我陪你去。”
　　“多谢师姐。”叶伏天道：“天山上既然有双帝的传说，师姐和三师兄会去闯一闯吗？”
　　“我和你师兄怕是没机会上天山之巅。”诸葛慧微笑着摇头：“天山相邻蜀城，东凰大帝和叶青帝当年镇压魔禽，但传闻魔禽意志不灭，封存于天山之上，因而天山上蕴藏双帝和魔禽的意志力量，修为越强大之人，越容易感受到从而受到影响，即便是千里外的蜀城，都极少有强者踏足，便是因为天山的影响，唯有千秋寺矗立于天山不远，他们以天山上的意志力量淬炼自身的佛道意志，巩固道心。”
　　“这么说，岂不是不懂修行的人更容易上天山？”叶伏天露出古怪的神色。
　　“理论上是对的。”诸葛慧笑着点头：“但不懂修行之人，他又无法走上天山，不过如今既然天山上有钟声响起，或许会有一些机遇出现，去凑凑热闹也行。”
　　“师姐，我能不能也去啊？”雪夜凑上前来，颤颤巍巍的道。
　　“一年时间到了吗？”诸葛慧笑着问道。
　　“我这不是为了照顾好小师弟吗，师姐路上若是有什么事情也可以吩咐我来做。”雪夜谄媚的道。
　　诸葛慧笑看着他，随后道：“算你说的有理，去将你的师兄弟都喊上。”
　　“好嘞。”雪夜瞬间活跃了起来，转身离开，叶伏天听到这话便明白，看来二师姐打算这次让草堂师兄弟都去天山那边看看。
　　毕竟天山上有双帝的传说，如今天山上传出钟声，可能有着什么征兆。
　　……
　　草堂向来不关心东荒境的事情，这次连草堂都决定出山，可见天山钟声影响之大，其他势力自然无需多言，皆都出发前往天山蜀城。
　　尤其是西域之地，大小势力无尽强者，都带着朝圣之心，前去天山。
　　一时间，东荒震荡，哪怕是秦王朝在朝歌城邀各大势力观礼秦梦若和千山暮的婚礼、东秦书院开幕、顾东流和路南天之战，都没有这一次天山的钟声受到瞩目。
　　上一次，主要是东荒境各大顶级势力以及比较强横的势力。
　　但此次，除了东荒境的大势力外，东荒境西域强者不知多少人前往，除此之外，其它域也有无数强者出发。
　　无论是顾东流还是路南天，他们再出众，又如何能够和如今天下之主东凰大帝相提并论，一统东方神州的双帝遗迹响起钟声，可想而知会引发什么震动。
　　距离天山最近的蜀城，风云际会，不知多少强者前来，这座多年来鲜有强者踏足的小城，一时间成为了东荒境聚集之地，整座城池到处都是人影，天位强者随处可见，那些街道上行走的人，随意一人便甚至有可能是王侯人物。
　　秦王朝的强者到了，此行前来的秦王朝强者浩浩荡荡，强者极多，如今正在和书院爆发荒古界之战的秦王朝走到任何地方，都无疑引人注目。
　　此时，秦王朝的人群之中，秦禹、秦离都在，他们目光眺望着远方的那座与天相接的天山，在这时候天山出现异响，不知道是否会是他们的机遇。
　　东凰大帝和叶青帝遗迹传来钟声，莫非是东荒一统的祥瑞之兆？
　　这时候，又有一行身影闪烁而来，降临秦王朝强者的身边，是东华宗的人，为首之人乃是玉箫夫人，她左右，赫然乃是绝代天骄人物路南天，以及华青青。
　　“夫人、路兄也到了。”秦禹对着玉箫夫人点头，东华宗宗主夫人，算是他长辈了。
　　“感觉如何？”玉箫夫人问道。
　　“即便相隔千里，依旧能够感受到天山上的淡淡威压，难怪这些年来蜀城无强者，千秋寺的高僧好耐力。”秦禹笑道。
　　“你能感觉到吗？”玉箫夫人对华青青问道。
　　“感觉很弱。”华青青轻声说道，玉箫夫人微微点头，还是和以前一样。
　　此时，有人走到秦禹身边，说了几句话，秦禹目光一闪。
　　书院和草堂，到了蜀城，而且一起前来的。
　　“夫人，老朋友到了，我去拜访下？”秦禹开口说道，随后转身离开这边，周围许多人望向秦禹，老朋友到了，是指草堂吗？
　　书院和草堂的确到了，联袂而来。
　　如今秦王朝已经正式和书院开战，战场之前是在荒古界中，但在外界，真相遇的话，秦王朝说不定就会直接下手，自然不能掉以轻心。
　　两大势力宣战后第一次会面，在这座蜀城中，引发了无数人前来围观。
　　秦禹目光望向书院之人，这一次，书院有五位山长下山出现，还有草堂各弟子，诸葛慧、顾东流都到了。
　　无数道目光望向诸葛慧和顾东流，这还是草堂弟子第一次这么齐出现在书山以外之地吧？
　　“草堂二弟子竟然这么漂亮。”有人看到诸葛慧的美丽心中惊叹一声，苗条的身姿、修长的美腿，美眸带着浅浅的笑容，却依旧给人孤傲之感，很难想象着如仙子般的人物，曾在朝歌城以霸道的姿态出现，直接轰了东秦书院的大门。
　　三弟子顾东流绝代风华，书生模样，却给人凌厉之感，他双眸有神，犹如利刃。
　　四弟子和五弟子都给人轻佻之感，像是玩世不恭。
　　六弟子果然也是一位非常漂亮的少女，亭亭玉立，青春美丽。
　　七弟子胖胖的，非常显眼。
　　八弟子叶伏天，英俊非凡，一眼便被认出。
　　除此之外，独臂叶无尘、柳国王子柳飞扬以及公主柳沉鱼，都在。
　　还有余生、楼兰雪，一行人出现在一起，极为出众。
　　“草堂弟子这是除刀圣外都到齐了。”许多人心中暗道。
　　秦禹心中隐隐有些意动，若是能够做到的话，这次可是有机会将草堂一锅端。
　　只是，想要将草堂所有人全部留下诛杀，难度极大。
　　“草堂是否应该将他们几人交给我秦王朝？”秦禹见柳沉鱼兄妹冰冷的目光注视着他，不由得笑着道。
　　“他们就在这，你要带走来拿啊。”诸葛慧笑着说道，但她的语气却给人冷傲之感。
　　“我倒是真想试试。”秦禹笑着说道，身上气息隐隐绽放而出。
　　远处，一道道身影闪烁而来，这些人身穿清一色的长袍，身上透着锋利气息，他们一字排开，隐隐将秦王朝的人围在其中。
　　只见一青年身影从人群中迈步走出，随后来到诸葛慧他们面前，躬身道：“莫邪见过诸位师叔。”
　　“莫邪。”许多人目光凝视青年身影，刀圣山首徒，在刀圣山创立之年便入刀圣山，是刀圣收的第一位弟子。
　　草堂诸弟子，自然都是他的师叔，虽然比他强的师叔可能没几人。
　　“大师兄来了吗？”诸葛慧问道。
　　“师尊吩咐我们前来接应诸位师叔，若有事，他随时能到。”莫邪说道，诸葛慧点头，目光扫了秦禹一眼，这里是西域之地，刀圣的地盘。
　　秦禹目光凝视眼前诸人，气息收敛，显然知道想要对付草堂不太可能。
　　“叶伏天。”此时，秦离忽然间开口喊了一声。
　　叶伏天抬头，目光朝着秦离望去。
　　“你准备入天山？”秦离目光落在叶伏天身上，叶伏天冷淡的扫了他一眼，没有理会。
　　“我还以为你会一直龟缩在下荒古界中不出，既然出来了，那便做好准备。”秦离一笑，随后秦王朝的人转身，只听秦禹开口道：“之前的条件依旧有效，但凡能杀叶伏天者，受秦王朝保护，赐驸马之位。”
　　诸人看着秦王朝强者离去，开战了便是不一样，杀意都毫不掩饰了！


第0344章 天山上有人
　　此番天山钟声响起，东荒境强者风云际会入天山。
　　秦禹之言便是为叶伏天埋下一个祸患，东荒境如此之大，入天山之后，谁能保证没有有野心之人，想要借叶伏天之命入秦王朝。
　　东荒境的修行者很多，各境界之人皆有，但并非所有人都拥有入顶级势力的天赋气运，更遑论是迎娶秦王朝公主。
　　若是真抓到这样的一个机会，无疑能够完成飞跃，纵然有着极大的风险。
　　所谓人心叵测，世事难料，没有人知道天山会发生什么，又会遇到什么，秦禹留下的话，可谓用心险恶了，也是秦王朝一贯的作风。
　　但草堂，却不可能和他们一样。
　　叶伏天目光望着秦禹和秦离的背影，他的眼眸中同样蕴藏着杀念，若有机会，他一样不会手下留情。
　　周围无尽身影见到两大势力的会面，他们明白，若秦王朝有把握灭书院草堂，绝对不会客气了。
　　“出发吧。”诸葛慧开口说道，诸人点头，随后一行人虚空迈步，浩浩荡荡，朝着远处那座东荒第一山而去。
　　很快，蜀城汇聚的强者陆续出发，一路上不知多少强者，宛若一支恐怖的修行者大军。
　　虚空中，一头黑龙呼啸，诸葛慧和顾东流等人站在黑龙背上，然而随着他们不断靠近天山，黑龙竟发出低沉的龙吟声，身体往下飞行。
　　顾东流目光望向前方渐渐靠近的天山，并没有感到意外，他自然也感受到了天山的威压正在不断变强，有着一股邪恶的意志力量不断入侵，影响人的意志。
　　天山上忽然间飘起了雪，天地间变得略有些寒意，一片片雪花不断洒落而下。
　　黑龙落下，来到了天山脚下，这里已经到了很多人，白茫茫的雪花中，一眼望去全都是人影。
　　“当年的魔禽究竟是什么级别的妖兽。”洛凡轻声道，他也感受到了那股邪意的入侵，不仅如此，站在天山脚下之时，他隐隐有种错觉，仿佛整座天山都要镇压在他身上，将他永世镇压于此，这是大帝的意志力量吗？
　　“古籍中有关数百年前那段黑暗时期的记载是有先贤人物的，被魔禽尽数吞噬，可见那头魔禽必是贤者级别。”顾东流开口道。
　　“这股威压之下，我们的境界，怕是没什么希望走上去了。”诸葛慧轻声道，要上天山，要么需要修为奇高，高过当年的魔禽以及数百年前的东凰大帝，要么修为低一些，感知要迟钝一些，无法感受到那股意境。
　　这种意境并非是真真切切的存在那，否则弱小的人更无法踏上去，意境仿佛和天山相融，修为强的人，就越能感知到，如若是一位不懂修行的人在此，他会一点感觉都没有。
　　天山有一条笔直的山路，宛若一线天般，那是魔禽出现以前一代代人前来朝圣开辟而出的路。
　　此时，便有一行身影朝着那条路走去，这一行人身披袈裟，双手合十，口中有梵音吐出，宝相庄严，他们身上竟有淡淡的佛道之光弥漫而出，使得身躯之上像是有着一层神圣的光泽。
　　叶伏天曾见过的佛子便在其中，显然这是千秋寺的强者。
　　“佛门心经拥有抵御邪魔之能，天山响起钟声，若真有人能够踏上天山，最有可能的便是千秋寺的高僧。”许多人心中暗道，到来最多的人乃是天山周围的人和势力，千秋寺是他们心目中的圣地。
　　一行身影闪烁，随之迈步而出，竟是道魔宗的强者。
　　叶伏天抬头看了一眼天山，一眼无法看到尽头，像是和天化作一体。
　　他虽境界不高，但同样感受到了来自天山的威压，还有着一股杂念入侵脑海，扰乱心智，而且想必登山的过程会不断加强，在这样的情形下想要登天山，难度可想而知。
　　若非是因为天山有钟声响起，东荒境的人认为是大帝的召唤，根本不会汇聚而来，毕竟历代已经有无数前人尝试过了。
　　此时，不断有人踏上登山之路。
　　“你们上不上去，一直看着我们做什么？”此时，莫邪回过头朝着旁边不远处扫了一眼，那里竟是浮云剑宗之人，草堂和刀圣山的人一起出现，自然引起浮云剑宗的注意。
　　浮云剑宗宗主亲自到来，他目光扫了一眼叶无尘，道：“我浮云剑宗弃徒书院也收？”
　　书院的山长目光落在对方身上，却见诸葛慧笑着扫了对方一眼，道：“年纪大了也不知道收敛些，这里是西域之地，话太多，当心回不去。”
　　浮云剑宗宗主神色一凝，威胁他吗？
　　“笑话。”他冷哼一声，没有和诸葛慧争论，率领浮云剑宗之人登山，虽说是西域之地，刀圣可能在，他们浮云剑宗势弱，但他自问对方还没能力留下他这浮云剑宗宗主，更何况，秦王朝和东华宗的人也都在，若草堂真敢动手，两大势力自然不可能袖手旁观。
　　他身旁的折松和齐傲等人都冷漠的扫了一眼草堂之人。
　　叶伏天他们站在原地，很快发现浮云剑宗的人和秦王朝、东华宗以及悬王殿的人汇聚在了一起，这两大势力当初在秦王宫已经明确表态了和秦王朝结盟，虽因为刀圣的出现至今还没有敢对书院和草堂下手，但如今已经是不得不紧随秦王朝的步伐了，否则以后草堂找他们算账，那便惨了。
　　“我们上去看看。”诸葛慧开口道，就在她脚步踏出的那一刻。
　　“咚……”一道钟声从天山上往下，化作一股恐怖的浪潮，雪花湮天，疯狂扫荡而下，许多人闭上眼睛。
　　这道声音犹如大道之音，镇压天山，荡平一切。
　　那些登山的人中，在钟声响起的刹那，只感觉有一口天地大钟犹如天山般大，震荡在身体，他们浑身剧颤，有人发出闷哼声，也有人直接口吐鲜血，身体从山上被直接震回，轰隆隆的巨响声传出，他们的身体震回山脚下，在雪地上滑动。
　　“砰、砰……”虚空，有之前登山的人从天而降，狠狠的摔倒在地，口中不断喷出鲜血，只感觉心脉受损。
　　草堂那边，二师姐脚步停下，闷哼一声，嘴角溢血。
　　三师兄也一样，身体猛的颤抖了下，见到诸葛慧受伤，他眼神锋利至极，直视天山。
　　雪夜、洛凡尽皆被震伤，不仅是他们，书院各大山长、百里书等王侯级别的天骄人物皆都如此。
　　“二师姐、师兄。”叶伏天目光一僵，震撼的看着眼前一幕，一道钟声，浩瀚无尽的空间不知多少人受伤，秦禹、玉箫夫人、路南天、浮云剑宗宗主等人全部被震回受伤，越是修为强大的人，仿佛受伤越重。
　　叶伏天虽也感受到了一股恐怖的威压震荡在身上，但却没有那么强烈，只是感觉身体无比沉重，像是有一股无形的意志力量从他身上穿透而过。
　　雪花依旧飘落，浩瀚空间气氛瞬间压抑下来，一道钟声，便让东荒境的所有大人物受伤，何等可怕。
　　这真的是大帝的召唤吗？
　　天山上究竟发生了什么，钟声为何而响？
　　沉寂的空间，无数人抬头望向天山，那座高不可攀的山，真的能够登上去吗？
　　顺着他们的目光往上，那与天相接之地，天山之巅。
　　雪花不断飘落而下，在天山之巅下得尤其大。
　　此刻，山顶之上，竟然有着一道人影安静的站在那，若是有人看到这一幕，必会感到无比震撼，竟然有人已经登上了天山之巅。
　　茫茫白雪中，这身影显得无比的孤独。
　　他拿着酒壶，喝了一口酒，随后将酒洒落在雪地上。
　　这天地间，仿佛唯他一人。


第0345章 天山上
　　天山下，诸葛慧目光抬头望向天山，她能够感觉到，钟声过后，天山中威压仿佛变得更强了几分。
　　“莫非这天山有灵，有双帝之意志在看，有意不允许王侯踏足不成？”诸葛慧开口说道。
　　天山莫名响起钟声，将王侯镇压而下。
　　“若真有双帝之意志，也没有必要这么做吧。”顾东流同样仰头，低声说道。
　　东凰大帝何等人物，东方神州之主，何必在意登山之人的境界如何。
　　“好像白来一趟了。”雪夜和洛凡也郁闷，知道登山无望。
　　“小狮子、星儿丫头、小师弟，只能你们自己去了。”洛凡开口说道。
　　叶伏天轻轻点头，看着那高耸入天的天山，雪花簌簌而下，许多人的身上染了白霜。
　　不仅是草堂弟子意识到了，书院的几位山长也在嘱咐后辈，同样，秦王朝那边，秦禹对着秦离等人道：“秦离，天山只能你们自己上去了。”
　　“是，父亲。”秦离点头。
　　“有机会不要留手。”秦禹眼眸中闪过一道冷芒，秦歌的死，至今没有机会报仇，被顾东流白白诛杀。
　　“明白。”秦离眼神冷漠。
　　旁边，东华宗，玉箫夫人看向身旁的华青青，轻声道：“青青，你去吗？”
　　“嗯。”华青青点头，她想去天山上看看。
　　路南天目光望向她，眼神温柔，伸出手似乎想要抚摸她那纯美无暇的面孔，但又像是怕亵渎佳人，他的手只是抚过了华青青耳垂边的几缕发丝，柔声道：“若遇到危险便下山。”
　　“好。”华青青应道。
　　“照顾好青青。”路南天对着东华宗弟子吩咐道，东华宗弟子纷纷点头，不出意外路南天应该会是下一任东华宗宗主，华青青会成为宗主夫人。
　　千山暮虽然天赋也很高，但和路南天依旧有些差距。
　　华青青和东华宗的人踏步而出，玉箫夫人低声道：“传闻古老的天山唯有心境纯洁之人方能登山，青青她心念至纯，当诸邪不侵，若有人能上天山，我相信青青能胜过千秋寺之人。”
　　“我也相信。”路南天看着那纯美无暇的背影露出一抹笑容，希望她能看到天山上的风景吧。
　　此时，山路上，古之秋回过头望向山下被震下山的道魔宗宗主，只见山下宗主对着他点头，开口道：“唯有你能在他人身上种魔道，天山如何能阻你，放心去吧，大帝的钟声响起，那是对你的召唤。”
　　古之秋望向他的师尊，他能做到吗？
　　哪怕是东荒境天赋的妖孽人物，但面对大帝曾经到达过的天山，他依旧没有绝对的自信。
　　“师兄，你会做到的。”魔女古碧月含笑道，道子古之秋点头，眼神变得坚定，转身继续朝山上迈步。
　　佛子也朝着山下看了一眼，山下有佛门高僧对着他双手合十，口念梵音，他做出了同样的动作，转身登山。
　　齐傲依旧浮云剑宗诸峰剑子以及天骄人物联袂而行，朝天山踏步，浮云剑宗七峰，独缺第七峰。
　　第七峰剑子叶无尘，已被宗主逐出，如今在叶伏天身旁。
　　望月宗、悬王殿、姬家等各方强者都陆续登山。
　　山路上，已经有人加速往上，但并没有太多人去追逐，天山若是如此容易上，也不必等到今天了。
　　“上山吧。”叶伏天开口说道，随后一行人出发。
　　草堂、书院、刀圣山的人一起踏上天山。
　　“你们跟上。”诸葛慧对雪夜洛凡开口道，两人明白师姐的意思，也跟在叶伏天他们身后，虽然已经放弃登山，但也要防止秦王朝等势力派遣王侯人物上山，等到他们无法登山之时，秦王朝的王侯自然也一样。
　　山路上，周围到处都是人影，叶伏天感受到了自上而下传来的淡淡威压，还有一股邪恶之意志像是在影响着他，这是无形的精神意志，却又像是无处不在。
　　在叶伏天身旁不远处，他看到了望月宗的人，可惜没有见到解语，圣女楚夭夭倒是来了。
　　“仙子姐姐好。”叶伏天见到了熟人，晓月居的弟子，花解语的师姐云柔。
　　云柔笑着看了叶伏天一眼，这家伙嘴真甜。
　　她也没有和叶伏天说什么，如今东荒境的形势略微有些微妙，望月宗暂时不想倒向任何势力。
　　山路辽阔，浩浩荡荡的强者陆续登山，天山上雪花不断飘落而下，带着几分凉意，整座天山渐渐覆盖了一层银白衣衫。
　　登山的人有人速度快、有人速度慢、叶伏天他们保持着一定的速度往上，不急不缓，他们都能够感觉到，随着往上，那股无形的压力和入侵的邪念渐渐在变强。
　　一些上天位境界的强者，已经感觉到了压力。
　　“天山有多高？”叶伏天对着身旁的刀圣山弟子杜明问道，杜明乃是莫邪弟子，算是刀圣山第三代，他年龄和修为都高于叶伏天，但却要喊叶伏天一声师叔祖，草堂弟子的辈分，让他们很无奈。
　　“多年来不曾有人登顶过天山，不知其高，有人称天有多高，天山便有多高，形容登天山难如上青天。”杜明回应道。
　　叶伏天无言，登龟山之时在山脚下好歹能够看到龟山大致的高度，而天山虽然可以御空，但却不知其有多高，山巅已入云天。
　　“我们速度略加快点吧。”叶伏天说道，诸人脚步都加快了些。
　　随着他们继续往上，叶伏天身旁传来呜呜的低沉声音，他目光转过看向身旁展翅的黑风雕，道：“怎么了？”
　　黑风雕垂着头，四肢落在山路上。
　　“你能做到的。”叶伏天轻抚着黑风雕的额头，黑风雕眼神变得锋利了几分，用力的点头，继续跟随着叶伏天往上而行。
　　随着不断登高，他们渐渐穿入山腹中，有一座座雄伟无比的巨峰蜿蜒而出，隐隐将他们围在山腹内，叶伏天只感觉心跳加速，像是有着一股奇妙的律动出现，一那股邪气渐渐变强了许多，只见黑风雕的双眸泛着可怕的红芒，凝视前方。
　　在那里，很多人停下了脚步。
　　叶伏天等人走上前去，便见前面出现了一片斜向上的峡谷之地，两旁的山壁上竟有一尊尊图案，刻着魔禽的图案。
　　竟是一头黑色的鹏鸟，那幽暗锋利的羽毛以及利爪，像是来自炼狱一般。
　　每一幅图案，都像是要从山壁中跃出，山道上，有不少尸体，甚至有人的身体非常凄惨，不忍目视。
　　叶伏天只是看了一眼山壁，便像是感觉有魔禽朝着他的脑海飞来，他瞬间移开目光，不去看那山壁。
　　此时，在山壁中间，佛子以及千秋寺的人正在那，他们身上佛光璀璨，邪魔不侵，像是有无形的魔禽朝着他们而去，却被那股佛光挡在外面。
　　“千秋寺是最有希望登上天山的。”许多人看到这一幕心中暗道。
　　秦王朝秦离率强者迈步而出，他们运转帝龙决，龙吟震天，有真龙护体而行，穿过这片空间，他们并未离开，而是回头望向叶伏天他们这边。
　　随后，道魔宗的人也走上前去。
　　各显神通。
　　此时，一道安静的美丽身影从人群中走出，许多道目光望向她，东荒境三大美女之意的华青青，她要独自而行？
　　“小姐。”千山暮等不少东华宗弟子上前。
　　“没关系。”华青青轻声说道，她身上像是有音符跳动，一层神圣的光泽笼罩着她的身体，竟有曲音弥漫而出，华青青往前而行，琴音纯粹无比，没有一丝杂质，那些邪恶的魔禽虚影仿佛从她身旁划过，像是避开了她的身体。
　　“不愧是东华宗的千金。”秦离赞了一声。
　　“师叔祖，要不要我们送你们上去？”杜明开口说道。
　　“好啊。”叶伏天很坦然的点头，使得刀圣山的人愣了下，诸位师叔祖好歹都是草堂的高人，杜明他只是出于礼数，师叔祖这也太不讲究了吧？
　　“结刀阵。”杜明开口道，刀圣山弟子站在一起，布刀阵，顿时刀光化作一片光幕，将诸人围在其中。
　　“草堂弟子以这样的手段上去？”
　　一道讽刺的声音传来，叶伏天他们转过身，便见齐傲和浮云剑宗的人站在那，随后他们聚剑意，化作一道道璀璨的剑光，直接穿透虚空，朝前方而行，瞬间便穿过这片空间，到达山壁的另一头，还不忘回过头挑衅般的看向叶伏天他们。
　　许多人看向叶伏天的目光都露出古怪的神色，他们本也在期待草堂弟子前行，虽然他们不至于认为草堂弟子没有办法往前，但这样的话，依旧难免有些失望。
　　“被鄙视了？”易小狮开口道。
　　“好像是。”叶伏天点头。
　　“我和师姐他们先过去，交给你了。”易小狮拍了拍叶伏天的肩膀，叶伏天瞪着眼睛看着他：“不该师兄出手的吗？”
　　“师弟能做的事情，就不必麻烦师兄了。”易小狮对着杜明道：“我们出发吧。”
　　“好。”杜明点头，借刀阵护送诸人前行，通过这片空间，唯独将叶伏天甩下，连黑风雕都带过去了。
　　“你们这样真的好吗？”叶伏天郁闷的道，说着脚步往前踏出。
　　许多人目光望向叶伏天，随后便见叶伏天走入了山壁间的那条路。
　　一时间，山壁上的图案像是活过来了般，疯狂的朝着叶伏天身体而去。
　　见到叶伏天就这样走了进去，无数道目光凝固在那，秦离和齐傲等人都眯着眼睛，这家伙找死吗？
　　可怕的魔禽虚影直接降临叶伏天的身体，仿佛冲入了他的身体之中，许多人甚至闭上了眼睛，之前有人便是这样死的。
　　“过分了。”
　　就在此时，他们听到叶伏天的声音传出，随后震撼的发现，叶伏天正在一步步往前走着，仿佛根本没有受到任何影响！


第0346章 有个问题想问你
　　“这……”
　　山道上，叶伏天迈步而行，闲庭信步，仿佛山壁间的魔禽意志，无法影响他分毫。
　　恐怖的邪意疯狂朝着叶伏天而去，却见他身上一袭白衣飘动，黑发飞舞，身上王侯意志绽放，浑身像是笼罩着一层神圣光彩，诸邪不侵。
　　许多人露出异样的神色，叶伏天的意志如此强大吗？
　　莫非是因为他境界低，因而受到的影响更小？
　　然而无论如何，叶伏天如此强势踏山道，足以摧毁之前的质疑了，草堂七弟子易小狮和刀圣山的人将他留下，显然也是对他的绝对信任。
　　这还真是一群狂妄的家伙，试都没试，便如此相信叶伏天能做到？
　　齐傲等浮云剑宗的人已经化作剑光降临对面，看到叶伏天的动作，齐傲的脸色不由得略显难看，这还真是打脸啊。
　　“他还未入天位，应当是占了境界低的优势。”齐傲见周围之人神色的变化开口道。
　　望月宗人群中，楚夭夭美眸看到叶伏天潇洒迈步，她身形往前走出。
　　“圣女。”有人喊道。
　　“我试试。”楚夭夭身上，一缕缕璀璨的光泽将身躯笼罩，随后身形一闪，刹那间仿佛幻化出许多道身影，当魔禽虚影攻击而来，那一道道虚影便会破碎，却发现她身体依旧往前，仙子迈步，若翩翩起舞，引得许多人惊叹。
　　前有华青青、后有楚夭夭，东荒境三大美人，绝非只是容颜出众。
　　后面的人见前者陆续通过，也纷纷联手，不断有强者走过这段路，极少再出现死亡的情形，前面的人走的太快，反而不少人因此断送了性命。
　　山道上，千秋寺和道魔宗的人早已继续启程。
　　秦离见到叶伏天走过眼中闪过一道寒芒，又等到楚夭夭走来，问道：“夭夭，没事吧？”
　　“没事。”楚夭夭轻轻的摇了摇头。
　　“和我一起？”秦离问道。
　　“我等等师姐妹们一起，你先走吧。”楚夭夭声音轻柔，楚楚动人的眼神惹人怜惜。
　　“好。”秦离点头，随后和秦王朝、东华宗的人一起继续往前。
　　叶伏天他们也同样往上迈步，浮云剑宗、悬王殿等势力的人都在附近，身后不少人陆续走来，看到前面的那些身影，他们总感觉在天山的山道上，可能会不太平静，双方早已开战，柳沉鱼、柳飞扬以及叶无尘和秦王朝的人之间，可谓是不共戴天的仇人了，书院和秦王朝间的恩怨、草堂刀圣山和浮云剑宗的恩怨、草堂和悬王殿的恩怨……
　　这些人能够一直忍着，倒也是耐力惊人。
　　山路变得越来越崎岖，诸人皆渐渐入了天山腹地，白雪茫茫一片，于天山中飞舞，视野已经看不到山外的情形了，他们抬头看着那通达苍穹的山巅，只能一步步往前，不知多久才能够到达。
　　雪越下越大，诸人的身上渐渐覆盖了一层白霜，时有人以火焰灵气将身上的白霜融化，他们竟感觉到了一丝冷意。
　　不仅如此，那股邪意也越来越强烈，仿佛从天山的山壁弥漫而出，无处不在，影响着他们。
　　黑风雕始终紧随着叶伏天的脚步，利爪紧扣地面一步步往前，那双锋利的眼睛泛着红光，垂着头，叶伏天在它脑海中重新种下了一缕精神印记，蕴藏一缕帝意，这才让它驱逐那股恐惧之意，能够一直坚持下去。
　　渐渐有人开始放弃前行，而且越来越多，他们感觉继续上去的话，他们会走火入魔，彻底被那股邪恶意志控制，沦为傀儡。
　　还在坚持的人都是意志力颇为强横的人，他们紧随着各顶级势力强者的步伐，跟在他们后面，若真有什么事情发生，这些人在，他们受到的冲击会小很多，而且能够从他们的行动中学得经验。
　　时间一天天过去，天山上的人已经在天山上走了七天，他们自己都不知道自己如今身处何处。
　　天山脚下，各方强者依旧在这里，还有坚持不住陆续下山的人。
　　茫茫雪花中，一眼望去全部都是人影，在这天山脚下，来了大半个东荒境的强者。
　　钟声没有再响起，否则恐怕山脚下都不能再待了。
　　诸葛慧安静的站在那，美眸望向天山。
　　“你说小师弟会是老师想要找的人吗？”此时，诸葛慧轻声说道，这句话只有草堂几位弟子能够听懂。
　　顾东流抬头看着茫茫雪山，他和大师兄刀圣以及诸葛慧，是最清楚老师理想的人。
　　但这理想太大，大到哪怕草堂弟子天赋卓绝，也不可能做到，大到他们至今都不知道自己能够走到哪一步。
　　如今仅仅是东荒境，都给予了他们一些阻力。
　　“不知道。”顾东流轻声说道。
　　当初他听到叶伏天在荒古界中说出的那句话，便没有任何犹豫的前往了苍叶国。
　　“天山上，不知道小师弟能否有收获。”诸葛慧笑道，东荒境有过双帝的传说，若小师弟能够在天山上有所建树，老师若是知道，一定会非常高兴吧。
　　不过，那老家伙现在究竟躲到哪里享福去了？
　　当初将自己拐骗来，就没好好教过她，倒是将草堂直接扔给了她，自己溜走享清福，那臭老头！
　　……
　　天山上，黑风雕再次停下了脚步，它双腿发颤，双翼上的翎羽倒竖而起。
　　前方，山壁上有着许多痕迹，有利爪撕裂过的痕迹、也有雷霆轰过的痕迹，还有火焰留下的焦痕，而且，从中皆都弥漫着可怕的气息，这里很可能是曾经双帝镇压魔禽大战过的地方。
　　诸人感觉身体变得格外的沉重，一股无形的力量镇压而下，山壁间，有黑色的乌鸦飞舞，它们的眼睛透着死气，偶尔会泛着红色光芒。
　　“咚、咚、咚……”
　　诸人仿佛能够听到自己心跳的声音，越来越响。
　　“压制住。”叶伏天看了一眼黑风雕，种在黑风雕脑海中的精神印记释放强烈的威压，他见到黑风雕的眼睛变得极其的妖异，像是透着嗜血之光，隐有暴走的趋势。
　　“啊……”一道痛苦的嘶吼声传出，许多人心头一颤，回过头，只见一位上天位境界的强者压制不住自己体内的邪恶意志，他双眸烦着可怕的妖异红芒，手掌化作可怕的金色利刃，直接刺入身旁一人的心脏。
　　鲜血在白雪中绽放，看到那殷红的鲜血，许多人眼睛的邪光都再也无法压制，都发出嘶吼声，狂野的气息疯狂的爆发，竟都开始不受自己控制了。
　　即便是那些顶级势力的人，都有人身躯起伏，难以压制住体内积蓄的邪念。
　　一时间，那些人不受控制，尽然疯狂开始攻击。
　　有不少人朝着华青青、楚夭夭以及秦梦若而去，她们三人皆都是东荒境最顶级的三大美人，容易勾起他人体内的邪念。
　　尤其是望月宗的诸位仙子，许多人疯狂的朝着她们那边而去。
　　“杀了他们。”秦离冷漠下令，顿时秦王朝、东华宗的人纷纷出手，场面瞬间变得混乱。
　　鲜血随雪花一起在虚空中飞洒，引起了更多人的邪念，哪怕是柳飞扬和柳沉鱼，他们的眼睛都泛着红芒，冰冷的盯着秦离，他们对秦离恨之入骨，而这种负面情绪很容易被激发出来，从而受邪念影响。
　　华青青看到这一幕脚步往前，她脚步走到人群中间，随后盘膝而坐，琴魂出现，她竟抚琴而奏，看到她那如仙子般纯美无暇的容颜，更多的人扑向了她。
　　琴音响起，无比的纯粹，仿佛能够净化人的心灵，只一瞬间，天地像是变得寂静，诸般邪念被琴音驱逐，那些扑向她的人纷纷停下，站在原地挣扎。
　　前方，独自前行的佛子等千秋寺的人回头看了一眼，心思至纯之人能够不受邪念影响，华青青大概便是这样的人吧。
　　随着悠扬纯美的琴音不断传出，许多人眼中的红芒都受到了一些控制，但战斗依旧还在继续，不少人还没有完全脱离出来。
　　秦离目光转过，他望向了柳飞扬和柳沉鱼兄妹二人，见到两人眸子中的红芒，他笑着开口道：“想杀我？”
　　两人眼中，杀念强烈。
　　“青青姑娘心地纯善，然而像这些受邪念影响的废物让他们自生自灭便好，何必要去拯救他们。”秦离看了一眼华青青笑着道。
　　“心生邪念本为邪，何必救。”齐傲也开口道。
　　“我有个问题想问你。”叶伏天脚步往前走去，此刻这片空间有些混乱，秦离在望月宗方向。
　　“什么问题？”秦离冷笑着问道。
　　叶伏天走到秦离身前停下，笑容灿烂，道：“像你这样的人，死前会不会忏悔？”
　　秦离眉头一挑，眼神变得锋利，凝视叶伏天。
　　就在这时候，叶伏天身上忽然间爆发极为狂暴的气势，身体化作一道残影朝前。
　　“轰。”
　　秦离身上的气势顷刻间爆发，随后他便看到一根无比沉重的长棍携千万斤巨力从天而降，扫荡而下，神猿怒吼，龙吟阵阵。
　　一棍下，似要劈开一切！


第0347章 一路往前
　　秦离脸色大变，身上同样有真龙怒啸，手臂仿佛化做龙之手臂，朝着轰下的长棍阻挡而去。
　　这一路上他一直想着找机会诛杀叶伏天等人，却没想到叶伏天竟然胆敢对他下手，暴起发难。
　　“砰……”一声巨响，长棍扫荡而下，秦离浑身剧颤，手臂上衣衫粉碎，单膝跪地，地面出现裂痕。
　　所有人都愣住了，没反应过来，叶伏天刚才还含笑开口，只一言落下，直接仿佛变了个人，这是要秦离的命。
　　好狠的家伙！
　　此时在秦离双臂上，出现了可怕的龙纹铠甲，弥漫着可怕的光泽，显然是法器，如若没有这法器护住手臂，叶伏天这突然暴起的一击，恐怕他那两头手臂就当场废掉了，太突然了，而且出手便是雷霆一击，根本没有半点手下留情。
　　“嗡……”风云呼啸，长棍舞动，那片空间的气流疯狂流动起来，叶伏天身上有藤蔓疯狂卷出，将秦离的身体锁住。
　　“住手。”
　　秦王朝和东华宗的人都反应了过来，一时间气息全部狂暴释放，朝着叶伏天冲去，同时有法术飞旋，杀向叶伏天。
　　叶伏天浑然未决，眼神极冷，狂暴无比的棍法再次轰杀而下，仿佛天地间无穷重压全部欲轰在秦离身上。
　　秦离也自知失去先机，如今当务之急是保命，他身上释放璀璨无比的光泽，那是龙之铠甲，化作真龙怒吼冲出，真龙盘旋于头顶上空，护在那里，他双臂也抬起，重重保护。
　　“砰！”
　　又是一道剧烈的炸裂声响，飞沙走砾，秦离身体被震入山体，山道上出现了一个坑，他闷哼一声，吐出一口鲜血，哪怕是有法器防御护体依旧受伤。
　　这时候，一头头真龙呼啸杀来，叶伏天知道事不可为，长棍轰出之时顺势后退，顷刻间离开了那边。
　　“王孙。”秦王朝的人纷纷围在秦离身边，秦离只感觉体内震荡，他运起功法，血脉翻滚，龙啸阵阵，随后深吸口气，平复体内的剧烈波动，随后缓缓站起身来，目光冰冷的望向叶伏天，杀念滔天。
　　“命挺大。”叶伏天笑了笑道，他笑容温和，云淡风轻，丝毫没有了之前的狂暴。
　　许多人看着他脸上的笑容，心中无言。
　　“你的命，恐怕不会这么大了。”秦离眼眸中透着狰狞杀念，随后开口道：“杀了他。”
　　秦王朝的强者上前，朝叶伏天围杀而去。
　　书院弟子脚步也纷纷上前，无论如何，书院和草堂属于一家，面对秦王朝，自然是要站在一起的，否则秦王朝真杀了叶伏天的话，同样也可以回过头诛杀他们，双方在荒古界战场中已经各有不少人殒命。
　　东华宗的人也同样上前，刀圣山弟子则是走向他们。
　　一时间，风云动，大战将起。
　　周围许多人屏息，如今各顶级势力已经开战，天山之上，这场恩怨，终于将点燃了吗？
　　华青青琴音停下，美眸望向那一触即发的战争。
　　楚夭夭美眸则是落在叶伏天身上，心中不知在想什么，望月宗，自然不会卷入其中。
　　“秦王朝和草堂间的恩怨，刀圣山卷入里面做什么？”此时，浮云剑宗齐傲开口说道，他眼神锋利，凝视刀圣山的诸人。
　　杜明皱了皱眉，眉宇如刀，扫向齐傲道：“与你何干？”
　　“书院是否应该将我浮云剑宗逆徒叶无尘交给我们了？”齐傲笑着开口，叶伏天冷淡的扫了对方一眼，齐傲自然明白他不可能交人，这句话，不过是要插手这场战争的一个借口而已。
　　雪花不断飘落而下，这片空间，剑拔弩张。
　　“当年大师兄前往浮云剑宗，为何总是不长教训。”易小狮开口说道。
　　叶伏天目光扫向人群，悬王殿的人似乎还在虎视眈眈的，虽然没有表态，但他毫不怀疑若真到关键时刻，悬王殿的人极可能出手。
　　他们在人数上，占据着弱势一方。
　　叶伏天身体缓缓腾空，对抗着那股天山上的威压，他身上，有风之法术汇聚，金色的金翅大鹏羽翼绽放，还有王侯意志。
　　所有人的目光都落在他的身上，这家伙，想要做什么？
　　“不必恋战，我和秦离之间，是我的事。”叶伏天忽然间开口说道，随后他的身体急速腾空，朝着虚空卷去，扶摇而上，仿佛欲登天山之巅。
　　虚空中的叶伏天宛若一尊大鹏鸟般，化作一道闪电。
　　许多人错愕的看着这一幕，显然没有想到叶伏天没有战斗，而是直接走，扔下了所有人。
　　“现在想逃？”秦离扫了一眼虚空中的身影，开口道：“追。”
　　话音落下，一道道身影腾空而去，宛若一头头真龙翔天，朝着叶伏天追去。
　　“上山。”易小狮身形闪烁，各方强者都纷纷继续朝着天山上前行，速度比之前快太多。
　　一场本将爆发的战斗，就这么因叶伏天的突然离开而终止。
　　“走。”
　　浮云剑宗、刀圣山的人纷纷加速前行上山，只见叶伏天的身体直接横跨极远的距离降临在天山上的一块巨石上，随后继续往前而行，仿佛无视天山上的那股邪意以及威压。
　　“飞扬你照顾好沉鱼。”叶无尘开口说道，身体宛若一道剑光呼啸而出。
　　“我去看看。”楚夭夭开口说道，也同样加速朝山上追去。
　　叶伏天的身形在山道上驰骋，速度奇快，后面秦离以及秦王朝不少修为强大者紧随身后，若非是因为天山威压的影响，对方已经追上他了，毕竟他的修为处于弱势。
　　虽追来的强者极多，但他仿佛并未在意，在出手的那一刻他便想好了各种情形，身上王侯气运扶摇而上，抵抗那股威压，还有帝意融入其中，使得他能够极大程度的削减来自天山的压力。
　　山道上的压力越来越大，前方飞舞的雪花中，竟还隐隐有雷光，宛若雷霆的世界，即便是山壁以及巨大的山石中，也隐隐闪烁着雷霆光泽。
　　叶伏天步入其中，便感觉到了一股极强的雷霆意志威压，他身上都像是游走着雷霆意志，不仅仅如此，那股邪意也同样变得更强了几分。
　　他的脚步不由自主的放缓，一步步前行。
　　“你逃的掉吗？”身后，秦离的身影传来，他身上隐隐传出龙吟，浑身如龙，身披龙铠，身体周围秦王朝的强者结战阵，一起步入那片雷霆世界中。
　　叶伏天没有理会，他既然决定对秦离下手，便没有真正想过要逃。
　　出手的目的只有一个，杀死秦离。
　　当初在柳国，目睹秦源对柳沉鱼所做的事情，目睹柳沉鱼自尽，叶无尘无力，秦离张狂的言语，他便想杀，只是那时他无能为力，柳王不杀，他没有办法。
　　但如今在天山上，秦离身边最强之人只有天位，而且越往高处，修为强的人承受的压力会越来越强，他终于有机会，更何况双方已经开战，他不杀秦离，秦离也会杀他。
　　他如今考虑的，只是怎样杀。
　　易小狮也到了，还有东华宗的一些强者，各方人物，都陆续踏入这片雷霆世界，当然也有很多人因无法承受住掉队了。
　　步入这片世界的人脚步都不由自主的减缓了，一些人眼眸中又开始泛起了红芒，即便是那些天赋颇为出众的人物也是如此。
　　楚夭夭也走入了这片雷霆世界，看着远处那孤独的背影，她竟没有觉得叶伏天是在逃，而是从那背影中隐隐感受到了一种决心。
　　叶无尘、余生、楼兰雪等人也都到了，在这片空间漫步。
　　“若是感觉难以坚持，不要再勉强了。”华青青到来的时候对着周围的人说了声，她自然感受到了前方的压力。
　　叶伏天前面，是千秋寺和道魔宗的几人，此刻道魔宗的魔女古碧月停下脚步，她准备放弃了，这时候却看到叶伏天加速超越她，不由得看着他道：“你疯了？”
　　叶伏天没有理会，从她身旁走过，继续往前。
　　秦离的脸色变得难看了起来，他自己的意志不断受到侵蚀，当然明白这片空间承受着多大的压力，叶伏天竟然还一直往前，他身边的秦王朝强者，已经有人意志不稳，眼泛红光了，杀念强烈。
　　“不能再拖下去了，杀。”秦离冷漠下令，那些秦王朝的人速度陡然间暴增，朝着叶伏天呼啸而去，他们眼神红芒嗜血，杀念强烈。
　　“轰。”
　　看到这一幕易小狮的速度加快，竟化作一道闪电，后发先至，直接从秦离头顶上空飞跃而过，他的身体化作残影，双手朝前方伸出，这一刹那，他的双手竟然延伸而出，直接卷住了前面杀向叶伏天的强者。
　　“杀了他。”秦离冷漠开口，数位秦王朝强者踏步而出，凌空杀伐。
　　易小狮背后仿佛长了眼睛，他抬起腿朝后踢出，那只脚竟像是化作一座金色巨山，镇压而下，金光漫天，砰的一声巨响，将对方声声镇压而回。
　　“回来。”易小狮手臂一甩，像是触手将追杀叶伏天的人拉回。
　　叶伏天没有回头，像是不知道后面的战斗，继续往前。
　　秦离脸色难堪，冷冷说道：“你们对付他。”
　　说罢，他带了几人继续追杀叶伏天而去，一行人则是围剿易小狮。


第0348章 时机
　　易小狮见到还有人想要绕过他追杀叶伏天，他身形一闪，挡在了最前面，身上有璀璨的光辉释放，下一刻，一棵巨树疯狂的生长，他仿佛化身为神树，不断朝着周围蔓延而出。
　　更可怕的是，易小狮所化身的神树除了翠绿色泽竟还隐隐泛着可怕的金黄色光泽，宛若帝王神辉。
　　“帝王藤。”
　　诸人目光一闪，凝视前方出现的场景，这是帝王藤号称树中帝王，拥有最为坚固的枝叶藤蔓。
　　很显然，草堂七弟子的命魂为帝王藤，以命魂铸就法相。
　　此刻法相绽放，天地间木属性和金属性灵气疯狂被古藤吞噬。
　　木属性法术绽放，璀璨的金色藤蔓遮天蔽日，在虚空中急速而行，随后朝着下方追杀叶伏天的人群卷去，那每一根藤蔓都像是无比可怕的利刃，秦王朝的诸强者如临大敌，不敢掉以轻心，纷纷回过身来抵御法术攻击，不敢继续追杀叶伏天。
　　“这就对了。”易小狮灿烂一笑，就在这一刹那，数位强者结成的战阵笔直的朝着他射来，龙吟阵阵，秦王朝的几位强者身上的龙意共鸣，长枪破空，龙啸于天，欲直接从正中心粉碎易小狮的身体。
　　“哗啦啦……”无尽的藤蔓疯狂的卷了起来，化作万千触手朝着杀来的人群卷去，一朵金色的帝王花绽放，金色的锋利花瓣旋转，不断扩大，犹如可怕无比的金色旋涡。
　　杀意惊人的长枪之上龙影咆哮，摧毁一切，金色的花瓣不断炸裂粉碎，帝王花像是都要在这股骇人的攻击下粉碎，然而那帝王花像是有许多重，花开花谢，花谢了又开，永远没有尽头般。
　　龙影崩灭，秦王朝的数位强者气势不在，然而那花瓣依旧吞噬而来，随后炸裂，化作漫天花雨，每一滴雨，都化作了无坚不摧的金色利刃。
　　他们身体爆退，却见身后还有金色藤蔓卷来，直接遮挡住了他们的退路，只能硬着头皮发起攻击。
　　“噗呲……”有可怕的金色藤蔓刺入秦王朝强者体内，随后有惨叫声传出。
　　“退，结战阵。”有人大吼一声，察觉到了危险，再不敢有任何的轻视之意，这在外几乎没有什么名气的草堂七弟子，战力同样强的可怕，草堂的弟子就不能以常理来衡量他们的实力。
　　“小师弟，只能帮你到这了。”易小狮回头看了一眼远处的叶伏天，他自然明白叶伏天的用意，想要借天山的特殊，诛秦离。
　　旁边，浮云剑宗的几人走到这边，看了一眼易小狮那里，随后继续赶路跟上。
　　接着，陆续有人到达，继续往前而行，纷纷追向叶伏天前行的方向。
　　叶伏天的脚步变得更慢了，越往前，越艰难。
　　如今，已经有太多的人被甩下，意志不坚定之人，根本走不到现在。
　　此刻，这片雷点闪耀的世界，最前方是叶伏天、而后是秦离等人、再后面有东华宗、浮云剑宗、楚夭夭等一些天骄人物。
　　他们的背后，则是书院、北唐星儿、余生、叶无尘等人。
　　所有人的距离都在拉近，因为前面的人缓了下来，虽然后面的人脚步也变慢，但相对减幅要少一些，因而距离在缩短。
　　还跟在叶伏天身后的人群，已经不足五十人了，绝大多数人都被甩下。
　　“你还能走到哪里去？”秦离看着前方越来越近的叶伏天冰冷开口，他身旁如今还跟着两人，其余之人要么被易小狮拦下、要么便无法支撑。
　　如今还跟在他身边的两人气度极为不凡，都是秦王朝极出众的王族人物，境界比他还高。
　　这时，叶伏天的脚步忽然间停下，他回过头，望向秦离，笑道：“你既如此想杀我，你我二人决战一场？”
　　“白痴。”秦离讽刺一笑，虽然他自问自身实力强于叶伏天，但在占据绝对优势的情况下，为何要和叶伏天决战？
　　他不是什么正人君子，杀叶伏天，才是他唯一的目的。
　　东华宗、浮云剑宗的人也走上前来，东华宗此刻有四人，后面还有一位华青青，浮云剑宗有四人，齐傲以及另外三位剑子人物，都是极出众的天才。
　　楚夭夭站在后面不远处，看着前方的这一幕。
　　余生、叶无尘、北唐星儿、黑风雕、刀圣山的杜明以及另两位强者，书院四位强者在后面跟上。
　　后面还有悬王殿的人。
　　来到这里，双方的人数已经渐渐接近了，都是各大势力天赋最为出众的人。
　　“杀。”秦离冰冷开口，他话音落下，左右两旁的秦王朝强者踏步而出，真龙盘旋于头顶上空，秦王朝王族人物法相皆为龙，这是他们的图腾。
　　一头头真龙呼啸杀出，扑向叶伏天，金色的龙爪欲撕碎叶伏天的身体。
　　叶伏天手握五行棍，神猿咆哮、真龙怒吼、金鹏闪耀，他肉身仿佛坚不可摧，脚步一踏，天地之势尽皆聚于身，一棍扫出，轰在一头真龙身躯之上，那是一头金色巨龙，防御惊人，将叶伏天撞击后退，随后一头冰霜巨龙对着他吐息，寒冰之意席卷空间，覆盖他的身体。
　　叶伏天身体飞旋，五行棍再次横扫，借五行棍之力身躯后退，秦王朝两大强者境界远高于他，紧追不舍，秦离身影同样迈步，杀向叶伏天。
　　“咚。”余生脚踏地面，身体飞奔，叶无尘手持利剑，犹如一道剑光般朝前。
　　“嗤……”
　　一道剑光斩断天地间飘落的雪花，切割空间，叶无尘的脚步硬生生的止住，身体旋转，剑出，似有银色闪电划过虚空，一触即分。
　　齐傲的身影出现在前，凝视叶无尘道：“今日，为浮云剑宗清理门户。”
　　说罢，齐傲继续迈步而出，虽然浮云剑宗第一峰的剑子不是他而是折松，但在天位境界，他绝对是第一峰天赋最强者，若不是在第一峰，他自信可以为任何一峰剑子。
　　走到叶无尘身前，齐傲出剑，剑若银光漫天飞舞，蕴藏千般变化，封杀所有退路。
　　叶无尘凝视前方，他眼神变得妖异，这一瞬间，齐傲的眼瞳中仿佛出现了剑。
　　身为浮云剑宗弟子，齐傲自然很清楚浮云剑宗第七峰的剑子拥有什么能力，开了剑眼。
　　他没有理会眼眸中的剑光，强大的意志压制入侵的剑之意志，将剑光遗忘，只是攻击，让叶无尘的剑威胁不到他，自然就无需理会天眼剑诀。
　　叶无尘一剑斩出，朴实无华的一剑，却像是斩断了天地，这一剑宛若大道之剑，竟将齐傲的剑法劈开了一道防线，随后继续入侵。
　　他修为不如齐傲，要胜齐傲，唯有攻击，防御必死。
　　另外几位剑子挡住了刀圣山的几名强者，一时间刀光剑影，像是要了断刀圣山和浮云剑宗存在已久的恩怨。
　　浮云剑宗多出的一人，挡在了余生的面前。
　　书院弟子想要上前走向叶伏天那边，东华宗的人出现，仿佛要隔离那片战场。
　　秦离和叶伏天那片战场，叶伏天节节败退，面对秦离已经另外两名上天位境界的存在，凶多吉少。
　　千山暮盘膝而坐，他的琴音已经响了起来，一时间覆盖整片战场，琴音法术化作精神攻击直接刺入书院刀圣山弟子耳中，影响他们的战斗。
　　北唐星儿美眸看了一眼叶伏天那边，露出一缕担忧，但她的境界不高，战斗力不见得比叶伏天强，帮不了忙。
　　美眸看了一眼千山暮，北唐星儿朝着那边走了几步，随后站在原地，她闭上眼睛，顿时一股无形的精神力笼罩着整片空间。
　　这股无形的精神风暴朝着一处方向汇聚，随后同时降临千山暮脑海中，这一瞬间，千山暮只感觉脑海里全部都是北唐星儿的身影，无处不在。
　　“停下。”
　　一道声音从北唐星儿口中传出，随后，像是有无数道声音同时在千山暮脑海中想起。
　　停下、停下……
　　无尽声音回响，千山暮只感觉一股无形的风暴击在自己身上，他的身体朝着后面飞出，琴音戛然而止，抬起头，目光有些震惊的看向北唐星儿。
　　北唐星儿没有再看他，而是针对开始针对其他人出手，很快，便又一位东华宗强者被震退，险些被书院弟子诛杀。
　　“师妹。”
　　千山暮目光望向华青青，东荒境无数人都认为他是年轻一代音律第一人，但他自己明白，华青青比他更强，无论是天赋还是实力。
　　华青青美眸闪了下，随后抬起脚步，走到了北唐星儿面前。
　　北唐星儿看着她，两人目光相对，一股无形的精神力碰撞，华青青目光清澈，始终平静的看着她，北唐星儿露出一抹担心的神色，她精神力强度不如华青青，没办法帮忙了。
　　此时，叶伏天的身体又一次被击退，撞击在一块巨石之上，闷哼一声，嘴角溢血。
　　秦离三人一步步上前，压迫于他。
　　叶伏天站起身来，随后转身，继续朝前方山道狂奔离开。
　　“还逃？”秦离神色极冷，开口道：“拦住他们就够了。”
　　说罢，带着两人继续追杀叶伏天。
　　前面奔跑的叶伏天眼眸中闪过一道冰冷的寒芒，时机差不多到了！


第0349章 极限爆发
　　雷光闪耀的世界，大战持续爆发，即便都是各顶级势力的天之骄子人物，他们依旧承受着极可怕的压力，不仅仅是来自战斗中。
　　叶伏天的身影渐渐远去，秦离以及秦王朝的两大上天位境界的强者一起追杀而去。
　　山道崎岖，叶伏天没有回头，一路前行。
　　前方像是要走出雷霆的世界，化作冰霜世界，有寒冰风暴肆虐，人还未至，叶伏天便打了个冷颤。
　　天山上飘落的雪花凝结成霜，化作寒冰世界的一部分，叶伏天步入其中，只感觉冷，真正的冷，他仿佛身处一座冰雪天山，冷意不断侵袭入骨。
　　不仅仅冷，邪念也更强了，融入那股冰雪寒意之中。
　　秦离三人眼神不断变换，闪过各种负面情绪，杀念可怕，他们盯着叶伏天的背影透着嗜血之念。
　　前方，隐隐能够看到千秋寺佛子以及道魔宗的道子古之秋的影子，越走越远，他们心无旁骛，只有一个目的，登天山，至于他们的同门，已经尽皆落下，没有能力跟上。
　　此时，叶伏天忽然间改道，朝着旁边走去。
　　秦离身上，龙之铠甲覆盖全身，他脚踏冰雪朝前，继续追杀而去。
　　四道身影，在冰雪中迈步，攀上一块巨石，他们来到了一片平坦的地面，远处有一片悬崖峭壁，仿佛无路可走。
　　叶伏天脚步终于停了下来，凉风习习，白衣染雪，风雪中的背影略显萧瑟。
　　“你还能往哪里逃？”秦离眼眸中泛着可怕的红光，之前叶伏天长棍将他轰得下跪，奇耻大辱，他此刻对叶伏天的杀念超越一切，负面的情绪被彻底点燃，只想要叶伏天死。
　　“现在应该不会有人来打搅了吧。”
　　叶伏天背对着秦离开口说道，秦离目光一闪，叶伏天的话什么意思？
　　不会有人打搅？
　　能够走到这里的人本就不多，更何况下面还爆发了战斗，的确很难再有人来到这里了。
　　“你说，这里作为你的埋骨之地如何？”叶伏天缓缓转身，目光凝视秦离，这一瞬间，他的眼瞳之中仿佛有一缕无上威严。
　　叶伏天体内，血脉在咆哮翻滚，像是有金色的神焰在血液中燃烧，他的身体之上，一缕缕无比璀璨的光泽弥漫而出。
　　“轰！”
　　王侯意志扶摇而上，隐隐还偷着金色之光，叶伏天整个人在这一刻像是在蜕变升华，他的血液、筋骨、气运都在疯狂攀升，周围天地间的灵气以他为中心，形成一股风暴。
　　飞雪连天，雪花都像是染上了神圣的光芒。
　　他的眼眸中隐隐有金色的光芒闪耀，秦离看着叶伏天的眼睛，这一刻的他竟生出一种错觉，仿佛站在叶伏天面前的他要低人一等，要顶礼膜拜。
　　“发生了什么？”秦离的脸色格外的难看，叶伏天身上的气息疯狂攀升，尤其是那股意志，竟让他有种要下跪臣服的念头，这简直不可理喻。
　　他是谁？秦王朝王孙，太子之子，未来能够继承大统的人物，他生来高贵，命数不凡。
　　这东荒境有几人能够让他下跪膜拜？一个入东荒境仅仅两年的人物，怎么可能让他诞生这种感觉。
　　不仅是秦离，他身旁的两人都是王族人物，是秦王朝大人物的后裔，修为更是上天位境界，比叶伏天的境界高太多，几乎是一个大境界，这样的境界差距是不可弥补的，无论用什么手段都不可能做到，但为何此刻他们却会有要膜拜的错觉？
　　叶伏天目光看着眼前的三人，体内的帝意还在燃烧，他的身体仿佛都要在这股力量下沸腾。
　　他的身躯变得无比的伟岸，如帝王降临世间。
　　自当年东海城体内帝意诞生以来，这是他第一次将帝意如此彻底的释放，以前他曾多次借帝控制遗迹，也曾偶尔在战斗中运用过，然而除了觉醒的那一次，从没有任何一次像此刻这样释放得如此彻底。
　　他也明白境界的差距难以逾越，秦离不在他的考虑中，但秦离身旁的两人却是真正的上天位境界人物，天位九层，法相九阶，如今法相巅峰的他距离上天位几乎是一个大境界的差距，在修行界，这是不可跨越的，因而秦离他们三人都极其的自信，只要追上，他便必死。
　　正因为此，叶伏天此刻爆发了，体内帝意燃烧，他看向秦离的目光，唯有杀念。
　　“你究竟是什么人？”
　　秦离平复内心的震撼，目光死死的盯着叶伏天，他虽不知道叶伏天释放了什么能力，但只凭借此刻叶伏天的变化，便注定他绝不仅仅是草堂弟子那么简单，然而秦离却是去过南斗国的，叶伏天从百国之地的小国南斗国走出，为何会有这种气质？犹如高高在上的帝王。
　　“要你命的人。”
　　叶伏天手握五行棍，浑身像是披上了一层帝王铠甲，竟比秦离身上披着的龙之铠甲更加璀璨耀眼。
　　琴魂跳动，叶伏天的身后，竟出现了琴魂，这琴魂无人弹奏，却自己响起了琴音，天地间的灵气在琴魂上跳动着，一缕精神意志环绕于琴魂之上，是叶伏天的精神意志在控制。
　　同时，手中的五行棍暴涨，帝王之意涌入其中，五行棍像是燃烧了起来，五色之棍化作耀眼的帝王色泽，手臂舞动，风云变色。
　　这一刻的叶伏天脑海中出现了曾经的东海城一战，那种奇妙的感觉再现，帝王诀催动到极致，一举一动宛若帝王之道，只是当初在东海是有另一股意志引导控制着他，如今，是他自己在战斗。
　　五行棍从苍穹而落，开天辟地，秦离目光凝固，那股威势，哪怕是借助王侯法器都依旧不可能抗衡得了。
　　秦离身旁的两人气息催动到极致，风云呼啸，龙吟阵阵，他们一人手中出现金色龙之利剑，另一人手中出现寒冰权杖，都是王侯法器，毕竟他们身份不凡，乃是王族后裔。
　　两头真龙冲出，朝着五行棍而去，有寒冰将五行棍覆盖。
　　“轰隆……”一道剧烈的声响传出，大地都像是炸裂了般，龙影破碎，飞舞的雪花疯狂的朝着秦离的脸上打去，他身体急速往后退，知道叶伏天是有意引诱他们来此想要杀他，这战场他已经无法参与了。
　　“咚。”叶伏天猛的踏步而出，长棍扫荡，从两位上天位境界强者中间而行，他一路引诱秦离追杀至此，找到杀秦离的机会，怎么能让秦离活着离开？
　　跳动着的琴魂不断钻入两人的耳膜中，叶伏天手中的长棍化作木属性，竟不断延伸弯曲，卷住了秦离逃离的身体。
　　“回来。”长棍收回。
　　“救我。”秦离大吼一声，声音在天山上回响，不断传向远方，感受到叶伏天的必杀之意，他真正感受到了死亡威胁。
　　“放开。”一道大吼声传来，身后一道身影长剑刺杀而出，身躯如龙，这一瞬间叶伏天只感觉一头金色巨龙口吐利剑刺向他，威力惊人。
　　他猛的将秦离甩向自己身后，不让他逃离，同时五行棍收回，又是一棍轰出，如行云流水，轰在了金龙身躯之上，将之砸碎。
　　琴音在风雪中传出，尖锐刺耳，乱了天下，以帝意绽放，欲叫苍生臣服。
　　叶伏天继续往前迈步，他手中五行棍又一次挥舞，天地间风云咆哮，雪花随五行棍一起飞舞，化作恐怖旋涡，聚天地大势。
　　叶伏天在平日里便时常练拳，练拳之时便是以帝王诀催动，一举一动暗藏帝王韵律，而如今，以帝王诀催动，将那股韵律融入到天行九击之中。
　　棍出，天地都像是在咆哮，眼前那位秦王朝的上天位境界的强者感受到那股威力都露出惊骇的神色，这股意境，再加上那琴音的影响，叶伏天给人的感觉便是不可战胜的帝王，那股意志压迫下，令人绝望。
　　秦王朝那强者法相化龙冲出，利剑催发，他怒吼一声，想要挡住这一棍。
　　长棍遮天蔽日，扫荡落下，压塌苍穹。
　　“砰……”
　　一道惊天巨响声传出，一切尽皆粉碎，五行棍直接破开一切防御，轰在了那上天位境界强者身躯之上，没有任何悬念，他的身体直接躺下，躯体变形，趴在雪地上的身体轻微的颤抖了下，鲜血不断溢出，染红了地面的白雪。
　　他睁着眼睛，已经没了气息，像是死不瞑目。
　　他是秦王朝王族后裔，是上天位境界的天才人物，距离王侯已经不远，一旦他跨入王侯，便是秦王朝的中流砥柱，将来必叱咤风云。
　　如今，命陨天山。
　　看到这一幕另外一人强者以及秦离脸上露出恐惧的神色，尤其是秦离，在琴音下他精神力受到绝对压制，眼瞳中有着无尽的恐慌。
　　之前他以为，在天山上，叶伏天必死于他手中，杀叶伏天，易如反掌。
　　但如今，此刻叶伏天如帝王，他如蝼蚁，他连反抗的能力都没有。
　　这种绝望，谁能懂。
　　看到叶伏天的眼神，这一刻的秦离再没有了高傲，只感觉无比卑微！


第0350章 漫天飞雪
　　另一片战场，秦离之前的那声求救声在天山回荡，在山壁间传来回音。
　　战斗的人群只感觉心头猛的颤了颤，这求救声，竟然是秦离发出的。
　　三大秦王朝的强者追杀叶伏天，两位上天位强者，再加上秦离，叶伏天却还未入天位，无论怎么看这都根本不是一个层级的战斗，绝对是秒杀。
　　但如今，求救的人为何会是秦离？
　　之前叶伏天还被秦离三人轰得吐血受伤，这才一直逃亡，秦离也让他们不必一起追，只需要拦截住其他人即可。
　　“走。”东华宗的人脱离战场身形急速往后退，浮云剑宗的人随后也分开，往山道上而去。
　　秦离乃是秦禹之子，在这场各顶级势力的结盟中，秦离扮演的角色颇为重要，如果他死在天山上，而且他们也在身边，这很难像秦王朝那边交代。
　　草堂、书院以及刀圣山弟子自然也不会去恋战，也同样迈步走出，所有人都承受着巨大的压力。
　　前方的山道上竟然还有一片战场，在那里有两名悬王殿的强者在和一位女子战斗，他们是最后面跟来的人，在路途中相遇，不知为何爆发了战斗。
　　女子是楼兰雪，她的境界不如对方，但战斗之时她头顶悬浮有一卷宝书，释放之时天地冰封，威力骇人，硬生生的将悬王殿的强者挡住。
　　见到诸人上来他们的战斗也停止了下来，楼兰雪扫了一眼对方，随后朝着山道上赶路，她意志没有那么强大，但借助宝书的力量依旧能够稳住心神以及意志不受侵蚀。
　　悬崖方向，叶伏天自然也知道秦离那一声大吼可能会引起下面的注意。
　　他为何引诱秦离三人来此？一是为了断绝秦离的强援，彻底将他格杀于此，其二则是因为他不希望别人看到他此刻的状态，体内蕴藏帝意终究太过耀眼，叶青帝乃是禁忌，雪猿前辈战死，他自然不想暴露太多的秘密于世人前。
　　而且，他的这种状态没办法持续太久，帝意爆发，他自身无法承受如此强大的力量，是在疯狂燃烧自己的潜力，使得无论是肉身还是精神力都升华蜕变到一个可怕地步，从而才能爆发出此刻的战斗能力，违背修行规律的战斗能力，自然要付出代价。
　　但哪怕明知道要付出这种代价，他依旧要杀秦离，这是他的决心。
　　击杀一位上天位境界的强者之后，他脚步走向秦离和另一位强者。
　　灵气呼啸，汇聚于身，漫天的雪花格外的美，然而落在那位秦王朝强者的眼中，却像是他的葬礼。
　　他修行的能力便是寒冰属性能力，权杖指向叶伏天，冰霜之龙出现，同时有可怕的寒霜席卷而出，欲让冰雪埋葬叶伏天的身体。
　　“杀。”他怒吼一声，地面出现了一根根冰雪利刃朝着叶伏天刺杀而去，然而他自身都没有太强的自信。
　　沐浴帝王光辉的叶伏天像是披上了神圣帝王铠甲般，他轰杀那位强者之后身上的气势并未减弱分毫，相反，变得更加的强大，五行棍舞动之时，周围的气流暴走，所过之处，一切尽皆崩灭粉碎，那些轰杀向他的冰霜之力尽皆化作冰雪尘埃。
　　“砰……”沉重的声响传出，五行棍扫荡之时利刃不断炸裂，叶伏天舞动五行棍的手臂像是以奇妙的规律挥动，终于，他手臂朝前击出，他的动作像是很慢、能够看清每一个动作，但慢中有快，像是蕴藏奇妙的规则，这一棍，像是能让虚空炸裂。
　　终于，五行棍轰在汇聚而生的冰霜巨龙身上，轰隆隆的炸裂声响传出，寒冰巨龙疯狂的炸裂毁灭，五行棍继续往前，劈向对方的身体，气势依旧。
　　“冰雪守护。”那人权杖在手，吐出一道声音，漫天飞雪凝聚在身，让他自身身躯化作冰雪雕像，犹如永恒不化的寒冰，竟隐隐呈现龙形。
　　五行棍落下，没有任何的悬念，寒冰寸寸炸裂，五行棍轰在了他的脑袋上，鲜血伴随雪花一齐飞舞。
　　“不……”秦离露出无比强烈的恐惧之意，他朝着悬崖方向走去。
　　叶伏天眼神冷漠，凝视他的背影，直接跨过身体，走向秦离。
　　“咚。”秦离猛踏地面，朝着悬崖奔去，叶伏天哪里会给他机会，身形一闪，犹如闪电般降临，寒冰法术绽放，前方刮起了可怕的冰雪风暴，将秦离的身体埋葬其中，秦离打了个冷颤，身体僵硬。
　　叶伏天凌空飞跃而来，长棍怒劈而下。
　　“你不能杀我！”秦离大吼一声，法相命魂疯狂释放，体内龙影扶摇而上，举起手臂挡在身前，龙铠将手臂覆盖。
　　五行棍落下，咔嚓的清脆声响传出，哪怕是法器护体，手臂依旧直接粉碎，秦离身体被震退，鲜血狂吐，趴在地上，面如死灰。
　　叶伏天继续往前走，长棍在手中旋转，看向地上秦离的眼神就像是看向死人。
　　秦离，已经彻底绝了生路。
　　“之前便问过你，死前，可曾会忏悔。”叶伏天一步步走向他，冰冷道：“那不是玩笑。”
　　“放过我，你若杀我，我父亲一定会不惜一切代价杀死你，草堂也保不住你。”秦离开口说道。
　　“看来，是白和你废话了。”叶伏天长棍举起，秦离眼眸绝望。
　　此时，身后有风呼啸而来，叶伏天皱眉，回过头便见一道美丽的身影踏着冰雪而来，竟然是楚夭夭。
　　她绕过了战场没有加入那边的战斗，而是来到了这里。
　　“夭夭救我。”秦离如今已经濒临绝望，他根本没有去想楚夭夭怎么救得了他。
　　叶伏天目光扫了楚夭夭一眼，眼瞳中闪过一抹杀念。
　　看到叶伏天的眼神，楚夭夭只感觉心脏微痛。
　　对啊，她是秦离的女友，叶伏天只当她是仇人，恨不得将她杀死。
　　看着那绚丽无比的身影，那璀璨不可一世的身影，东荒境的天之骄子秦离，匍匐于他身下，秦王朝的两位强横存在，殒命于他的手中。
　　但那又如何，这位极天赋和颜值于一身、这位嬉笑间敢杀秦离的青年，这第一位让她心动的人，却想要她死，因为他们是站在对立面的，她是秦离的名誉上的女友。
　　想到这，楚夭夭美眸失落，微微低头，她脑海中想起了同为望月宗的那位少女，那耀眼无双纯净无暇的女子，她有些羡慕，甚至是嫉妒，为何不是她先认识他。
　　抬起头，楚夭夭楚楚动人的美眸凝视叶伏天，轻柔的声音从她的口中传出：“我喜欢你。”
　　雪还在下，落在那张绝美脸庞，楚夭夭的话像是让空间都为之凝固，叶伏天愣住了、秦离也愣住了。
　　无论如何，在这种时候楚夭夭的话都显得有些不合时宜，甚至有些荒谬、诡异。
　　但她却在这时候说出了这样一句话，或许她知道，她不说，便没有机会再说，因为她第一次动心的人，想杀她。
　　“噗……”
　　秦离一口鲜血吐出，胸口剧烈起伏，他目光冰冷的盯着楚夭夭，眼神像是来自九幽炼狱。
　　“贱人。”他对着楚夭夭愤怒咆哮。
　　在他面临绝境的时候，叶伏天掌控他命运的时候，他的女友，对着叶伏天说，我喜欢你。
　　没有人能够想象他秦离今日经历了怎样的绝望和屈辱，莫说他是秦离，即便是一位寻常人也无法承受如此奇耻大辱。
　　“你怕我杀你？”叶伏天愣了下之后开口道，他感觉太荒谬了，唯一的解释是，楚夭夭看到这一幕，怕他杀她。
　　楚夭夭的心如同这漫天雪花一样冰凉刺骨，她看着叶伏天，忽然间自嘲一笑，道：“难道我的喜欢，如此的卑微吗。”
　　她是望月宗天之骄女，东荒境三大美女之一，她第一遇到心动的人，甚至主动对他说，我喜欢你。
　　但叶伏天却认为她只是为了保命，多么可悲。
　　“你这贱人。”秦离浑身颤抖着，死死的盯着楚夭夭。
　　叶伏天没有再说什么，他回过头看向秦离，手臂微旋，五行棍高举。
　　“饶了我，那贱人送给你了，你想怎样都可以，饶我一命。”秦离绝望的看着叶伏天，世间谁能不怕死，他平日越高傲、面临死亡便越恐惧，他生来不凡，高高在上，等待他的未来一片辉煌，他怎么舍得死？
　　“你活的已经够长了。”叶伏天话音落下，手中的五行棍落下。
　　一声轻响，秦离的身体颤了颤，依旧睁着眼睛，死死的盯着他，鲜血顺着头颅流淌而下，染红了地面上的白雪，随后又被雪花覆盖。
　　脑袋垂落而下，秦离安静的躺在了那里。
　　他做梦都没有想到，自己会这样的死去。
　　这天山的雪，真冷啊。
　　楚夭夭平静的看着这一幕，心中并没有波澜，她的美眸依旧看着那矗立的身影。
　　漫天雪花中，他傲然而立，白衣如雪，沐浴帝王光辉，绝代风华。
　　时间像是静止了般，一位英俊的青年、一位绝美的女子，站在漫天的飞雪中！


第0351章 惨烈
　　飞舞的雪花中，楚夭夭美眸凝视前方的身影。
　　她也不知道她的喜欢从何时开始，或许是因为花解语的缘故，于是关注了她的男友叶伏天，秦王朝册封太子典礼时她第一次见到他，她看到了草堂新收的弟子，那狂言知我者解我狂傲的青年人物，以音律之术直面千山暮。
　　但真正她知道自己的心意是在龟山上，幻境中，她脑海中出现的心魔幻境，竟然是叶伏天，那时候她才真正知道，她喜欢上了他。
　　在最美的年华，喜欢上了不该喜欢的人，这是一场注定没有结局的喜欢，她也不知道为何今日会说出这四个字，或许是因为看到了他的杀意，又或许是因为她知道这可能是她唯一有机会、面对他说出这几个字。
　　叶伏天同样望着楚夭夭，虽然不怎么喜欢眼前的女子，但他依旧承认楚夭夭的美，毕竟是东荒境三大美人之一，雪花飘落在她的脸上，那楚楚动人惹人怜惜的神情，足以让人心都为之融化。
　　但无论如何，他还是喜欢不起来，一是因为两人本就没有接触，二是因为她对解语做过一些不好的事情，更何况她还是秦离的女友。
　　手中的五行棍握紧，他感觉一阵疲惫袭来，他知道，燃烧的潜力即将耗尽，他若不杀楚夭夭，便没有机会了。
　　长棍缓缓举起，看着他的动作，楚夭夭那双美眸露出一抹心痛之意，她凄惨一笑，就那么看着叶伏天，随后闭上了眼睛。
　　真的，很卑微啊。
　　叶伏天手中五行棍举起，但他也看到了那心碎的一道目光，他犹豫了下。
　　远处，有脚步声传出，叶伏天看了一眼远方，随后又深深的看了楚夭夭一眼。
　　“忘记这一切。”叶伏天低声说道，随后坐在地上，身上的气息渐渐收敛，那璀璨不可一世的帝王关辉消散，一股无尽的疲惫感侵袭而来，仿佛想要好好的睡一觉。
　　远远超越他能力之外的帝意疯狂燃烧着他的潜力，虽让他跨越了难以横跨的鸿沟，拥有惊人的战斗力，但战斗之后，随意一人都能杀他。
　　他杀死秦离，就是一场冒险，但他还是这么做了，秦离对柳国、对柳沉鱼以及叶无尘他们造成的伤害，千刀万剐不足惜。
　　下了天山，想要杀他便难了，所以他毫不犹豫。
　　楚夭夭美眸睁开，看着坐在地上的身影，心中不知是何滋味。
　　“咿呀……”
　　远处风雪呼啸，一道漆黑的身影冲在最前面，那是妖兽黑风雕，它的眼睛泛着红光，疯狂的拍打着羽翼，冲到了叶伏天身边，随后转身，警惕的看着楚夭夭，对着她发出一道尖锐的声音。
　　是叶伏天以精神意志让黑风雕赶来这里的，他和黑风雕意念相通，他杀秦离的那一刻，便知道自己会出现后遗症，因而动手的时候，便让黑风雕赶过来，因此黑风雕赶在了最前方。
　　风雪中一道道身影陆续赶来这边，东华宗的人、浮云剑宗的人、刀圣山、书院以及悬王殿的人陆续都到了。
　　楼兰雪、余生、叶无尘、北唐星儿他们也都在。
　　当所有人看到眼前的一幕都惊呆了，愣在了原地。
　　前面有五人、一人站着、一人坐着、另外三人，躺在那，没了生息，显然已经死了。
　　躺着的人竟然是秦离，以及秦王朝的两位上天位境界的强者。
　　东华宗和浮云剑宗之人心脏猛的颤了下，脸色苍白，毕竟是结盟势力，看到秦离死在自己面前，心中的感受可想而知，秦王朝的天之骄子、太子之子，将来极可能继承太子之位的秦王孙，死在了天山上，这绝对是目前为止天山上最严重的事件了，没有人知道可能会诞生的后果。
　　然而，叶伏天究竟是怎么做到的？
　　看着那坐在雪地上的身影，此刻的叶伏天脸色略显得有些苍白，像是虚脱了，显然他已经失去了战斗力，但他身上却并没有看到伤痕，他是怎么杀死秦离的？
　　如果仅仅是秦离一人他们都觉得可能发生，毕竟叶伏天的战斗力极为强横，但除了秦离之外，他身边还有两位秦王朝的上天位境界人物。
　　当然，此刻似乎并不是追查叶伏天如何杀死秦离的时候。
　　“不……”后面，又有一道身影赶来了，是秦王朝的小公主秦梦若，东荒境三大美人，同时出现在了这片白雪世界。
　　秦梦若一步步走上前，她看着三具尸体，随后又看向叶伏天和楚夭夭，冰冷道：“为何不杀了他？”
　　她的话自然是对楚夭夭说的，此时余生和叶无尘他们已经到了叶伏天身边，将他挡住，但不少人都看到这里之前只有楚夭夭和叶伏天，叶伏天已经失去战斗力，楚夭夭为何不杀死叶伏天？
　　楚夭夭没有回答，她如何回答？
　　事实上是叶伏天没有杀她。
　　“你们还要看着吗？”秦梦若目光望向在场的人群道：“杀死他。”
　　此时在场的所有人眼神中都隐隐泛着红光，脑海中有着狂暴嗜血之意，多少都受到了不小的影响，听到秦梦若的话诸人身上的气息瞬间爆发，秦离死在了叶伏天的手里，全面开战怕是已经不可避免了，如今谁也别想独善其身。
　　秦离死在他们面前，现在还想着中立不对付叶伏天，可能吗？秦禹会放过他们？
　　若知道秦离被杀，还不知道秦禹会怎样震怒，毕竟东荒境的人谁都知道，秦离是被秦禹当做他的接班人培养的，很多事情都是秦离代他来做。
　　一时间，诸多强者全部朝着叶伏天杀去。
　　虽说双方的战力相差不大，但是想要保护一个人的难度可比战斗大很多，叶伏天失去战斗力，一个法术降临便是致命的，因而想要杀死叶伏天的难度不是太大。
　　书院刀圣山以及余生等人死死的护在叶伏天前面，身上灵气暴走，很快，战斗又一次爆发了，而且竟然都很默契的选择了之前的对手。
　　一道剑光斩杀而出，直奔叶伏天而去，叶无尘身形一闪，剑气化作风暴，挡住了那杀伐的一剑。
　　齐傲像是已经预料到了叶无尘必会来援，他手腕颤动，幻化出漫天剑雨，将叶无尘整个人都笼罩在其中。
　　叶无尘织出一片剑幕，风雨不透。
　　齐傲冰冷的凝视着他的身影，他的剑舞动，如行云流水，没有向前攻击，而是在原地挥剑，每一剑，都在这片空间划过一道剑痕，整片剑的风暴中，出现无尽杀伐的一字剑光，乃是极强大的剑之杀伐之术，一字斩。
　　叶无尘布置的剑幕被不断切割断开，那不断绽放的一字斩横亘于天地间，齐傲泛着红光的眼眸中闪过一抹残忍之意，等到叶无尘防御破碎之时，便会被他的剑光撕成粉碎。
　　剑幕中的叶无尘目光望向前方，他的身躯之上流动着无尽剑意，整个人就像是一柄剑，他修行剑体，人也如剑。
　　“嗤……”一道轻响声传出，叶无尘竟放弃了防御，化作一道剑光穿透而过，直接杀向了齐傲。
　　“你找死。”齐傲眼眸冰冷，只见此时，叶无尘眼瞳中释放一缕可怕的剑意，天眼剑诀绽放，一柄剑在齐傲的瞳孔中扩大。
　　齐傲直接闭上眼睛，他的身体和手中的动作却并未停止，挥动的一字杀伐之剑铮铮而鸣，指向叶无尘，犹如一片剑网。
　　他的脑海中看到了叶无尘杀向他，他知道那是天眼剑诀所造成的假象，叶无尘真敢杀向他吗？那是找死。
　　剑客对决，杀伐一念之间。
　　叶无尘到了，冲入了那片剑网，他脑海中出现了在龟山上修行的一幕幕，他的剑朝前斩出，天地间仿佛唯有这一剑，他仿佛自身也化身为剑，在身前劈开了一道缝隙，噗呲的声响不断，一柄柄利剑刺入他的身体，穿透而过，叶无尘像是没有感觉般，直接穿过剑网，眉心处一道闪电划过。
　　这一瞬间，齐傲脑海中，一柄剑不断接近，他忽然间生出一股不祥的预感，随后他脸色大变，睁开眼眸，随后一柄银色闪电直接穿透而过，带着一缕鲜血。
　　齐傲的眉心，直接被洞穿。
　　他眼眸睁得很大，死死的盯着叶无尘，随后倒下。
　　叶无尘转身，拖着无比沉重的步伐，一步步走向叶伏天那边，每走一步，便有鲜血不断流淌而下，染红了地面上的白雪，在叶无尘的身上，此刻还有许多剑留下的痕迹。
　　终于，他走到叶伏天身旁，随后艰难的坐下，两人坐在一起，相视一眼，都笑了笑。
　　“辛苦了。”叶无尘开口说道，叶伏天自然明白他指的是什么，秦离的死。
　　这笔仇，本该是由他来报的，但叶伏天替他做了，在天山上杀死了秦离。
　　“自家兄弟。”叶伏天不在意的笑了笑，声音略显有些无力，叶无尘轻笑着点头，目光望向前方的战场。
　　风萧萧，雪簌簌，天山之上，大雪仿佛永远不会停下！


第0352章 入魔
　　叶伏天和叶无尘两人，尽皆失去战斗力。
　　一人彻底虚脱无力，一人身受重伤，冰冷的寒意竟冰封了叶无尘身上的伤口，但却冷入骨髓，饶是他意志坚定，依旧冷得打了个寒颤。
　　“齐傲。”
　　浮云剑宗另外三位都是剑子人物，脸色铁青，齐傲竟然被杀，被浮云剑宗叛逆叶无尘所诛杀。
　　但他们其中两人被刀圣山的两大强者拖住，另外一人正在和余生战斗。
　　“速战速决，杀死他们两个。”和刀圣山战斗的两人对和余生战斗的强者喊道，在战场中余生的修为算是最弱的，巅峰法相修为，还未入天位，若非是仗着魔鼎之威，恐怕战斗已经结束，那位剑子竟被余生拖住，简直不能忍。
　　“好。”
　　那人吐出一道声音，他本留有一点余力，虽说如今不出手不行，浮云剑宗的人实则并不想在自己手中结束叶伏天的命，还是有些顾忌的，但如今，战斗到此刻，连齐傲也被杀，他们眼中的嗜血之意越来越浓，都快丧失理智了。
　　那人疯狂的杀向余生，他的剑变得更加的狂暴，犹如一道道璀璨无比的光，在余生身体周围卷过。
　　“滚。”余生大吼一声，宛若魔神般的身影手持魔鼎砸出，犹如泰山压顶般，一力破万法，有魔神般的虚影出现，镇杀一切，破开剑光，却见对方的身体也如同一阵光，连续变换角度，竟有几缕剑意冲破防御朝着叶伏天和叶无尘所在的方向杀去。
　　黑风雕发出一道长鸣，他双眸泛着血色光芒，挡在两人身前，羽翼张开，煽动风刃。
　　噗呲的声响连续传出，黑风雕的羽翼被剑光刺穿，出现血痕。
　　余生回头看了一眼，那双眼瞳变得越发的狂野，轰隆隆的可怕暗黑之光从他身上爆发，隐隐能够看到一尊漆黑的魔影出现，周围有可怕的暗金气流流动着，不断扩张，咔嚓的声响传出，余生的身体仿佛变得更加的庞大，此刻的他已经不能再用魁梧来形容，而是，霸道。
　　“余生。”叶伏天看到眼前的一幕脸色变了变。
　　此时，余生身前的那位浮云剑宗剑子内心颤了下，怔怔的看着眼前的身影，霸道无匹的身躯已经不像是人，而是魔、魔神，他眼眸赤红，犹如地狱之眸，像是能够让人沦陷其中。
　　周围，暗黑魔光将金色都覆盖了，仿佛皆为魔意，在周围的天地间弥漫，凝聚成无比巨大的魔神羽翼，比之前还要庞大，他那身体披着的魔神铠甲，也越发的狰狞可怕，仿佛比王侯法器还要恐怖，周围天地间的灵气疯狂朝着他身体而去，被那股魔威吸入体内，他的气息疯狂的攀升，化作不可战胜的魔神。
　　“这是什么怪物？”另外两名战斗的浮云剑宗剑子看到这边的情形脸色也变了变，这还是人吗？简直是一尊彻头彻尾的魔。
　　余生张开口，一声大吼，天地咆哮，天山都像是在震动，所有人内心都忍不住颤了颤，目光望向他。
　　他们看到一尊魔神降临世间，手持黑暗魔鼎，朝前踏步而出，那尊魔鼎中的魔意也疯狂流向余生的身体，化作一尊小鼎被余生握在左手掌心，同时他的右手无尽的魔道气流汇聚成方天画戟，魔威缭绕。
　　“咚……”脚步猛的一踏地面，像是天崩地裂，他朝着那位浮云剑宗的剑子而去，那剑子乃是中天位境界，但面对此刻的余生，他竟然生出了恐惧之意，内心颤动，只感觉眼前的人不可战胜。
　　草堂的人，都是什么怪物？
　　叶伏天杀死了秦离以及两名秦王朝上天位的存在，如今余生又变得如此可怕，这究竟是群什么人？
　　他虽然恐惧，但强大的意志依旧让自己稳住心神，挥剑。
　　剑光化作无比璀璨的光幕，笼罩在身体前，仿佛任何人要杀入这片剑幕，都会撕成粉碎，这是他们峰的防御剑术，剑光叠影。
　　万千剑光化作无尽剑影，每一道剑影都像是蕴藏无比强横的攻击力。
　　“轰！”大地震动，雪花被震得狂乱飞舞，余生踏步而来，手中方天画戟刺杀而出，一股魔威席卷而出，破开一切，当刺入剑幕之时，直接冲入里面，像是黑暗刺入了光明。
　　噗呲……方天画戟直接破开了剑幕刺入了对方的体内，庞大的魔道方天画戟插入身躯，那剑子浑身剧颤，面若死灰，嘴角不断吐出鲜血，他为何跑来天山，为何选择余生为对手？
　　“嗡！”
　　方天画戟拔出，那剑子的身体竟随方天画戟被甩向了空中，显得那么微不足道，一名浮云剑宗剑子人物，死得如此凄惨，毫无抵抗力。
　　战斗的诸人心脏也猛烈的颤抖着，被这一幕震撼到了，尤其是那两名浮云剑宗剑子人物，四位浮云剑宗天骄人物走到了这里，死了两个。
　　“他已经入魔。”
　　有人惊呼道，看着余生的那双眼瞳，太可怕了，黑暗的魔瞳泛着可怕的红芒，犹如一尊杀神，仿佛已经不受控制。
　　这里本就有着强大的邪念，余生释放的魔意是和邪念属于同样的力量，他们都是以强横的意志压制着这股邪念，才让自己不被邪念控制，但当余生释放魔威，同时不再去抵抗那股邪念，两种负面的力量叠加在一起，足以让人陷入疯狂，变得更加的可怕。
　　“咚。”余生继续踏步而出，走向战场，他的身形本就魁梧高大，此刻化魔，犹如绝代魔头人物，高高在上，霸道无匹。
　　黑暗魔光化作可怕的锁链，疯狂的席卷而出，卷向正在和刀圣山弟子战斗的一名剑子，那剑子身体想要脱离战场，却被刀圣山强者拖住，锁链降临，遮天蔽日，封锁退路，随后朝着他卷了过去，他斩出利剑，将黑暗锁链斩断。
　　余生虽化魔，威势骇人，但他本身的境界是和叶伏天一样的，太低了，其战斗力并不如他看起来的那么强大，至少没有之前叶伏天燃烧帝意强，中天位境界的强者依旧能够斩断他的锁链攻击。
　　但余生他看起来太可怕了，即便实力没有想象中的那样强大，但那种绝世霸道之威给人的压迫感依旧恐怖，即便是王侯境界的人物站在这，恐怕都不见得有此刻余生看起来那样恐怖。
　　“嗡！”
　　此刻，那浮云剑宗剑子刚有些庆幸，却见余生将手中的方天画戟直接甩了出去，那浮云剑宗剑子根本来不及闪避了。
　　噗呲一声，方天画戟带着无比霸道的力量，将他直接从虚空中钉死，随后插在雪地上。
　　“这……”诸人只感觉心惊胆颤。
　　“师妹。”
　　千山暮的目光望向华青青，余生此刻坠入魔道，沦为杀神般的人物，继续下去，他会将他们的人杀干净，即便余生做不到，其他人配合的话，他们会一败涂地。
　　但他知道华青青的能力，只有她的琴音，能够有机会影响余生的魔道了。
　　华青青看了余生一眼，随后迈步而出，身上光辉璀璨，她身体悬浮于空，盘膝而坐，身上有圣洁光辉闪耀而出，法相绽放，竟是一道璀璨无比的光环，一道圣洁无双的身影出现在光环之中，犹如神圣的仙。
　　那神圣的光辉朝着余生而去，随后她的琴音弹奏而出，余生身体周围的魔光都像是在退缩，遭到了压制。
　　“圣音曲。”
　　叶伏天抬头看了一眼华青青，此次神圣的她犹如圣洁的仙子，曲音传出的那一刹那，叶伏天便明白，华青青才是真正适合弹奏圣音曲之人，这首曲音在她手中弹奏出，真正有着神圣的气息，音与意合。
　　天地间，琴音悠悠，许多人看向华青青，她十指修长，那双手非常的美，和她人一样，当她抚琴弹奏之时，就像是仙，令人不忍亵渎，难怪传闻路南天会痴迷于他这师妹了。
　　这一刻他们知道，之前华青青实则一直没有真正出手，她心思纯净，不想卷入这场战斗之中，但如今事已至此，不得不战。
　　许多时候人并没有好坏之分，只是出生便决定了立场，叶伏天之所以没有杀楚夭夭，并不仅仅是因为楚夭夭说出我喜欢你四个字，而是因为除了隐藏秘密之外，他找不到其它杀楚夭夭的理由，楚夭夭没有想要杀过他。
　　她和秦离不一样，秦离不仅想要杀他，而且还是真正的恶。
　　余生对着华青青怒吼一声，他大步跨出，朝着华青青走去，却见华青青的曲音化作神圣的光辉，不断压制余生身上的魔意，那声音传入余生耳膜之中，使得余生极为难受。
　　他修为终究远逊于华青青，华青青是中天位境界，而这琴音，也恰好能够抗衡他的魔意。
　　“先杀死他们两个。”秦梦若盯着叶伏天和叶无尘开口道。
　　余生目光转过，冰冷的扫向了秦梦若，他没有再去看华青青，猛的一踏地面，身体直接朝着秦梦若扑杀而去，眼瞳中泛着的魔光可怕到了极点！


第0353章 执念
　　秦梦若看到余生朝自己扑杀而来脸色变了变，她身体往后退，而在同时，千山暮则是出现在秦梦若身前，瑟魂出现，随后奏响。
　　余生眼瞳中红芒骇人，他抬起手掌，缭绕着的魔意直接化作一根根利刃，朝着千山暮的身体刺杀而去。
　　曲音炸响，魔道利刃随之炸裂，轰隆一声巨响，余生的身体降临千山暮身前，这一瞬间，千山暮感受到了一股骇人的威压，余生的气势太可怕了，被他近身的话，压迫力简直无与伦比。
　　“砰！”
　　笔直的拳芒贯穿虚空，千山暮的命魂都像是要炸裂，闷哼一声，口吐鲜血。
　　华青青的琴音降临，只见一尊尊璀璨无比的虚影出现在余生身体周围，渐渐凝聚成形体，犹如仙女般。
　　“轰。”
　　余生像是没有看到般，脚踏大地，冰雪炸裂，留下一个深深的脚印，他那魔神双翼闪烁，冲破一切，继续冲向秦梦若，那双魔瞳泛着的光芒，让秦梦若感觉自己像是被地狱魔神盯着，内心中生出恐惧之意，他怎么会这么强。
　　“住手。”
　　华青青脸色变了变，一道清脆的声音从她口中吐出，她的目光也有了几分冷意。
　　秦王朝秦离被杀，随后是浮云剑宗齐傲以及两位剑子人物，如今，余生又要杀秦梦若吗？
　　秦梦若如今已经嫁给了千山暮，算是她东华宗的人，如若也死在这里……
　　圣音曲之下，一尊尊神圣的仙子身影出现，像是诞生祥瑞之光，朝着余生而去。
　　余生身上的魔威都像是遭到了压制，他的眼瞳却依旧盯着秦梦若，一声咆哮，身上一缕缕魔意直接朝着秦梦若的身体而去，那一缕缕魔意竟像是无比的锋利，直接穿透了秦梦若的身体，这一瞬间，秦梦若脸色惨白，她身体中，魔意不断贯穿而入，整个人身躯都被魔气笼罩。
　　“不……”秦梦若露出恐惧之意，那绝美的容颜都变得扭曲，随后身躯软软的倒下，躺在冰雪之中。
　　一代佳人，香消玉殒。
　　“好狠。”在场之人无不心颤，余生已近彻底杀红了眼，化身为魔，在他眼里根本没有怜香惜玉这几个字，秦梦若要叶伏天死，那么她就该死。
　　千山暮脸色苍白，华青青弹奏的琴音更急，一道道神圣的光辉洒落在余生身上，强横的精神意志疯狂的入侵，这一刻余生所化的魔被圣洁的仙光笼罩，身体在挣扎，像是很痛苦。
　　圣音曲乃是极强的攻伐琴音法术，精神攻击无处不在，而余生修为毕竟低，他的精神力远逊于华青青，魔威都像是遭到了压制。
　　“咚。”脚步一踏，地面颤动，余生身体后退，降临叶伏天和叶无尘他们身边，他双手带着叶伏天和叶无尘两人，魔神羽翼一颤，魔意冲天，身体扶摇而上。
　　黑风雕长鸣，也跟随着一起，朝着虚空而去。
　　华青青和千山暮身形闪烁，朝虚空追去。
　　楼兰雪身形一闪，身影往上。
　　其他人也想追，但却被相互牵制着。
　　书院萧无忌看了一眼虚空中离去的四人，早在荒古界他就见过那那四人，叶伏天、叶无尘、余生、楼兰雪，天山上一战，他们都在释放着璀璨的光芒，尤其是叶伏天和余生，仅巅峰法相修为的两人，太强。
　　远处，又有一道身影狂奔而来，是易小狮，他来到这边对着北唐星儿问道：“星儿，小师弟呢？”
　　“小师弟失去了战斗力，被余生带着去上面了，华青青追杀而去。”北唐星儿指向上空道。
　　易小狮扫了一眼战场，他看到了秦离和秦梦若以及齐傲他们的尸体，内心也忍不住颤了下，这是小师弟他们做的吗？
　　“我去找他。”身形一颤，易小狮身体同样腾空，往天山上方向而去。
　　虚空中，魔神一般的羽翼闪耀，笔直往上，天山上漫天冰雪降临，冷入骨髓，余生却像是浑然没有感觉般，他那双手臂带着叶伏天和叶无尘两人，魔意缭绕在两人身上，为他们挡住寒意。
　　“余生，你要带我们去哪？”叶无尘开口问道。
　　余生没有回应，他双眸红光未退。
　　“他在带我们上山。”叶伏天开口道，有些郁闷，这家伙这样抱着他们两个真的好吗？有没有问过他们的意见？
　　很尴尬啊！
　　“轰。”
　　余生的速度越来越慢，终于落在了山道上，继续往天山上踏步而行，身后黑风雕紧紧跟随，眼瞳红光可怕，寒意侵入血液骨髓，若非是有叶伏天种下的帝意，它早就坚持不住了。
　　“小雕，加油。”叶伏天看了一眼身旁跟上的黑风雕道。
　　黑风雕点头，利爪在地面上留下一道道印记。
　　“好累，我先睡了。”
　　叶伏天闭上眼睛，他太疲累了，诛杀秦离之后，他的精神力和身体都疲惫到了极致，体内的一切力量消耗一空，早就想要躺下来什么都不管。
　　如今余生虽然入魔，且被邪意侵蚀，对他人而言是彻头彻尾的魔头，但对叶伏天而言，他永远是那个傻大个。
　　没有什么地方比在余生身上更安全了，因为他明白，想要他死，这傻子一定会死在他前面，哪怕入了魔也一样。
　　“哎……”叶无尘叹了一声，竟然要在男人身上睡觉吗，将就下吧，他也闭上了眼睛，想着好好睡一觉，如今他们想帮忙也帮不上，一切的压力，只能交给余生来承受了。
　　对于叶伏天和叶无尘而言，都几乎是废人了，如今反应迟钝和没有修为没什么区别，只要余生帮他们挡住寒意的入侵，反而很安全。
　　余生像是没有感觉到般，他只是一步步的往前走着，他身影高大，犹如魔神，双臂搂着两个人，却绰绰有余，不过这画面，简直不要太美……
　　华青青跟在他们后面，她同样承受着巨大的压力，无论是寒意还是那股邪气都越来越强了，那两种力量共存于天山，像是相互制衡。
　　她看着前方那魁梧霸道的身影，美眸露出异样的神色，她自然明白余生已经放弃了抵抗那股邪气的入侵，任由其融入魔道意志中，如今的余生已经彻底的堕落，然而她不明白的是，已经到这种地步，为何余生还能够存在一丝理智，保护着叶伏天和叶无尘，甚至，带他们上山。
　　她无法理解，在天山上，她遇到了许多无法理解的事情。
　　叶伏天为何能够杀死秦离和秦王朝的两大上天位强者、叶无尘又怎么杀死的齐傲、余生又如何蜕变得如此可怕，却依旧保留着那一份执念，没有任何邪念能够动摇的执念，保护那英俊的青年。
　　千山暮和楼兰雪则在华青青身后，他们天赋实力都不如华青青，千山暮内心中有强烈的恨意，更容易受到邪念侵蚀影响，眼睛红光可怕，他内心在挣扎，要不要继续走下去。
　　他的妻子，被余生杀死了。
　　哪怕草堂和秦王朝本已经开战，但死的人，是他的女人。
　　楼兰雪也一样，她甚至释放宝书，以抗衡天山的意志入侵，继续往上走着。
　　天山路漫漫，仿佛看不到尽头，唯有那天山上飘着的白雪，永远不会停下。
　　……
　　天山脚下，这些天陆续有人上天山，但随着时间的过去，渐渐上山的人越来越少了，下山的人反而多了起来。
　　那些人暗暗叹息，世人皆言上天山难如上青天，这东荒境第一山，名副其实，即便钟声响起，有传闻称是大帝的召唤，但依旧不是什么人都能走上去的，浩瀚东荒，不知有没有人能够真的走上去，到达天山之巅。
　　各势力的人都没有离去，包括那些顶级势力的强者，站在天山脚下，他们都在等待着，等待着后人或者门下弟子凯旋。
　　若真有机缘得大帝遗留，命运将迎来蜕变。
　　秦禹希望自己的儿子秦离得到，他坚信天山的钟声会祥瑞的声音，天山将见证他秦王朝的时代。
　　浮云剑宗、悬王殿以及东荒其它势力奢望他们门下弟子能有机遇，从而逆天改命，未来不受秦王朝以及草堂势力制衡，三大巅峰势力开战，整个东荒卷入其中。
　　此时，有一行强者御空而行，来到了天山脚下，他们是秦王朝的人，神情凝重，走向秦禹那边。
　　秦禹看到他们到来，眉头一挑，问道：“何事？”
　　来人低头，不敢直视秦禹的眼睛。
　　“说。”秦禹皱眉，冷淡道。
　　“太子殿下，王孙和小公主……精神印记，灭了！”来人跪地匍匐开口说道，他们的声音落下，犹如一道晴天霹雳，震荡在秦禹的耳膜之中，他是身体颤了颤，只感觉脚步不稳，身上，一股滔天冷意绽放，席卷虚空。
　　“你们说什么？”秦禹冰冷开口，凝视跪在地上的身影。
　　那几人不敢再说，只是将头埋在地上。
　　秦离，是太子之子，他的接班人，小公主嫁给了东华宗千山暮，见证两大巅峰势力的联盟。
　　如今，两人身陨！


第0354章 邪眸
　　天山脚下，诸势力之人听闻秦离和秦梦若命陨天山，皆都一阵心颤。
　　秦禹站在那，身上弥漫着一股极度压抑的气息，飘落在他身上的雪花都被撕成粉碎，许多人都隐隐感觉到了一股风暴。
　　秦王孙和秦王朝小公主同时身亡，这意味着什么？
　　如若是因天山而死或许秦王朝只能认命，但如果是人为呢？
　　而且，被人所杀的概率是极大的。
　　在东荒境，谁敢杀秦王朝的人？
　　大概只有书院和草堂的人了，两大势力正在开战，他们踏上天山，即便爆发了战斗，那也是极为正常的事情。
　　诸葛慧和顾东流也在天山脚下，自然知道了，他们神色并没有太大的波澜，心中也隐隐感觉到，很可能是那几个家伙做的，秦离带了不少秦王朝的人上山，会不想杀小师弟？
　　若真相是小师弟他们杀的，诸葛慧他们一点不会意外，也不会在意，既是战争，双方必有一死。
　　那么，当然还是对方死比较好，他们自然舍不得小师弟有事的。
　　那到来的秦王朝之人继续开口，诸人听到他们的话知道，不仅是秦离和秦梦若身陨，秦王朝还有两位上天位境界的王族后裔被诛杀，这让许多人心颤，秦王朝在天山上，究竟经历了什么，这真的是草堂弟子做到的吗？
　　秦王朝和东华宗都上了天山，还有同盟势力浮云剑宗和悬王殿，如若真爆发生死战，不可能死的只有秦王朝的人。
　　秦禹站在那良久，像是才渐渐消化了这消息，抬起头看了一眼天上，他双拳紧握，眼眸中有着冰冷的杀念。
　　“我儿，若你被人所害，无论是谁，我必将对方碎尸万段。”秦禹声音阴沉无比，如今他也不确定是否是草堂的人干的，不过如若真爆发了战斗，相信书院和其它势力的人也会有人身陨，前来通禀。
　　天山脚下，许多人都感受到了秦禹的决心。
　　秦禹并没有等到书院的人前来通禀，浮云剑宗却等到了剑宗弟子前来，带来的消息是，浮云剑宗第一峰齐傲，以及另外两峰剑子，陨落。
　　一时间，剑气威压笼罩天山脚下。
　　秦王朝和浮云剑宗门下之人如此凄惨，这意味着什么？
　　两大势力，是同盟势力。
　　爆发战斗的可能性更大了，但他们不明白的是，为何死的人没有书院弟子或者刀圣山弟子？
　　“派人上天山，弄清楚。”秦王朝和浮云剑宗的人虽然可以在这里等消息，但他们不愿等，继续召集人上天山，无论是不是书院和刀圣山的人干的都必须要查清楚。
　　许多人心想，如若真的查明是，那么天山脚下，会发生什么？
　　诸势力的顶尖强者，可都在这里，那绝对是一件可怕的事情。
　　……
　　天山上，越往上，雪越大。
　　山道上余生携带两人，旁边跟着一头黑风雕，画面略显有些萧瑟。
　　他们已经走了很久，入魔的余生像是不会知道疲惫，一直往前，这世间若说谁最了解叶伏天，那么毫无疑问是余生了，他从小和叶伏天一起长大，他知道叶伏天的所有秘密，包括叶青帝传承的秘密。
　　传闻天山之巅留有双帝的传说，天山上钟声的奏响，那是双帝的呼唤，如果传闻为真，那么余生相信，天山上钟声呼唤的人，一定是叶伏天。
　　他要带叶伏天去山顶，这是他的执念。
　　余生身旁，黑风雕眼神中已经不仅仅是泛着红芒了，甚至略显有些妖异，一步步往上，那股邪气不断侵蚀而入，这些天，他脑海意志中，一直有一道身影出现，遮天蔽日的恐怖大妖身影。
　　这头大妖浑身透着暗金光华，那闪烁着的黑暗之光让它感到可怕，流动着的暗金光芒却给它极致锋利之感，那双巨大的眼眸妖异到了极点，像是杀戮天下的绝代妖王。
　　那是一头魔禽，黑暗魔禽，本体似乎是变异的鹏鸟，有着金翅大鹏鸟般锋利的羽翼，那桀骜无双的眼神，像是蔑视一切生命。
　　黑风雕感觉山壁间魔禽的意志无处不在，不断在它的脑海中出现，若非是叶伏天种下了一缕帝王意，它早已经无法承受。
　　山道上，他们遇到了道魔宗的道子古之秋。
　　古之秋脚步极其的慢，眼神也泛着红芒，看了一眼从他身旁走过的余生，露出一抹怪异的神色。
　　随后，华青青也到来，从他身边而过。
　　古之秋不由得抬头看了一眼遥遥无尽的天山，这座天山于他而言，真的不可攀登吗？
　　余生继续往上，仿佛永远不知疲倦。
　　华青青始终跟在后面，从未被甩开，她的美眸望着那道背影，入魔的余生本身也是在燃烧自己的力量，为何他能坚持数日之久？
　　这几日跟随，那道背影给她的冲击非常强烈，但他杀死了不少人，包括秦梦若。
　　山道上的一块巨石上，一道身影坐在那里，那是千秋寺的佛子。
　　佛门力量神秘莫测，能够抗衡诸般邪魔，千秋寺是距离天山最近的势力，他们以天山的威压淬炼自己的佛道意志，因而登天山佛子始终走在前面。
　　但如今，他也坐在那略作休息。
　　此时，佛子睁开眼眸，看向风雪中走来的余生。
　　他自然也看到了余生和那头黑风雕的眼睛，像是已经堕落为邪魔。
　　随后，他又看到了后面的华青青。
　　余生渐渐靠近他这边，脚步很稳，佛子皱眉，冷道：“孽障。”
　　余生没有理会，黑风雕妖异的眸子扫了他一眼。
　　“昔日便曾言你将来必将为魔祸害众生，如今果然如此。”佛子自顾说着，冰冷开口：“孽障，还不停下。”
　　余生和黑风雕依旧往前，脚步没有丝毫的停顿。
　　“既如此，只好降魔了。”
　　佛子话音落下，顿时金光漫天，虚空中，卍卐佛道古字出现，疯狂旋转，随后朝着余生和黑风雕镇压而去，一时间风云呼啸，这佛门法术威力极大，能压塌一切。
　　余生遽然间停下，怒吼一声，犹如魔神咆哮，一尊尊魔影从身上冲出，和古字碰撞一齐炸裂。
　　佛子站起身来，他俯瞰余生的身体，眼神透着悲天悯人之意。
　　“余生，放我们下来。”
　　叶伏天开口说道，余生将叶伏天和叶无尘放下，两人已经醒来，但因为叶伏天消耗过大，而叶无尘受伤也极重，再加上天山的恶劣环境，还远远没有能够恢复战斗力。
　　叶伏天冰冷的扫了一眼佛子，没想到他会在这里拦路。
　　“我们和你并无恩怨吧？”叶伏天冷漠开口，他和佛子只在朝歌城殷家的鼎楼有过一次接触，虽说双方互看不顺眼，但也没有实质的冲突，井水不犯河水。
　　“佛魔对立，既是邪魔孽障，自当铲除，你们若肯主动下山，我给你们机会。”佛子淡淡开口，身上佛光耀眼，宝相庄严。
　　叶伏天回头看了一眼后面的华青青，佛子这是故意的吧。
　　余生身体周围，恐怖的魔道气流流动起来，身上像是有着一尊魔神虚影，和他身体相融，魔神羽翼一闪，化作黑暗闪电，朝着佛子而去，缭绕在身体周围的魔道气流化作方天画戟，朝着佛子刺杀而出。
　　佛子双手合十，口吐梵音，他脖子上的佛珠绽放璀璨佛光，一尊金身出现，随后爆发巨大掌印，犹如佛陀手印，镇压往下。
　　余生这些人虽然一路往上，但当然也会疲惫，气势不如当初，再加上佛子修佛，乃是千秋寺妖孽，自然不怕余生的魔道。
　　佛魔力量碰撞，一起崩灭，佛子稳稳的矗立站在，佛光炽盛，不可撼动，他也没有主动攻击，仿佛目的并非是真的想要杀余生他们。
　　后面，华青青的脚步越来越近，眼看便要靠近这边，她的身前，已经出现了琴魂。
　　叶伏天朝着华青青走去，虽然并没有恢复多少实力，但总不能看着华青青和佛子联手对付余生，他很清楚，余生已经快坚持不住了。
　　琴音响起，圣音曲再次奏响，就在此时，叶伏天身旁黑风雕的身影出现在那，它拍打着羽翼，邪眸盯着华青青。
　　此时，黑风雕像是放开了意志抵抗，任由那股邪意侵蚀，它闭上眼睛，脑海中那尊遮天蔽日的魔禽身影再次浮现，这一刻，它感觉天山的山壁那股邪意无处不在，疯狂的涌入它的脑海之中，侵蚀占据着它的意志。
　　叶伏天自然明白黑风雕要做什么，他目光猛的盯着它，只见黑风雕的身体颤抖了起来，像是承受着极可怕的痛苦。
　　阴影降临脑海之中，这一刻，周围天地间像是有一股邪恶气流疯狂的流入黑风雕的脑海中，随后，天地间恐怖的灵气疯狂的朝着它身体而去。
　　这一刻，叶伏天想要控制它，但却发觉已经控制不住了。
　　当黑风雕眼眸睁开的那一刹那，一道睥睨一切的邪眸出现，这一刻，它仿佛已经不是曾经的它，而是，主宰众生命运的天空之王！


第0355章 眼望山巅
　　华青青目光望向黑风雕，那双邪眸有着可怕的嗜血之光，隐隐有可怕的邪念直接冲入她脑海之中。
　　邪恶气流环绕于黑风雕的身体周围，它像是在蜕变，在它身上，隐隐出现了一尊魔禽虚影。
　　曲音缭绕，守护自身意志，华青青衣衫飘动，圣洁如仙，周围出现一尊尊仙子般的虚影，口吐圣音，光环笼罩黑风雕的身躯，像是要净化它的邪恶。
　　“嗡。”隐隐化身魔禽的黑风雕双翼拍打，羽翼张开遮天蔽日，邪气缭绕，有着黑暗流光闪耀的双翼斩断虚空，朝着华青青的身体扑杀而去。
　　它利爪朝着华青青抓去，撕碎一切。
　　华青青手指急速拨动琴弦，仙子般的虚影轰出掌印，犹如圣人法印，镇压邪魔。
　　圣洁的法印和邪恶的利爪碰撞，竟被黑暗洞穿，利爪继续朝着华青青的身体撕裂而去，在那尊魔禽虚影威压笼罩之下，华青青的身影显得格外的渺小脆弱，犹如弱女子，眼看便要被魔禽粉碎。
　　然而华青青神色丝毫不变，她白皙美丽的十指依旧拨动琴弦，身体仿佛被圣光笼罩，并不断扩散，圣音缭绕，化作神圣的光辉，朝着杀来的黑风雕流动而去，将那庞大的魔禽虚影笼罩其中，这一刻，黑风雕似发出一道长鸣，被圣光束缚影响，邪气要被净化抹除。
　　华青青低头，修长的十指在琴弦上跳动着，心无旁骛，沉浸于曲音之中，她身上的光辉越发璀璨，神圣无比，不可亵渎。
　　魔禽光辉时而暗淡、时而璀璨，黑风雕在那圣光中横冲直撞，它长鸣一声，邪眸不顾一切，继续冲向华青青的身体，锋利的羽翼割裂圣音光幕，利爪轰在了华青青的身前，然而那能够撕碎一切的利爪却像是无法撕碎华青青的身体周围的神圣光辉。
　　一声长啸，黑风雕展翅敖翔于天，随后俯冲而下，遮天蔽日，邪气滔天，继续攻击，却依旧没能击穿华青青的防御。
　　随后，这片天地间出现了无数残影，黑风雕疯狂攻击，彻底暴走。
　　圣音缭绕，光辉璀璨，华青青身上像是笼罩着仙光，不可侵犯。
　　此时的她纯美无暇，神圣如仙。
　　黑风雕再一次腾空，一声长鸣，吞天山之邪气，眼神越发妖异，周围无尽灵气环绕于身，魔禽虚影继续膨胀，它低头之时，眼神中透着蔑视众生之意，它脑海中那最后的一丝理智即将湮灭，魔禽的意志像是要彻底占据它身体的主导权。
　　黑风雕回头，那妖异的眼眸看了一眼叶伏天，像是最后的凝视，随后，它那双邪眸在燃烧，扫向华青青，庞大无比的身躯，再一次俯冲而下，化身真正的魔禽，天空暗黑之王。
　　那像是一道黑暗闪电，能够斩断一切。
　　华青青抬头看了一眼虚空，她身前，无尽圣洁之光凝聚在一起，化作一柄神圣无比的利剑，斩世间邪恶的圣剑，朝着降临而来的黑暗闪电刺去。
　　这一瞬间，黑暗与光明碰撞，噗呲的声响传出，神圣的利剑像是穿透了那黑暗之躯，使得黑暗力量不断被驱散，但那双邪眸依旧桀骜，不可一世，透着无比强烈的决心，利爪撕裂而下，轰在了华青青的身上，噗呲的声响传出，纤尘不染的衣衫都撕碎，鲜血渗透而出，华青青身体被轰飞出去，狠狠的撞击在一块巨石之上，脸色苍白。
　　黑风雕所化的魔禽身影瞬间折返方向，朝着斜上方而去，扑向和余生战斗的佛子。
　　余生这些日早已是筋疲力尽，以意志支撑着，疯狂燃烧着自身的潜力，如今遇到佛子，被死死压制，被佛光击中，依旧坚持着。
　　就在佛子想要解决战斗之时，他看到了那头黑暗天空之王降临而来，佛子神色微变，佛光炽盛，千手佛印出现，遮天蔽日，镇压邪魔。
　　轰隆隆的声音不断，魔禽撕碎一切掌印，任由其轰在身上，岿然不动，俯冲而下的身躯直接降临佛子面前，锋利的利爪撕裂而下，佛子口吐梵音，佛光璀璨，笼罩身躯，利爪扣杀而下，穿透佛光，击在他身躯之上，刹那间佛子身躯被击飞出去，朝着斜坡往下滚，口吐鲜血，身受重伤。
　　黑风雕身上染血，它长啸一声，黑暗笼罩身躯，要彻底邪化，理智渐渐消失，眼瞳透着嗜血之光，它一声长啸，身体扶摇而上，朝九天而去，笔直的冲向天山之巅，若继续留下，它会杀戮一切，包括叶伏天和余生。
　　“小雕。”
　　叶伏天抬头看向虚空中离去的身影，他感觉到自己在黑风雕脑海中种下的那一缕精神印记已经被埋葬，如今他只能够感应到它的存在，却再也无法掌控了。
　　他自然清楚，黑风雕化魔禽，是为他而战。
　　“咚。”
　　就在此时，余生的身体也倒了下去，终于到了极限，支撑不住，身上缭绕的魔意渐渐消散，他又恢复了以前的模样，安安静静的躺在冰雪之中。
　　叶伏天抬起脚步，走到余生身边，随后将他扶起来，背在身上。
　　回过头，叶伏天看了叶无尘一眼，只见叶无尘对着他笑道：“你带余生上山吧，我上不去了。”
　　“你小心。”叶伏天对着叶无尘点头，随后抬起脚步，继续朝着山道上走去。
　　“你这家伙，太重了吧。”叶伏天郁闷的嘀咕了一声，两人的背影，竟有几分悲壮之意。
　　叶无尘看着两人上山，随后他转身，往山下走去，他支撑不住了，即便伤势恢复，也一样踏不上天山，叶伏天还要照顾余生，他必须放弃。
　　走到华青青身旁不远处，只见华青青站起身来，两人相视一眼，叶无尘开口道：“秦离，还有秦王朝的人，不该死吗？”
　　说着，他继续下山而去。
　　华青青美眸凝视着他的身影，她自然明白叶无尘对秦王朝的恨。
　　柳国一事，她实则也隐隐能够猜出是秦王朝布局要灭柳国，震慑东荒，柳国王族覆灭，叶无尘和叶伏天和柳沉鱼之间的关系，当然有理由复仇，秦离和秦王朝的人，该死吗？
　　她的心微有波澜，但是，她是东华宗的人，是宗主之女，余生当着她的面，杀死了师兄千山暮的妻子秦梦若。
　　她和师兄千山暮都深谙音律之道，两人年少时期便时常在一起随母亲学习音律之术。
　　想到这，她收敛心中的波澜，抬起脚步，继续往上走去，此刻的她衣衫凌乱，染着丝丝血迹，但目光依旧清澈。
　　佛子身体艰难的走回，随后盘膝而坐，佛光璀璨，闭目修行恢复。
　　华青青看了他一眼，又看向叶伏天，心中生出一缕疑惑，何为正、何为邪？
　　佛子欲拦叶伏天去路，诛邪魔。
　　然而他眼中的邪魔，余生化魔杀戮，却拼尽一切守护叶伏天，燃烧着自己的生命在所不惜。
　　即便是一头妖兽，不惜彻底堕落被邪魔控制，也要拼死护主，不让叶伏天受伤。
　　世间正邪，如何断？
　　那背着余生的英俊身影，究竟为何能有此魅力，他可以不惜一切为朋友叶无尘、为柳沉鱼布局诛杀秦离，站在叶无尘柳沉鱼的立场，这自然是值得交付性命的朋友，因此，他们能生死与共。
　　华青青自幼喜好音律，心思纯净，不喜勾心斗角，不理世间恩怨，但此次天山之行，她心境略有动摇，受到不小的冲击。
　　或许这就如母亲所说的那样，活在修行的世界，想要永远保持一颗纯净的心，太难。
　　她也是因为身份高贵，有父母庇护，才能一直守护着那份纯净。
　　山道上，一前一后，三道身影，仿佛永远不知疲倦，他们明明都很累，却不得不继续前行。
　　风雪依旧，漫天冰霜，不断有白雪飘落在身上，叶伏天会以火焰灵气为余生驱逐寒意，融化冰雪。
　　华青青始终跟在他身后不远，两人越登越高，不知走了多久，叶伏天回过头，目光看向华青青，风雪吹打在他的脸上，他的目光虽透着疲惫之意，但笑容却依旧给人阳光的感觉。
　　“我有女朋友的，你一直追也没用啊。”叶伏天开口说道，华青青美眸愣了下，眨了眨眼睛，随后继续抬起脚步往上。
　　“哎，长的好看就是麻烦。”叶伏天郁闷，继续往上走，真累啊。
　　时间流逝，漫天飞雪的山道上，一前一后的身影显得格外的渺小，透着孤独之意。
　　他们越走越高，渐渐的，抬起头之时，像是已经能够看到天了。
　　天山之巅，竟然快到了。
　　此处，邪念无比可怕，一股无形的力量压迫在身上，像是背负着整座天山。
　　叶伏天脚步停顿了下，随后继续往上而行，每走一步，都会在地面的白雪中留下一个脚印，每一步，都无比的沉重。
　　但他依旧走着，没有停下。
　　在他身后，华青青同样一步一个脚印，很慢、很慢。
　　她听说，心思纯净之人，能够有机会走上天山。
　　那么，叶伏天呢？
　　抬起头看着前方的身影，在漫天飞雪中背着余生前行的身影，他是怎样一个人！


第0356章 谱写天下
　　叶伏天背着余生，在山道上前行，踏着白雪。
　　无形的镇压之力垂落而下，无处不在，要将人压垮。
　　他苦涩的笑着，艰难的踏步，相比这股压力，邪念反而对他的影响没有那么强烈，他虽没有完全恢复，但帝意却始终存在，意志坚定不可撼动，邪念想要侵蚀他谈何容易。
　　余生睡的很死，他在入魔的状态下带着他和叶无尘前行数日，还曾和佛子战斗，耗尽了力量，一直处于晕死状态，不过这样也有好处，他不会感知到那股邪念的存在，只要他背着，便也能随他一起上天山。
　　“快了。”叶伏天抬头看了一眼，天山之巅已经不远，仿佛近在咫尺，这点距离对于平时的他而言不过是一步之遥，轻易便能跨过，但这里是天山。
　　又是一步踏出，在雪地上留下了深深的脚印，漫天飞雪落在身上，他像是感觉不到寒冷般，任由白雪飘落在身上，落在头顶，他一步步往上走着，虽然走得很艰难、很慢，但一直不曾放弃，这也是余生的执念，他之前入魔依旧带他上山，便是想要成全他。
　　华青青始终跟在后面，看着那道背影，她内心有些惊叹，她自然明白自己承受着怎样的压力，但叶伏天背着一个人，竟然还能一步步走上去，这是怎样的意志？
　　两人一前一后，像蜗牛般挪步，一点点的往上，忘记了时间、忘记了疲惫。
　　叶伏天感觉有些麻木了，他也不知道自己走了多久，当他踏出最后一步，走上山巅的时候，竟有种恍惚的感觉。
　　抬起头，看了一眼天，依旧很高，茫茫白雪从天穹不断飘落而下，伸出手，一片雪花落在掌心，叶伏天脸上露出了一抹灿烂的笑容，像是如释重负般。
　　那股无形的压力，在这一刻像是消失了般，只有无尽的轻松感。
　　回过头看了一眼，此刻站在山巅边缘的他，仿佛整个世界尽收眼底，一种山登绝顶我为峰的畅快感油然而生。
　　传闻天山之巅周围有一股无形的气场，没有人能够从旁边直接上来。
　　闭上眼睛，叶伏天吐出一口浊气，随后转身，望向山顶的风景，茫茫白雪将山顶覆盖，他抬起脚步，背着余生朝着前方走去，在那里，像是有着两尊雪人。
　　这两尊雪人盘膝而坐，膝上有古琴，他们神情专注，像是在抚琴弹奏。
　　虽然只是雪人，只有其形，不见其貌，但叶伏天依旧能够感受到那股超凡脱俗的气质，左边之人白雪化长发，披洒在肩，抚琴的动作有着道不尽的潇洒，叶伏天像是能够想象出一道潇洒至极的绝代身影，在那里弹奏的情形，而另外一道身影，一眼望去，叶伏天便认出了这是谁人所化之形。
　　这是，叶青帝。
　　既然这是叶青帝，那么另外一人是谁便也呼之欲出了，如今东方神州共主，东凰大帝。
　　传闻果然是真的，天山上有着双帝的传说，他们曾在这里留下足迹。
　　如今的时代，东方神州叶青帝的雕像尽皆被毁，这里能够保留叶青帝的形，也算是难能可贵吧。
　　数百年前，东凰大帝和叶青帝在此抚琴，对酒当歌，镇压魔禽，快意恩仇，然而为何，如今东凰大帝为天下之主，世间却再无叶青帝。
　　双帝一统天下之后，究竟发生了什么？
　　将余生放下，叶伏天对着叶青帝的雪人雕像躬身行礼，虽然不知道叶青帝和自己有什么关系，但必然关系匪浅。
　　弯腰之时，叶伏天目光落在雪地上一处方向，随后走上前去，将雪刨开，随后，他看到了一个酒葫。
　　这酒葫被雪埋得并不深，莫非，在他们登天山的时候，有人曾来过天山饮酒？
　　叶伏天内心生出波澜，环顾四周，天山空荡荡的，唯有茫茫白雪，哪有人影。
　　然而，是谁在天山上饮酒？
　　若有人上了天山，那他是什么修为境界？
　　而且，天山上，似乎并没有钟，天山上的钟声，因何而响起？
　　叶伏天目光望向前方两尊雪人雕像，他隐隐感觉到其中似乎有一缕波动，不由得运转大自在观想法，这一刻，在他的感知世界中，竟隐隐看到了两道鲜活的身影，东凰大帝和叶青帝，仿佛活了过来，出现在了他的感知当中。
　　“前辈。”叶伏天对着叶青帝的雕像喊了一声，数百年前叶青帝还未称帝，他比叶伏天在青州城天妖山中看到的叶青帝更年轻一些，放荡不羁，洒脱自在。
　　而东凰大帝，他双眸炯炯有神，黑发披肩，英俊至极，整个人身上便透着一股卓尔不群的气质。
　　叶伏天自然明白他并非是真正看到了两人，而是意志投影，事实上早已经不复存在。
　　一道道音符出现在脑海之中，在两人膝前的古琴上跳动着，每一个跳动的音符，都像是印入了叶伏天的脑海之中，这一个个跳动的音符，在叶伏天的脑海内化作一首琴曲，这一刻的他生出一种错觉，仿佛他正在聆听这首曲音，跨越时空，聆听东凰大帝和叶青帝的弹奏。
　　叶伏天闭上眼睛，脑海中的画面更加清晰，他仿佛穿越回到了过去，在数百年前的那个时代，双帝年轻之时，于天山之巅共谱一曲，他们快意恩仇，谱写天下，他们相知相守，生死与共。
　　这样的两人，绝代双骄，他们共同走向了神州之巅，却为何会发生后来的一切？
　　是因为权力吗？
　　叶伏天只感觉有种怅然若失之感，他睁开眼眸，抬起头看着满天的白雪，随后盘膝而坐。
　　琴魂出现，叶伏天开始弹奏。
　　音符跳动，悠扬的曲音传出，这琴音很美，欢快潇洒，行走天下，快意恩仇，从琴音中，隐隐能够感知到弹奏者年轻时仗剑行天下，活得潇潇洒洒，遵守本心，想要实现心中抱负，不受世间之事所干扰。
　　在叶伏天弹奏之时，叶青帝和东凰大帝那两尊雪人雕像前，竟有一缕缕音符跳动，显化而出。
　　而在另一侧方向，一道美丽的身影走上山巅，华青青，终于也来到了这里，她美眸朝着叶伏天那边望去，却见叶伏天竟坐在那抚琴而奏。
　　华青青喜好音律，她是痴琴之人，自然能够领略琴音之奥妙，这琴音太美，悠扬的曲音中没有一丝的杂质，琴音所表露的意境是那样的纯粹，如天籁一般。
　　她抬起脚步，一步步走向叶伏天和余生，白雪中留下了一道道脚印。
　　片刻后，她来到了叶伏天和余生身前，她深深的看了叶伏天一眼，却没有动手，她不忍心打断这琴音。
　　叶伏天知道她来了，但他同样不忍中断，那不断跳动出现的音符映入脑海，他十指拨动琴弦，以琴音穿越时空感受东凰大帝和叶青帝当时的心境。
　　美妙悠扬的琴音渐渐变化，曲音变得低沉，透着一缕忧伤，那快意恩仇潇洒无比的意境像是蒙上了一层阴影，从琴音中，隐隐能够感受到一缕挣扎，心境的挣扎，纯净无暇的内心受到干扰，无法保持以前的纯粹潇洒，他们挣扎，想要打破这一切，他们痛苦、悲伤、愤怒。
　　雪越下越大，像是也感受到了琴音中蕴藏的哀伤之意。
　　华青青脑海中同样浮现了双帝抚琴的画面，随着琴音不断入耳，她的灵猴享受受到了强烈的冲击般，被彻底的代入了到了那股意境之中。
　　登天山之时，她也有过内心的挣扎，思考。
　　琴音再变，挣扎过后、痛苦过后，一切又回归平静，似心静如水，他们依旧保留着那份纯粹，那份美好。
　　雪花在空中飞舞，华青青抬头，她痴琴，自然懂琴，她从未听过如此完美的琴曲。
　　看着前方跳动的音符，华青青也坐在了雪地上，琴魂出现，修长美丽的十指拨动琴弦，跟随着叶伏天弹奏的曲音而奏响，竟隐隐有共鸣之意，这首琴曲，由双帝而奏，两人一起弹奏意境更强。
　　天山之巅，跨越时空的琴音在漫天的雪花中奏响，是如此的唯美。
　　平静的曲音中，他们能够感受到双帝心境的升华，他们一如既往的纯粹，坚守着本心，但琴音却渐渐变得锋利、变得高亢、像是要引吭高歌，仰天而啸。
　　在琴音中，叶伏天和华青青不由自主的将全部的精神力融入其中，漫天的飞雪在空中飞舞，灵气疯狂的流动着，这一刻，叶伏天和华青青感觉到，整个天山之巅像是变得不一样了，无尽的光辉从天山上垂落而下，那每一片雪花都像是一股意境。
　　他们仿佛看到了双帝在漫天飞雪中弹奏，无尽的金色光辉从苍穹垂落而下，朝着天山落下，欲将整座天山覆盖，但更可怕的是那股意境，那股坚守本心，欲登临绝顶的意境。
　　那高亢的琴音，蕴藏着帝王之决心，在叶伏天身上，竟隐隐有帝王之光闪耀而现，他整个人都融入到那股意境里面。
　　这一刻的叶伏天明白，数百年前的天山之巅，双帝便坚定了自己的信念，要登临绝巅，成为神州帝王，他们这一首琴曲，在谱写天下！


第0357章 十大名曲
　　叶伏天和华青青沉浸于曲音之中，他们隐隐感觉到，他们所弹奏的琴曲是一首琴曲，却有两种不同的意境，像是心境的成长、蜕变，这首琴曲分为两段，可以分开，也可以是一体。
　　漫天的雪花从苍穹垂落，每一片雪花都蕴藏着一股意境，有金色的光辉蔓延，仿佛天山上下气了灵气雨，浩瀚天山，有着无尽灵气笼罩，因琴音而被引动。
　　高亢激荡的琴音，谱写江山如画，叶伏天坐在那，身上璀璨的光辉释放，帝意不由自主的被催动，茫茫天山，那英俊的身影，以琴音引动无尽灵气，他仿佛是世间主宰，这片天地，那坐在那弹奏的身影，便是唯一。
　　“铮！”
　　一声轻响传出，华青青的琴音戛然而止，她美眸凝视自己的琴，无法继续弹奏下去。
　　这首琴曲，她无法弹奏。
　　琴魂消失，华青青站起身来，感受着漫天飞雪中蕴藏的灵气，深吸口气，隐隐有几分陶醉，原来，整座天山，被灵气覆盖。
　　她低头，又看了一眼依旧沉浸于琴音中的叶伏天，他心无旁骛，仿佛世间一切皆与他无关，从他手指中谱写的琴曲，那股意境，让她仿佛穿越回了数百年前，看到了东凰大帝和叶青帝两人弹奏的情形。
　　江山如画，谁主沉浮。
　　茫茫天山，整个世界，仿佛都只剩下了叶伏天一人。
　　一人、一曲，漫天飞雪中，那英俊的青年，便是整个世界。
　　传闻东凰大帝曾自创名曲，此曲是他一生的写照。
　　东凰大帝一统天下之后，此曲被列为天下十大名曲之一。
　　曲名为，浮世。
　　东凰大帝留下过许多传说，这首留下的曲音并不足以引人注意，但对于痴琴之人而言，怎能不知‘浮世’，传闻从此曲中能够感受到他的人生，但自天下一统之后，据说东凰大帝便从未在外弹奏过此曲。
　　当然，这些都是传闻，东荒境的人又如何能够知道真相，只是从遥远的地方，流传过来的一些帝王传说。
　　但既被世人封为神州十大名曲之一，这首琴曲自然是存在的，此刻有双帝留下的意境，而且真正站在这聆听这首琴曲，华青青很自然的想到了那首传说中的琴曲，浮世曲。
　　这首琴曲有快意恩仇的潇洒、有痛苦不堪的忧愁、心境的挣扎，以及最后那凌天之意，欲登临世间之巅的豪情壮志。
　　人浮于世，当如何？
　　对酒当歌，执剑，剑指江山。
　　若真正能够知道东凰大帝的一生，必能够书写为真正的传奇史诗。
　　此时，琴音戛然而止，那股意境消失，天山依旧还是以前的天山，飘着白雪。
　　叶伏天抬头看了一眼茫茫飞雪，深吸口气，闭上眼眸，继续从头开始弹奏，他自然感觉到了此曲的不凡，超过他以往所学的任何一首琴曲，这首琴曲前面半部分是心境蜕变，后半部分则是升华，前半部分容易弹奏，但后半部分，堪称神曲。
　　他曾学过琴曲天下、乱江山，但弹奏此曲他隐隐感觉到，天下和乱江山之意境，在此曲面前，微不足道，渺小如尘埃。
　　以他如今的境界，甚至帝意被催动，依旧不足以弹奏出其完整的意境，只能弹奏出十之一二，甚至如今他还无法弹奏完整的琴曲，要从头开始。
　　悠扬的琴音再次传出，叶伏天像是又一次回到了数百年前，双帝游戏人间、潇洒快意恩仇的时代，那股意境太美、美到让人想要沉浸其中。
　　这一次的弹奏，比上一次更加的流畅、完美，意境更强。
　　随着琴音不断传出，叶伏天和华青青只感觉经历了一段段人生，经历了心境的升华，那主宰天下的帝王之意再次从叶伏天身上弥漫而出，这天山之巅，仿佛唯有他一人，漫天飞雪飘落在身上，他的意境融入其中，无尽的灵气垂落而下，像是随着琴音而动，琴音，主宰着整座天山灵气的流动。
　　在弹奏中，叶伏天只感觉自己的意志融入到了无尽的白雪中，与之融为一体，从苍穹落下，弥漫至天山，他的感知伴随着飘落的雪花延伸而出，他仿佛看到了山道上的画面。
　　他看到了千秋寺的佛子在山道上艰难而行，到山巅之下已经难以踏步，身上虽有佛光，却并没有了之前的宝相庄严，脸色略显挣扎，佛道眼瞳中，隐隐还有一缕邪芒。
　　当雪花飘落在身上，佛子皱了皱眉，像是感知到了什么般，他抬起头看着天山上，喊道：“谁？”
　　这一刻，佛子竟感觉到有人注视着他。
　　漫天的雪花继续往天山下飘落，随着雪花往下，他又看到了楼兰雪、看到了楚夭夭，她们都艰难的前行着，挣扎着，却已经难以抵抗。
　　他还看到了易小狮，易小狮和六师姐北唐星儿在一起，他们带着叶无尘和柳沉鱼、柳飞扬汇合在一起，在之前易小狮登山的时候遇到了叶无尘，因担心受伤的叶无尘会遇到敌人，易小狮选择将叶无尘带下去，直至遇到了柳沉鱼他们。
　　伴随着飘雪，叶伏天看到了很多很多，登天山的人，众生百态，仿佛尽收眼底，他渐渐能够感受到天山无尽飞雪的每一缕意境，感受到天山的一切。
　　然而，当他的感知继续扩张的时候，琴音再次停下，他难以支撑住，无法继续下去，那股意境太强了，哪怕是借住了双帝之意，他还是做不到。
　　看着那再一次停下来的琴音，看着那坐在雪地中的英俊身影，华青青心中不知是何感受。
　　此时，叶伏天抬头，目光望向她。
　　华青青看着那双眼睛，她美眸一动不动，凝视着叶伏天。
　　终于，只见她缓缓转身，踏着茫茫白雪，走到了天山的边缘。
　　她抬起头，看着那漫天的白雪，纤纤玉手伸出，白雪飘落在掌心。
　　随后，她闭上眼睛，茫茫天山，雪一直落，在华青青的眼角，有一滴泪流淌而出，顺着脸颊滑落而下。
　　她纵身一跃，朝着天山下跳去，寒风呼啸，吹打在绝美的容颜上。
　　世间最难欺骗的，便是自己的心。
　　为何要让她听到这样一首琴曲，为何弹奏琴曲的人是她的敌对方。
　　她无法下手。
　　叶伏天看着华青青跳下天山，他露出一抹奇怪的神色，有些诧异、有些不解，他显然没有想到华青青会这么做，他甚至已经做好了战斗的准备。
　　如今，这天山上，便只剩下他和余生了，小雕去了哪里？
　　他双手抚琴，继续弹奏，曲音，又一次在天山上奏响！
　　……
　　山脚下，天山上终于有人各大顶级势力的人下山了。
　　他们从天山上，带来了一个极为震撼的消息。
　　秦离和秦王朝数位强者，被叶伏天设下计谋诛杀。
　　秦梦若、死于被天山邪念影响堕落成魔的余生手里，还有浮云剑宗的两大剑子，也是被余生所杀。
　　齐傲，则是被浮云剑宗的弃徒叶无尘杀死。
　　当这消息传出之时，天山山脚下的气氛瞬间变得无比的压抑，紧绷着。
　　无数道目光落在秦禹以及浮云剑宗宗主他们身上，他们都知道秦禹一直在等消息，如今消息终于被证实了，如许多人所猜测的那样，秦离果然是死在草堂弟子手中，包括秦梦若也是，虽然不知道叶伏天和余生是怎么做到的。
　　秦王朝、东华宗、浮云剑宗的人都动了，朝着草堂以及书院强者踏步而去，从不同的方位，隐隐将他们围住，许多周围的人纷纷往后退，这场风暴不是他们有资格能够参与的，即便是其它顶级势力都不敢卷入其中。
　　天山上都是王侯以下境界的人，他们在山上爆发战斗，而如若天山下也同样爆发战斗，后果将更可怕，风暴将席卷东荒。
　　这山脚下，便有着许多巨头人物，一旦开战，后果将是可怕的。
　　秦禹阴沉着脸，他的眼神透着无比强烈的杀念，凝视着诸葛慧和顾东流等人，冰冷开口道：“你们打算怎么处理？”
　　在秦离踏上天山前，他曾嘱咐，若有机会，杀叶伏天，但事与愿违，叶伏天没杀死，他儿秦离却死在对方手里，还有他的妹妹也命陨天山。
　　“处理？”
　　顾东流扫了一眼秦禹，那锋利的眼眸似乎有着淡淡的不屑，像是在看白痴般，既已爆发了战斗，需要怎么处理？
　　秦王朝的人在荒古界猎杀书院的人，有处理过？秦王朝灭柳国，有过处理？
　　“离我远点。”诸葛慧美眸淡淡的扫了前方的秦禹一眼，难道秦王朝指望他们将小师弟交出去不成？
　　他们知道秦离死的消息虽然猜到可能是他们一方做的，但没想到真的是小师弟杀死了秦离，看来小师弟还是很厉害的。
　　不过，这似乎也是应该的，草堂弟子怎么能输，既然要有人死，那死的人自然应该是对方。
　　“这……”许多人听到诸葛慧的话目光一凝，草堂二弟子的态度，是要引战啊。


第0358章 血虐
　　秦王朝和书院之间已经宣战，但战场还停留在荒古界，顶尖的人物没有真正意义上碰撞过。
　　但此刻，秦禹站在诸葛慧面前，两人的对话，让诸人感觉到，大战，一触即发。
　　秦禹听到诸葛慧的话身上的气息更加可怕，整个冰雪空间，变得极致压抑。
　　“嗡。”
　　长枪在手，秦禹手握龙枪，那杆龙枪之上吞吐可怕的光芒，隐隐汇聚成龙影，在冰雪中吐息。
　　“这便是秦禹和柳国龟仙人战斗之时所用的贤者法器吗。”诸人目光凝视那杆龙枪内心颤动，长枪微旋，一股骇人的气息从秦禹身上蔓延而出。
　　他让草堂给个交代，诸葛慧却说，离他远点。
　　秦禹之子秦离以及秦王朝小公主秦梦若皆死，诸葛慧的话一出，便注定要开战了。
　　顾东流往前踏步而出，却见不远处，东华宗方向路南天往前走了一步，强横的气息降临在顾东流身上，昔日东秦书院一战虽然战败，但不代表他没有一战之力。
　　秦梦若已经嫁给千山暮，算是他东华宗的人，被余生所杀。
　　顾东流目光转过，望向路南天，锋利至极。
　　东华宗玉箫夫人，浮云剑宗宗主，数大势力的强者纷纷往前迈步，威压弥漫。
　　书院、刀圣山的强者则是在诸葛慧身旁不远处，身上同样释放强横气息。
　　“上等王侯以下境界之人，全部退下。”
　　诸葛慧开口说道，这句话是对他们一方的人所说，这种级别的战斗，上等王侯以下境界之人，参战的资格都没有，这已经巅峰王侯之战了，甚至，跨越了那一层次。
　　“你说退下便退下？”浮云剑宗宗主冰冷开口，他身体周围，缭绕无尽剑意。
　　诸葛慧笑了笑，随后她的纤细手掌放在腰带上，此刻诸人的目光都在她的身上，自然看到了她手中的动作。
　　诸葛慧身穿一袭白色长裙，如雪中仙子，长裙上系着腰带，缠绕于腰间，似乎只是为了美观，此刻诸人却隐隐发现，那腰带像是空心的般。
　　随后，他们发现诸葛慧的手从腰带中拔出了一根细长的鞭子，这跟细长的鞭子透着璀璨的紫色光辉，极为绚丽。
　　“嗡。”
　　诸葛慧手掌颤动，那根简单的腰带中，却藏着一根非常长的鞭子，伴随着诸葛慧手中的动作，长鞭朝虚空中而去，扶摇而上。
　　“轰咔！”
　　漫天飞雪中，遽然间响起了一道惊雷，许多人的心随之颤了颤，抬头望向虚空，这一瞬间，头顶上空的天仿佛变了颜色，无尽的雷霆之光闪耀，龙蛇齐舞。
　　“轰咔……”雷光似要湮灭天地，那紫色长鞭犹如灵蛇般在虚空中闪耀，从中绽放的每一道雷霆光辉，都像是能够将人的灵魂都劈碎。
　　“你若想浮云剑宗从此消失，我没意见。”
　　诸葛慧扫了一眼浮云剑宗宗主，冷淡开口，浮云剑宗宗主脸色极为难看，目光凝视那长鞭以及可怕的雷威，若是诸葛慧释放雷霆力量攻击，除他之外，浮云剑宗没几人能够幸免。
　　“贤者法器。”
　　秦禹的目光死死的盯着那道长鞭，天地间无尽雷霆力量不由自主的朝着长鞭汇聚而去，一时间整片苍穹都像是被雷光覆盖，草堂二弟子，身上竟也有贤者级别的法器。
　　“退下。”秦禹也开口说了声，显然也认同了诸葛慧的话，让低境界的人退下，他也清楚，开战的话，上等王侯以下境界的人，别说正面战斗，就凭诸葛慧这长鞭中蕴藏的威力，随意一扫怕是就要魂飞魄散。
　　事实上，越高境界，每一个境界的差距更大，比境界低的时候更难逾越。
　　双方的人马都开始往后退，退后到非常远的地方，其他人更是远远的看着，没有人敢靠近那边。
　　很快那片冰雪空间，就剩下一些顶级人物了，即便是雪夜和洛凡都退下了。
　　“师妹怎么了？”远处，有一道声音远远的传来，苍穹之上，人群只听到呼啸之音传来，随后便感受到一股极致凌厉的气息传来，一道相貌普通却极其威严的身影站在苍穹之上，赫然乃是刀圣到了。
　　“大师兄，有些人膨胀的厉害，我先收拾下。”诸葛慧美眸望向虚空中的刀圣笑道，她声音云淡风轻，仿佛在她眼里秦王朝太子秦禹微不足道。
　　“好，我为你掠阵。”刀圣点头，刀意弥漫于天地之间。
　　数位强者释放威压，以他们为中心，一片浩瀚区域，雪花都像是无法进入其中。
　　秦禹神色极为不好看，诸葛慧的话语太过狂妄了，然而，看到那法器秦禹也没了之前的自信。
　　他是和顾东流以及路南天齐名之人，顾东流是草堂三弟子，诸葛慧排行第二。
　　以前草堂二弟子并不出名，但朝歌城她惊艳的出场，成就了她的威名，许多人猜测，排名在顾东流之上的她实力不见得比顾东流弱，尤其是她身上透着的那股自信更给人这种感觉。
　　若是这样的话，双方都有贤者法器，秦禹，的确没有太大的胜算。
　　诸葛慧笑看着秦禹，长鞭之上，无尽雷光汇聚，随后，她优雅的挥动手臂，长鞭席卷而出，朝着秦禹所在的方向甩了过去。
　　一时间，天昏地暗，犹如灭世雷霆降临。
　　秦禹抬头看了一眼，他身上龙啸声传出，有龙影出现，扶摇而上，盘旋于天，他手中龙枪朝前方刺杀而出，一头头真龙出世，怒吼杀向诸葛慧，可怕的巨龙湮灭一切，只一出手，两人的战场便让人感觉浑身血液都在沸腾，好强。
　　这才是东荒境顶级强者，出手天地色变。
　　长鞭扫荡而过，轰在一头真龙身上，竟直接贯穿而入，那长鞭上似乎蕴藏骇人的雷霆法术，无比可怕的雷光闪耀，让人眼睛都为之刺痛，随后那头真龙直接毁灭粉碎。
　　诸葛慧的长鞭化作一道紫色的影子，隐隐还有着骇人的白色光辉，在空间划过一道绚丽的曲线，诸人便见到那一道道真龙灰飞烟灭，在雷霆下覆灭。
　　并未理会诸人的震惊，诸葛慧手臂颤动，长鞭飞旋舞动，在虚空中飞舞，一道道撕碎一切的闪电光辉爆射而出，朝着秦禹而去。
　　秦禹身躯矗立在那，一声大吼，宛若龙吟，真龙光辉笼罩着他的身躯，一头真正的龙之身影在他身上出现，恐怖的雷光落下，落在那头金色巨龙身上，无法轰破其防御。
　　“嗡。”只见一道仙子般的身影凌空踏步，诸葛慧迈步虚空，犹如神女般耀眼，她浑身沐浴雷光，一股奇妙的力量朝着手中的长鞭流动而去，长鞭又一次挥舞而出，从虚空扫荡而下，看似柔软的长鞭，却犹如世间最为锋利的利器。
　　秦禹身形一闪，如同闪电般飞出，直奔诸葛慧的身影而去，秦王朝主修武道能力，若靠近诸葛慧战斗，胜算更大。
　　诸葛慧看到他的动作讽刺一笑，那挥舞的长鞭旋转，整片虚空都被笼罩在里面，秦禹看到那飞旋的长鞭犹如陀螺旋涡般降临，神色变了变，他身体化作一头笔直的巨龙，与长枪一体，凌厉到极致，欲破开一切，杀向苍穹。
　　“白痴。”
　　诸葛慧口中吐出一道声音，那旋转如旋涡的长鞭卷动虚空，犹如可怕的龙卷风暴，不过却是雷霆风暴，将那片空间卷入其中，秦禹的身体便处于风暴之中，还在冲向高空。
　　手臂猛的一拉，那股雷霆风暴直接收拢，顿时雷霆风暴中的无尽雷霆光辉朝着中间撕裂而出，粉碎一切，将那片空间封闭，秦禹仿佛送上门被卷入里面，他手掌的长枪疯狂舞动，轰出一头头可怕的真龙，但在那合拢的风暴之中尽皆粉碎，灰飞烟灭。
　　当风暴扫荡而过之时，秦禹的身体朝着下空坠落而去，他身上已没有了锋芒，华丽的衣衫粉碎，露出了璀璨的铠甲，熠熠生辉，同样是一件超强的法器，即便是他的头颅，此刻也笼罩在那铠甲光幕之中。
　　看到这一幕诸人露出诡异的神色，秦王朝开启先祖墓葬，究竟得到了什么宝藏？
　　在他们思考的时候，虚空中那绝美的身影却并未停止她的动作，手中的长鞭再一次席卷而出，朝着秦禹的身体甩去，犹如灵蛇般飞舞，难以捕捉其诡异。
　　“嗡。”这一次秦禹没有硬接，身形闪避，想要躲开，他的攻击在诸葛慧的长鞭攻击下，竟无用武之地。
　　但他的动作虽然快，长鞭却更快，追上他的身体直接一鞭甩出，啪的一道清脆声响传出，一道道雷霆之光在秦禹身上炸裂，秦禹只感觉精神一阵麻痹，身体被抽飞了出去，脸色苍白。
　　自秦王朝开启先祖墓葬之后，便想要恢复先祖荣耀，他秦禹如今已经是矗立在东荒之巅的人物，一战覆灭柳国，何等威风，不可一世，威震东荒。
　　然而今日之战，在草堂二弟子面前，他竟全无抵抗能力，几乎是羞辱式的战败！


第0359章 天山奥秘
　　无数道身影站在天山下，目光遥望虚空中那道身穿白衣长裙的身影，这一刻，许多人意识到，草堂二弟子，也是东荒境最耀眼的女子之一。
　　甚至，有机会将之一两个字去掉。
　　惊艳的容颜，冷傲的个性，绝对的天赋和实力，哪怕是和东华宗玉箫夫人相比，无论哪一方面，都并不逊色。
　　这草堂排名前三的弟子，各个都已经矗立于东荒境之巅，这也是草堂只有弟子八人，但却被秦王朝视为最大对手的原因，原因无他，巅峰战力可怕。
　　就如此战，若秦禹在诸葛慧面前没有抵抗力，指望在场的其它秦王朝的人能够抗衡诸葛慧？恐怕一鞭子甩下，便死伤一片了。
　　诸葛慧那张清丽绝伦的脸上依旧挂着浅浅的笑容，但她的笑容却给人以冷傲之感，她手臂挥动，长鞭收回扶摇而上，在苍穹之上舞动，轰咔的声响传来，滚滚天雷声震荡在这片空间，诸葛慧沐浴雷霆神威，犹如神女一般。
　　一道道闪电光辉在长鞭上流动着，长鞭的顶端，连接着苍穹神雷，那里雷霆之光疯狂绽放，雷威像是能够灭杀一切。
　　“嗡。”
　　诸葛慧手臂甩动，这一刹那，九天神雷都像是随同她的手臂而动，她的长鞭像是将苍穹的无尽雷霆都拉了下来，朝着秦禹的身体轰杀而去。
　　感受到那股雷威，许多人只感觉心惊胆颤，若是他们站在那，绝对会灰飞烟灭。
　　长鞭还未到，无尽的雷霆之光便疯狂的朝着秦禹轰杀而出，贤者一念成法，诸葛慧同样是领悟贤者之意的巅峰王侯人物，再以贤者法器攻击，附于长鞭上的法术威力有多强可想而知。
　　雪地疯狂炸裂，秦禹的身体被雷霆之光笼罩，他身上龙影翔天，那一身铠甲释放极致光辉，抵御轰杀而至的雷霆力量，这一刻他和诸葛慧一样，像是沐浴九霄神雷。
　　看到长鞭杀来，秦禹神色可怕，手中的龙枪再次刺杀而出，携真龙呼啸。
　　携无尽雷霆光辉的长鞭如灵蛇般，缠绕而上，卷住真龙之躯，那一道道雷霆之光斩断一切，竟生生的将那头真龙斩灭，长鞭缠绕龙枪往前，随后化作一道笔直的利刃，直接轰在了秦禹的身上，一道道雷霆之光贯穿而入，长鞭在这一刻犹如无坚不摧的利刃，欲直接穿透秦禹的身体。
　　秦禹的身体瞬间被雷霆光辉淹没，若非是穿着可怕的铠甲法器，他身体都会被这长鞭洞穿。
　　即便此刻，他的身躯在雷光之下颤抖着，整个人被击飞了出去，然而诸葛慧却似乎并没有罢手的意思，长鞭直接卷住他的身体甩向空中，又是一鞭生生劈下，啪啪的声响不断传出，诸人只见秦禹的身体在虚空中被惨烈蹂躏。
　　砰的一声巨响，秦禹的身体被长鞭抽回到地上，整个人感觉身体麻痹，无论是肉身还是精神力都遭到重创，哪怕是披着贤者级别的防御法器，依旧极惨。
　　“够了。”一道声音传出，只见一道道身影闪烁来到秦禹身前，是秦王朝的强者以及东华宗的人。
　　“你们还要交代吗？”
　　诸葛慧目光望向那些人，冷傲开口，秦禹站起身来，一口鲜血吐出，身躯起伏，他抬起头，目光死死的盯着虚空中的那道身影。
　　奇耻大辱，他这秦王朝太子，何时受到过这样的屈辱？
　　他儿秦离，他妹妹秦梦若被杀，如今，草堂不仅不给交代，还如此残暴的将他击败，当着东荒境世人的面血虐，可想而知此刻秦禹是什么心情，他的眼睛都是血红色的，透着嗜血之光。
　　玉箫夫人和东华宗宗主等人神色同样看着虚空中的诸葛慧，诸葛慧有贤者法器，如此强横的战斗力，绝对是一个巨头存在了，再加上一个刀圣，想要稳稳的压制这两人，恐怕需要秦王和东华宗宗主两人出手，在这片战场开战的话，他们讨不到好处，结局可能是双方境界低的人都一起毁灭，高境界的人也难测胜负，至少，诸葛慧和刀圣这里没人能解决。
　　这口气，似乎只能咽下去。
　　“走。”秦禹咬着牙冰冷说道，他双拳紧握，心中杀念滔天，但他杀不了，不仅杀不了，还被以羞辱性的方式虐杀。
　　一行人转身，朝着远处走去，虚空中诸葛慧身上的气息收敛，将长鞭收回，随意的绑在纤细的腰肢上，柔软纤细的柳腰像是柔弱无骨，让人想入非非，如此美人却有如此惊艳的战斗力，也不知道谁能够驾驭得了。
　　一场本将爆发的大战就这样消弭于无形，看来双方还是都有些顾忌，毕竟这种级别的战斗一旦全面爆发，谁都难以承受后果。
　　之前，秦王朝有把握让柳国消失，所以直接灭了柳国，但是草堂书院以及刀圣山这样的势力可不是柳国能比的，秦禹和诸葛慧一战，若是秦禹战胜诸葛慧他们可能会尝试灭杀这里的人，但结局是秦禹惨败，他们没什么胜算。
　　草堂也一样有顾虑，虽然刀圣和诸葛慧都很强大，但对方最强的几人还没有出手，能够压制住对方便足够了，主动爆发全面战斗的话，书院弟子、刀圣山弟子，同样会遭到灭顶之灾。
　　秦王朝和东华宗的人并未离开，他们在等人下山，许多踏上天山的人至今未归。
　　时间一点点过去，因为一场大战，天山脚下的气氛略显有些微妙。
　　陆续有人走下天山，此时，天山上，一道纯美的身影迈步而来，踏着白雪，一步步走向人群。
　　“青青。”
　　玉箫夫人和路南天走上前，华青青来到东华宗的方向，美眸望着两人，心境复杂。
　　“没上天山吗？”玉箫夫人开口问道，外界的人很少知道她女儿华青青的天赋，但她却是很清楚的，华青青不喜争斗，极少在外展露自身天赋，但实则同辈的千山暮，天赋都远逊于华青青，而且她心境纯洁，能够抵御邪念侵蚀，是极有机会登上天山的。
　　华青青摇了摇头，轻声道：“上去了。”
　　玉箫夫人目光中闪过一抹异色，心头略有波澜，华青青，登上了天山之巅。
　　“那里有什么？”玉箫夫人问道，传闻天山之巅有双帝留下的足迹，两位一统天下的大帝，是否在天山上留下过什么？
　　天山上，为何会响起钟声？
　　“双帝曾在天山上弹奏琴曲，天山之巅，有他们的意念化影，他们留下了神州十大名曲之一的琴曲，浮世曲。”华青青开口说道，玉箫夫人心头猛的颤了下。
　　华青青和千山暮在音律上的造诣都是她所传授，在年轻之后她便极为有名，甚至在如今东荒境三大美女之上，若是论琴曲，东荒境她称第二，没有人敢称第一。
　　对于天下十大名曲，玉箫夫人知道的显然比华青青更多，那是任何一位修行音律之人的终极梦想。
　　“你听到了？”玉箫夫人声音都有些不一样了。
　　“嗯。”华青青点头，露出一抹笑容道：“美而忧伤，我记下了前半部分，后半部分，我无法弹奏。”
　　“无法弹奏吗？”玉箫夫人露出一抹失落之意，不过随后便又释然，神州十大名曲之一，其意境会有多强，华青青即便琴音造诣天赋奇高，无法弹奏也属正常。
　　“可惜了。”
　　玉箫夫人叹息一声：“传闻浮世曲出，世间无法，可叹你都无法弹奏，看来东荒境，和这十大名曲无缘了，据说东凰大帝已经不在人前弹奏浮世曲，这首名曲，会渐渐绝迹吗。”
　　“绝迹么！”华青青心中叹了一声，也许浮世曲，不久后便会出现于东荒吧。
　　华青青没有再说什么，没有告诉玉箫夫人叶伏天也在山顶，而且能够弹奏浮世曲，此时她的心境还未平复。
　　若是娘和师兄知道天山上发生的事情，她不知道如何面对师兄千山暮。
　　……
　　天山之巅，大雪纷飞，琴音悠悠，叶伏天一次次的弹奏着浮世曲。
　　随着一次次的尝试，他感觉自身意志像是融入了茫茫白雪中，随白雪而飘动，他感知到了无尽灵气的流动，仿佛若是他的精神意志足够强大的话，便足以掌控整座天山灵气的流动。
　　盘膝而坐的叶伏天身上闪烁着帝王光辉，漫天白雪落在身上，将他身躯覆盖，他眼眸紧闭，随着感知的扩散，他感觉到天山中双帝的意志像是无处不在，仿佛他们的意志，已经融入了这片雪花中。
　　渐渐的，在他的感知中，隐隐出现了极为奇妙的一幕，站在山顶的他，感知到那垂落而下的无尽灵气，从上往下，像是一座巨大无比的法钟，这座法钟无影无形，伴随着雪花的飘落，覆盖了整座天山，也镇压着这座天山，或许这便是他们感受到天山压力的原因所在。
　　而且，随着他意志融入飞雪中，这种感知越来越清晰，不仅是镇压天山的法钟，他还隐隐感知到了一尊漆黑无比的魔禽，也同样存在于天山！


第0360章 法钟和魔禽
　　琴声中，叶伏天的精神力融入到飘落的白雪中，融入到天山中，仿佛他的精神力无处不在。
　　这一刻，叶伏天生出一种奇妙的感觉，仿佛对天地间的一切感知更加的清晰了，他手中动作停下，没有再弹奏琴曲。
　　闭着眼睛，他感受着这种意境，感受着精神力融入天地间的那种感觉，意念一动，周围天地间的灵气便与精神力产生共鸣，浑然天成，仿佛他的精神意念本为天地的一部分。
　　“天位。”
　　叶伏天睁开眼眸，脸上露出一抹笑容，在弹奏琴曲的过程中，精神力自然而然的冲破了境界的束缚，跨入了天位层次，一切像是水到渠成，没有刻意去修行、去冲击境界。
　　修行界将天位也称之为人与天合，念头通达，天人一体，是为天位，武法兼修之人，法师破境，也能助武道破境。
　　想到这叶伏天暂时停止了弹奏，既然已经到了这一步，自然要一鼓作气，将实力完全迈入天位层次。
　　他开始练拳，举手投足间，大气磅礴，拳法开合间，周围的空间为之震荡，飘雪的雪花被震碎，很快，在叶伏天的身体周围形成了一股无形的气场。
　　漫天飞雪中，叶伏天身上偶尔有猿啸龙吟之声传出，拳如龙、力如猿、身法如鹏，身上隐隐流动着帝王气质，宛若年轻的帝王，他修行武道练拳之时，一般都会引动帝王诀修行，淬炼自身。
　　渐渐的，他沉浸于其中，每一拳的威力变得更强，那股无形的气场和周围的天地共鸣，隐隐有一片无形的光幕出现，他所在的空间化作一片真空，雪花在这片空间外飞舞。
　　终于，伴随着一声龙吟声传出，叶伏天一拳轰出，空间震荡，一头恐怖的猿影出现，又有金鹏展翅化形，这随意的一拳像是洞穿虚空，轰向了远处，所过之处虚空震荡。
　　叶伏天收拳，深吸口气，身上流动着一股强大的气场，天地间各属性灵气像是以他身体，环绕流转，化作璀璨光幕，犹如水波般在他身上流动，随后渐渐消散。
　　“呼……”叶伏天吐出一口浊气，无论是法师还是武道境界，皆都迈入天位。
　　在天山上练习琴曲，在不知不觉中，他的精神力竟已经恢复到巅峰，如今甚至破境，还真是奇妙。
　　低头看了一眼余生，这家伙，也不知道什么时候能醒，这天山上的意境，很适合感悟修行，契合天地，尤其是当他弹奏琴曲之时，整个天山之巅都布满了无尽的灵气。
　　身体又坐在余生身边，雪地中，琴魂出现，琴音又一次在天山上奏响。
　　那股奇妙的感觉再次出现，似乎是因为境界的突破，变得更加清晰了，他感觉自己的精神意志伴随着琴音契合入那无尽的灵气中，融入到那垂落而下的无尽灵气中，与之化为一体，他的精神意志仿佛无处不在，随同雪花一起飘落而下。
　　山顶下，佛子依旧还在坚持踏步，他那双眼眸中半佛半邪，像是在挣扎，他听不到琴音，每踏出一步都极为艰难，但他依旧在继续。
　　此时，佛子眉头微皱，眼神中闪过一道璀璨的佛光，像是开了天眼般，他看到了漫天的灵气飞舞而下，天山之巅，垂落而下的雪花中，仿佛由无尽的灵气所化，甚至，他感受到了一股无形的精神力。
　　“谁？”佛子口中吐出一道声音。
　　虚空中一阵沉默，没有声音，佛子目光一闪，莫非是因为登山路太累，以至于疲惫产生了错觉？
　　就在此时，他头顶上空的灵气疯狂的汇聚，无尽的冰雪瞬间凝为一体，化作一座冰山，佛子的神色陡然间变了变，下一刻，便听到轰隆隆的声响传出，冰山携无穷重压降临而下，直奔他的身体而去，他登山之时本就像是背负着天山的压力，如今又一股强横的重压降临，可想而知他承受着怎样的压力。
　　他大喝一声，口中吐出梵音，卍字出现，佛光璀璨，像是要交织成法术，却见此时，一股无形的意境降临，天地间的一切灵气都像是静止了般，一点点的飘动着，法术竟无法凝聚成型。
　　“怎么会这样？”佛子目光露出异色，他的法眼看到天地间的灵气像是被一股无形的力量控制了，缓慢的流动着，朝着天山下垂落，竟不受他精神力的控制，而那可怕的冰山却已经降临，他怒喝一声，肉身力量爆发，佛光璀璨，抬手轰出一道强横的佛门法印。
　　“砰！”
　　佛子身体被直接镇压而下，朝着山道上滚下去，闷哼一声，吐出一口鲜血。
　　他脸色极为难看，是谁在对付他？
　　只有三人之前走在他前面，叶伏天、余生以及华青青，究竟是谁？
　　如果是他们的话，为何能够借天山之灵气？
　　就在他思考之时，寒冰风暴朝着他席卷而出，他打了个冷颤，站起身来急速朝着山道下奔跑，连对手是谁都不知道，在这种环境下战斗根本没有任何胜算，只能逃。
　　然而伴随着他的奔跑，他身体周围飘荡着的雪花似乎也动了，风呼啸，朝着他身体席卷而出，虚空之上，一道道锋利无比的金色利刃刺杀而来，这是要他的命。
　　佛子身体猛然的一跃，御空而行，不过却并没有往上，而是倒着身体朝着山下以极快的速度狂奔逃离。
　　天山上的压力是从上往下的，因而当他朝下方逃离的时候速度不仅不会受到影响，甚至可能会更快一些。
　　利刃刺杀而来，佛子双腿朝着上空猛的一踏，化作巨大的金色脚印，砰的一声巨响，利刃炸裂，脚印破碎，佛子借助那股势继续狂奔而逃，他渐渐感觉周围的雪花恢复如常，这才停下。
　　佛子回过头，目光凝视天山上空，脸色极其难看，究竟是谁对他出手？
　　就在他愤怒之时，周围的天地灵气又有异动，他脸色陡然间一变，转身便化作一道金色流光朝着山下而去，再没有停留。
　　天山上，弹奏琴曲的叶伏天脸上略带着几分冷意，自然是他在出手攻击佛子，只不过是借助琴曲的力量控制天山的灵气。
　　然而，他的感知还并没有扩散整座天山，而是在一点点的相融，他隐隐感觉到，借助琴曲他能够沟通天山上残留的双帝之意，从而掌控整座天山。
　　时间一点点的过去，天山上下山的人越来越多，叶伏天的感知范围也越来越强烈，渐渐的，在他的感知中已经能够看清楚那座法钟了，无形的金色大钟覆盖了整座天山，像是和天山融为一体，镇压于此。
　　同样的，叶伏天也感知到了恐怖的邪气，他看到了那尊魔禽。
　　庞大无比的魔禽虚影占据着整座天山，从下往上，和法钟正好针锋相对，给叶伏天的感觉便像是一尊如天山般庞大的魔禽身影，处于天山之中，被天山埋葬，被法钟镇压。
　　叶伏天自然明白这并非是真正的魔禽，同样是魔禽死后意志所化，融入天山之中。
　　更令叶伏天震撼的是，这庞大无比的魔禽虚影，头颅靠近山顶，在他的脚下。
　　“小雕。”
　　当叶伏天感知到天山的奥秘之时，他看到了小雕，就在那头魔禽头颅下方，身上缭绕着可怕的邪魔之意，仿佛要彻底堕落，化作魔禽。
　　他看到了一条贯穿天山山顶往天山内的狭窄通道，黑风雕似乎正是从那里进入了天山内，此刻那里已被雪花覆盖。
　　一股无形的风暴直接贯穿了那条通道，垂落而下的灵气通往其中，叶伏天的意志直接穿透天山往内，一股极其可怕的邪意出现在叶伏天的感知当中，越往内，这股邪念越强。
　　终于，叶伏天的意志降临那头魔禽的身前，这一刻叶伏天只感觉邪念滔天，要将他的精神意志吞噬。
　　“小雕。”叶伏天开口喊了声，无尽的邪魔之气笼罩着黑风雕，它生出了一双可怕至极的魔翼，仿佛要化魔鹏。
　　回过头，黑风雕那双眼睛妖异到了极致，根本不像是黑风雕的眼神，冰冷无情的邪恶目光盯着前方，它仿佛也能够感知到叶伏天的存在。
　　“轰。”一股恐怖的黑暗气流直接朝着前方席卷而出，淹没一切，瞬间将叶伏天那降临的精神意志吞没。
　　天山上，正在弹奏琴曲的叶伏天闷哼一声，脸色苍白，琴音也戛然而止，被生生的打断来。
　　叶伏天站起身来，只见他抬起脚步，走到天山之巅的一处地方，脚步一踏将白雪震碎，那条通道出现，叶伏天站在通道上方，朝着里面看了一眼，琴魂出现，琴音再次响起，和天地共鸣，引天山之意融入自身，无尽的灵气垂落而下，朝着那条通道而去，随后叶伏天脚步往前迈出，身体朝着那条通道坠落而下。
　　琴音悠悠，叶伏天怀抱着琴魂，直接朝着黑风雕所在的地方而去，很快降临在对方身前，无比恐怖的邪魔之意将他笼罩，他身前，是那尊无比庞大的魔禽虚影！


第0361章 连续响起的钟声
　　叶伏天身体降临的刹那，魔禽虚影之上，一股滔天邪气朝着他身体笼罩而来，瞬间将叶伏天整个人淹没在黑暗之中。
　　一缕缕强横的邪念直接冲入叶伏天的脑海之中，叶伏天身体颤了下，一股强横的帝意爆发而出，护住意志，同时琴音不断，手指疯狂的拨动着琴弦，沟通天山上的意志。
　　帝王般的金色光辉扶摇而上，天山之上的雪花朝着这里流动而来，他的感知力疯狂扩散，帝意和天山上的意境相融合，抵抗那股邪气的入侵。
　　“轰。”
　　脑海中，像是出现了一头真正的魔禽，遮天蔽日，能够吞噬天地，无法无天，他双眸桀骜无边，漆黑的魔翼张开，犹如末日一般。
　　魔禽虽死、意志不散，因而双帝留下不灭的意志，于此将魔禽的邪气镇压，但即便如此，天山上的邪意竟依旧能够影响到方圆千万里之地，使得蜀城极少有强者修行，可想而知魔禽全盛时期有多怕。
　　叶伏天如今处于魔禽意志的中心，若非是有帝意护住，恐怕瞬间意志会被吞噬沦陷。
　　黑暗气流笼罩着叶伏天的身体，魔禽的意志虽然恐怖，但当初双帝和魔禽战斗将之镇压之时，叶伏天猜测应该还是处于贤者层次，那时东凰大帝和叶青帝还未一统天下，比三百多年前还要更早的时期，因此，帝意是比魔禽之意志更高级别的意志，虽然很少，却依旧守护住了叶伏天的意志不被吞噬。
　　脑海中像是有着一道帝王光辉守护在那，此时叶伏天意志坚定，目光凝视前方黑暗中的黑风雕身影，它整个身躯都被黑暗流光包裹，叶伏天不想看到它被彻底吞噬沦为魔禽的替身，成为另一头杀戮妖王。
　　唯一的办法，便是沟通天山意志将魔禽意志镇压，同时他种下更强的帝意入黑风雕意志中，使之能够抗衡魔禽的意志。
　　叶伏天承受着极可怕的压力，遮天蔽日的魔禽携滔天之意疯狂冲向他脑海，已经彻底将他的精神意志包围，疯狂的冲击着，叶伏天身上出现一缕缕黑暗气流，只感觉难以支撑住，帝王诀在体内引动，随后他的血液燃烧了起来，一股股璀璨无比的光辉扶摇而上，冲向天山。
　　这是他在天山上第二次燃烧自己的极限，而且，这次的风险比上次还大，上一次他能够确保诛杀秦离，但这一次，他已经不敢保证能够战胜魔禽的意志了。
　　天山如此契合他，仿佛就是为他而准备，让他来继承这首琴曲和天山之意志，他还是愿意相信，他能够战胜魔禽的意志。
　　当年双帝既然能够将魔禽镇压于此，今夕，他有帝意，能够沟通双帝留在天山之意，怎么会失败。
　　而且，他和秦离战斗之时是法相境，如今，是天位。
　　意与天地相融，一缕缕金色帝王光辉扶摇而上，帝意伴随着琴音，朝着天山而去，不断和天山之意相融。
　　双帝当年之意已经融入了天山，仿佛为天山的一部分，他也一定能够做到。
　　琴音悠悠，在天山上不断蔓延，漫天的雪花，像是都在聆听那首琴曲，随后随琴音而舞，产生共鸣。
　　“什么声音？”
　　此时，天山上还有人没有下山，他站在山上，忽然间像是听到了琴曲，脚步停下，他们安静的感受，这琴曲像是无处不在，融入在了飘落的飞雪中，进入他们的感知。
　　“好奇妙。”
　　许多人惊叹，他们纷纷驻足，抬头望向天山上的飞雪。
　　飞雪中，暗藏曲音？
　　是谁在弹奏？
　　或者，是两大帝王所留下的意志复苏了？
　　“这琴音……”许多人沉醉其中，受到琴音感染，脚步一动不动，安静的感受着。
　　琴音依旧，不断朝着天山上扩散而去，这一刻的叶伏天心无旁骛，他感知像是在一点点融入天山，成为其中的一部分，他能够感知到的地方越来越远。
　　时间一点点的流逝着，叶伏天承受着极可怕的压力，但随着琴音不断奏响，天山的意志像是和他相融，为他抵抗着那股邪魔之意，减轻他的压力。
　　又过了许久，叶伏天的脑海猛的颤了下，整座天山尽收眼底，他只感觉自己的意志变得无比的强横。
　　金色的帝王之意彻底的融入了天山，叶伏天感觉自己仿佛站在了天山之上，这种感觉极为奇妙，就好像，这座天山，成为了他的一部分，他之意，即为天山之意。
　　意念一动，天山的飞雪动了，无尽的灵气咆哮着，那座法钟渐渐凝聚成型。
　　“铛！”
　　伴随着叶伏天一个念头，法钟奏响，一股无比可怕的力量贯穿而入，冲入天山之内，镇压而下，轰隆一声巨响，那庞大无边的魔禽虚影都像是要震散，叶伏天脑海中的邪意瞬间被驱逐出去。
　　黑风雕的身体猛的颤抖了下，身上的邪魔气息震散了不少，但却吐出一口鲜血，它的眼眸陡然间睁开，盯着叶伏天，冷厉至极，那不是黑风雕的眼神，而像是魔禽的目光。
　　天山上，当钟声响起的那一刻，许多人闷哼一声，脸色苍白，虽然他们修为境界不高，但钟声响起时压力同样暴增，意志震荡。
　　山脚下，时隔多日，天山上再次传出钟声，一股无比恐怖的无形音波席卷而出，扫荡而过，刹那间，衣衫猎猎，无数人闭上眼眸，只感觉有一股风暴从身上刮过，尤其是一些修为强大之人，他们只感觉意志都像是要震碎。
　　“钟声又响起了。”许多人心颤不已，至今都没有人知道，天山上的钟声因何而奏响。
　　“铛。”这一次，不仅是一道钟声，当第二道钟声响起之时，一些王侯人物吐出一口鲜血，脸色极其难看，而一些修行强大之人，受到攻击更严重。
　　“哪个混蛋干的。”
　　草堂所在地，诸葛慧嘴角溢血，对着天山低骂一声，美眸露出极为不爽的神色，她像是感知到了一座巨大的法钟，融入于天山之内，正是那法钟奏响。
　　华青青身边，玉箫夫人和路南天也同样神色苍白，却见华青青抬头望向天山之巅，钟声连续响起，这预兆着什么？
　　她可是清楚，叶伏天，如今正在天山之巅，弹奏着大帝留下的琴曲。
　　“铛！”
　　又一道钟声响起，许多人口彻底没了脾气，诸葛慧美眸幽怨的看了一眼天山，随后转身离开。
　　“走。”陆续有人开口说道，随后一道道强者身影直接离开这里，无论是草堂书院的强者还是秦王朝的强者，纷纷离开，再不走的话，会被这钟声生生的镇杀在这里。
　　连续响起的钟声朝着远处席卷，到达蜀城、传向更遥远的地方，东荒境西域之地，无数人目光望向天山方向，这是大帝发出的声音吗？
　　自然没有人知道，发出钟声的人并非是大帝，而是因叶伏天而奏响，若是诸葛慧知道，不知道会不会抽出腰带上的鞭子……
　　连续三道钟声，邪气震荡，魔禽虚影像是不稳，但黑风雕也同样极为凄惨，不断咳血，但眼眸已经透着妖邪之光。
　　“小雕，你还在吗？”
　　叶伏天开口喊道，他停止了继续，否则黑风雕会被他镇杀，命魂出现，一股可怕的精神风暴绽放，化作可怕的风暴之眼，天山的意志疯狂卷入这精神风暴之中，琴音也随之一起，随后，冲向黑风雕，他要进去看看，小雕还是不是以前的小雕。
　　精神风暴进入黑风雕的意志中，他看到了无尽的黑暗，但叶伏天却没有放弃，璀璨的意志冲入那黑暗旋涡之中，随后，他终于感知到了自己那一缕帝意的存在，被埋葬在里面，但却没有被灭，帝意，对方灭不掉。
　　“小雕。”叶伏天意念喊道。
　　帝意中，有一道极为虚弱的意志出现，随后，叶伏天感知到了黑风雕的存在。
　　“咿呀。”
　　一道声音传出，叶伏天极为惊喜，还活着。
　　“我将帝意融入你的意志之中，助你抵抗这股力量。”叶伏天和黑风雕意念交流，伴随着命魂的释放，不断有璀璨的帝王之意携天山之意种入黑风雕的脑海中，守护着对方的意志，和黑风雕的意志相融。
　　直到此时，叶伏天才退出来，命魂消散，那股邪气再一次入侵，笼罩着黑风雕。
　　叶伏天目光凝视黑风雕，注视着他的一举一动，就在此时，他脑海中传来黑风雕的意念，使得他露出了一抹诡异的神色。
　　“好，那你小心点。”叶伏天回应一声，随后身形一闪，朝着通道外冲去，很快，便回到了天山上。
　　飞雪依旧，叶伏天吐出一口浊气，看了一眼躺在那的余生，他的眼眸中，终于露出了一抹笑容，像是如释重负般，身体再一次倒了下去。
　　天山内，黑风雕依旧站在那，黑暗之光再一次将它的身体吞噬笼罩，强横的邪意入侵，它的身躯，再次被黑暗覆盖，然而这一次黑风雕眼眸却极为锋利，随后闭上眼睛，安静的承受着这一切！


第0362章 秦王
　　天山各顶级势力的强者都退离天山，天山脚下，依旧有着茫茫无尽的身影，不过皆都是王侯境界以下之人，顶级势力的人也少了。
　　天山上陆续有人下山，渐渐的，山脚下的人也陆续离开这边，尝试过后便明白，即便天山的钟声真的是因为大帝的召唤，那也和他们无缘了。
　　当然依旧有许多人不舍离去，尤其是东荒境西域之人，这高耸入天的天山，是西域的一处圣地。
　　时光流逝，天山脚下流传着一些传说，据天山上下来的人称，那漫天的飞雪中能够听到琴音，曲音极美，那是大帝曾经在天山上弹奏的意境，融入天山之中。
　　还有人称，天山的钟声以及天山的琴音，是因为东凰大帝想念曾经一起闯荡天下的生死之交叶青帝，因而他之意跨越无尽时空来到了这里，影响到了天山，从而有钟声响起。
　　双帝的传说又开始流传，许多人至今不明白叶青帝为何暴毙，东凰大帝又为何下令毁灭叶青帝在世间的雕像，是因为帝位吗？
　　“可叹，曾经携手一起闯荡天下的至交，最终却因权力走向了对立面，以一方的死亡而告终，但即便叶青帝失败命陨，东凰大帝应该也会想念他吧。”山脚下有人聊着。
　　“也不知道双帝究竟是怎样的人物，恨没有生在那个时代，见证他们的传奇。”有青年笑道，双帝一统天下，经历了多少风云。
　　“自然是心怀天下之人。”
　　此时，一道散漫的声音传来，聊天的几人目光转过，便见雪地上，一衣衫褴褛的老头走到旁边，身上还挂着个酒壶，老人走到天山下负手而立，目光望向天山之巅，竟有几分不凡的气度。
　　“老先生为何如此说？”青年笑着道。
　　“不心怀天下，如何能成为天下共主。”老人淡淡开口。
　　“我不信。”有一位身穿蓝衣的青年公子手摇折扇，笑着道：“世间规则由强者制定，能一统天下，自然是拥有绝对的实力，所谓心怀天下未免太过虚伪，更何况，若真如此，叶青帝何以沦为禁忌？”
　　老者笑着摇了摇头，没有和青年争论。
　　“老爷子你也来了这里，你让我好找。”此时一道身穿绿裙的少女踏着白雪而来，见到老者极为欣喜。
　　“丫头，你我缘分已尽，你以后不用找我了。”老者看到绿裙少女笑着摇头道。
　　“神神叨叨，什么缘分已尽，我才不信，老爷子我就跟着你了，别想甩开我。”少女撒娇的道：“你放心，以后天天给你弄好吃的。”
　　老人摇了摇头：“我家老五做饭很好吃，很久没有尝到了，我要回去了。”
　　少女美眸一滞，随后像是有些失落：“老爷子您要回家了啊。”
　　老人随意懒散，漂泊在外，她一直以为老人没有家。
　　“嗯。”老人笑着点头。
　　“那我去你家做客吧，我还可以帮您老按按身子骨。”少女笑着道。
　　“我家六丫头也长大了，很乖巧，二丫头虽然顽皮了些，但帮老头按按身子骨应该也没问题。”老头笑着道，少女瞪着他，这老家伙这么能生？都老六了？
　　“您老长的这么着急，你家二丫头和六丫头肯定没我好看。”少女瞪眼道。
　　“我家二丫可好看了，东荒境的人看到她肯定没有说不好看的，我家六丫头也比你漂亮多了。”老人想到两个丫头笑着道。
　　“那您老不回家在这干什么？”少女撇嘴，有些不服气的道。
　　老人看向天山，微笑着道：“等一个可能是我想要等的人。”
　　这话似乎有些拗口，少女有些不理解，她也抬头看向天山，等一个，可能是他想要等的人吗，他想要等的人是谁？
　　旁边的青年一直听着两人的对话，他有些吃惊的看着老人，忍不住憋出一道声音：“这老头有病。”
　　少女眨了眨眼睛，这话说到心坎了，今天这老家伙神神叨叨，说的些什么胡话，也不知道哪根筋搭错了。
　　“我……”老人目瞪口呆的看着青年，随意郁闷的摇晃着脑袋，他有病？现在的年轻人啊。
　　……
　　神州历一万零三年渐渐接近尾声，这一年东荒境发生了许多大事，从开年第一天开始，秦王朝和东华宗联姻并创建东秦书院，顾东流战胜路南天，而后叶伏天遭到刺杀，秦王朝开始正式踏上复兴之路，东荒境在这一年中掀起腥风血雨。
　　天山脚下险些爆发终极之战，草堂二弟子足够强势，灭了秦禹威风，这才重新将秦王朝等势力震慑，否则东荒不知道会有多少人殒命。
　　但东荒境的人都感觉到，这注定是个不平静的一年，席卷东荒的风暴迟早要爆发，秦离的死，绝对是一根引线。
　　秦禹回到了秦王朝，面见秦王。
　　此时，秦王行宫中，秦王坐在行宫内的湖泊前垂钓，安静的听完秦禹的话，秦王的脸色并没有太大的波澜，事实上，秦离死的消息，他比秦禹知道的更早，毕竟他在秦王宫内。
　　天山之行，他死了一个女儿、一个孙子。
　　秦梦若以及秦离和秦源不同，秦源是他小妾之子，天赋竟然是狐媚之术，丢他的脸，偏偏还对王位有觊觎之心，简直可笑，只是看在他那爱妃在某些方面确实有诱人之处，他才一直假装宠着那小儿子，毕竟修行者偶尔也要享受一些乐趣，事实上，他诸多子女中，他最不喜的便是秦源，甚至厌恶。
　　而秦梦若是他小女儿，东荒境三大美人之一，他一直溺爱着，让她嫁入东华宗，同样是带有目的，他认为有些亏欠小女儿。
　　秦离，则是他最喜欢的孙儿。
　　还有秦歌，也是他子嗣中非常优秀的。
　　他们，都因草堂而死。
　　“我秦王朝针对草堂做了不少事情，但似乎吃亏的，从来都是我们，如今，梦若和离儿都死了。”秦王开口说道，他的声音很平静，但平静中却蕴藏一缕寒意。
　　秦王朝灭柳国的确震慑住了东荒各势力，但对草堂，他们从未占过半点便宜。
　　“草堂二弟子的实力虽然有些出人意料，但能胜过你似乎也是应该的，毕竟她排行在顾东流上面，同样拥有贤者法器的话，自然能击败你，只是没想到你会败的这么惨。”秦王继续开口：“当然，你应该明白，我们真正忌惮的人从来都不是草堂二弟子，也不是刀圣。”
　　秦禹在身边安静的听着，父王将太子之位传于他，从此秦王朝大权在握，他父王开始不过完秦王朝的事情，皆由他来处理，但他自然明白，他父亲，才是秦王朝真正的支柱。
　　“世人有不少人言草堂杜先生不懂修行，但一个不懂修行的人又怎么能教出一群这样的弟子，而且，这些弟子还这么听话，你信？”秦王看了一眼秦禹，笑着摇了摇头，似乎是在嘲讽什么。
　　“而且，还是个神龙见首不见尾，找都找不到的人物，这些年来我们也不是没有试过，我猜，草堂杜先生不仅修为很强，而且极为擅长隐匿之术，或者伪装之术，他就算站在你面前，你可能都不知道他是谁。”
　　秦王叹道：“有这么一个对手，而且还是在暗中看着这一切，他不出手，我如何能出手？”
　　“可是至今，子嗣死了不少了，别说试探，杜先生的面都没有见到过，草堂弟子便让我们焦头烂额。”秦王自嘲的摇了摇头：“不过，总算也有个好消息了。”
　　“什么消息？”秦禹问道，他没有看到什么好消息。
　　“草堂每一次都展现出无与伦比的强势，震慑一切，刀圣的出现、秦歌的死，草堂二弟子的爆发，每一次草堂都在告诉我们，不要妄动，但恰好，这也是在提醒我们，草堂也有顾虑，看来杜先生，也并非是无敌的存在啊。”
　　秦王笑了笑，那双眼眸中有着洞察一切的智慧，像是老谋深算。
　　随后，他沉着声音，冰冷开口：“你去邀请华宗主来一趟秦王朝，之后，走一趟浮云剑宗和悬王殿，既然都已经踏上了我秦王朝的船，还想着浑水摸鱼，可能吗！”
　　他眼神中透着冷笑，有时候，当你表明立场之后，很多事情就注定无法改变了。
　　浮云剑宗和悬王殿，已经没有选择的余地了。
　　“好。”秦禹眼眸中闪烁着锋利之芒，看来，父王这次要动真的了。
　　小妹和离儿的死，恐怕是父王，也忍不了了吧。
　　“叶伏天乃是百国之地的人，据秦离当初所说，那里还有他一些长辈好友，要不要……”秦禹神色中闪烁着寒芒。
　　“小道而已。”秦王摇了摇头：“灭柳国能证王朝威严，杀了那些人除了出口恶气有何意义，离儿既是叶伏天战斗所杀，那便杀死他，你要记住，你将来会是秦王，东荒之王，有些事辱没你的身份，莫要让人耻笑。”
　　“明白了。”秦禹点头，随后退下离开这边。


第0363章 剑者
　　天山的风波还未平息，秦王朝那边，东华宗宗主亲自降临秦王宫，据说是受秦王之邀，东荒境三大巅峰势力的其中之二，两位巨头的会面自然有着非凡的意义。
　　尤其是在如今这敏感时期，东荒境的人不得不多想。
　　能够让这两位巨头会面商量的事情，恐怕只有一个，一统东荒的大业。
　　随后，他们又邀请了浮云剑宗和悬王殿的强者前往，有一重磅消息传出，秦王朝开先祖墓葬，让几大势力的巅峰人物进入其中。
　　当这消息传出之时，许多人都隐隐意识到，真正的风暴随时可能会降临东荒。
　　数月前秦王朝邀请东荒诸势力召开一次盛会，刀圣降临震慑群雄，但如今，似乎有些压不住了。
　　不过这也正常，浮云剑宗和悬王殿数月前就已经表态过，他们只能跟着秦王朝走下去了，没有退路。
　　秦王宫中，秦禹身前有不少人前来禀报。
　　“他还没有下山？”秦禹冰冷问道。
　　“没有。”来人摇头，各顶级势力的人虽然撤离，但秦禹又怎么能忍受秦离的死，他依旧派遣了一些王侯境界以下的强者镇守天山脚下，等叶伏天出现。
　　但叶伏天，竟然迟迟不下天山，也有可能他从天山的其它面下山了，故意避开。
　　天山太大，他的人不可能将整座天山围起来。
　　“东华宗的人确定楚夭夭当时是有机会杀死叶伏天的吗？”秦禹眼眸冰冷问道。
　　“确定，据他们说当时叶伏天已经失去战斗力，楚夭夭就在那里。”他身前之人回应道。
　　秦禹手掌一握，神色寒冷至极。
　　楚夭夭是什么身份，秦离的女友，她明明在那里能杀叶伏天，竟然不杀？难道，她是看着他儿秦离被杀死的？
　　“楚夭夭下山没有？”秦禹问道。
　　“随望月宗的人回宗门了。”
　　秦禹点头，神色中隐有寒芒。
　　楚夭夭、望月宗，看他们识不识趣了，否则，他不介意多灭一股势力。
　　他儿秦离，不会白死。
　　……
　　神州历一万零三年末，距离岁末越来越近。
　　浮云剑宗，宗主韩若水回了宗门，浮云剑宗第一峰，韩若水手中有着一柄剑，此剑剑身透着一股寒意，他看着剑，剑中有他的影子，能够看到他那双锋利的眼神。
　　这是多年前的一柄名剑，剑名摇光，数百年前的东荒第一剑客曾经使用过的名剑，没想到被收藏在秦王朝的墓葬中，如今，是他的了。
　　秦王朝欲复兴东荒，他已经答应了秦王朝一些事情，他不答应也不行，没有选择。
　　“师兄。”一道道剑影呼啸而来，落在剑峰之上，目光望向韩若水。
　　“他没来吗？”韩若水开口问道，浮云剑宗有七峰，但到场的人只有六人。
　　没来的人自然是浮云剑宗第七峰峰主，孤城。
　　诸人没有说话，一直以来，浮云剑宗宗主韩若水和第七峰峰主孤城便是浮云剑宗最强的两人，但孤城更孤僻，更纯粹。
　　自叶无尘的事情发生之后，两峰之间的关系便更微妙了，尤其是韩若水下令将叶无尘逐出浮云剑宗，并言在外可格杀清理门户，此事，第七峰峰主孤城极为不满。
　　“看来，他的心，已经不在剑宗了。”韩若水冷淡开口。
　　就在他说话之时，远处，浮云剑宗第七峰上，陡然间绽放一道无比锋利的剑意，这道剑意扶摇而上，欲破开一切。
　　浮云剑宗，无数道目光望向那里，随后便见一道身影虚空迈步，直接步入那道剑光中。
　　“是七峰主。”无数浮云剑宗弟子心颤，第七峰峰主这是要做什么？
　　韩若水等人目光扫过，望向那边，他眉头微皱，似有些不悦。
　　只见那方向，矗立于虚空中的身影手掌一挥，顿时一道剑光急速朝着第七峰飞去。
　　“那是什么？”
　　“是剑帖。”有人震撼开口，心头狂颤，这道剑光一路往前，穿越虚空，来到了第一峰，朝着宗主韩若水而去。
　　韩若水伸出手指一捏，顿时将之捏住，他神色冷漠，遥望孤城。
　　“浮云剑宗第七峰峰主孤城，挑战浮云剑宗宗主韩若水。”一道声音响彻浮云剑宗，这一刻，浮云剑宗的人无不心惊胆颤，虽然他们知道七峰主和宗主不和，但却也没有想到会到这种地步。
　　“弟子间发剑贴挑战是我浮云剑宗规矩，而你挑战我，是以下犯上。”韩若水冰冷开口：“给我理由。”
　　“剑修者，不摧眉折腰，你身为浮云剑宗宗主，受秦王朝恩惠，欲追随秦王朝左右，已不配修剑，更不配为浮云剑宗宗主。”孤城隔空开口，声音于剑宗七峰回荡。
　　韩若水心中冷笑，道：“我身为浮云剑宗宗主，当守护剑宗安危，大势之下，剑过刚则断。”
　　“宁折不弯。”
　　孤城淡淡开口：“我弟子叶无尘杀秦源，是秦源当诛，浮云剑宗势不如人，你为保浮云剑宗将叶无尘逐出宗门，可以，你派人拿叶无尘，也可以，但如今，你越走越远，若沦为他人走狗，与其苟延残喘于世，不如浮云剑宗从此解散，修剑之人，心中有剑便是剑，浮云剑宗弟子，心有剑峰便为剑宗，我已宣布浮云剑宗第七峰解散。”
　　“不在其位，不谋其政。”韩若水迈步而出，剑意呼啸。
　　“道不同不相为谋，我胜，将解散浮云剑宗，你胜，我死。”孤城同样迈步，两道笔直的剑光朝着中间而去，浮云剑宗无数道目光望向那，内心极不平静。
　　今日，浮云剑宗最强的两人，却因理念不同，爆发生死之战。
　　浮云剑宗上空之地，一股无比骇人的剑气风暴诞生，两人相对而立，却没有直接交锋，就那么站在虚空之上，但即便只是站在那，一股毁灭一切的剑意诞生，从苍穹压迫而下，感受到这股剑意，许多人只感觉身体要被撕裂般。
　　他们的身体站在那一动不动，却像是已经交锋了无数次，目光凝视对方，都极为凝重。
　　两人虽没有动，但他们的眼眸中，却像是有漫天剑影。
　　终于，苍穹之上出现了两道残影，相互朝着对方而去。
　　这两道残影一闪而逝，瞬间便又消失，浮云剑宗上空的两人仿佛依旧站在那从未动过，却见此时，两人的中间，一道无比可怕的剑意从苍穹往下，化作一道光射在了浮云剑宗一座山峰，顷刻间，那座山峰亮起了一道璀璨的光芒，中间，出现了一道剑痕，这道光，直接将山峰破开。
　　各峰之人目光望向那座山峰，中间的那道剑光久久不散，像是要永痕存在，抬起头，又看向对峙的两人。
　　有人注意到，浮云剑宗宗主韩若水握剑的手臂颤抖了下，一道鲜血顺着他的手臂流淌而下，流到那折射出冷光的名剑摇光之上。
　　“你败了。”韩若水开口道。
　　孤城看了一眼韩若水手中的剑，叹息道：“我没有败，你的确不配为剑宗宗主。”
　　话音落下，他身上爆发出一道凌天剑意，从他的身体每一个部位溢出。
　　随后，诸人便见到孤城的身体直接粉碎，一道剑光扶摇而上，犹如闪电般划过苍穹，朝着远方而去。
　　“死了吗。”诸人叹息。
　　那道离去的剑光，是什么？
　　韩若水朝着远方看了一眼，他没有去追，转过身，一言不发的朝着第一峰的修行府邸中走去，手臂的鲜血不断流淌而下，从虚空中滴落而下。
　　……
　　天山，山腰处。
　　有几道身影在雪中修行，叶无尘盘膝而坐，身上缭绕着剑意，在他身旁，柳沉鱼和柳飞扬也在。
　　就在这时候，叶无尘忽然间睁开眼睛，望向远方。
　　“怎么了？”感受到叶无尘异常的呼吸，柳沉鱼美眸望向他低声问道。
　　“剑心不稳，好像有什么在召唤靠近我，我有种不祥的预感。”叶无尘轻声开口。
　　“别乱想了。”柳沉鱼劝道。
　　叶无尘目光望向她，右手轻抚着柳沉鱼的秀发，道：“嗯。”
　　“那家伙怎么还不下山，易小狮上山去找人，也没见到，也不知道找没找到。”一旁的柳飞扬开口说了声，叶无尘望向天山上，他隐隐感觉，叶伏天可能到了山顶。
　　“别急，等吧。”叶无尘站起身来，踏着白雪，他走到山崖前，目光眺望远方，心绪不宁。
　　那种感觉，也渐渐变得越来越强烈。
　　天山远处，一道璀璨无比的剑光横跨无尽虚空而来，以极快的速度前行，冲入天山之中。
　　站在那的叶无尘心脏猛烈颤了颤，随后，他看到了一道剑光笔直的朝着他而来。
　　“小心。”柳沉鱼惊呼道，但叶无尘却并没有躲，那道剑光直接冲入他脑海之中，只一瞬间，叶无尘身上出现一阵可怕的剑意。
　　“无尘。”柳沉鱼瞬间面如死灰，朝着叶无尘奔去，柳飞扬心头也剧烈颤动着，但就在此时，一道声音忽然间从叶无尘身上传出：“无尘，剑者，不骄、不躁；剑者，无惧、无畏；剑者，本心不变，一往无前！”
　　这声音，是叶无尘拜师第一天，他的老师浮云剑宗第七峰峰主对他说过话，如今，再次在天山上响起。
　　听着这道声音，叶无尘的眼角有一滴泪水流淌而下，滴落在白雪之上！


第0364章 被坑了
　　柳飞扬和柳沉鱼站在叶无尘的身旁，他们都听到了那道声音，只感觉肃然起敬。
　　剑者，当如是。
　　柳沉鱼看到叶无尘眼角的泪痕，只感觉心头微痛，瞬间猜测到发生了什么，男儿有泪不轻弹，如叶无尘这样的男子落泪，她怎会不明白。
　　叶无尘的身上，一股极强横的剑意缭绕，使得柳沉鱼想要靠近却不能，这道剑意，应该是他师尊最后留下给他的吧。
　　剑意在叶无尘身体上流动着，化作强大的剑之气场，叶无尘闭上眼睛，飘落的飞雪靠近他身边之时便被剑意粉碎，他的身体，像是一柄剑，矗立于风雪中。
　　过了许久，叶无尘身上的那道剑意才消散，柳飞扬发现，叶无尘身上的气质又发生了变化，那股锋利之意竟像是少了几分，更浑然天成，和天地契合，这是境界更深的体现，天位境，便是不断契合天地，让自身力量与天地力量共鸣。
　　抬起头，任由飞雪落在脸上，叶无尘没有哀悼，甚至没有了伤感，只有铭记，他会成为老师所希望看到的剑者，一往无前。
　　天山之巅，叶伏天正在弹奏琴曲，余生坐在他身前修行，琴音不断传入余生的耳膜中，漫天飞雪化作无尽灵气，垂落而下笼罩着余生，然而他的身上，却弥漫着一股狂暴至极的暗金色气流，正在和天地共鸣，一股暗金色魔威将他整个人埋葬其中，越来越可怕。
　　“轰。”
　　此时，一股恐惧的气流席卷而出，魔意滚滚，余生双眸睁开，眼瞳中的黑暗之光渐渐消散，变得正常，他的身上流动的气息更加强横了，和叶伏天一样，武法尽皆破境入天位，他虽不主修法术，但精神力的修行从未停止过。
　　“清醒了。”叶伏天十指停止拨动琴弦，露出一抹笑容，如今天山上的一切，终于皆都解决了。
　　“嗯。”余生点头，站起身来，他打量了一眼天山，道：“天山上发生了什么？这首琴曲是什么曲，好强的意境。”
　　“浮世曲，双帝留下。”叶伏天开口道：“我们已经在天山很久了，也不知道东荒境局势如何，该回去了。”
　　“好，小雕呢？”余生问道。
　　“它留在天山上修行，对它有极大好处。”叶伏天说道，余生没有再问什么。
　　飞雪化作风之法术，笼罩着两人的身体，随后他们直接随飞雪一起飞下，朝着天山而去，如今，整座天山尽收眼底，他能够清晰找到他朋友们在哪。
　　……
　　天山脚下，虽走了无数人，但依旧有太多的人还留在这里。
　　山道上，此刻有一行身影在白雪中踏步而来，他们气质出众，皆都非常年轻，引来不少人的注意，随后许多人议论纷纷，目光纷纷注意到站在中间的一位英俊青年。
　　叶伏天，下山了。
　　草堂弟子叶伏天，在天山上杀死秦离以及秦王朝的人，他身边的余生，诛杀秦梦若，引得秦禹和诸葛慧爆发一场大战，如今这群人，联袂走下天山。
　　“看来师姐和师兄都走了。”叶伏天目光眺望茫茫人群，他们在天山上呆了许久，再加上当初他引动的钟声，想必二师姐和三师兄他们也吃了亏，这事要不要保密？
　　人群之中，一位坐在雪中的老人看着那群下山的身影，眼眸眯起，带着一丝笑意，他还是第一次见到那小家伙呢。
　　他身旁的绿裙少女还在，美眸也看向那些人，道：“他们就是传闻中的草堂弟子吗。”
　　草堂弟子，在东荒境许多人的心目中，绝对是属于传奇般的人物，尤其是排名前三的三位弟子，都已经站在东荒之巅。
　　“你看有没有我的气质？”老人站起身来对着少女说道。
　　“你……”绿裙少女眼睛有些不屑，道：“老爷子虽然你肯定是个高人，但还是别说大话了。”
　　“竟然不相信我，你看到那长的漂亮的丫头，那是我家六丫，她身边的胖子，老七，中间那长得好看的，应该就是老八了。”老人指着叶伏天他们一行人道。
　　“老爷子没想到你脸皮也这么厚，听你这么一说，你口中的二丫是草堂二弟子了，你岂不是传说中的草堂杜先生？”绿裙少女鄙视道。
　　“咳咳！”
　　老人拍了拍身上的雪，表情严肃起来，一本正经的道：“低调、低调。”
　　绿裙少女眨了眨眼睛，随后噗呲一笑。
　　看到他的表情，老者吹胡子瞪眼，竟然不相信他？
　　就在这时候，只见人群中有一行身影朝着叶伏天等人而去，随后隐隐将他们挡在了那里。
　　“老爷子你看，好像是秦王朝的人。”绿裙少女神色一紧，若是秦王朝留了人在这里，必然是想要杀叶伏天他们。
　　叶伏天他们身前出现的人正是秦王朝的人，看到他们出现，刀圣山一行弟子身形闪烁，显然也留下了不少人在这天山脚下，这里毕竟是西域，刀圣山离的最近。
　　“你们若是动手，绝对走不出东荒境西域。”一位刀圣山强者开口说道，秦王朝的人目光闪烁，神色寒冷。
　　在他们身后，有两道身影踏步而出，他身上释放一股极为可怕的气势，那是王侯境界的强者。
　　“杀。”
　　两人虚空迈步，直奔叶伏天而去，一股恐怖的威压席卷降临。
　　叶伏天抬头看了一眼他们，神色中闪过一抹极为锋利之色，就在这时，天山上，一股恐怖的气流流动着。
　　“铛！”
　　钟声响起，化作一股惊涛席卷而过，两大王侯境界的强者抬头看向天山，便像是感受到了一座无形的法钟，伴随着钟声朝着他们的身体镇压而下。
　　“轰……”
　　一股可怕的浪潮摧残着他们的身躯，两人闷哼一声，身体直接从虚空中落地，脸色苍白，嘴角溢血。
　　“铛、铛……”
　　钟声连续震荡于天山之上，浩瀚无尽的天地都像是在颤动，无数人闭上眼睛伸手挡在身前，脚步扎根于地面，但即便如此，依旧受到极强烈的冲击，心脏狂跳不止。
　　站在雪中的老者身上的衣衫狂舞，这一刻，他身上像是流动着一股可怕的流光，抵御着那股力量，同时抬起头朝着天山上望去。
　　天山的钟声在此刻奏响，会是巧合？他自然是不信的。
　　两位王侯人物连续受到冲击，口中鲜血吐出，只感觉整个人被震得有些麻木，立足不稳，之前天山响起钟声所有王侯都离开，但为了杀叶伏天，秦禹又派他们回来，但他们断然没想到会这么巧，在他们动手之时，天山钟声又一次响起。
　　就在他们整个人都不清醒之时，忽然间感觉到了一阵强烈的危机感，抬起头看向前方，便见一道剑光朝着他们斩来。
　　“铛！”钟声再次扫荡而过，两人脚步虚浮，意志像是炸裂了般，剑光一闪而逝，鲜血绽放而出。
　　两位王侯境的强者伸出手，捂住自己的喉咙，双目圆睁，露出不甘之色，他们，竟然会这样死？
　　钟声终于停下，人群缓过神来，当看到两人躺在雪中，他们内心皆都颤了颤。
　　这是命吗？
　　两位王侯，竟然这样莫名其妙的死了，而且，在他们死后，钟声便停下。
　　如果不是命运的话，难道天山上有人在帮叶伏天他们？这显然更不可能。
　　秦王朝的人走到两人尸体面前，脸色要多难看有多难看。
　　“走。”叶伏天他们也懒得开战，没有理会秦王朝的人，秦王朝的人也不敢再拦，杀叶伏天的真正杀招是留下的王侯。
　　叶伏天走在雪地上，此时只见又有一道身影拦在了他们前面。
　　此时叶伏天露出几分古怪的神色，拦在他面前的是一位衣衫褴褛的老头，背负着双手，目光正在他身上游走。
　　北唐星儿想要上前，却见易小狮拉住了她，对着她使眼色。
　　看到易小狮坏笑的眼神，北唐星儿瞪了他一眼，小狮子这是坑小师弟呢。
　　“老人家，请问有什么事吗？”叶伏天神色古怪的问道。
　　老人也不说话，继续看着他，眼眸中的神采越来越亮。
　　叶伏天一脸黑线，随后抬起脚步从旁边绕开，老人移步继续挡在他面前，问道：“你家乡在哪？”
　　“偏远之地，不足道。”叶伏天道：“老前辈有事？”
　　“年龄呢？”老人又问道。
　　“……”叶伏天黑着脸，却还是回应道：“即将二十。”
　　“二十、二十。”老人像是在思考什么，随后对着叶伏天笑道：“你拜师吧。”
　　“额……”
　　叶伏天彻底傻眼，这老头是不是有问题？
　　“抱歉，我家老爷子脑子有点毛病。”旁边绿裙少女跑上前去，想要将老人拉开，老人的脸顿时黑了下来。
　　“咳咳。”老人咳嗽了声，目光看向北唐星儿和易小狮，昂着脑袋站在那，一副高人模样。
　　“好好照顾老人家，不要让老人家乱跑了。”叶伏天对着绿裙少女笑道，这老家伙也太逗了吧？
　　就在这时候，北唐星儿扯了扯他的衣袖。
　　“星儿师姐怎么了？”叶伏天问道。
　　北唐星儿给他使了个眼神，随后走上前对着老人道：“老师，您老人家怎么在这里啊。”
　　“老师，您老人家身子骨还好吗，弟子可是非常想念啊。”易小狮也小跑着上前，谄媚的道。
　　叶伏天眨了眨眼睛，只见老人笑看着他，顿时叶伏天的脸色变得格外的精彩，这就尴尬了……
　　易小狮这死胖子。
　　惨，惨烈！


第0365章 草堂闲话
　　东荒神都城，书山上，此刻极为热闹。
　　草堂杜先生，回山了。
　　虽说书院弟子对杜先生并不熟悉，但并不妨碍这位传闻中不懂修行的老人的分量，尤其是当草堂排名前三的弟子如此强势的情形下，更显得老师的非凡。
　　也许有人会认为可能是杜先生运气好，收到的弟子本身天赋便极其不凡，这自然是事实，然而，为何他能够收到这些弟子？草堂的那些弟子为何又愿意心甘情愿的跟着杜先生？
　　这件事本身，便足以令人思考。
　　当年刀圣成名之后便有无数人向往草堂，后来顾东流成名草堂之名更是威震东荒，不知多少人想要拜入门下，如今，草堂二弟子天山一战，这书山上的其中一山，就像是传说一般，书院的人都好奇，那究竟是怎样一个神奇的地方。
　　草堂自然没什么神奇的地方，一行人上山，得到消息的诸葛慧、顾东流等人纷纷前来迎接。
　　“二师姐、三师兄。”叶伏天笑着喊了声，两人点头，却见二师姐目光落在老人身上，平日里含笑的眼神此刻却略显委屈，轻声道：“老师，您老人家这一走就是这么长时间，舍得回来了啊？”
　　“二丫头啊，这不是怕你惦记吗。”老人笑道。
　　“这……”叶伏天虽然在路上便听到老师是怎么称呼二师姐的，但真正当着二师姐的面听老师这么喊，感觉有点怪怪的。
　　“您老还知道我惦记？这次回山，不会哪天又溜了吧？”二师姐有些怀疑的看着老师，像是充满了不信任。
　　“老师我要走也是光明正大的走，什么叫溜。”老人看着顾东流道：“老三，你说呢。”
　　“老师说的自然都是对的。”顾东流认真的点头。
　　“嗯，还是老三对老头好点，不像某个丫头，哎……还没外面小姑娘听话。”老人摇头叹息，随后昂着脑袋往前走去。
　　“老师，我这不是想您怕你又抛下我们不管吗。”诸葛慧凑上前搂着老人的胳膊道。
　　“这还差不多。”老人满意的点了点头。
　　“看什么呢，还不去给老师烧顿好吃的。”
　　二师姐抬头见旁边雪夜洛凡看着自己，不由得笑吟吟地说道，玉手放在腰带上。
　　两人打了个冷颤，自天山回来之后二师姐便会多一个小动作，摸腰带，这动作杀伤力可是十足啊。
　　“老师师姐你们等着，我给大家烧好吃的去。”洛凡爽快的道，拔腿就跑。
　　叶伏天眼睛转动着，二师姐像是小女孩般搂着老师的胳膊，骄傲的三师兄安安静静的站在老师的身边，这画面，可见老师在草堂什么地位。
　　看来，以后的幸福生活都在老师身上了。
　　想到这他又恨恨的看了一眼身边的易小狮，这死胖子……第一印象就惨烈，希望老师别有意见啊。
　　易小狮像是没有看到般，安静的往前走着。
　　一行人来到小屋前，洛凡和雪夜忙碌着烧饭，老师坐在那，二师姐坐在他身边，三师兄站在那，叶伏天他们自然也不敢坐。
　　“都看着我干什么，还不快坐着？”老人瞪了一眼诸人。
　　“是，老师。”三师兄点头落座，其他人这才纷纷坐下来。
　　“老师，您不在的时候，弟子私下收了个师弟，伏天您也见过了，余生他是伏天好友，在草堂帮忙砍柴、楼兰雪是伏天的侍女，照顾他的起居。”顾东流开口说道。
　　“嗯。”老人点了点头，目光笑看着叶伏天和楼兰雪，道：“小子挺会享受啊。”
　　“老师当初楼兰雪要做侍女我本是不想答应的，但听师兄师姐说您老人家随时可能会回草堂，便想着让她留下来，以后您老要是有什么吩咐，也可以让她去做。”叶伏天笑着道。
　　“还没拜师便知道为老头我考虑了，有孝心。”老人笑看着叶伏天。
　　“应该的，二师姐和三师兄说过，身为草堂弟子，尊师重道是最重要的，时常告诫我以后见到老师后要孝敬老师。”叶伏天笑着开口，这老家伙笑嘻嘻的看起来很和善，但那眼睛，怎么让他感觉像是要被看透呢，压力很大啊。
　　“厉害。”烧饭的洛凡有些崇拜的看着叶伏天，这一句话顺便也为二师姐和三师兄表功了。
　　易小狮也心中暗叹，还是没学到精髓啊。
　　“小师弟说的对，在草堂，除了星儿外小师弟一直是最听话的。”二师姐笑着说道。
　　“还是二师姐好。”叶伏天心中感动。
　　老人点了点头，又道：“最近东荒不太平啊，二丫头不是告诉过你不要在外胡乱出手吗。”
　　“老师，我也不想，但有些人欠揍，只好出手了，而且，如若我们不出手的话，恐怕对方便直接打到草堂来了，您老人家又不管这事，我能怎么办？”二师姐像是很委屈地说道，大概也只有在老人面前才能够看到师姐的这一面吧，叶伏天心中想着。
　　“哎。”老人叹了口气：“你尽量少出手吧。”
　　“知道。”诸葛慧笑着点头。
　　“老师，如今东荒乱局，秦王朝野心膨胀，开启先祖墓葬，如今甚至邀请东华宗、浮云剑宗以及悬王殿等势力入墓葬修行，若秦王朝真率领东荒境各势力降临，当如何应对？”顾东流开口问道，以前老师不在，草堂他和诸葛慧做主，自身便是表率，现在老师回来，有些事自然询问老师。
　　“东荒境这种地方，也不知道争什么争。”老人摇了摇头：“在外面我听说柳国被灭了，柳国后人和伏天你是好友，就是之前那两个小家伙吧？”
　　“嗯，飞扬和沉鱼都是我好友，还未入草堂之前便认识了。”叶伏天点头道。
　　“可怜人。”老人摇了摇头，道：“权势欲望总会蒙蔽人的眼睛，以前便告诫过你们身怀利器杀念自生，诞生更多的欲望，你们以后要时常提醒自己，越是强大，越要谨守本心不变。”
　　“弟子明白。”诸人纷纷点头，他们入门之时老人都提醒过他们，这次主要大概也是为了对叶伏天所说。
　　“尤其是东流，你身上锐利太重。”老人对着身旁的三弟子道：“要多向你大师兄学学。”
　　“这些年弟子也时常去刀圣山向大师兄讨教。”顾东流点头：“只是弟子依旧还是认为，遇到如秦王朝这样的势力，为自身私欲便可轻易屠戮他人性命，既如此，自当以杀止杀。”
　　“若非是你修为尚欠，怕是便直接去秦王朝了吧。”老人看向顾东流道，顾东流没有说话，世间不平事很多，他无法都管，草堂和柳国也并无接触，和他们无关，但此事发生在身边，尤其是影响到了草堂弟子，他心中自然诞生杀念。
　　因而当初秦王朝王子秦歌敢来书山要人的时候，他将秦王朝的人全部格杀于书山之外，这是他身上的锐气。
　　“以杀止杀自然也有道理，不能说你的想法有什么错，但事实上做出灭柳国决定的，依旧只是秦王朝的高层人物，任何一个势力都有不同的人，譬如秦王朝每一个人都有家人子嗣，若一朝覆灭，何其无辜，和柳国何异。”
　　老人似乎变得严肃了几分，认真的说着，继续道：“若有朝一日你执剑之手可杀戮天下，每遇到不平事便以杀止杀，那时你又会手染多少鲜血。”
　　“更何况，你灭了一个秦王朝，将来还会有第二个秦王朝，修行的世界永远如此，得势者，便心生欲望，以杀止杀，永远改变不了什么。”
　　“所以老师时常教导我们，人心叵测，要改变这一切，唯有规则的制定者。”顾东流道。
　　“这才刚回来，不聊这么严肃的问题的，老五还没做好饭吗。”老人笑着喊了声。
　　“好了，老师你们先吃。”洛凡和雪夜将饭菜送上来。
　　“老师您多吃点。”诸葛慧为老人夹菜，北唐星儿也伺候着。
　　叶伏天听到老师和三师兄的对话心中有些想法，秦王朝如此，便是因为制定秦王朝规则的人如此。
　　据古籍中记载，三百年前东方神州是乱世，自东凰大帝和叶青帝一统天下之后，乱世方才平息，天下兴建武府学宫，他的家乡青州城这才有了修行之地青州学宫。
　　但即便如此，无论是青州学宫还是东海学宫，又何尝不是都藏有各种私欲，青州学宫古木、东海学宫紫微宫，皆都如此。
　　不过无论如何，帝王，依旧是能够影响天下的人。
　　如今，老师在东荒境创立草堂，只有弟子几人，大概也是想要创造一个不一样的地方吧。


第0366章 降临望月宗
　　洛凡和雪夜烧好饭，诸人边吃边聊着。
　　“二丫头已领悟了一丝贤者意了吧？”此时老人开口问道。
　　“嗯。”诸葛慧点头：“但那一步似乎踏不出去。”
　　“那一步哪有那么容易踏出，古书有云，贤者，知天地、容万物，心胸豁达，又称得道，因而时常教导你们，修行修行，也为修心，心境虽无关境界，但却决定一个人的高度，有些人纵然天赋不够出众，但心境超然，依旧能够修行到极高的境界，反之，若心境不够，天赋再高、上限便也注定。”
　　老者边吃边道，叶伏天等人却认真的听着，难怪草堂师兄师姐都如此尊重老师，老师虽其貌不扬，随意简单，甚至略显邋遢，然而认真说话之时，真正像个师长。
　　“老师以前便说过，贤者之贤，可不仅仅是指境界，既如此，为何大恶之人，也能得道。”诸葛慧认真问道，叶伏天从未见过二师姐认真请教的模样，这是第一次。
　　“大恶之人不一定心胸不豁达，每个人都固守自我看法，从而有自己的追求，甚至你所认为的大恶，在他人眼里或许却是贤明，譬如这世间许多人认为，世间修行者太多，天下资源有限，自当属于强者，不求上进者，便当如蝼蚁，因而众生不需怜悯，弱者当被奴役。”老者缓缓道：“你说是对，是错？”
　　诸人目露思索之意，显然都在思考老师的话，看似简单，实则极有深度。
　　“自然是错。”二师姐开口道：“神州大地，多少豪门势力，如东荒，各顶级势力占据各类修行资源，而寻常之人就连简单的功法都难寻，若人生际遇不好，便可能一生庸碌，并非世人都能得遇名师。”
　　诸弟子纷纷点头，认同二师姐的话，叶伏天更是心有感触，他从百国之地青州城走出，青州城的人甚至根本不知晓外界的繁华强大，无论是眼界还是资源都相差太远，如何比？
　　“他人这么想我不奇怪，二丫头你能有这样的想法也算是难得。”老人笑着看了诸葛慧一眼：“那我再问你，依你之言，是想要世间之人能享平等资源，那么，为何草堂现在只有你们坐在这里？”
　　诸葛慧自然听明白了老师的意思，她也清楚世间本不存在绝对的公平，无论是草堂、书院还是任何势力，挑选之人必是优秀者，而许多时候，人的出生便决定了起步。
　　“帝王圣贤皆为人，谁又能理清这些道理，许多时候人站在不同角度看待问题不同，因而我希望你们都不要走任何一个极端，心胸豁达者才能更好的看清这个世界，我没有办法教导天下人，因此我选择了你们几个，将来，你们中的每个人又能影响更多的人，譬如你大师兄开创刀圣山便是一种传承，天赋出众且自身努力之人自然值得拥有更多，但天赋平庸之人却也应该得到平等的目光，至少，没有人能够剥夺他们努力想要改变命运的权利。”
　　老人缓缓道：“当年，神州动乱，弱者如蝼蚁，双帝一统天下，令天下传道，兴盛武府学宫，便是为天下之人提供相对公平的机会，世人皆有机会努力改变自身命运。”
　　叶伏天似懂非懂，道理太大。
　　老人笑了笑道：“又扯远了，以后你们走出东荒便会有更多的感触了，老三、老四、老五，你们几个也都说说自己的修为境界，看看我不在的时候有没有偷懒。”
　　“老师，弟子愚钝，不久前踏入了一等王侯境。”顾东流开口道，叶伏天一脸无语的看着三师兄，一等王侯还自称愚钝，三师兄你是认真的吗？
　　年初之时三师兄挑战路南天还是二等王侯，看来那一次战斗让三师兄境界有了进步。
　　“弟子四等王侯。”雪夜道。
　　“老师，我也踏入了中等王侯境，虽然只是六等。”洛凡笑道。
　　“老师，我还在下天位境界。”北唐星儿低声道。
　　“我上天位。”易小狮挠了挠头。
　　“我和余生在天山上破境入天位。”叶伏天含笑开口，二十岁不到的天位境天才，老师是不是要夸奖下？
　　“你都快二十岁了才刚入天位？”老人很夸张的看着叶伏天，一脸鄙视，叶伏天眼睛眨了下，道：“老师，到了明年才二十。”
　　“没区别，星儿年龄比你小境界都比你高，也不知道怎么修行的。”老人毫不留情的打击道：“不过你运气好，天赋虽然废了点，但遇到了老师我，还是有机会的。”
　　“我……”叶伏天本想反驳，但见二师姐笑吟吟的看着他，三师兄的目光则是一本正经，顿时没了脾气。
　　师兄师姐说过，要尊师重道！
　　可是，他竟然被鄙视了修行天赋？
　　“老师，您老人家什么境界了？”叶伏天又笑了起来好奇问道。
　　“我不懂修行。”老人摇头。
　　“老师您觉得弟子会信？”叶伏天道。
　　“天山那你不是看到了吗，天山的钟声响起可对我有影响？”老人又道，叶伏天一愣，之前竟然没有想过这问题，老师这么一说，似乎有些道理？
　　“会不会是，您老人家修为太强？”叶伏天眨眼道。
　　“你看像吗？”老人低头吃着，那模样，的确不太像。
　　叶伏天有些郁闷了，难道判断有误，老师真的不懂修行？
　　易小狮憋着笑，自叶伏天上了草堂，他的地位直线下降，如今老师回来，这家伙终于也要好好感受下这种滋味了，让他平日里嘚瑟。
　　“你虽然修为很低，天赋差了点，但不要灰心，正好我吃完了，你随我走，我好好指教下你，老师我对平庸弟子也一视同仁。”老人站起身来，拍了拍身上的尘土。
　　“啊……”叶伏天有些蒙。
　　“还不跟上来。”老人开口说道，随后背负着双手离开这边。
　　叶伏天挠了挠头，看了一眼师兄师姐们，见他们都看向自己，这才站起身跟了上去。
　　“噗呲！”易小狮憋着的笑终于忍不住笑出声来，这家伙也有今天。
　　只见诸人的目光都落在他的身上，易小狮感觉气氛有些诡异。
　　看着诸位师兄师姐古怪的眼神，他忽然间一愣，随后看向叶伏天。
　　“不对啊，老师这才刚回来，要指教小师弟修行？”易小狮郁闷的嘀咕了一声，老师什么时候这么勤快了？
　　“你才反应过来？”北唐星儿看着他道。
　　“……”易小狮彻底呆住，这……什么情况？
　　“小狮子，老师的想法，又岂是你能猜透的。”诸葛慧笑着说道，她自然看出易小狮刚才幸灾乐祸。
　　……
　　望月宗，岁末检验弟子一年修行成果的盛会又一次召开。
　　此刻的望月宗极为热闹，许多仙子聚在一起，目光尽皆望向她们前方的一场大战，极为绚丽的一战。
　　战斗的双方都生得极美，都是绝色女子，赫然竟是望月宗圣女楚夭夭，而和她战斗之人，无论是容颜还是天赋，皆都不逊于她，正是在晓月居修行的花解语。
　　从百国之地回来之后，花解语便一直苦修，修为进步很大，如今已经迈入天位境界了。
　　“夭夭这一年修为似乎并没什么进步，究竟怎么回事？”有人开口说道，去年的时候，楚夭夭便有这样的实力了，今年竟还是如此。
　　许多人暗暗点头，大概是因为这一年楚夭夭和秦离交往的缘故，荒废了修行，否则，即便花解语天赋出众，但她也不至于只一年时间便被追赶上。
　　就在此时，战场中，一道闷响声传出，法术击中楚夭夭的身体，楚夭夭刚想要闪避，便被无尽的枝叶卷住束缚，身体僵在了原地，在她身前，花解语头戴王冠，犹如女王般耀眼璀璨，那是她的命魂，强横的精神力从中绽放，能够影响她的每一次攻击。
　　“败了。”楚夭夭神情失落，看着眼前绚丽的女子，她败给了她。
　　花解语收回法术，目光望向楚夭夭，她以前本不想去争，只想安静的修行，然而，叶伏天上次来望月宗受到刁难，她一直记着，她不希望叶伏天再次来找她的时候，还需要看其他人的脸色，被人阻挡在宗门外不让进，因此她只能争。
　　周围之人一阵寂静，她们自然明白楚夭夭战败意味着什么。
　　许多人目光望向了一处方向，望月宗的宗主望月仙子，她亲自到场观战。
　　“花解语，取代楚夭夭圣女之位。”望月仙子开口说道。
　　人群一阵喧哗，花解语入门才多久？便取代了楚夭夭。
　　就在此时，远处有一道道身影急速朝着这边儿来，望月仙子看向那边，她身旁有人问道：“怎么回事？”
　　话音落下，望月仙子却抬头看向远方，那里，有一股强横的气息传来。
　　“秦王朝秦禹，前来望月宗拜访。”一道声音远远的传开，片刻后，便见秦禹乘龙而来，他目光望向下方望月仙子所在的方向，含笑道：“冒昧打搅，还望仙子勿怪。”


第0367章 讽刺
　　望月宗诸人抬头，目光望向虚空中到来的身影，脸色都略微有些变化。
　　秦禹未曾有通报，便直接乘龙而入，傲立于空，这是非常无礼的行为。
　　而且到来的人不仅仅是秦禹，还有一头头蛟龙，不少强者都在，顿时下空的望月宗之人都感受到了一阵压力。
　　秦王朝一直想要笼络东荒诸势力共同讨伐草堂，号令东荒为东荒之王，数月前秦王朝盛会，若非刀圣降临，结盟之势便已成。
　　如今，据说浮云剑宗和悬王殿已经彻底向秦王朝靠拢了。
　　在这样的局势下，望月宗自然是希望中立的，但如今看来，想要中立怕是也是难事。
　　“秦太子既到，便请入座吧。”望月仙子声音柔和，眼眸平静如水，看不出她心中的想法，但实则望月仙子心中也暗叹，东荒境中央区域的三大势力本就站在巅峰，如今两大势力联手再加上秦王朝先祖墓地被发掘，秦王朝要对付他们望月宗的话，根本不会有任何的悬念，柳国便是前车之鉴。
　　“不必，今日前来打搅仙子，我只说几句。”秦禹淡淡的开口，直言拒绝，依旧站在虚空，俯瞰望月宗之人。
　　望月宗许多弟子都心中不爽，美眸略带几分冷意，然而却也没人敢发作，势不如人。
　　若是草堂，秦王朝安敢如此，当初秦歌率秦王朝强者前去草堂要人，顾东流全部斩于书山之外，这是何等气概。
　　有时候许多人会羡慕草堂那种肆意的潇洒，快意恩仇，哪怕是那些对手，对草堂的人恐怕也是又敬又恨吧。
　　“秦太子请说。”望月仙子淡淡的道。
　　“楚夭夭。”秦禹目光望向还留在战台上的楚夭夭身上，神色冰冷，道：“天山之上，叶伏天诛杀我儿秦离，你乃是我儿未来的妻子，为何站在那看着？”
　　楚夭夭的脸色瞬间变得苍白，该来的还是来了，当初秦离死在她面前不少人都看到了，她在那里，秦禹的问话，她无法解释。
　　望月宗诸人目光都望向楚夭夭，顿时所有的压力，全部落在楚夭夭的身上。
　　“不说话是何意？”秦禹身上，一股无形的压迫力量落下。
　　“我没办法解释。”楚夭夭抬头看向秦禹道。
　　秦禹神色极冷，一句没办法解释，便够了么？
　　“秦王孙之死我望月宗也不希望看到，太子的心情我也能理解，然而，秦王孙之事乃是叶伏天所为，秦太子可前往找他，迁怒于一位后辈女子，未免有些不妥。”望月仙子开口说道。
　　“若是无关之人，我自然不会迁怒，然而她既是我儿未婚妻，却袖手旁观，甚至叶伏天已经失去战斗力却不杀，我不得不怀疑了。”秦禹开口道：“我儿虽死，但婚约还在，楚夭夭依旧是我秦王朝的儿媳，我要带她前往秦王朝，仙子不会有意见吧？”
　　望月宗的人脸色都变了，秦离已死，婚约自然解除，秦禹竟然还要带楚夭夭走？这摆明不想放过楚夭夭，若真去了秦王朝，还不知道楚夭夭会经历什么，便任由秦禹处置了。
　　“秦太子之言，不觉有些荒谬吗？”望月仙子道，人已死，婚约还在？
　　“仙子的意思是，我儿死了便死了，无需再查原因，他未婚妻做了什么，也不能查？”秦禹座下真龙吐息，他站在龙之头颅上，声音越发冷漠，隐隐有一股无形的威压从他身上绽放，仿佛只要望月宗今日让他不满意，便会直接下手。
　　望月宗之人脸色都极不好看，楚夭夭美眸望向周围，她知道，望月宗救不了她。
　　秦禹既然率人前来，那么结局便已注定，如今的东荒，除书院草堂外，谁能抗衡得了秦王朝？
　　“我去。”楚夭夭忽然间开口道，此刻她的美眸中透着几分坚毅之色，说出这句话之时，反而释然了许多。
　　这条路是她自己选的，既然是错误的路，那么她自然也要为此付出代价。
　　她当初接受秦离的追求，自然是有她的私心，如今，她便要承受这带来的后果。
　　听到楚夭夭的话许多人目光落在她的身上，只见楚夭夭脸上带着淡淡的笑意，像是不那么在意了，她抬头看着秦禹：“我愿跟你回秦王朝，秦离的死和我无关，当时我也杀不了叶伏天，当然这些都已经没有意义了，我跟你们走。”
　　说罢，她身形腾空，美眸朝着下方的花解语看了一眼，眼神中有些羡慕。
　　一头蛟龙往前，将楚夭夭带上了那头蛟龙。
　　然而秦禹并没有离开的意思，望月仙子望向他道：“秦太子还有事？”
　　“的确还有一件大事，也是我此行的主要目的。”秦禹开口道：“久闻仙子之名，秦禹向来仰慕，此次我前来望月宗，不仅是我自己的意见，也带着父王和东华宗、浮云剑宗几位宗主的意愿，邀请仙子共谋东荒大业。”
　　他亲率强者前来，楚夭夭的事情自然要解决，但又岂会仅仅是为了一个楚夭夭而出动如此阵仗。
　　他真正想杀的人是叶伏天，想灭的是草堂。
　　“我并未有这种野心，秦太子可回禀秦王和几位宗主，让他们失望了。”望月仙子声音柔和。
　　“草堂无道，滥杀无辜，我秦王朝数位王子命陨草堂之人手中，东荒共伐之，仙子乃是东荒境一方顶级势力之主，焉能置身事外坐视不管。”秦禹侃侃而谈，继续道：“仙子可放心，为表我秦王朝之诚意，愿意和望月宗联姻，我儿秦离虽死，但依旧有不少优秀后辈，恰好望月宗如今选出了新任圣女，正好可嫁入我秦王朝，仙子以为如何？”
　　望月宗诸女子目光无不凝固，这，才是秦禹真正的目的吧。
　　要逼迫望月宗选择，至于联姻，更是一个笑话，她们不信秦禹会不知道新任圣女是谁，想要将花解语带走，目的自然只有一个，为了对付叶伏天。
　　祸不及亲，更何况仅仅是女友，而且还是顶级势力望月宗弟子，秦禹的话无礼至极，甚至是羞辱性的了，他这是明摆着压迫望月宗，想要对望月宗下手，而且，如今压迫在望月宗头上的已经不仅仅是秦王朝了，而是四大顶级势力的联盟。
　　顺，生。
　　逆，亡。
　　望月宗，面临当初柳国一样的局面，上次秦王朝对柳国出手尚且找了个借口，如今更直接，秦王朝的势力比当初更强大了。
　　连续要灭两个顶级势力，秦王朝，还真狠啊。
　　花解语美眸望向望月仙子，她自然不可能跟秦禹而去的。
　　望月仙子沉默了片刻，随后看向虚空中的秦禹，开口道：“秦王朝和草堂之间的恩怨望月宗不想参与其中，花解语乃我望月宗圣女，是否联姻我会询问她的意见，秦太子若是没有其他事情的话，便请回吧。”
　　这是，拒绝了。
　　浩瀚空间，望月宗弟子屏息，一股无形的威压笼罩着整座望月宗。
　　她们自然明白望月仙子的拒绝意味着什么，代价，很可能是无法承受的。
　　“仙子坐镇一方，却不顾大义？”秦禹冷淡问道，随后目光扫向其他人，开口问道：“我相信望月宗之人并非都如望月仙子一样不明事理，可有人愿随秦王朝共谋大业？”
　　许多人心颤，秦王朝灭柳国之前，便离间了柳国不少王公大臣，据说如今柳国依旧是那些当初的柳国叛徒在帮秦王朝治理。
　　如今，秦禹明摆着要对望月宗下手，问是否有人愿意追随秦王朝，这是想要分化望月宗。
　　“师妹，秦太子之言不无道理。”
　　此时，有人开口说道，赫然乃是千月阁的阁主燕飞鸿，也是楚夭夭的师尊，她的辈分很高，乃是望月仙子的师姐。
　　望月仙子目光望向燕飞鸿，美眸中透着几分冷淡之意。
　　燕飞鸿目光闪烁，不敢看她的眼睛，她虽是师姐，但她这师妹极其出众，远胜于她，乃是性格极为果决之人。
　　然而，面对秦王朝的压迫，如今望月宗根本没有其他路可以选择，她必须要为自己考虑。
　　“燕前辈通晓大义难能可贵，望月宗当以前辈这样的人为宗主才对，还有其他人吗？”秦禹继续开口。
　　“闭嘴。”
　　望月仙子扫了一眼虚空中的秦禹冷漠说道，她话音落下，整片虚空都像是透着几分寒意。
　　秦禹脸上的笑容一滞，目光凝视下方的望月仙子，龙枪在手，吞吐真龙虚影，环绕于枪尖。
　　望月仙子站起身来，衣衫无风自动，她虽然年龄不小，但看起来只有三十左右，浑身上下透着一股清冷之意，她本为东荒境的绝代佳人，而且至今依旧独身一人。
　　“秦禹，天山脚下，草堂二弟子诸葛慧面前，若丧家之犬，长鞭抽打在身，感觉如何？”望月仙子冷冰冰的讽刺笑道：“杀你儿秦离之人乃草堂叶伏天，不敢前往要人，来我望月宗耀武扬威，如此鼠辈，也想要成东荒之王，你难道不觉得羞耻？”
　　既要开战，何须客气，身为望月仙子，她冰清玉洁，如仙子般动人，却不代表没有脾气！


第0368章 弟妹
　　望月仙子的声音使得虚空寂静无声，秦禹愣在了那里，随后眼眸中闪过一抹狰狞之意，杀意凌天。
　　望月宗的人也同样愣住了，平日里向来温和美丽的宗主，今日竟直接爆发，羞辱秦禹，不过这口气的确很难咽下，秦王朝欺人太甚。
　　东荒境的人谁不知道这场战争是属于秦王朝和草堂的，然而秦王朝迟迟不敢和草堂正面开战，灭柳国立威，如今又要将她们望月宗卷进去，岂有此理。
　　一股压抑的气息笼罩着浩瀚空间，秦禹和望月仙子相互凝视对方，眼神尽皆冰冷，望月楼所在的方向，有几道身影闪烁而来，降临望月仙子身旁，望月仙子的辈分并不高，这些人中不少都是望月仙子的长辈。
　　“没想到仙子性格如此刚烈。”秦禹忽然间笑了，笑得有些冷：“只是可惜了这么多仙子。”
　　“我再问一声，谁愿追随我秦王朝，可恕。”秦禹目光一扫人群，不少人有些意动，燕飞鸿身形一闪，道：“我愿随秦王朝，千月阁弟子，谁愿跟着我？”
　　她话音落下，几名心腹以及不少身影皆都腾空而起。
　　“师尊。”楚夭夭美眸望向燕飞鸿，她有些失望。
　　“燕飞鸿，望月宗待你不薄？”一位老妪冷冰冰的开口道。
　　“师叔，大势所趋，望月宗何必对抗大势，不如师叔劝劝师妹，我不忍诸位姐妹以及后辈香消玉殒。”燕飞鸿道。
　　“能够看清一些人也好，宗门遇到危难便弃之不顾甚至叛变投敌者，留在宗门何用。”望月仙子并不在意，随意开口，她又看向望月宗诸人开口道：“我身为望月宗宗主，一直不想卷入东荒纷争之中，奈何有人不肯放过。”
　　“既然知道逃不过，何必还要走这条路。”虚空中的秦禹长枪吞吐可怕的光芒，龙吟阵阵，在虚空中盘旋。
　　“秦禹，莫以为东荒只有你聪明，他人只是不屑这些手段而已，既然你要我望月宗卷入这场战争之中，那我便成全你们。”望月仙子冰冷开口。
　　秦禹没有再说什么，如今秦王朝、东华宗、浮云剑宗、悬王殿四大势力联盟，除草堂那股连在一起的势力之外他已没有太多的顾忌，既然望月宗不听话，那便消失吧。
　　龙枪吞吐着可怕的金色光芒，欲刺破虚空，他身体周围一头头真龙环绕，无比威严。
　　在秦禹身旁，有凌天剑意出现，锋利至极，显然来的人不仅仅只有秦王朝的人。
　　“浮云剑宗和悬王殿，看来已经选择当他人走狗了，可悲。”望月仙子淡淡说道，她认出了几人，有浮云剑宗三位峰主，以及悬王殿的三大殿主人物，再加上手持龙枪的秦禹，这股势力比当初覆灭柳国的势力更强大了许多。
　　显然当初柳王一事也让秦王朝吃了些亏，当初若非恰好柳王不在，龟仙人和柳王一起，秦禹所率领的人不一定能够当场拿下柳国。
　　望月宗弟子皆都感觉到一阵不妙，此时，望月仙子身体腾空，她身后竟出现了一尊巨大的鲲鹏，遮天蔽日，似鲲似鹏。
　　鲲鹏出现的刹那，浩瀚空间诞生一股极致的寒冰气息，天地间的水之灵气化作实质的雨，望月宗，忽然间便下起了大雨。
　　这鲲鹏乃是望月仙子的命魂，以如今她的境界，命魂法相早已无比强横，凝为真正的鲲鹏巨兽，鲲鹏乃鱼所化，化而为鹏，拥有极为强大的风之属性和水之属性力量，望月仙子是一位王侯巅峰境界的法师，领悟了一缕贤者之意。
　　行云布雨对她而言易如反掌。
　　望月仙子的身后还出现了一轮弯月，像是一面古镜般，照射浩瀚虚空，这是她的第二命魂法相。
　　“望月镜。”秦禹目光扫向那法相，融入了望月宗的至宝望月镜，望月宗便是因此而得名，此镜乃是贤者级别的精神系法器。
　　每一个顶级势力的崛起历史都有着一段故事，柳国的崛起是因为龟仙人的存在，望月宗崛起成为顶级势力，便是因为这件法器。
　　“小心，我来对付她。”秦禹开口说道，神色略有些凝重，拥有望月镜的望月仙子威胁极大，她虽然也很久没有出手过，她所擅长的能力极适合群战。
　　此时的望月仙子气质更显非凡，更美了几分，犹如冰雪女神，她那双寒冰之眸扫了一眼浩瀚虚空，身后的弯月化作一道道光芒扫荡而过，天地间的雨凝结成冰，一股极致的寒意降临整片天地，这片世界化作了苍白的冰雪世界。
　　那一头头蛟龙疯狂的嘶吼着，它们的庞大身躯一点点的凝结成冰霜，行动被限制，蛟龙上的许多强者只感觉精神力被冻结，随后他们的身体一点点被覆盖，化作白色冰雕。
　　寒冰属性和精神属性融合法术，冰雪哀伤。
　　秦禹身上释放极致锋利的金之气息，破灭一切，坐下巨龙怒吼杀向下方，他自身手持龙枪破空杀出，一头头真龙环绕，被冰雪覆盖身躯依旧往前，秦禹的身体犹如金色的闪电冲向望月仙子。
　　在这里只有他和望月仙子是同级别的人物，浮云剑宗的几位峰主和悬王殿的几位殿主都要弱不少，而且没有贤者级别的法器，望月仙子必须由他来解决，否则即便他们强者数量占据优势依旧没有用，巅峰战力若有绝对优势可横扫一切。
　　他擅长武道，望月仙子是纯粹的法师，靠近对方自然是最好的战斗方式。
　　鲲鹏呼啸冲出，展翅和杀来的真龙碰撞，望月仙子的目光则是凝视秦禹，融入法器的弯月照射向秦禹，秦禹打了个冷颤，护住精神力，同时身上出现璀璨无比的法器铠甲，任由冰封的法术降临，依旧势如破竹，杀向下空的望月仙子。
　　望月仙子身后出现了一双寒冰羽翼，如鹏鸟之翼，风之法术汇聚在身，一股可怕的龙卷风朝着虚空中的秦禹撕裂而去，她自己身形一闪，瞬间出现在了高空之上，速度快到不可思议。
　　秦禹破开龙卷风，扫了一眼空中的望月仙子，冷笑了下，望月仙子是风属性法师，他自然追不上，但是望月仙子避开正面战斗的话，其他人，死路一条。
　　“轰。”一股极其可怕的锋利之意爆发，璀璨无比的金色光辉洒落而下，将浩瀚无尽的望月宗都笼罩于其中，这一瞬间，望月宗之人脸色全部变了。
　　这里除了望月仙子外，根本没有其他人挡得住秦禹。
　　此时，其它战场，悬王殿一位强者朝着下空的花解语而去。
　　花解语神色微变，风之法术包裹着身躯朝着远处而逃，然而对方乃是王侯级别的人物，如何逃得掉，瞬间追上，抬手便是一抓。
　　远处，忽有一道璀璨无比的光芒爆射而来，虚空都像是震颤着，那道笔直的光芒太快了，像是真正的闪电。
　　噗呲一声，出手擒拿花解语的王侯身体直接一分为二，那道无比璀璨的光芒才停了下来，依旧停留在花解语的头顶上空，发出无比尖锐的声音，一股恐怖的意境从中弥漫而出，那竟是一道刀意。
　　见还有人朝着花解语这边而来，那道刀意再次化作闪电，噗呲的声音连续传出，鲜血在虚空中绽放，一位位王侯人物如同蝼蚁一般，被轻易斩杀。
　　随后这道刀意朝着秦禹的身体而去，秦禹手中龙枪刺杀而出，金色的闪电贯穿虚空，直接将刀意刺破，但他的脸色却极不好看，能够有如此刀意的人，东荒境只有一个。
　　目光转过朝着远处望去，只见那里，一道黑衣身影迈步走来，他的速度看起来不快，但几步便走到了这边。
　　这黑衣身影出现之后，目光落在花解语的身上，花解语此刻还没有弄清楚怎么回事，似乎是这黑衣人救下了自己，可是，他是谁？为何如此强横。
　　他的出现使得虚空中的战斗遽然间停了下来，显得很突兀，又仿佛极为自然。
　　“弟妹没事吧。”黑衣身影对着花解语笑着点头，花解语美眸眨了下，弟妹？
　　她美眸转动，很快便猜测出了黑衣人的身份，称呼她弟妹，自然是因为那家伙的关系，这是，草堂弟子。
　　草堂擅长刀意的人，只有一个。
　　想到这花解语美眸中露出一抹笑容，没想到他的师兄会来。
　　“花解语见过刀圣前辈。”花解语微微欠身道，刀圣，这可是东荒境的传奇人物。
　　“前辈？”刀圣笑着摇头：“你随小师弟，称我大师兄便可。”
　　“嗯。”花解语轻轻点头，随后喊道：“大师兄。”
　　“好。”刀圣轻轻点头，随后目光望向望月仙子。
　　望月仙子身体悬浮于空，看着刀圣道：“看来被你说中了。”
　　“老师虽然懒了些，但弟子的事情，自然还是要管的。”刀圣淡淡开口，天山钟声响起之后，各大势力的人退离天山，那时老师便找到了他，让他来一趟望月宗。
　　事实上，他在望月宗山下已经住了一些天，望月仙子也和他见过面了，望月宗不想卷入这场风波中，他自然也不会强求，只是在山下住着！


第0369章 迁宗
　　秦禹等强者看到刀圣出现脸色极其难堪，他们这次行动出动了四大势力的强者，已经是高估了望月宗的实力。
　　但他们没有想到的是，刀圣他在望月宗。
　　虽然刀圣出现他们的强者数量依旧占据着优势，然而，巅峰战力决定一切，刀圣和望月仙子两人只要一人拖住秦禹，另一人谁能挡？
　　刀圣仅仅一道刀意，便斩了数位王侯。
　　“望月仙子称不想卷入这场战斗，原来早已经和草堂结盟。”秦禹冰冷开口。
　　望月仙子冷漠的看了他一眼，刀圣来望月宗两人聊过一次，她无心卷入这场风波之中，希望望月宗能够中立，刀圣却并不好看，认为秦王朝会来，正如刀圣所猜测的那样，秦王朝来了，哪怕她退让一步都不行，一定要她选择，否则就灭。
　　既然如此，那就只有参战了。
　　“他们的安全交给你了。”望月仙子看了一眼下空，随后弯月命魂射出月之光华，映照在了秦禹的身上，顿时秦禹身体周围像是化作一片独立的空间，冷意极为强大，冷入骨髓。
　　法术冰雪哀伤又一次释放，这一次不再是群攻，而是只针对秦禹一人。
　　秦禹只感觉自己的精神力都要冰封，无论是感知还是动作都变得极为迟缓，身上寒冰渐渐侵袭，欲将他身体覆盖。
　　璀璨无比的金色光辉绽放，他身体仿佛化作金身，犹如战神一般，无尽的金色光华穿透一切，一道道龙意诞生，在冰雪的世界咆哮着，撕碎那股寒冰力量。
　　望月仙子双手伸出，她闭上眼眸，整个世界都像是变得极为迟缓。
　　“嗡。”一股惊人的风暴诞生，无尽的飓风笼罩着她和秦禹两人周围的空间，若是从虚空往下看，能够看到一片可怕的风之旋涡，望月仙子的身体融入那股风暴之中，绕着秦禹的身体旋转，快到不可思议。
　　秦禹龙枪在手，严阵以待，他是强大的武道修行者，攻击力强横，但望月仙子是纯法师，根本不和他正面战斗。
　　这股可怕的风暴疯狂的旋转，秦禹只感觉自己的身体也随同这片空间在旋转，看不清外界的情形。
　　望月宗的人抬头看向虚空中的风暴，那股风暴能够摧毁一切，撕碎整座宗门，但在此时却扶摇而上，卷向虚空，脱离望月宗这片战场，很显然望月仙子是担心秦禹疯狂战斗会波及到望月宗弟子，如秦禹这样的巅峰战力人物，如若他要杀人根本挡不住，只能带离战场。
　　至于望月宗，她交给了刀圣，这显然是对刀圣实力的信任，胜过信任她自己。
　　她认为刀圣能够更好的保护住望月宗弟子，因此出手将秦禹带离战场。
　　刀圣抬头，看了一眼虚空，随后刀意漫天，从他身上，竟诞生无数刀意，朝着不同的方向而去，渐渐的，这片空间都像是被一股无形的刀意隔断。
　　“杀！”
　　刀圣嘴中吐出一道冰冷的声音，话音落下，那一缕缕刀意化作一道道闪电刀光，于虚空中穿梭，有蛟龙怒吼，刀意斩过，蛟龙身体直接被劈开，发出凄惨的咆哮。
　　有强大的王侯以法术抵抗，刀意却像是如入无人之境，噗呲的声响不断传出，虚空之上，不断有身影被刀意斩灭，根本毫无还手之力。
　　此时，有法术和剑光破空杀向刀圣，同时朝着望月宗下方之人杀去。
　　“都站在地上不要动。”刀圣见望月宗的人想要出手开口说了声，身体腾空而起，他的手中像是捏着一道刀意，在虚空中划过，这刀意以他的身体为中心，朝着四面八方扩散而去，刹那间，他所在的平行空间，出现了一道璀璨无比的刀之结界，无尽的法术和剑光轰杀而下，在结界中尽皆被绞成粉碎。
　　就在此时，只见一道道剑光犹如闪电般降临而下，这剑光淹没一切，像是将虚空斩断，直奔刀圣的身体而去，是浮云剑宗几位峰主出手。
　　刀圣抬头看了一眼，身体动都未动，那一道道能够斩断虚空的剑意斩落而下，轰在了他的身上，但却见刀圣身体之上流动着无比骇人的刀光，像是化作了实质的铠甲，凌天剑气垂天而落，却连防御都破不开。
　　半步贤者境界和巅峰王侯的差距，远比想象中的更大。
　　“撤。”浮云剑宗的峰主开口说道，他们知道，即便强者再多，刀圣一人足矣，而且，刀圣还要保护望月宗的人。
　　一道道身影急速往后退，朝着高空而去。
　　“上次在秦王宫便警告过你们，既然不听，便都留下吧。”刀圣开口说了声，他身体周围的刀之结界发出尖锐刺耳的啸声，随后竟化作无尽刀光朝着虚空而去，刀光破空，追向那些逃离的身影。
　　“快。”
　　有人大吼道，然而他们快，刀意更快，于虚空中穿梭，阻挡的法术崩灭，许多人露出绝望之色，硬生生的看着刀意降临，从身体穿透而过，面对融入贤者之意的刀光，他们根本毫无抵抗能力。
　　唯有如浮云剑宗几位峰主一样的大人物，才堪堪能够阻挡住刀意的攻击，但就在此刻，刀圣的身体仿佛也化作了一道刀光，他的速度比刀意还要更快，右手伸出，一柄璀璨无比的刀光凝聚出现。
　　“不……”一人看到刀圣身体杀来他发出惊恐的声音，然而刀圣根本没有冲向他，只是从他身边走过，璀璨的刀意便直接将他的身体一分为二。
　　不仅仅是他，虚空中逃跑的人都一样，刀圣的身体在一道道身影身旁划过，不断有鲜血在虚空中绽放。
　　那带着楚夭夭身体的强者脸色狰狞，刚想要将楚夭夭杀死，却见刀光降临，将他乘坐的蛟龙一刀斩断，随后再降临他的身上。
　　楚夭夭的身体随残破的蛟龙尸体一起往下空坠落，她美眸看着从她身边拂过，继续往上而去的刀圣，心中有着一缕敬仰之意，刀在手，王侯如蝼蚁，何等气魄。
　　她以为自己今日必死，却没想到被救下，而救下她的人，是叶伏天的大师兄。
　　当然她也明白，刀圣可不是为她而来，而是因为叶伏天喜欢的女子，因为花解语她在望月宗。
　　苍穹之上，无比璀璨的刀光绽放，伴随着恐惧的求饶声音。
　　楚夭夭任由身体坠落而下，抬头看着苍穹上的一幕，心中不知是何滋味。
　　下空，望月宗的人也都看向苍穹上的璀璨刀光，像是欲将天都斩破，她们心中生出无限向往之意，这便是巅峰战力吗，一人，可诛灭一支强大的军团。
　　“燕飞鸿。”一道冰冷的声音传出，随后只见一道道身影闪烁，朝着燕飞鸿的身体而去。
　　刀圣并没有杀燕飞鸿，这是望月宗内部的事情，望月宗自会解决。
　　燕飞鸿的脸色瞬间变得苍白，她看向周围愤怒的人群，开口道：“我也是为望月宗考虑，有何错？倒是宗主，她明知道刀圣在，为何不告诉我们？”
　　“我也知道。”一位老妪开口道：“昔日我随宗主一起见的刀圣，他猜测秦王朝可能会对付望月宗，问望月宗的意见，宗主说不愿卷入秦王朝和草堂的纷争，刀圣仁义，尊重我望月宗的选择，却留在山脚下没有离开，就是为了防备秦王朝，秦王朝不来就当此事没发生过，而如若此事知道的多了，一旦传入秦王朝的耳中我望月宗还想不卷入其中？”
　　“不必跟她废话了，拿下等宗主回来发落吧。”诸人开口说道，燕飞鸿脸色苍白。
　　而此时虚空中，刀圣解决掉诸人之后身形继续腾空而起，朝另一片战场而去，在空中遇到了望月仙子，秦禹不在。
　　“他逃走了，想必知道一旦你腾出手来便危险，因此根本没有恋战。”望月仙子道。
　　“嗯。”刀圣轻轻点头，秦禹身上也有贤者法器，而且不止一件，望月仙子想要留下他自然不可能。
　　“多谢了。”望月仙子道谢，毕竟草堂和望月宗实则并没什么关系。
　　“不必，如今秦王朝已经联合各大势力准备讨伐草堂，帮你们也是帮草堂。”刀圣开口说道，两人说着回到了望月宗。
　　“不过，接下来望月宗便不安全了。”刀圣开口道。
　　望月仙子自然明白，她看了一眼一座座翠绿的山峰，随后苦笑道：“既然秦王朝要逼迫望月宗做出选择，还有何话可说，书山上有没有空的地方？”
　　“欢迎。”刀圣笑着点头。
　　望月仙子目光望向下空之人，开口道：“今日之事大家都亲眼见证，也无需我多说什么了，望月宗已然不安全，我准备将宗门暂迁入书山，若是有人想要离开不想卷入这场风波中我不勉强，愿意的人便收拾东西，准备出发吧。”
　　望月宗弟子一片哗然，不过她们也明白宗主也是无奈之举，她们，根本就没有其他选择。
　　若非是刀圣，这次她们望月宗要么去秦王朝，要么覆灭。


第0370章 媳妇
　　书山，草堂。
　　云雾缥缈的古峰之上，翠绿的草地，一道英俊的身影安静的坐在那，在他身边有着不少书籍，此时那身影正安静的看着。
　　在他身后不远处的一块巨石上，一位老者安静的躺在那，手中提着酒葫芦，时不时喝一口，显得无比的惬意。
　　这两人自然是叶伏天和他老师杜先生，看完书籍之后，叶伏天闭上眼睛，顿时周围天地灵气共鸣，风呼啸而过，天地肃杀，伴随着尖锐刺耳的声音传出，空间像是出现了一道道风之利刃，而且，肆意凌乱的交织在一起，朝着前方卷去，前方的空间仿佛都被卷入其中，更奇妙的是，这些扫荡而过的风之利刃竟渐渐汇聚于一点，最终化作一道笔直的线条。
　　“嗤嗤……”一道刺耳的声音传出，远处的一座小山坡直接从中间被劈开了一条缝隙，这条缝隙极其狭窄，就像是线条般，肉眼难见。
　　风之法术，如同刀剑般锋利。
　　叶伏天眼眸睁开，随后拿起另一本书籍翻看。
　　“老师、小师弟，开饭了。”远处一道声音传来，叶伏天将书籍放下，回过头便见北唐星儿提着饭盒走向这边，巨石上的老人坐了起来，笑着道：“六丫头，今天老五做了什么好吃的。”
　　“老师您自己看。”北唐星儿跳上巨石将饭盒打开，随后端出饭菜来，顿时香味扑鼻，叶伏天站起身来也来到了这边，有些嘴馋。
　　“谁让你停下的？”老人扫了叶伏天一眼，懒散的道。
　　“老师时间也不久了，肚子饿了。”叶伏天委屈道：“而且，法术也快学完了。”
　　“哦，星儿，回头去你书洞中再挑选一些法术过来让你师弟修行。”老人笑吟吟的道。
　　“还学？”叶伏天苦着脸道：“老师，这些法术威力大都一般，并没有太大的作用啊，而且也并不难学。”
　　“小毛孩懂什么，看书即是修行，能够明心见性，正所谓书读百遍其义自见，你才会多少种法术就敢称法术无用，既修行法师职业，不擅长三千道法怎么有脸称是草堂弟子。”杜先生淡淡的说着，手中的动作却已经开始了，一边吃一边喝酒，还不忘训话：“老幺啊，老师好不容易回来一趟，便将时间用在陪你修行上，你可知道你师兄师姐都羡慕不来。”
　　“老师，弟子愿意将机会让给师兄师姐。”
　　叶伏天快哭了，三千道法，要他命啊？
　　这老家伙不会要让自己将书洞中的那些法术全部修行一遍吧？
　　会死人的。
　　报复，绝对是报复。
　　“这哪行，你是老幺，你师兄师姐我都教过，不能偏心啊，老师是个讲原则的人。”老人语重心长的道。
　　“没关系，弟子不介意的。”叶伏天道。
　　“好，六丫头，以后你陪着老幺抄书吧，你四师兄抄书之后精通诸多法术，看来还是很有效果的。”老人随意地说道。
　　“老师我错了，我还是修行法术吧。”叶伏天哭着道，北唐星儿噗呲的笑了声，青春美丽，她美眸看向叶伏天道：“小师弟快来吃，饭菜都凉了。”
　　“谢谢星儿师姐。”叶伏天心中感动，还是两位师姐对自己好。
　　“小师弟你就别抱怨了，二师姐和三师兄可是都希望老师能够多教教他们呢。”北唐星儿给叶伏天盛饭，浅笑着道：“修得诸般法术，方可融会贯通，小师弟拥有全属性天赋，自然要发挥其能，通万法，便可随心所欲，法术随心而发，随念而动。”
　　“看看、看看，你年纪不小，也不知道以前怎么修行的，星儿比你小懂的都比你多，朽木一块啊，好在遇到了我老人家。”杜先生边吃边损，叶伏天无比郁闷，刚才还说他小毛孩，怎么现在又年纪不小了。
　　“我也是重复老师教导过的话啊。”北唐星儿道。
　　“哎……”叶伏天叹息，遇师不淑啊。
　　“老师。”远处又有一道身影走来，易小狮也来到了这边，看到叶伏天和老师在一块吃饭，他有些嫉妒羡慕的看了一眼叶伏天，胖子没地位啊。
　　“小胖怎么了？”老人开口问道。
　　“咳咳……”叶伏天咳嗽了声，看了一眼易小狮，这外号，简直不要太好听。
　　易小狮恶狠狠的瞪了一眼叶伏天，但他也是年轻的时候被带上了草堂，那时候老师就称他小胖，他有什么办法？
　　胖也是错吗？
　　“老师，望月仙子率望月宗弟子前来，想要拜见老师。”易小狮开口道。
　　“你大师兄没一起回来吗？”老人问道。
　　“没，大师兄应该是回刀圣山准备了。”易小狮开口道，如今东荒局势已经到了这等地步，刀圣山都不安全了，自然要将人都集中到一块，书山上无疑是最安全的地方。
　　这里有草堂、有书院。
　　东荒境，秦王朝唯一不敢动的地方，便只有书山了，否则早就攻来，显然没有绝对的把握。
　　旁边，叶伏天双眼放光，望月仙子率领望月宗的弟子来书山了吗，看来那里果然出事了，老师还是有先见之明的，秦王朝终究还是动了望月宗，不过大师兄在那里伏击，恐怕这次秦王朝付出了不小的代价。
　　望月宗到了，解语自然也到了。
　　“我吃饱了，老师我去看看。”叶伏天身体飞奔而出。
　　“你修行结束了？”老人喊道。
　　“老师你说什么。”叶伏天回了一声，身影已经在远处了。
　　小样，你不是说不会修行吗，来追啊。
　　“重色轻师啊，老三怎么就给我收了这么个徒弟。”老人郁闷的道。
　　“就是，小师弟这样的就该面壁思过。”易小狮添油加醋道。
　　“嗯，小胖你可以陪着他一起修行。”老人随意的道，易小狮立即闭嘴了。
　　“让你二师姐去吧，我去找师兄聊聊天。”老人开口说了声随后转身离开，易小狮点头应了句便往回而去。
　　书山入口处，巨大的广场有着各色各样的仙子美人，将书山入口都堵住了，许多都是绝色女子。
　　这可让书院弟子大饱眼福，书院各山不知多少弟子闻讯而来，站在这边欣赏着。
　　“好多美人。”
　　“据说以后望月宗的仙子要在书山上修行？”
　　“好像是，也不知道院长会不会同意。”
　　“同意，当然同意啊，我那一山还有很多空地，可以容纳许多仙子。”
　　“我那一山也是。”
　　书院入口之地变得极为热闹，许多牲口就差流口水了，眼前的画面简直不要太美，眼花缭乱啊。
　　书院修行之人男弟子远远多于女弟子，更别说这样的清一色的美女了，简直是天堂啊。
　　“我还是第一次见到望月仙子，果然是仙子人物，冰清玉洁，不食人间烟火。”
　　“那是望月宗的圣女楚夭夭，东荒境三大美人之一。”
　　“还有那里，太多美人了，那是谁？”有人目光落在一处方向，在望月仙子身后不远处，一位看起来十九岁左右的女子，竟比楚夭夭还要漂亮几分，惊艳没有任何瑕疵的容颜，肌肤如玉，如精灵般美丽。
　　“对，那位望月宗仙子是何人，为何以前没有听说过，容颜胜过楚夭夭，东荒境三大美人为何没有她？”
　　许多人议论道，书院弟子唐野也在人群之中，他自然知道那女子是谁，开口道：“他就是花解语。”
　　花解语几乎没怎么在东荒境露面，认识她的人自然不多，因而虽然容颜绝色，但知名度并不高。
　　“花解语。”
　　许多人喃喃低语，随后想起了一人，叶伏天的女友，花解语。
　　看来，没希望了。
　　此时，一道身影朝着这边而来，赫然正是叶伏天，他身形降落在地，同样感觉有些眼花缭乱。
　　“叶伏天见过望月宗诸位仙子。”叶伏天对着站在最前面的望月仙子躬身道。
　　“久闻草堂叶伏天之名，果然气质不凡。”望月仙子笑道，她说的是真心话，草堂弟子各个惊才绝艳，叶伏天年龄不到二十，已是名满东荒，秦离死于他手，他的将来必然辉煌。
　　“仙子过誉了。”叶伏天腼腆的挠了挠头，像个害羞的大男孩般，轻声道：“我来找我媳妇。”
　　“媳妇……”望月仙子眨了眨眼睛，随后笑着回头看了一眼花解语，只见花解语俏脸瞬间红透，见身边许多姐妹笑看着她，顿时恶狠狠的瞪了叶伏天一眼，这家伙就不能低调些？
　　叶伏天走上前，步入诸仙子中，来到花解语身边，笑道：“解语，好想你啊。”
　　“喂，你这是当我们不存在啊。”和叶伏天相识的云柔仙子微笑着道。
　　“仙子姐姐，以后就是一家人了。”叶伏天笑看着对方道，顿时不少仙子起哄，叶伏天伸出手，拉着花解语的小手，花解语象征性的躲了下，随后便任由他拉着，又是一阵喧哗起哄声。
　　“畜生啊。”书院无数弟子看到这一幕心在滴血，这禽兽啊！
　　此时，又有几道身影踏步而来，正是诸葛慧他们。
　　诸葛慧看了一眼叶伏天那边，露出一抹笑容，这家伙，还真一点不低调啊！


第0371章 院长的咆哮
　　楚夭夭看到这一切微微低头，一年前她还是望月宗的天之骄女，众星捧月，认识秦离之后，有望成为秦王朝未来的女主人。
　　然而，阴差阳错，她却喜欢上了叶伏天。
　　如今，花解语取代她成为望月宗的圣女，她们望月宗又来到了书院，花解语很自然的完全夺走了那些曾属于她的光芒，心中有着一缕失落之意。
　　此时，当然不会有人去关心她怎么想的，甚至当叶伏天出现在花解语身边之时，她这东荒境三大美女也没什么存在感了。
　　虚空中，诸葛慧笑看了一眼叶伏天，随后身形落地，看向望月仙子道：“欢迎宗主来书山。”
　　“叨扰了。”望月仙子道。
　　“老师去院长那里了，仙子有没有什么想法？”诸葛慧开口问道，老师去院长那里自然是商讨如何安置望月宗之人，毕竟望月宗乃是大宗，其弟子数量丝毫不比书山上的弟子要少。
　　“等杜先生的意见吧。”望月仙子道，望月宗前来书山，实则算是有求于人了，她自然不会去主动要求什么。
　　不过草堂和秦王朝行事风格不同，这点从刀圣的态度便能看出来，诸葛慧在天山脚下如何对秦禹的她是亲眼见到的，这草堂二弟子是个傲气十足的女子，不过此时倒也显得很平和，哪里像秦禹那样高高在上不可一世。
　　“好，那我在这里陪陪宗主。”诸葛慧笑着道。
　　“师姐。”此时，叶伏天喊了一声，诸葛慧目光笑看着他，只见叶伏天腼腆笑道：“师姐，你能不能帮我在老师面前说句话……”
　　见叶伏天的神情，诸葛慧哪能不明白他的想法，笑着道：“自己去找老师。”
　　“啊……”叶伏天有种不祥的预感，那老家伙能同意？
　　诸葛慧瞪了叶伏天一眼道：“是不是惹老师生气了？放心吧，老师这点小要求还是会答应你的。”
　　“谢谢师姐。”叶伏天灿烂一笑，有师姐这句话他就放心了，老家伙不答应他就骚扰二师姐去……
　　望月宗的人有些羡慕的看了一眼花解语，看来，解语要入草堂修行了，有叶伏天这层关系就是好。
　　不过花解语如今是他们望月宗圣女，能够在草堂跟随杜先生修行也是好事。
　　……
　　书院首山，也是书山最高的一座山峰。
　　云雾缥缈，古殿亭台矗立，还有不少洞天福地，都是修行圣地。
　　身为书院首山，这里建造的是最好的，灵气都要更为充沛，山峰上有许多法阵存在，哪里像草堂那样简陋。
　　首山一座亭台前，有两道身影在这里，一位老者身穿灰衣长袍，气度不凡，他长发长须，仙风道骨，身上透着几分仙气。
　　在他身边则是一位英俊青年，乃是首山弟子百里书。
　　“师兄。”此时，一道声音传出，便见一道穿着简单的老人直接走了进来，对着灰衣长袍老者喊道：“师兄，多年不见，依旧神采奕奕啊。”
　　灰衣老者看了一眼来人，眼神冷淡，漠然的道：“你还记得有我这师兄，倒也难得。”
　　原来这灰衣老者正是书院的院长，而来人自然是草堂杜先生。
　　“师兄这是哪里话，师弟在外可是时常惦记师兄。”杜先生道。
　　“是吗？”书院院长神色依旧淡漠，冷淡道：“既如此回山后怎么这才想到来看我，因为望月宗的事情才想到来这？”
　　“主要是来看看师兄，望月宗的事情不过小事而已，反倒是其次。”杜先生道。
　　“呵呵。”书院院长冷笑。
　　“老师、师叔，弟子先行告退。”此时，百里书对着杜先生欠身，随后抬起脚步离开这边，老师和师叔间的恩怨由来已久，具体他都不清楚，不是他能参合的，而且，他这师叔一直很神秘，极少来首山，他也就见过几次而已。
　　“师兄，几年没来，你这首山建造得越来越恢弘大气了，弟子是不是少了点，要再加点人才好。”杜先生轻声道。
　　“我这里弟子够了，倒是草堂，山上才几位弟子？即便容纳下一个宗门想必也不成问题。”院长冷笑道，人喊来了，想着全塞给他？
　　“师兄你又不是不知道我懒，而且常年不在山上，这么多漂亮的小丫头，我不忍心耽误，师兄乃是书山执掌者，自然由师兄来安排，相信师兄一句话，几位山长也会配合的。”杜先生道。
　　“更何况，如今大家都有共同的敌人，师兄你不能寒了人心。”
　　“既如此，书山上九山平均分配吧。”院长看着杜先生，草堂不是不怎么收弟子吗，他就想要将人塞给草堂。
　　“这不行，你不知道我那几个徒弟是什么货色，嘴巴厉害会哄人，长的好看天赋又好，太优秀，会出事的，还是别把草堂算进去。”杜先生摆手道。
　　“……”书院院长冷冷的看着杜先生，愤怒的道：“我首山弟子难道就不优秀？”
　　“师兄有话好好说，动怒不好。”杜先生劝道：“师兄就这么说定了，望月宗也是顶级势力，很多优秀的小姑娘以后和书院弟子一起修行，切磋进步，书院弟子修行绝对更有动力，你要偶尔弄些切磋大比，效果绝对比以前更强。”
　　“谁跟你说定了。”书院院长胡须飞扬，简直不能忍。
　　“师兄啊，你这样我要生气了。”杜先生笑吟吟的道。
　　看着他的表情，书院院长更愤怒了，冰冷道：“那又如何？”
　　“我真的生气了。”杜先生笑容越发的灿烂。
　　“你，你……”书院院长手指指向杜先生，冰冷道：“滚。”
　　“那就这么定了。”杜先生满意的笑了笑，随后转身离开。
　　“欺人太甚。”书院院长胡须随风飞扬，简直岂有此理。
　　“对了。”杜先生忽然间停下脚步，回头笑道：“我大弟子也会带刀圣山的人来书山，到时候师兄也安排下，三派弟子一起切磋，想必会相互促进修行，为了书院我也是煞费苦心啊。”
　　说着，杜先生又转身离去，潇洒惬意。
　　“你当年怎么不死在外面。”书院院长咆哮着道，怒不可遏。
　　望月宗和刀圣山，再加上书院弟子，三大顶级势力的人在一块，不知道要生出多少事端，都得他来处理。
　　那混蛋倒好，继续在草堂喝酒睡觉？
　　而且，凭什么他大弟子的人也要书院来安排？
　　他那几个弟子何时将书院放在眼里了？
　　“百里书……”院长大声喊道，只见一道白衣身影闪烁而来，便见百里书来到了这边，喊道：“老师。”
　　也不知道老师为什么动怒，看来又被师叔气的不轻。
　　“去通知几位山长，一起下山去迎接下望月宗的人，将她们安排于各山。”老人愤怒的道。
　　“老师，怎么安排？”百里书问道。
　　“自己解决。”院长拂袖转身，百里书苦笑着摇头，自己也太冤了吧？
　　……
　　书山开始忙碌了起来，书院弟子都有些兴奋，望月宗的仙子竟然真的被安排入各山修行。
　　不过入竹青山长那一山修行的人最多，毕竟竹青山长是女子，她门下不少女弟子，而望月宗都是女子，楚夭夭便选择了那一山。
　　其她弟子也纷纷挑选各自适合自己的修行之地，虽说总感觉有些尴尬，但能够和书院弟子一起修行也值得期待下，相互切磋论武，可以一起进步。
　　书山上热闹了起来，望月仙子则是随同诸葛慧上了草堂，叶伏天和花解语自然也一起。
　　草堂，望月仙子见到杜先生之后行礼道：“晚辈见过杜先生。”
　　她行的是晚辈礼仪，虽说东荒传闻杜先生不会修行，但在如今这背景下，草堂三位弟子都算是和她同等存在的人物，这位传奇的杜先生，自然是值得尊敬的。
　　而且她年龄不大，执晚辈礼仪并没什么问题。
　　“不必客气，到了书山便像是自家一样不必拘束，就当是在望月宗了。”杜先生笑着道。
　　“嗯。”望月仙子轻轻点头：“先生，此次东荒风波之后……”
　　“放心吧，书院不是秦王朝，我也不想一统东荒，不必多虑，你就当在书山做客一段时间便好，而且，我那大弟子你也见过，他也会带刀圣山的人来书山，老二老三修行也都可以，有机会可以一起探讨下，草堂你随意踏足，不必拘束。”杜先生道。
　　“多谢先生。”望月宗仙子放下心来，看来杜先生的确没有争霸的念头。
　　“解语，快拜见老师。”叶伏天此时开口道，花解语轻轻点头，对着杜先生道：“晚辈花解语见过老师。”
　　老人笑看着叶伏天，叶伏天颤颤一笑，挠了挠头。
　　“老师，您看解语能不能在草堂修行。”叶伏天道。
　　“你都让她喊我老师了，我能拒绝？”老人瞪着他，随后看向花解语道：“丫头以后你便和他一起随我修行吧，帮我看着点他。”
　　“好。”花解语笑着点头，得意的看了叶伏天一眼。
　　叶伏天眨了眨眼睛，这究竟是谁的老师？


第0372章 打磨
　　望月宗之后，刀圣山同样迁宗书山之上。
　　东荒境哗然一片，伴随着两大势力入书山，如今书山之上，诞生一个超级势力，书院、草堂、刀圣山、望月宗组成的恐怖存在。
　　而且，望月宗是秦王朝亲手逼入书山的。
　　和书山一样，如今浮云剑宗、悬王殿也正式迁宗入秦王朝，显然这两大势力清楚，只要草堂派出刀圣降临他们所在的宗门，很可能就是灾难性的，秦禹对柳国所做的一切就是前车之鉴，怎么能不防。
　　同时，无论是在书山外还是荒古界中，如今都布置有秦王朝的眼线，以防备书山大军突袭秦王朝或东华宗。
　　东荒，似乎进入了两大超级联盟对峙的时代，这将是东荒境的一个关键阶段，一旦有一方胜出，则极可能成为东荒之王。
　　剩下的三大顶级势力，千秋寺、道魔宗、姬家，都没有敢轻易卷入其中，在观望着。
　　有了望月宗的经历，秦王朝自然不会再去对付他们，否则极可能适得其反，当初秦禹对望月宗下手，一是因为四大势力联盟之势已成，他们都认为望月宗根本不堪一击，二则是因为楚夭夭和花解语，秦禹想要对付楚夭夭以及叶伏天。
　　于是，秦禹决定对望月宗下手，不听话便灭之，只是没想到被刀圣伏击。
　　那场战斗，浮云剑宗数位峰主以及悬王殿几位殿主陨落，正式拉开了巅峰之战的序幕，因此双方势力才陆续选择了迁宗。
　　然而望月宗一战之后，双方反而都安静了，没有再发生过任何碰撞。
　　据说，秦王朝正让诸势力顶级的人物在先祖墓中修行，寻求突破，想必是想要一战终结一个时代。
　　书山也极为热闹，三大势力并在一起，每日都上演着各色的事情，书院中不少年轻人似乎焕发了另一春，有了更强的修行动力，望月宗的许多仙子被人追求，尤其是那些极美的女子。
　　……
　　神州历一万零三年岁末，没有狂风暴雨，在安静中来临。
　　这一年的东荒着实发生了太多的事情，岁末的宁静，像是为今年的一切划上一个句号，当然，这并不意味着结束。
　　草堂，叶伏天这些日并不好过，被虐待，每天都沉浸于法术的修行中，好在解语如今和他一起修行，修行累了便看看她，郁闷的心情便缓解了些，谁让解语长的好看呢。
　　“老师，今天岁末都不能休息一天？”叶伏天对坐在悬崖边上喝酒欣赏云海的老人道，太欺负人了吧？
　　“就你这么弱的修为还天天想着休息。”老人头也不回，鄙视的道：“法术学的怎么样了？”
　　“老师，这些法术根本没什么挑战性，您难道不相信弟子的天赋吗。”叶伏天郁闷道。
　　“天赋，你还有天赋？”老人鄙视道，随后缓缓站起身来，走到叶伏天身边，道：“觉得自己很优秀了？也不知道哪来的自信。”
　　“但这些法术的修行确实很简单啊。”叶伏天道：“您老不回真的打算让我将书洞中的法术全部修行一遍吧？”
　　老人将手放入怀中，随后取出一本薄薄的书籍，扔到叶伏天身前道：“既然觉得简单，这法术试试。”
　　“没问题。”叶伏天点头，随后将书籍接过翻开，目光在书籍上浏览。
　　渐渐的，他的眼神变了变，嬉笑的神态消失，似乎严肃了几分，时而皱眉。
　　旁边的花解语看到这一幕露出好奇之色，老师给了什么让他修行？
　　到草堂后，花解语便和叶伏天一起随杜先生修行，两人都是全属性，而且修为也一样，教一个和教两个没区别。
　　“这真的是成型的法术？”叶伏天抬起头看向回到悬崖边坐着的老人道。
　　“自己做不到不要胡乱怀疑，你不是自视甚高吗，就这水平？”老人鄙视道。
　　叶伏天目光瞪着老人，这老家伙绝对是故意的。
　　叶伏天无比郁闷，自从跟着这老家伙修行，每天都是被羞辱……这真的是老师吗？
　　岳父大人的嘴巴虽然也有些损，但和这老家伙比起来简直不要差距太大。
　　想到这叶伏天低头继续看，随后闭上眼睛，尝试着凝聚法术，木属性藤蔓朝着虚空卷去，发出哗啦啦的声响，隐隐有金色光辉附着于上，有风之力量跟随着一起。
　　“不对……”叶伏天摇头，随后继续尝试。
　　一次次失败、一次次尝试。
　　身边，花解语将书籍取来看了一眼，美眸中露出惊异的神色，她虽然也听说过法术的融合释放，或者法术和武道力量融合，但却从未见过这样的法术。
　　同时以多属性灵气释放同一种法术，这真的能够做到？
　　每一种属性灵气都是单一且独立而存在的，法师战斗过程中时常以两种法术同时释放增强威力，譬如，在释放一种攻击性法术的同时，将风之法术附着于其中，增强攻击性法术的速度和威力，或者将雷霆力量附于其上，这些都能够轻易实现。
　　然而，杜先生给伏天的法术，和这些都不一样，而是，以三属性灵气，凝聚于同一法术之中，或许以后等到他们境界更高可能能够做到，但现在天位境界，真的能够实现吗？
　　叶伏天变得认真了，像是在和自己较劲，杜先生悠闲的喝着酒，身体躺在那，偶尔看一眼叶伏天，露出一抹淡淡的笑容。
　　过了许久，叶伏天停止了尝试，目光看向悬崖边，有些怀疑道：“你不会拿天位以上境界之人才能修行的法术给我吧？”
　　“不行就承认，就你这天赋，真不知道哪来的骄傲，也不知道我怎么会有天赋这么差劲的弟子。”老人叹息一声，叶伏天咬牙，这老混蛋。
　　“想不想学？”老人眯着眼睛笑看着叶伏天道。
　　“想。”叶伏天暗恨，脸上却露出笑容。
　　“就没了？”老人问。
　　“弟子天资愚钝，还望老师赐教。”
　　忍了。
　　“既然知道，还是有救的。”老人悠然的站起身来，朝着叶伏天这边走来，开口道：“你虽说是法师，不过是入门级而已，根本不懂什么叫真正的法术，以精神力沟通灵气，随后简单的组合，那是最简单的法术，也是最废物的法师。”
　　“天地间的灵气就像是一笔一划，需要组合成一个个字符，而后化作语言，有无数种组合方式，不同的组合，诞生不同的法术，优秀的法师能够无比熟练的掌控每一个字符，轻易能够任意将之组合成法术，因而需要精通千般法术，唯有足够熟悉，才能更富有创造力，甚至自己创造新的法术。”
　　老人缓缓开口，叶伏天和花解语都认真的聆听着，非常专注。
　　“精神力，便是法师沟通字符的桥梁，天位境界的强者，意与天合，能够更好的感悟天地，和天地间的灵气共鸣，你要能够做到当你精神力释放的那一刹那，周围天地间的所有灵气字符都在你的脑海中呈现，它们是你手脚的延伸，你的精神力像是无处不在，意念一动间，一切的字符便随之而动。”
　　“听懂了吗？”老人道。
　　叶伏天和花解语都在沉思，需要时间消化、实践。
　　“你不是领悟了王侯意志吗，怎么这么浅显的东西都不懂？”老人鄙视道。
　　叶伏天愣了下，想到王侯意志所蕴藏的力量，火之王侯意志，能够让人感受到无形的火焰威力，这大概便是和老师所说的一个道理吧。
　　他在龟山上还曾感受过更玄妙的力量，像是规则大道的力量。
　　“贤者呢？”叶伏天忽然间好奇问道。
　　“贤者？”老人鄙视的看向叶伏天道：“贤者意念一动，便能要你命。”
　　叶伏天目光一闪。
　　“不信？正好你大师兄过来了，让你感受下半步贤者的刀意。”老人看向不远处，正是刀圣朝着这边走来，笑着道：“老师，今天岁末都还在教小师弟修行吗。”
　　“这家伙天赋差还没有自知之明，为了不让他在外面丢我的脸，只好老头我受点累了。”杜先生叹道：“刚才的话你也听到了，让他感受下。”
　　“好。”
　　刀圣点头，目光望向叶伏天：“小师弟，小心。”
　　“嗯，大师兄请。”叶伏天点头。
　　刀圣意念一动，顷刻间叶伏天只感觉浑身一阵冰凉刺骨，他整个人都僵在那里一动不敢动，额头渗出汗水。
　　此时的他置身于一股刀意之中，他有种感觉，他的身体仿佛要断裂，在这股刀意下被斩断，大师兄要杀他，根本不需要出手。
　　这种感觉只持续了一瞬间便消失了，这极短暂的一瞬间，叶伏天后背已经湿透，像是从炼狱中走了一回。
　　“好好修行，不要偷懒。”老人见到叶伏天的神情说了声，随后迈起脚步随刀圣一起离开，叶伏天却还在那发呆。
　　远处，刀圣笑着道：“老师，小师弟已经很优秀了，何必还要如此打击他。”
　　“这小子太猖狂，他需要学的东西还太多。”老人露出一抹意味深长的笑容！


第0373章 又一年
　　叶伏天有些郁闷，自修行起，还没被打击这么惨过。
　　他继续修行老师交给他的法术，领悟之前老师说过的话语，虽在一点点进步，但还是差了些。
　　良久，他停下来，道：“这老家伙究竟给的是什么法术？”
　　“确实很难，老师定然是故意刺激你的，不要气馁。”花解语甜甜地笑道。
　　“还是我家妖精好。”叶伏天看到身边的解语露出灿烂笑容，张开手臂道：“快来安慰下我。”
　　“去你的，我也修行了。”花解语娇嗔的看了他一眼，随后转过身，同样感悟杜先生之前说的那些话。
　　“夫纲不振啊。”
　　叶伏天低声说道，随后闭上眼睛，他没有继续修行法术，而是用心去感受，精神力和周围天地间的灵气沟通，在无尽的灵气中游走。
　　这些天他学了许多法术，的确也受益匪浅，虽然这些法术的威力大多一般，在未来的战斗中不一定会有太大的作用，但对于他的修行确实是有帮助的。
　　寂静的空间，绿草茵茵，微风拂过，透着丝丝凉意。
　　叶伏天和花解语都安静的坐在那，闭着眼睛，此时叶伏天的感知中，他不再有实质的身体，他的精神力像是无处不在，徜徉在天地间。
　　在感知中，他像是化作了一棵古树，天地间的每一缕木属性灵气都像是古树的一部分。
　　遽然间，在叶伏天周围的天地间，一缕缕枝叶藤蔓凭空出现，哗啦啦的声响传出，以叶伏天的身体为中心，无尽的枝叶藤蔓疯狂的卷向周围的空间，遮天蔽日，一瞬间淹没了周围一片巨大区域，仿佛无处不在，他的身体像是一切的源头，犹如一棵神树般。
　　“呼……”叶伏天睁开眼睛看着眼前的画面，同样是千藤锁法术，当按照老师所说的用心去感受、用心去释放，其威力比以前强大了太多。
　　花解语也被惊醒，看着眼前的画面露出灿烂笑容，虽然还没有学会老师的法术，但已经进步很大了，这意味着叶伏天的方法是对的。
　　叶伏天笑了笑，继续沉浸于修行中，他释放法术的时间变慢了，然而法术的威力却变强了，修行的同时他和会和花解语一起谈论修行经验，不知不觉中已近黄昏。
　　夕阳洒落在叶伏天的脸上，那棱角分明的线条更显英俊，花解语不知何时来到了叶伏天的身边，弯曲膝盖坐在那，双手捧着脸颊，微笑着看着叶伏天。
　　叶伏天眼睛睁开的时候那张绝美的容颜便映入眼帘，笑着道：“看什么？”
　　“看你啊。”花解语甜甜地笑道，这家伙怎么越看越好看呢。
　　叶伏天眨了眨眼睛，笑道：“你这样我会想入非非的。”
　　“想什么？”花解语笑看着他。
　　“想就地正法。”
　　“你敢。”花解语脸上飞过一抹红霞，在夕阳下更是美得惊心动魄。
　　“你看我敢不敢。”叶伏天忽然间身子往前，将花解语扑倒在草地上，一道惊叫声传出，花解语躺在那，见叶伏天眼眸痴痴的看着她，她不敢看他的眼睛，撇过脑袋，满脸羞红，更显动人心魄。
　　“妖精，你真美。”叶伏天道，花解语脑袋缓缓转回，美眸瞪了他一眼，道：“还不起来。”
　　“嗯。”叶伏天笑着应了声，却忽然间低头，在花解语的额头轻轻的一吻，很是温柔。
　　“走，去找岳父大人了。”叶伏天起身将花解语也拉了起来，随后便拉着她的手离开这边，花解语便也任由他拉着，两道身影在翠绿的草地上小跑着，夕阳落在两人身上，如画般。
　　……
　　望月宗和刀圣山都到了书山，叶伏天自然也将花风流他们接来书山上了。
　　他们在草堂山腰的一座院落住着，叶伏天和花解语到来之时，便闻到阵阵香气。
　　“老师，师娘又做什么好吃的了。”走进来，叶伏天便见晚宴已经准备好了，师娘和唐姨忙碌着，余生、伊清璇还有唐婉在帮忙。
　　至于那些王侯以及楼兰雪，叶伏天让他们回楼兰古国了，一年一度的岁末，自然要和家人一起度过的，书山上一些家在神都的弟子都下山了。
　　看到丰盛的晚宴，叶伏天笑着道：“真羡慕老师，能娶到我师娘和唐姨。”
　　花风流看了他一眼道：“解语，他这是意有所指啊。”
　　叶伏天目光转过便见花解语笑吟吟的看着他。
　　“没、绝对没有。”叶伏天颤笑道。
　　“那可不一定。”伊清璇端菜上来笑着道。
　　“余生，管好你媳妇，怎么说话的。”叶伏天开口道。
　　余生鄙视的看了他一眼，自己怕媳妇成这样，让他管好媳妇？
　　“什么眼神。”叶伏天看着余生的表情，余生已经不是以前的余生了。
　　“伏天，在书山上，就不要再称我老师了。”花风流开口道，叶伏天自然明白他的意思，如今叶伏天师从草堂杜先生，自然要避讳一些。
　　“老师你就别多想了，那老家伙才不会在意这些。”叶伏天道：“更何况有两个老师也没什么啊。”
　　“伏天，杜先生是奇人，别胡说八道。”师娘南斗文音走来道，叶伏天郁闷了，师娘竟然也帮那老家伙说话，惨。
　　“好，谨遵岳父大人教诲。”叶伏天点头道。
　　南斗文音笑着道：“开吃了，吃完早点回草堂，去陪陪你老师和师兄师姐。”
　　“我天天和老师他们在一起，今天就在这了。”叶伏天道。
　　“有解语陪我们就行了，谁在乎你，吃完早点走人。”花风流满不在乎的道，叶伏天露出委屈的神色，这家庭地位也是没谁了。
　　“你现在什么境界了？”唐婉对着叶伏天开口问道，她有些好奇。
　　“天位。”叶伏天道：“解语和余生也都是。”
　　唐婉撇了撇嘴，有些无语，这些家伙修行速度真快，天位境，在东海城的话已经是大人物了。
　　花风流和唐岚，也都是这境界。
　　“四年多了。”花风流叹了一声，露出一缕回忆，神州历9999年，青州学宫他认识了叶伏天，收为弟子，如今，他这弟子已经快赶上他了，以前叶伏天还被拿来和画圣弟子对比，如今，时过境迁，沧海桑田，像是一梦般。
　　“嗯，我和解语也认识四年多了。”叶伏天点头，四年前的今天，在青州城的青州湖岸，两人牵手，确定恋人关系。
　　“明天是神州历一万零四年，你们便算二十岁了。”花风流看着叶伏天和花解语几人，时间过的真快，就二十了。
　　“嗯，可以娶媳妇了。”叶伏天笑着道，一行人瞪了他一眼，这家伙还真是一点不正经。
　　“等你什么时候有你大师兄三师兄那样的修为再说吧，现在还早着。”唐岚在旁边开口道。
　　“唐姨，过分了啊。”
　　叶伏天可怜兮兮的看着唐岚，大师兄和三师兄什么实力，半步圣贤、一等王侯，都是站在东荒之巅的人物。
　　这得多久？
　　“吃饭。”唐岚懒得理他，花风流和南斗文音笑了笑，随后一家人其乐融融，享受着岁末的年宴。
　　一家人已经很久没有度过这样温馨的时刻了。
　　不过叶伏天郁闷的是，吃完他便真的被‘赶出家门了’，太惨了，不过好在老师没有残忍的剥夺他和解语在一起的时光，让解语陪着他一起离开。
　　回到草堂后，叶伏天又和老师和师兄师姐们一起享用晚宴，随后又找到无尘和沉鱼他们聊了聊。
　　不知不觉中夜渐深，天空中挂着一轮弯月。
　　草堂后山悬崖边，叶伏天和花解语坐在草地上，有悠扬的琴音传出，在寂静的空间奏响。
　　琴音美丽、忧伤、像是在诉说着一个故事，非常古老的故事。
　　草堂，一棵古树上，在树的最上面，一道身影安静的站在那。
　　白衣飘飘，如月下仙子。
　　一道身影无声无息的来到旁边一棵古树上，降落在那，同样身穿白衣的身影英俊非凡，黑夜中，那双漆黑的眼眸望向前方的月下仙子。
　　女子像是没有看到他般，目光依旧眺望着远方。
　　青年也没有说话，安静的陪伴着。
　　“小师弟真厉害，如此琴曲，只应天上有才对。”月下仙子含笑说道，正是二师姐诸葛慧。
　　“想家了？”顾东流开口道。
　　“有何可想的，既然出来了，便不会再回去了。”诸葛慧笑着道。
　　“有一天，我会带你回去。”顾东流道。
　　“你行吗？”诸葛慧目光转过，笑看着他。
　　顾东流没有说什么，身形一闪，离开这边。
　　诸葛慧看着那消失的身影，抬起头，看向虚空中的弯月。
　　……
　　草堂最高的地方，此时同样有一道身影安静的躺在石头上，在喝酒。
　　这是一位老人，衣衫褴褛，不修边幅。
　　他一边饮酒，一边聆听着曲音，露出陶醉之意。
　　“没想到有生之年能够再听浮世曲。”老人笑着道，目光像是穿透了时光，陷入了回忆之中。
　　三百多年前，这首浮世曲，伴随着一代帝王的出现。
　　今夕呢！


第0374章 应龙拉撵
　　神州历一万零四年。
　　草堂、后山，翻滚的云海，绚丽的日出，像是一幅画般。
　　草地上，琴音悠悠，新年第一缕阳光落在叶伏天的脸上，充满了蓬勃的朝气，琴音也一样。
　　花解语坐在他身边，安静的欣赏着唯美的日出，聆听着琴音，这一切都格外的美好，人生若能永远如此，也一样会很美吧。
　　美眸望向周围，天地间的灵气像是化作了实质般，不断垂落而下，犹如点点金色的光辉，每一缕灵气都是那样的清晰，他们两人所在的空间，被灵气环绕，这是琴音所带来的，当叶伏天以精神力引动琴音和天地共鸣之时，周围天地间的灵气都像是静止了般。
　　初升的阳光洒落在叶伏天身上，那英俊的身影，身上弥漫着一股奇特的气质，仿佛世间一切，都为他所掌控，周围每一缕精神力此时在叶伏天脑海中呈现，不同属性的灵气，被琴音中所赋予的同一种意境相融合，融入那股意志之中。
　　只见此时，叶伏天右手五指在琴弦上划过，心念一动间，哗啦啦的声响传出，只见周围的天地灵气化作璀璨的金色藤蔓，不断蜿蜒生长，伴随着越来越强的灵气汇聚，金色的藤蔓犹如一道道闪电般朝着周围的空间席卷而出，速度快到不可思议。
　　花解语看到这一幕美眸中闪过一抹异芒，有着几分惊喜。
　　成功了，叶伏天竟然在一日之间修成了老师交给他的法术。
　　琴音渐歇，叶伏天睁开眼眸，日出的光芒洒落在身上，并不刺眼，他那双干净的眼眸中露出一抹笑容。
　　三系属性灵气融入一种法术之中，这全新的法术拥有木属性的韧性、金之属性的锋利和防御、风之属性的速度，其威力之可怕，将远远超过木属性法术千藤锁。
　　法术名：死亡缠绕。
　　“不错呢。”花解语微笑着道。
　　“那是，你不看看我是谁的男人。”叶伏天得意道。
　　“哼。”花解语轻哼了一声。
　　“你说那老家伙是不是有不少这种法术没舍得拿出来？”叶伏天嘀咕了一声，要都是这种级别的法术，只是单纯的法术绝对秒杀同级别的存在，以后战斗也不需要太依赖于天行九击了，强大的武道能力和法术能力互相辅助，他的战斗力能够再提升一个档次。
　　这样的话，即便是迈入天位境，也不需要担心跨境界的战斗能力，毕竟随着境界的提升，每一境的差距会变大，别人的手段也越来越强，他一些能力的增幅作用便减弱，想要和以前一样拥有跨境界的战斗力，他就必须要做到更多。
　　“贪心。”花解语笑着道。
　　“这也叫贪心，我还想每天都和今天这样，清晨第一眼就能够看到我家妖精。”叶伏天笑道。
　　花解语自然明白他的言外之意，浅笑道：“你想什么呢，不借助琴曲你能够随心所欲的释放法术死亡缠绕吗，还不好好修行，等下在杜先生面前好好炫耀下？”
　　“有道理，还是我家解语了解我。”叶伏天点头，随后闭上眼睛，之前以琴曲进入奇妙的境界，以精神意志融入天地间灵气中，才将法术释放，不借助浮世曲的话，依旧有难度。
　　叶伏天继续感悟，修行法术。
　　几个时辰后，老师悠然自得的走来，伸了个懒腰，见到叶伏天和花解语在修行露出一抹笑容。
　　这小子还是挺勤奋的，看来要多打击下……
　　叶伏天如若知道他的想法不知道会不会气的吐血，太勤奋也要被打击？
　　“老师。”花解语回过头喊了声。
　　“丫头早啊。”杜先生笑着道，叶伏天也站起身来，眼珠旋转，有几分得意的神色，道：“老师，你昨天给我的法术也没什么难度啊，弟子已经学会了。”
　　“是吗，释放我看看。”老人背负着双手笑看着叶伏天。
　　“嗯。”叶伏天点头，他闭上眼睛，身上一缕奇妙的意志弥漫而出，精神力和天地间的灵气共鸣，过了片刻，周围的天地间诞生遮天蔽日的金色藤蔓，以极快的速度生长着，将整片空间都笼罩在里面。
　　看到眼前的法术，老人鄙视的看了叶伏天一眼：“一天时间才学会，释放法术还需要这么长的时间？战斗的过程中谁等你，若碰到实力相当的对手法术还没出现你就没命了。”
　　“额……”
　　叶伏天眨了眨眼睛，剧本不应该是老师震惊、被他的天赋所折服吗？
　　不过……好像说的很有道理。
　　“哎，怎么会有你这么差劲的弟子。”老人郁闷地叹道：“这里还有一些法术，留着好好修行，没学会之前就呆在这哪都别去了，不然下山就这点水平，我丢不起这脸。”
　　说着老人将一些书籍扔给了叶伏天，随后便转身，背负着双手，悠然自得的漫步离开。
　　“我……”叶伏天想骂人，不过看了一眼接过的书籍。
　　忍了。
　　“噗呲！”花解语嫣然一笑，这家伙终于遇到克星了呢，杜先生果然是奇人，当年她爹可是都拿叶伏天没办法。
　　于是，叶伏天就这么被凄惨的禁足了，从新年的第一天开始，被禁足在后山修炼，太惨。
　　遥想当年老师回来之前在草堂的地位，叶伏天好怀念啊。
　　……
　　时间一天天过去，东荒境依旧平静，没有狂风暴雨，秦王朝联盟势力的人依旧埋头修行，东荒境的人都很清楚，他们在为决战而准备。
　　如今局势已经恶化到了这样的地步，东荒之战已经是不可避免的，而且，从某种意义而言秦王朝更等不及，杜先生已经回山，他培养弟子的能力东荒境的人都看到了，哪里敢给他太多的时间。
　　天山，自去年钟声响起之后，天山的雪便没有再听过。
　　这座东荒第一山，如今已经化作雪山，被茫茫白雪所覆盖。
　　这么长的时间过去，天生的钟声没有再响起过，天山脚下早已经没了当初的阵仗，但依旧还是有不少人留在这。
　　譬如东荒境西域的顶级势力千秋寺，如今刀圣山已经迁宗去了书山，西域之地自然是以千秋寺为尊。
　　然而对于千秋寺而言，他们依旧有着一股紧迫感。
　　东荒如今之势，一旦那场大战爆发，分出胜负的话，东荒大势便成，一方独尊，所谓各顶级势力争锋的时代也将成为过去，他们必须求变，变得更强。
　　天山脚下，佛子目光遥望这座高不可攀的天山，脑海中回想起去年登山之时的情形，那一次登山是他第一次上天山，到达了最高的地方，之后他尝试了多次，从未到过那一次的高度。
　　“天山的邪魔气息越来越强了。”此时，佛子身旁一位千秋寺的高僧开口说道，他手捏着佛珠，目光凝视眼前的那座山。
　　“自钟声连续响起之后便如此，而且，那股镇压的力量也随之变强，仿佛这两股力量始终保持着一个平衡，争锋相对。”旁边另一人道。
　　“莫非当初天山的钟声真的是大帝的召唤，而有人，已经踏上过天山？”一人喃喃低语。
　　“极有可能是这样，天山第一道钟声响起之后的那段时间，是最好的机会。”
　　佛子听到长辈的话语想起了之前第一次登山时在天山上的遭遇，当时，有人暗算他，而且直接动用天山上的灵气一路追击，将他吓退天山。
　　若真的有人踏上过天山之巅，那么，是否会是暗算他的人？
　　而且天山在他下山后还响起过一次钟声，是叶伏天下山的时候，那一次，秦王朝的王侯想要对付他，钟声响起。
　　真的是巧合？
　　佛子那双眼眸中透着冷冽之色，他有种感觉，假如真有人踏上了天山，那么那人，极有可能就是叶伏天。
　　就在此时，一道龙吟声在苍穹之上传来，千秋寺的强者目光一闪，这龙吟声并非是来自天山上，而是朝天山方向而来。
　　目光转过，千秋寺的人望向苍穹，天空中飘落着雪花，在高空中，有一尊无比威严的真龙出现。
　　这头真龙竟生着羽翼，竟是一头有着天空君主之称的应龙。
　　应龙俯冲而下，朝着这边而来，看到虚空中的场景千秋寺的人内心颤动了下，不仅仅是因为他们看到了应龙，而是应龙背上站着不少强横的身影，更震撼的是，在应龙的身上，还拉着撵车。
　　有人，乘龙撵而来，应龙拉撵。
　　千秋寺的人尚且被震撼到了，更何况是其他人，天山脚下，无数人抬头望向虚空，内心震荡。
　　来人，是谁？
　　东荒境，只听闻秦王朝的蛟龙军团无比气派，但也没有如此阵仗。
　　龙撵在天山前停下，应龙背上，一行身影目光漠然的扫了一眼下方，神色冷淡，没有任何的情感。
　　随后，从应龙身上的撵车踏步而出，是几位青年人物，气质极其出众，他们没有去看下方，而是望着眼前的这座天山。
　　这便是东凰大帝和叶青帝曾经留下过足迹的地方吗？


第0375章 改变世界的人
　　东凰大帝和叶青帝一统神州之后，神州大地上许多人开始追逐他们曾经留下过的足迹。
　　许多人都知道，东凰大帝和叶青帝，曾经在东荒境成长过，不少人想要踏足东荒。
　　然而那时，双帝下达一条禁令，非东荒境之人，贤者不得入东荒。
　　双帝一统神州，锋芒一时无双，令行禁止，谁敢轻易触犯禁令？
　　但时至今日，许多人都有些不解双帝为何下达这条禁令。
　　即便如此，在那一时代，依旧有许多强者前来追逐双帝之遗迹，自然也知道天山，但没有人能够踏足天山之巅，尤其是王侯境界的强者。
　　然而在去年，有消息传入他们耳中，天山之上响起了钟声，东荒境强者云集登天山，在天山上，有可能能够寻找到双帝留下过的遗迹。
　　应龙背上，两名为首之人身穿银色衣衫，凝视天山，其中一人开口道：“我听闻多年前许多人前来尝试过，没有人能够成功？”
　　“是的，没有人成功过，后来便都放弃了，极少来东荒，据我推测，天山融入了双帝之意，贤者人物方有机会抵抗那股力量，踏上天山，但却有一道禁令在，贤者不得入，没有人敢偷偷前来，谁也不知道东凰大帝留下的意志能否看到天山上发生的一切。”青年身旁，一位强大的王侯人物回应说道，对当年的事情更了解一些。
　　“双帝究竟在天山有没有留下什么？”青年有些好奇，如今关乎双帝的一切，世人都会好奇，那是真正的传奇。
　　“谁知道呢，既然钟声响起，想必真的有什么。”
　　“你们来的好快。”远处，有声音传来，虚空之上，忽然间传来火红色的光芒，将天空中的冰雪融化，有一行璀璨的身影从苍穹往下而来，刺人眼眸，像是一颗太阳般。
　　那是一头巨大的太阳神鸟，三足金乌，它通体燃烧着火焰，眼神桀骜，扫向下空，在金乌的背后，像是有着一辆太阳撵车，撵车的两旁站着许多强者，中间有人坐在那，和之前那批人到来一样，耀眼无比。
　　“这阵仗……”天山下方的人都被震撼到了，连续两方强者降临而来，而且出场如此的绚丽，不同于东荒境任何一股势力，更加的耀眼夺目。
　　许多人心头颤动着，莫非，他们来自东荒境之外？东荒境，多少年没有外来者踏足了。
　　“我去试试。”银衣青年淡淡开口，没有去看说话之人，直接朝着天山走去，他身旁，不少青年人物踏步而出，随他一起，他们都是天位境界，王侯以上不入天山，多年前他们便清楚的知道。
　　太阳神鸟三足金乌所拉的撵车，同样有青年踏步往前，走向天山。
　　应龙和三足金乌于虚空中停留，引来无数目光。
　　接下来的几天所看到的一切，让天山脚下的人内心久久无法平静。
　　数日之内，陆续有人降临天山，有人到来之时，乘坐虚空战船，战船威严无比，能够在苍穹之上飞行，被风裹挟着，显然是一件强大的御空法器，东荒境的人见所未见，闻所未闻，在这艘战船上同样有着许多强者，从中走出几位美貌女子，双腿修长，肤白貌美，惊艳绝伦，她们也步入天山之上。
　　还有强者，乘坐诸多可怕的大妖降临，妖气凌天，席卷天山山脚，威压惊人。
　　越来越多的强者汇聚，即便是千秋寺的强者内心都极不平静，如今东荒境大战一触即发，没想到恰逢此时，有外来势力因天山的钟声而踏足东荒。
　　据他们所知，东荒境已经有很多年没有这么多的外来强者踏足了，毕竟人都是往高处走，只有离开出去的人，极少有愿意回来的，若非是天山留有双帝遗迹，资源匮乏的东荒境对外界实在没有什么吸引力。
　　天山的消息渐渐传出，西域震动，随后继续朝着整个东荒境扩散。
　　书山上，草堂，叶伏天是除天山下的人之外最先知道的消息的，当各方强者踏足天山的时候，他便知道了，小雕如今还在天山修行。
　　“老师，天山出现了东荒境之外的人。”
　　后山，叶伏天对着在悬崖边坐着喝酒的杜先生开口道。
　　“我知道。”老人目光望向远方，没想到天山的钟声不仅仅让东荒境颤了颤，竟还引起了外界的注意，也不知道是福是祸。
　　他很清楚，自双帝下达禁令之后，东荒境和外界的联系便越来越少了。
　　如今，东荒境再次吸引了外界的目光，这是变数。
　　“过来坐。”杜先生开口道，叶伏天点头，坐在杜先生身边，老师似乎心情不怎么好。
　　“你知道为何在你之前，草堂只有弟子七人吗？”杜先生忽然间问道，叶伏天摇头，虽然这老家伙实在有些可恶，但他教导弟子的能力是毋庸置疑的，无论是这些天自己的感受还是大师兄二师姐他们的实力都能够看出来。
　　“因为我懒，人是最复杂的，即便是自己教出来的弟子，也不一定能够认同你所教的一切，尤其是在未来涉及许多事情的时候，往往容易将以前所坚持的一切抛弃，我一人的精力有限，又如何能够影响得了太多人，只是希望我教出的弟子，在未来能够去影响更多人。”
　　杜先生说着又喝了口酒，叶伏天还是第一次见老师如此，便开口道：“之前我听师兄说老师有自己的理想，想必创立草堂教导弟子也是因为此原因，老师您老人家的理想是什么？”
　　“像我这样的懒人，能有什么理想。”
　　杜先生摇头道：“你知道当年东凰大帝和叶青帝为何会下令天下创建武府学宫吗？”
　　“为兴盛武道。”叶伏天开口道，这是史书记载。
　　“三百多年前，神州乱世，有着无数强横的势力，各自占据一方，或开创氏族、或立道统、皆为一方雄主，然而，这些势力的存在对世人究竟是利是弊？”杜先生问道。
　　叶伏天没有回应，安静的听着。
　　“家族、宗门势力本身固然也没有什么错，然而，当你拥有他们想要的，或者威胁到了他们的利益之时，有些事情便不可避免的会发生了，譬如，秦王朝为何想要对付草堂？”
　　叶伏天自然明白，草堂的强大，让秦王朝感受到了威胁，所以，秦王朝想要除掉。
　　杜先生继续道：“在神州大陆，诞生了一些能够影响神州的庞然大物，当这种庞然大物出现，许多事情你即便还没有接触到，但也应该能够想象，比如如今天山上便有许多强者前来，若是他们知道有人踏上过天山之巅，得到了双帝遗迹，会如何？”
　　叶伏天看着老师，老人目光依旧望向前方，也不知道是不是意有所指，但他自然明白老师此话的意思。
　　当这种庞然大物出现，自然会笼络最优秀的天才，掠夺最好的资源，没有人能够制衡约束他们的存在，便会做出各种事情，这和老师以及师姐两次提醒过他的一句话，身怀利器杀念自生是同样的道理，当初洛天子对他做的一切，不正是如此吗。
　　“神州一直如此运行着，千万年来从未改变过，哪怕是今天也一样，然而总有一些人，他们经历过世间沧桑后没有被这个浑浊的世界所同化，却梦想着改变这个世界，于是，神州诞生了双帝。”老人神色认真，肃然起敬：“不心怀天下者，如何能够成为天下共主，于神州创建武府学宫，便是为了尽可能的给神州大地上的所有人相对公平的机会。”
　　“然而，想要改变这个世界何等的困难，即便是帝王也一样，莫说是神州，区区东荒想要改变都极为艰难。”老人像是自嘲一笑。
　　叶伏天此时也收敛了嬉笑的神态，极为严肃，同样有些肃然起敬。
　　原来，这才是老师的理想吗。
　　想要改变世界，听起来似乎有些可笑，然而又有几分悲凉。
　　“古往今来多少风流人物，他们都曾梦想着改变世界，然而当他们到达一定地位，心态便也不一样了，假如你是书院的院长，会希望东荒境其它势力凌驾于书院之上吗？”老人继续道：“所以，伏天，你迟早是要走出东荒的，会见到更多残酷的事情，经历世间的浑浊，希望无论你经历什么，都能够做到谨守本心，若有朝一日，你能够成为影响天下的人，哪怕你无法做到行大义，也不要忘记初衷，成为曾经你所厌恶的人。”
　　“弟子明白。”叶伏天点头。
　　“好了，你去修行吧。”老人道。
　　叶伏天微微颔首，目光望向老人，笑着道：“老师，刚才一席话，您老人家在我心目中的形象瞬间拔高了许多。”
　　“滚。”老人瞪了他一眼。
　　“哎，形象又崩了。”
　　叶伏天叹了口气，随后转身离开，老人的话，他会放在心上，哪怕他将来做不到心系天下，但也绝不会行恶！


第0376章 降临书山
　　天山脚下，有应龙拉撵，有神鸟金乌，有虚空战船，傲立于空，极其绚丽。
　　如今，又有许多人被吸引前来天山，想要看看传闻中来自东荒境之外的强者。
　　这些天，那些踏上天山的非凡青年人物下山，回到了各自的阵营之中。
　　天山之巅，上不去。
　　无数道目光凝望虚空中的绚丽身影，就连这些人，都无法踏上天山了吗？
　　“去年天山钟声响起，可曾有人踏上过天山？”
　　此刻，应龙背上，一位英俊青年目光望向下空，开口询问道。
　　下方，许多人相互对视一眼，纷纷摇头。
　　佛子目光闪烁，自去年之后，天山的压力更大，上不去也是正常之事，哪怕是外来强者。
　　“有。”
　　就在这时，有一道声音传出，人群之中，一位身穿金色长袍的身影迈步而出，看到他出现许多人露出一抹异色，竟然是秦王朝的秦禹，他不应该是在准备和书院的大战吗？竟然又出现在了天山。
　　“东荒境秦王朝秦禹，见过诸位。”秦禹身形腾空，拱手说道。
　　“谁？”青年并未回应，虽然秦禹气度不凡，修为强大，但他并不关心，他关心的是，东荒境竟然有人能够踏上天山？
　　其他外来势力的强者目光也都落在秦禹身上，神色锋利，想要知道谁曾做到过。
　　“我一位后辈人物，去年踏上了天山之巅。”秦禹道。
　　“人在哪？天山之巅有什么？”神鸟金乌之上，一位目光璀璨宛若沐浴神火的青年开口问道，他的眼神中都像是蕴藏着火之意志，这是因为修行功法的缘故，功法强盛，体现在气质中，一举一动都暗藏火之意。
　　“在我宗门之内，天山之巅有双帝留下的意志，留有一首名曲，为浮世曲。”秦禹道，华青青承认踏上过天山，自然不会有假。
　　“浮世曲。”诸人眼神露出夺目之光，浮世曲乃是十大名曲之一，有浮世曲出、天下无法之美誉，传闻当年东凰大帝巅峰时期一曲浮世，可让万法凝固，时空静止，如今，于天山出世？
　　“若你敢欺我，后果自负，她人在哪，我这便前往。”沐浴神火之光的青年开口说道。
　　“我也想要见识一番。”虚空战船之上，一位美貌女子开口说道。
　　到来的诸强者尽皆心动，都欲主动前往，显然想要抢占先机得浮世曲。
　　“诸位，我那晚辈自身修为有限，虽听到浮世曲，但也只是耳闻，根本无法弹奏，没有能够学会，没办法展现出来。”秦禹拱手说道，众人目光一闪，露出一抹失望之色，不过这也属正常，十大名曲之一的浮世曲出世，岂是那般容易得到的，不过对方能够登上天山，必有过人之处。
　　“既然如此，你将人带来吧。”那青年又道，秦禹点头，他之所以来天山，便是听到消息，若能够和这些东荒之外的人打好关系，草堂算什么？
　　他猜测，这些横跨空间来到东荒境的人，可能都是来自贤者级别的势力。
　　下方诸人听到他们的对话内心颤动，没想到当初竟然真有人踏上天山，而且还曾有浮世曲出世。
　　佛子心如明镜，知道秦禹指的人是谁，当初他在天山之巅休息，叶伏天等一行人到来，其中，有东华宗华青青，她紧随叶伏天和余生他们。
　　秦禹的话意味着，华青青曾踏上过天山之巅。
　　既然华青青上了天山，为何叶伏天却安然无恙的走下了天山？
　　这似乎有些耐人寻味了。
　　“晚辈见过秦太子。”想到这佛子身形腾空，对着秦禹所在的方向拱手道。
　　秦禹看向佛子，有些疑惑，不知千秋寺的人为何喊他。
　　“秦太子所指的人可是东华宗华青青？”佛子道。
　　“是。”秦禹点头，既然他说出来了，自然瞒不住，他希望华青青能够将这些人带上天山。
　　佛子一笑，道：“若是如此，晚辈知道还有一人踏上过天山之巅，也许，华青青有些话并未告诉过殿下。”
　　秦禹皱眉，道：“你说。”
　　“去年我登天山之时，见到过华青青，她当时在追杀叶伏天，或许是因为叶伏天诛杀了秦王孙的缘故。”佛子道，听到他的话秦禹脸色变得难看了起来，这是他心中的一根刺。
　　“如果华青青登上了天山之巅，那么她必然追上了叶伏天，为何两人相安无事，当时叶伏天身受重伤，根本没有反击之力。”佛子继续说道，听到他的话秦禹瞬间明白了他话语中暗藏的意思，脸色不由得越发难堪。
　　这些，华青青都没有说，她只对她母亲玉箫夫人说她踏上过天山，其他事情一概不言，因为她身份的缘故，没有人追问什么。
　　但如今听到佛子的话，他不得不多想。
　　“秦太子可曾知道叶伏天下山之后响起的那几道钟声。”佛子又道，秦禹点头，他自然听人回禀过，伏杀叶伏天的王侯，竟然被叶无尘杀死，极为讽刺。
　　“若是叶伏天踏上过天山，秦太子是否还认为那是巧合？”佛子字字接近真相。
　　“你的意思是，叶伏天，在天山上得到了遗迹？”秦禹眼神极为锋利，佛子含笑不语。
　　“叶伏天又是谁？”应龙上有强者开口问道。
　　“东荒境最强修行圣地草堂弟子，天赋卓绝，东荒境难有人能比肩草堂弟子，叶伏天，正是草堂最小的弟子，此人天赋若妖，遗迹于他而言唾手可得，若说东荒境有后辈人物能够得到大帝的遗迹，非他莫属。”
　　佛子欠身说道，将叶伏天捧得很高。
　　他知佛法，懂得人心，这些人从荒古境之外而来，如此阵仗，必是身份不一般，自有骄傲之意，自命不凡，岂会认为自己不如东荒境之人，当然他不可能明说，那是找死，而是以吹捧叶伏天的言语来衬托。
　　“是吗？”果然，三足金乌上的青年淡然开口，眼神中如有神火，东荒境还有这样的地方？
　　“草堂在何处，可愿意带路前往。”虚空战船之上有强者说道。
　　“愿意效劳。”佛子双手合十，含笑开口。
　　“请。”那人说道，佛子身形一闪，踏上虚空战船，只见战船之上一位女子身形高挑，那双美腿像是占据大半身子，性感美丽，佛子微微低头，双手合十，佛心不动。
　　除这女子之外，其他女子皆都相貌不凡，一看便知非寻常人物。
　　诸人皆都转身，准备出发，既然叶伏天得遗迹，自然要亲自前往，否则便让他自己来便是。
　　“你将刚才所说的华青青也带来天山，在此等候。”应龙上有强者对秦禹说道，态度倨傲，然而秦禹并未动怒，点头道：“好。”
　　说着他目光看了一眼佛子，看来，千秋寺也有机会成为同盟势力，佛子的用意，显然对叶伏天不是那么友好。
　　虚空战船犹如闪电般破空而行，应龙腾空，双翼张开遮天蔽日，太阳神鸟三足金乌一声长鸣……诸多强者同时出发，前往东荒境中央区域，神都书山。
　　“这……”下方，诸人露出一抹奇异之色，本以为秦王朝和草堂的大战将会爆发，却没想到外来势力突然降临，也不知道他们去了书山会发生什么。
　　叶伏天，竟然踏上了天山之巅，而且得到了双帝遗迹？
　　以草堂的骄傲，若是叶伏天真得遗迹，即便是外来势力，怕是也不会轻易交出吧。
　　书山之上，书院、草堂、望月宗三大势力在，每一日都是极为热闹，诸弟子忙碌着修行，以应对可能发生的变故。
　　然而此时，书山的上空之地，忽有云雾翻滚，许多人抬头朝着虚空望去，便见到有一尊恐怖的应龙俯冲而下，直接从苍穹而来，同时，还有一艘巨大的虚空战船出现，极为绚丽。
　　接着，苍穹之上有璀璨火焰，神鸟金乌拉着太阳撵车到来。
　　陆续有强者乘大妖出现于书上的上空，直接俯冲朝下。
　　看到如此震撼的一幕，书山弟子内心无不颤动，这是发生什么事了？
　　好强的阵仗，听闻最近天山那边有外来强者到来，为何来了他们书山？
　　书山，一道道身影腾空而起，数位山长、刀圣山以及望月宗纷纷有强者御空，目光凝视到来之人，即便是书院院长此刻都望向虚空之上，眉头微皱。
　　“实力都不弱。”上空到来的强者心中暗道，不过却并没有太在意，若非是东凰大帝的禁令，这东荒之地早就被统治了。
　　草堂，同样有人抬头看向书山上空，诸葛慧美眸中闪过一道冷意，那里来的人吗？竟然敢如此无礼。
　　“你去哪？”诸葛慧刚想御空，便见杜先生喊了一声。
　　“老师，我去看看。”诸葛慧道。
　　“老实呆着。”杜先生瞪了她一眼道。
　　“哦。”诸葛慧露出委屈之色，不过却还是听从了杜先生的话，她自然明白老师的用意，不过她实则并不担心，毕竟当年她出来的时候还很年轻！


第0377章 下等宗门
　　竹青目光凝视到来的诸强者，开口道：“诸位来我书院何事？”
　　虚空中的强者看了她一眼，三足金乌拉着的太阳撵车之上，那犹如沐浴神火光辉的青年开口道：“这里便是东荒境最强修行圣地？”
　　他来自荒州靠中央之地，浩瀚无尽的荒州，东荒境不过一隅之地，因东凰大帝之禁令从而隔绝了和荒州间的联系，没有贤者级别的强者到来，自然便堕落了，而东荒境即便出现一些天赋卓绝的人物离开后，也不会愿意再回来。
　　荒州大地极为辽阔，有着许多超强的势力，他便是来自其中之一，荒州圣火教弟子。
　　除他之外，其他到来的各势力也都是超级势力弟子，否则也不会横跨地域来到东荒境。
　　“这里是东荒境书院。”宗旭山长也开口说道，回应对方。
　　“叶伏天可在此地？”
　　虚空战船之上，那位身材修长的美貌女子开口问道。
　　“找他何事？”一道身影腾空而来，气质卓绝，俊逸非凡，他身穿白衣，书生模样，身上却透着一股锐气，正是顾东流。
　　“听闻叶伏天去年登上天山得天山双帝之遗迹，想要见一见他。”女子语气柔和，平平淡淡。
　　“谁说的？”顾东流冷淡问道，小师弟去了天山他是知道的，至于是否得到什么，他不知道，也不会去过问，关乎到双帝遗迹之事，容易惹祸，知道的人自然越少越好，如今这些外来人却知道，自然是东荒境的人传出的消息。
　　无论小师弟是不是得到了天山遗迹，传出此消息的人心怀不轨。
　　女子没有回应，佛子已经下了虚空战船。
　　“叶伏天何在。”
　　应龙背上，一位强者懒得理会顾东流的询问，直接对着下方道，声音震颤于书山之上，他们可没时间在这里和对方闲扯。
　　许多人都露出怒色，此人简直无礼。
　　书山草堂，一道身影腾空而起，正是叶伏天，他目光望向来人，有些疑惑，莫非是华青青说出去的？如若是她，为何当初她又要跳下天山不对自己出手？
　　“诸位找我何事？”叶伏天看向诸人道。
　　“你上过天山之巅？”应龙上有人问。
　　“上去过。”叶伏天坦然承认，书院弟子目光尽皆闪烁，去年登天山，叶伏天竟然真的上去了，没有人知道。
　　“得到了什么？”又有人问道。
　　“天山之巅有双帝留下的曲音，我听了一曲，在山上修行了一段时间便下山了。”叶伏天道。
　　“双帝留下的浮世曲？”果然，叶伏天所说和秦禹一样，看来天山之巅真有浮世曲。
　　“不知曲名，此曲高深莫测，无法窥探其奥妙。”叶伏天回应，浮世曲的确极难修行，若以常理来论他说无法窥探其奥妙没有问题，能学成反而奇怪了。
　　草堂的人却想起了去年年末夜晚响起了的曲音，他们知道，叶伏天学会了。
　　当然，草堂弟子不可能出卖叶伏天。
　　“问完了吗？”顾东流神色锋利，望向来人，这些人直接降临书山上空，不可一世，以审问的态度对叶伏天问话，他很不爽。
　　虚空中不少人看向顾东流，眉头微挑，这书山态度傲的很，似乎对他们很有意见。
　　“若是没其他事诸位请便吧。”顾东流又道，这是在逐客了，当然这些人也不算客。
　　“好嚣张的态度。”一头大妖背上有人淡淡一笑，看向叶伏天道：“你随我们走一趟吧。”
　　书山上的人神色不爽，嚣张？究竟是谁嚣张？
　　而且，如此直接要求叶伏天随他们走一趟，何等无礼。
　　“诸位如此无礼前来，直接空降我书山之上，又要带我书院弟子离开，还要我等低声下气，是否过分了？”宗旭山长冷淡说道，叶伏天虽属草堂，也属书院。
　　“下等宗门，不该如此？”应龙背上一位神色冷漠的老者强硬说道，修行界强者为尊，他们降临下等势力自然是低声下气接待，这本就是修行界信守的规矩，东荒境如今与荒州隔绝，连规矩都不懂了？
　　虚空中到来的强者都露出理所当然之意，这还需要说的如此直白？
　　书院的人都露出愤怒的神色，这话极为难听，但他们知道，即便在东荒境，这也是潜在的规矩，修行界便是如此。
　　书院的弟子则都议论纷纷，一片哗然，显得非常不爽。
　　叶伏天站在虚空，神色平淡，然而心中却微有波澜，老师前几日还和他谈话，天下宗门世家之弊，自然不是没有道理的，指望强者对弱者有应有的尊重敬畏，可不是那么容易的。
　　这些人前来，说要他走一趟，自然他就要走一趟。
　　而且，这比起当年的洛天子还算是客气了，毕竟目前的他于对方而言只是个小人物而已，微不足道，否则对方态度恐怕就和洛天子没什么区别了。
　　“下等宗门？”
　　顾东流一字字冷漠说道。
　　他是草堂弟子，草堂，不受辱。
　　让他们带小师弟离开，更不可能。
　　顾东流迈步而出，身上流动着一股无形的气流，开口道：“顾东流，一等王侯境，请。”
　　虚空中的强者目露异色，这是要挑战他们？
　　这倒是有趣，竟然被东荒境下等宗门的人挑战。
　　应龙背上，龙撵上的英俊青年看了一眼身旁说话的老者，顿时那老者踏步而出，刚才正是他说出下等宗门几个字。
　　他气息澎湃，强横至极，当他站在虚空之时，那片空间都变得无比沉重，书院中，诸弟子都感受到了一股极其恐怖的压力落在身上，要让他们身体都趴下。
　　几位山长迈步而出，身上皆都释放无形的气流，挡住虚空传出的威压，不让两人的战斗波及到下面，至于虚空之上的诸多强者平静的看着。
　　“哼。”老者冷哼一声，他手掌伸出，朝着前方顾东流的身体一握，顿时一股恐怖的压迫力量诞生，虚空中天地灵气剧烈波动，像是有着一只巨大无比的大掌印诞生，朝着顾东流的身体扣杀而去。
　　顾东流身上流动着的气息越发可怕，他眼眸中释放瞳术之光，犹如闪电一般扫向周围，刹那间掌印直接崩灭于无形，化作灵气散去。
　　“东荒境修行圣地么。”老人往前踏出，天地无比沉重，他抬起手掌，轰隆隆的闷雷声响传出，周围浩瀚空间土属性灵气疯狂暴走，朝着顾东流的身体压迫而去，要让人无法行动，他抬起手掌，隔空轰出一拳，虚空出现连续炸裂的声响，诸人只看到一道可怕的拳意贯穿虚空，犹如凌天之威扫荡而出，给人的感觉像是能够破碎一切。
　　这一拳出，天地间竟风云呼啸，扫荡而过，像是有着一股恐怖大势，扫向顾东流的身体。
　　“嗡！”
　　顾东流身体周围，竟有古字光华流转，化作九字。
　　临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行。
　　每一道古字都化作一道光环，璀璨无比，威压惊人。
　　强横无边的拳意携滔天大势贯穿虚空而来，犹如苍天之拳，能破碎虚空，碾压一切。
　　在这拳意之下顾东流的身影显得格外的弱小，将在这霸道一拳中粉碎，但他站在那依旧未动分毫，当拳意降临，九字绽放极其璀璨的光辉，扫荡周围天地，撕碎一切，那拳意继续压迫往前，却遭到九字光华粉碎，直至消失不见。
　　虚空中的强者看到这一幕露出异芒，他们自然感觉得到，顾东流身上的王侯意志已至巅峰，非常强横。
　　顾东流目光淡漠，凝视对方，随后他一步迈出。
　　简简单单的一步，他的身体却化作了一道闪电光辉，直接消失不见。
　　虚空中，竟拉出了一道道残影。
　　“吼。”
　　一声惊天怒吼声传出，那老者命魂法相绽放，竟是一尊身披铠甲的石猿，庞大无边，矗立于他身体后方，他右手微收，像是与石猿一体，霸道到了极点。
　　看到那道流光闪电杀来，他怒吼一声，拳头轰杀而出，石猿咆哮，惊天动地，那无比可怕的一拳犹如一座山般，欲轰灭一切阻挡在他身前的人，而且，拳意一重重叠加，像是无穷无尽般，给人不可撼动之感。
　　流光穿透虚空，直接冲入了那道恐怖的巨大拳头之中，天地间传出炸裂声响，巨石纷飞，沉闷的轰隆隆的巨响声连续不断，人群只见那一重重拳影全部被贯穿，那里面像是有着一道锋利无边的光辉，无所阻挡。
　　“砰！”
　　一声巨响，那霸道老者身体化作弓形，在他身前，一道手掌印在他身体之上，下一刻，他身体犹如一道闪电般被击飞出去，竟朝着应龙撞击而去，身后一人踏步而出，释放强横力量，将他后退之势阻挡住，接住他的身体。
　　噗呲一声，老人口吐鲜血，染红了衣衫。
　　“上等宗门？不堪一击！”
　　顾东流站在老人刚才所站立的地方，淡淡的扫了他一眼，冷漠说道。
　　老人又是一口鲜血吐出，脸色通红！


第0378章 拉拢
　　秒败，不堪一击。
　　老者体内血气翻滚，只感觉极其丢脸。
　　下等宗门？他却败得如此凄惨。
　　应龙背上，为首的青年气质卓绝，他看了一眼顾东流，开口道：“我来自荒州南天府，你可愿入我府中，必不会亏待于你。”
　　他动了惜才之心，虽是东荒之地，下等宗门，但走出天赋出众的人物也并不奇怪，此地被称为东荒最强修行圣地，出现几个耀眼人物也是理所当然的。
　　于是，他想要将对方收入麾下，纳入南天府中，若顾东流愿意追随于他，以后可以是他的一大助力，毕竟他在府中有不少竞争对手，遇到厉害人物，礼贤下士并不可耻。
　　“南天府乃是世家势力，你可入我太玄山修行。”一位乘在大妖背上的强者也开口说道，顾东流他可召唤九字，命魂不凡，如此奇异命魂之人，值得拉拢。
　　“可愿入我尘世间。”虚空战船之上，那位身材修长的美貌女子也开口说道，她声音柔和，美女的优势尽显，她所在的势力，名为尘世间。
　　下方，书院之人听到虚空中诸多强者的话语露出一抹古怪的神色，虽说这些人想要拉拢顾东流。
　　然而，顾东流是什么人？
　　草堂三弟子，名震东荒的人物，即便是来自外面荒州的大势力，然而顾东流需要依附于他们？
　　虽说书院弟子不喜草堂，但不代表不敬畏顾东流他们，尤其是这场风波之后，草堂三弟子皆都站在东荒世人面前展现出惊世天赋，顾东流他们在年轻弟子的心目中就是传奇，哪怕是外来势力又如何？
　　南天府的强者，还不是不堪一击，顾东流一招败之。
　　“败军之将，哪来的自信。”
　　“战败之人，竟还如此狂妄，这便是上等宗门？”
　　书山上，许多弟子窃窃私语，他们对南天府那位青年说话的口吻非常不爽，也许在对方看来是礼贤下士，邀请顾东流，但在他们听来，简直是对草堂顾东流的羞辱。
　　入他府中，必不会亏待于你。
　　这句话，将顾东流当做什么？
　　入他南天府，为随从护卫吗？何等可笑。
　　南天府说话的青年身后，还有一位年龄在二十左右的青年，他听到下面的议论之声眉头一跳，冷傲的眸子中闪过一抹冷笑。
　　这东荒境下等宗门势力之人，对他南天府似乎没有一点敬畏之心，隔绝于东荒一隅，大概根本不了解外面的世界。
　　他身形一闪，如同一尊大鹏鸟般朝着下空而去，身上天位境界的气势绽放，朗声开口道：“我下天位境界，想要看看东荒境修行圣地弟子实力如何。”
　　他没有自报姓名，这里的人还不配。
　　他出手，只是因为听到下面的许多话语，给这些人一个教训。
　　让他们明白，南天府，究竟是什么势力，刚才和顾东流战斗之人，根本代表不了南天府。
　　他的身上流光璀璨，锋利至极，银白色的光辉，像是沐浴神兵铠甲一般，犹如闪电，直奔书山而去。
　　书院弟子目露锋芒，便见一位书院弟子迈步而出，身形奇快，腾空而起，直奔对方，他想要看看，荒州外来势力南天府之人，究竟有多强。
　　耀眼的金色光辉无比夺目，从书山腾空而起的书院弟子手掌一挥，顿时法术绽放，一道道金色光芒宛若利剑般朝着虚空中的身影刺杀而去。
　　然而那南天府青年竟不闪不避，凌空踏步，无尽金色的锋利长矛刺向他的身躯，竟被他直接踩踏破碎，金色长矛从他身体旁边划过，他正下方的攻击则被直接踏碎了，极其霸道。
　　法术踏碎之后那青年犹如一道闪电般继续踩向下空，书院弟子身体周围灵气共鸣，无尽金属性灵气汇聚而生，然而法术还未绽放，对方的身影便直接降临而下，直接一脚踩下，书山弟子神色微变，灵气化作一杆金色长枪仓促间刺向对方。
　　“咔嚓。”脚步落下，踩碎了长枪，书院弟子想要后退，但哪里来得及，对方一脚直接踩踏而下，践踏在他的胸口，顿时他身体直接朝着下空坠去，在虚空中吐出一道血线。
　　“东荒修行圣地？”
　　青年目光一扫下空，他身上流动的银色光辉像是真正的法器铠甲，耀眼夺目，他一脚可直接踏碎攻击法术，威力惊人。
　　“嗡。”
　　书山，连续数人腾空而起，有风之法术奇快无比，直奔对方而去。
　　青年一扫诸人，随后他身形一闪，奔向其中一人，两人身体一触即分，那位书院弟子身体流淌着鲜血，直接坠落而下。
　　随后，南天府强者连续闪烁，化作银色残影，陆续有从书山腾空的身影坠下，无人能撼其锋，下天位之境，无人能比。
　　“他修行功法奇特，命魂必也不凡，身如神兵法器。”有书院强者开口说道，此人应该是南天府的核心弟子人物，实力强自然是正常的事情。
　　此时，又有一道身影腾空而起，是萧无忌。
　　如今书院弟子当中，下天位境界萧无忌当属最强者。
　　萧无忌沐浴全属性王侯意志，各系法术诞生，身形璀璨，两人碰撞在一起，于虚空大战。
　　这场战斗极为激烈，终于不再是碾压。
　　虚空中，诸强者很有耐心的看着这一切，这里是东荒境最强修行圣地，他们也想要看看这里的修行者，看来还是有天赋出众人物的，此人便很不错。
　　下方那青年乃是南天府的天骄人物，名为南羽，在南天府年轻一代能够排入前十，嫡系子弟，功法命魂尽皆占据优势，东荒境有人能够和他战斗到这等地步，实属难得。
　　南羽越战越强，浑身流动无尽银色光辉，每一道光辉都无比锋利，刺向萧无忌，他手中出现长枪，枪法精湛无比，大开大合，刺出之时风云舞动，行云流水，哪怕是萧无忌以风之法术移动想要避开，却见对方枪法步步紧逼不留后路，荡平一切，最终一击扫荡而过将萧无忌击退。
　　“好精湛的枪法。”书院之人眼神锋利，他们书院，拿不出如此精湛的枪法，枪出之后风云汇聚，周围形成一股恐怖大势，裹挟虚空，攻伐之时大开大合不留后路。
　　“能够做到如此，总算还是有天赋不错的人。”南羽看向萧无忌淡淡开口。
　　“咚。”就在他说话之时，地面颤动，只见一道身影凌空飞起，身形狂野。
　　“草堂。”
　　书山弟子目光一扫，出现之人从草堂腾空，是余生。
　　余生眼神冷漠，直奔虚空中的南羽而去，南羽看向他的眼神，露出一抹有趣的神色，此人的气息很狂野。
　　“余生，回来。”
　　叶伏天喊了一声，虚空中，余生的身体戛然而止，回过头看了叶伏天一眼，有些郁闷的转身朝着叶伏天走来，他的眼神像是在询问为何不让他出战。
　　这些家伙太过嚣张，直接前来拿人，要带叶伏天走。
　　叶伏天瞪了他一眼，以余生的冲动，他若出手不知道会做出什么事来，那青年身份不凡，若真将他重伤，恐怕会有麻烦，他自然不可能不考虑余生。
　　“南天府的修行资源绝非东荒境能比，刚才的战斗你也看到，可愿再考虑下？”应龙背上的青年名为南枫，南天府年轻一代能够排入前三的人物，天山王侯不能入，于是便派了各势力中年轻一代极为出众的天骄来此。
　　书院弟子脸色极不好看，之前顾东流将对方气势压制，如今，他们却被对方的人横扫，颜面无存。
　　“没兴趣。”顾东流冷淡开口。
　　“好。”南枫点头，随后目光望向叶伏天，道：“人我还是要带走的，只要他带我们上天山便行，不会伤他。”
　　叶伏天和秦禹的话相互印证，应当没有撒谎，他相信天山之巅有浮世曲，但叶伏天学不会。
　　“没空。”顾东流又道，南枫身旁的人皱眉，此人似乎是敬酒不吃了。
　　虚空中各大势力的强者身上弥漫着冷意，威压而下，东荒下等宗门，竟然顽固不化，忤逆他们的意志。
　　“三师兄。”此时，叶伏天往前走了一步，开口道：“我随他们去一趟天山吧。”
　　顾东流看向叶伏天，道：“小师弟，没有人能够强迫你做什么，交给我们就行。”
　　“我知道，但我也想再去天山看看。”叶伏天坚持道，如今书院联盟本身便强敌环伺，秦王朝虎视眈眈，如今又因为此事和荒州的外来势力开战，对书院和草堂而言都是灾难。
　　他自然不能因为个人而不顾他人，更何况，到了天山，他不会有什么事。
　　“让他去吧。”草堂，一道声音传出，顾东流目光一闪，随后点头：“是，老师。”
　　声音是杜先生传出的，既然老师也这么说，他自然不会再坚持。
　　虚空中各放强者气势收敛，看来，还是有识时务之人，虽说贤者不入东荒，然而东荒境的势力，又如何抗衡得了他们来自荒州的强大势力！


第0379章 机会
　　书院之人凝望虚空中的身影，他们都很不爽，书院草堂哪怕是面对秦王朝联盟，也从未弱过气势。
　　尤其是草堂，秦王朝在草堂手中已经有不少重要人物殒命，但依旧奈何不了草堂，如今，却被外来势力欺压。
　　来自荒州的势力，而且是数大势力，所有人都很清楚，书院抗衡不了，因此叶伏天才会主动答应、妥协，哪怕顾东流坚持。
　　“出发吧。”南枫看着叶伏天道。
　　余生往前走了一步，眼神极为愤怒。
　　“好好呆着。”叶伏天瞪了他一眼，随后抬头看向虚空中，笑了笑，他虚空迈步，朝着一处方向走去，他没有走向应龙，而是前往那艘虚空战船。
　　南羽皱了皱眉，扫了叶伏天一眼，显得有些不爽。
　　“我能上去吗？”叶伏天对着战船上为首的女子笑着道。
　　这有着一双修长美腿的女子名为楚裳，乃是尘世间的天之骄女，见叶伏天走向战船她露出一抹浅笑，道：“请。”
　　“多谢。”叶伏天踏上虚空战船，下空书院的人看到这一幕一阵无语，这家伙……真会挑地方，不过看到应龙背上南羽难堪的脸色，诸人却一阵暗爽。
　　“既然如此，走吧。”应龙背上的南枫没有去争什么，目的达到便行。
　　应龙腾云，虚空战船穿梭于空，各强者纷纷出发离开书山之上。
　　草堂，花解语美眸露出一抹担忧神色，看向杜先生道：“老师。”
　　“没事，放心吧。”杜先生轻声道，那日他在天山等候，天山连续数道钟声响起，他便隐隐意识到了什么，年末之时草堂响起琴音浮世曲，他自然明白这意味着什么。
　　那家伙前往天山，恐怕会如鱼得水。
　　而且，那小子精明的很。
　　“我去一趟。”诸葛慧不放心道。
　　杜先生没有阻止，书山上，不少身影闪烁离开，诸葛慧、刀圣、顾东流也朝着虚空中疾驰而行，前往天山。
　　路途中，云雾翻滚，虚空战船速度奇快无比，旁边应龙、三足金乌跟在左右，显然要看着叶伏天不让尘世间的人独自带走。
　　叶伏天站在战船前面，对着女子笑道：“我叫叶伏天，你叫什么名字？”
　　“楚裳。”女子目光望向前方淡淡开口。
　　两人身后，数位女子站在战船上，旁边还有不少强大的王侯目光凝视叶伏天，这小子主动踏上他们的战船，如今竟又搭讪楚裳，竟然生有非分之想？
　　以楚裳的容颜气质，的确极具魅力，然而此人倒也不想想楚裳什么身份，竟胆敢有这种奢望之心，大概是在东荒之地，不知外界天有多高，不知道他们间差距有多大。
　　“我之前听你们和我三师兄对话，你们来自尘世间，这名字倒是很美，尘世间在荒州是什么势力，一定很厉害吧？”叶伏天随意问道，身后的几人倒是想太多了，之所以来这艘战船，只是单纯的因为看楚裳比看南枫兄弟顺眼。
　　更何况，女子一般会更好说话一些，之前他们对三师兄的态度也看得出来。
　　“自然不是东荒境的势力能比的。”楚裳随意道。
　　“即便是你东荒所有势力加起来，也不够看。”身后一位女子冷淡开口。
　　叶伏天笑了笑，这点他自然清楚，巅峰强者决定一切，荒州到来的大势力，护卫家将便是王侯，必有贤者人物的，东荒境的势力如何抗衡。
　　他没有再问什么，对方态度冷傲，他自然也看得出来，目光打量着这艘战船，还真是奢侈啊，打造战船法器，从这点来看便知荒州之繁华。
　　“我听说你是东荒境年轻一代天赋最强的人物？”此时，旁边应龙背上，南羽站在那，目光望向战船之上的叶伏天，朗声说道，声音随风而至。
　　之前在天山脚下，那僧人称若东荒境有人能够得到大帝遗迹，一定是叶伏天。
　　叶伏天目光闪烁，这些人前去草堂找自己，显然是有人告密，是否是华青青尚未可知，如今又听南羽如此说，他在想究竟是谁对自己如此大的恶意？
　　“我天赋寻常，至今也才刚踏入天位境界而已，是谁如此夸赞于我，倒是受宠若惊。”叶伏天笑着开口道。
　　“天赋寻常如何踏上天山之巅？”南羽讽刺一声，他自是不信的，既能踏上山巅，自然也有过人之处。
　　“可能是运气好吧。”叶伏天又道。
　　南羽淡淡的扫了他一眼，目光略微有些讽刺，若叶伏天真的天赋很强，他扫荡书院对方不敢出战，询问他不敢回应，不值得他去注意。
　　“有人猜测你得到了天山遗迹，是真是假？”此时楚裳也开口笑问道，她面含笑容，看似柔和，但叶伏天感知敏锐，那笑容中淡淡冷傲之意他自然是感受得出来的。
　　“天山何等深奥不可测，一曲琴音便玄奥无穷，无法揣摩其意，只能听其意境，更遑论得到遗迹了，仙子觉得可能吗？”叶伏天回应道？自然是不会承认的。
　　楚裳美眸认真的看了一眼叶伏天，见叶伏天眼眸清澈，容颜英俊，她目光转过，没有再问。
　　此人相貌气质倒也不凡，不知天赋怎么样，若是可以的话，她考虑将叶伏天收尾麾下为她效力，带去尘世间修行。
　　天山，一行人降临而来。
　　秦禹也到了，带来了华青青，东华宗宗主以及玉箫夫人也来了，他们心中有些不悦，没想到秦禹会将华青青的事情说出来。
　　然而秦禹言是为大局考虑，他们也只能压着心中的愤怒。
　　除此之外，华青青承认，叶伏天也踏上过天山，至于发生了什么，她没有说，玉箫夫人疑惑当初天山上，女儿和叶伏天究竟经历了什么？
　　对此，她没有再告诉秦禹。
　　见到叶伏天出现，秦禹的眼眸中闪过一抹杀念。
　　叶伏天自然也看到了他们，目光中闪过一抹淡淡的冷意，果然和他们有关，还真是阴魂不散。
　　随后他看到了华青青，正巧华青青抬头，美眸看向他，神色略有些复杂。
　　她在想，若是当初的事情再发生一次，她是否会对叶伏天出手？
　　“她吗？”南枫看了华青青一眼，这女子倒是极美，即便放在荒州也是最顶级的美女，论容颜之出众，比之尘世间的楚裳还要更胜一筹，身上透着一股清纯之意。
　　“是的，她便是我所说的华青青，一位晚辈，曾踏上过天山之巅。”秦禹点头道。
　　“好，你二人随我们一起上天山。”南枫看向叶伏天和华青青道，既然这两人踏上过天山，自然有些手段，可能知道踏上天山的方法，由他们来引路是最适合的。
　　“如今天山上的压力比上次来的时候更强了，不一定能上去。”华青青轻声说道，她站在天山脚下，自然感受得到。
　　“不试怎么知道，你们带路吧。”圣火教那沐浴着火焰光辉的青年开口道，他名为独敖。
　　华青青看了独敖一眼，随后轻轻点头，随后朝着天山走去。
　　“小心。”玉箫夫人嘱咐道，她的眼眸冷淡的扫了一眼秦禹，显然对于此事她很不高兴。
　　叶伏天、华青青，以及各大势力青年一辈人物走向天山，那些王侯境的存在则留下天山下，目送他们而去。
　　远处，人群之中有几道身影踏着白雪，目光凝视前方，是刀圣他们不放心跟来看看。
　　虽说这些来自荒州的势力目的是天山，不会害小师弟，但还是要有些防备的。
　　天山，叶伏天、华青青走在前面，他们两人都没有说话，身后各强者跟随在后，上次他们便尝试过，失败了。
　　“这天山上飘着的雪都像是灵气所化。”只听楚裳伸出手接过一片雪花，抬头望向眼前的茫茫雪山。
　　“若如此岂不是整座天山都是灵气。”叶伏天笑着道，心中暗道这楚裳的感觉倒是没错，天山上的确充满了灵气，双帝意志融入整座天山中，每一片雪花都暗藏其意。
　　当踏上天山之时，他便感觉到了一股熟悉之感，只感觉浑身舒畅，小雕还在那里修行，天山上的一切，尽收眼底。
　　“你们上次是如何登上山巅的？”楚裳开口问道。
　　“修为低，因此承受的压力要更小，运气不错。”叶伏天道。
　　“天山有意志威压，还有强大邪念，能够抵御住，便能登上山巅，不过这次两者皆都变强了。”华青青低声说道，没有揭穿叶伏天，即便是佛子都也只是推测，唯有她最清楚，叶伏天学会了双帝留下的浮世曲，他下山的钟声，定然是真的因他而奏响，而不是什么巧合。
　　“速度快点。”太玄山的一位强者开口说道，这天山下方对他们没什么威胁，压力不大，可以加快速度。
　　……
　　天山脚下，秦禹对着东华宗宗主传音道：“刀圣他们到了。”
　　“你想如何？”华宗主回应，他自然也知道刀圣他们到了，刀圣，诸葛慧、顾东流三师兄弟，都在天山脚下雪地中。
　　秦禹的眼眸中闪过一抹冰冷的笑容：“我们想要的，不正是这种机会吗！”


第0380章 家将
　　天山，白雪茫茫。
　　山道上，一行身影一直往上，正是叶伏天一行人，他们的速度由快变慢，渐渐的，速度不断降下来，压力越来越大了。
　　“还有多久能到？”太玄山青年寒嵐对着叶伏天问道。
　　他们踏上天山已经走了很长时间，依旧看不到尽头，和上次的经历一样，叶伏天他们既然入过天山，应该知道。
　　“不知道，欲上天山不能以时间长短来论，越往上压力越大，最后的路最难踏上。”叶伏天开口说了声。
　　“你看起来似乎很轻松？”南天府南羽扫了一眼叶伏天。
　　“曾经走过多次，自然要轻松一些。”叶伏天笑了笑道。
　　南羽冷蔑的扫了一眼叶伏天，他眼神中隐隐有着一抹邪光，受天山邪念所影响，内心略有些狂躁。
　　不仅是他，其他人也一样，随着他们继续前行，陆续有人支撑不住，无法承受这股压力选择停下，退出天山。
　　楚裳美眸也看了一眼叶伏天，步履轻快，神色从容，天山对他的影响的确很小，不仅是她，华青青也是如此，在漫天雪花中前行，华青青虽和诸人一起前行，却像是独立于世间，犹如傲雪寒梅。
　　这让来自荒州的诸人心中生出一抹异样的情绪，他们自然不会认为自己会比两人差，但究竟是什么原因？
　　若说两人真的拥有上天山的诀窍，在他们的眼皮底下，不可能不被他们发现。
　　穿过一片片区域，一行人入天山已有数日时间，上山的路太难走，同行的人数量也越来越少，如今已经只剩下十余人了，再无登山时的阵仗。
　　脚步越来越慢，甚至，即便是荒州大势力到来的天之骄子人物，眸子中的邪念也变得越来越强烈。
　　圣火教独敖，他身上依旧沐浴神火光辉，抵御着来自天山的寒意和压力，但他的眼瞳之中，却像是有邪火燃烧，他仿佛感受到了一股极邪恶的力量，不断渗透意志当中，影响着他。
　　“意志威压和邪念都变得更强了，我们放弃吧。”华青青转身，对着诸人低声说道，雪中的人群目光望向她那双纯美无暇的眼睛，依旧没有受到任何的侵蚀，站在雪花之中，玉骨冰肌，不食人间烟火。
　　“既然你上次能够上去，这次自然也一样。”圣火教独敖踏步上前，他忽然间伸出手搭在华青青的肩膀上，目光盯着眼前没有瑕疵的女子。
　　华青青身子轻颤，在对方手掌刚碰到她肩膀的刹那便后退滑开，美眸瞬间变得冷漠，冷冷的看着独敖，身上释放一缕冷意。
　　周围的人目光投来都露出一抹异色，楚裳则是冷淡的扫了独敖一眼，虽说天山上的邪魔意志能够将人的邪念放大，但独敖乃是圣火教的天骄人物，竟做出如此之举，有失身份。
　　“独敖说的没错，继续走吧。”南枫淡淡的说了声，自然不可能轻易放弃，华青青冷冰冰的看着独敖，随后转身继续往山道上踏步。
　　独敖眼神中邪火燃烧，目光凝视华青青的背影，他自然不是全因邪念影响，而是因为华青青本身对他有不小的吸引力。
　　此女子身上有着一股纯净无暇的气质，天生如此，不受邪念所侵，大概这是她能够登天山的原因。
　　华青青不仅容颜极美，而且体质不凡，若能够成为他的道侣，对他修行一些火属性功法有益处，这种极品女子，荒州都极为罕见。
　　“你体质不凡，是否擅长火属性天赋？”独敖走上前对着华青青开口问道。
　　“不擅长。”华青青冷淡回应，继续往前。
　　“我圣火教有不少奇特功法，会适合你的修行特质，可愿随我入圣火教修行？”独敖继续说道，周围的人都看了独敖一眼。
　　“真有闲情逸致。”
　　南羽冷笑了下，不过华青青的确极美，有着很强的吸引力。
　　“叶伏天。”南羽对着前方的身影喊道，叶伏天回过头看向他。
　　“你可愿入我南天府，成为我麾下之臣，将来可为我南天府家将。”随着一路踏上天山，南羽对叶伏天的印象略有改观，看来此人意志必然是非常出众的，否则坚持不到现在，他愿意给叶伏天机会，入他南天府。
　　如同他这样的南天府嫡系子弟，未来在家族中必然是有一些地位的，可以有自己的力量，譬如此次跟随他们来东荒境的人，就都是他们南天府的家将。
　　“不必了。”叶伏天笑了笑，他麾下之臣？南天府家将？
　　“东荒境修为资源匮乏，你即便天赋不错，在此修行依旧会被耽误，念及你天赋不错，我们才愿让你入南天府，你可知这是荒州多少人梦寐以求之事，山下那些顶级王侯人物，也都心甘情愿。”
　　南枫也开口说了声，目光略带几分俯视的看着叶伏天，然而这对他而言，已经算是对叶伏天的欣赏了。
　　他无法向东荒境的人解释南天府的地位，只有叶伏天去了荒州，大概才会知道。
　　叶伏天笑着摇头：“我还是习惯了自己的师门。”
　　南天府，能和草堂相比？
　　大师兄、三师兄，还有善良温柔的二师姐，乖巧的星儿师姐，四师兄和五师兄也是极好的，胖子易小狮虽然最近有点邪乎，但依旧挺可爱，唯独那老家伙……勉强也可以接受吧。
　　让他放弃这样美好的地方去南天府当家将？
　　白痴吗。
　　“你们这东荒境修行圣地的人，都有些不识抬举啊。”南羽淡淡的开口，显然是指之前的顾东流，两人都拒绝了他们南天府。
　　叶伏天认为他白痴，他何尝不是一样，放弃入南天府的机会？将来若他明白南天府意味着什么，自然便会后悔了。
　　随着诸人继续往上，渐渐的，只有七人还在坚持。
　　叶伏天、华青青。
　　南天府南枫、南羽，尘世间楚裳、圣火教独敖、太玄山寒嵐。
　　此时，他们的脚步变得无比沉重，叶伏天也是如此，他在山道上迈步，上空刮来一阵风，吹打在诸人的身上，即便是南枫他们，都隐隐感觉快到极限，难以支撑。
　　他们身上，各自都释放着强横的气息，南枫和南羽身披银色铠甲，璀璨无比，楚裳沐浴绚丽光辉，犹如尘世仙子，独敖身上披着神火之光，然而此刻这火焰像是遭到了邪意的侵蚀，有黑暗邪火在燃烧着，寒嵐身上，则释放着极为狂野的气息，宛若一头妖兽般，双瞳冷厉。
　　华青青，她那纯净无暇的身躯周围像是跳动着音符，沐浴着圣光。
　　“天山不远了，再坚持便应该能够上去，上一次便是如此，突破极限，便能踏上天山。”叶伏天脸色通红，眼神中燃烧着可怕的光芒，像是极为痛苦，却还在咬牙支撑，一步步往上。
　　华青青看了叶伏天一眼，他能瞒过其他人，自然瞒不过她。
　　叶伏天，他是伪装的，不过她自然不会揭穿。
　　这里，距离天山还有不少距离，上次佛子在此拦截叶伏天他们，她很清楚，这些人不可能上得了天山，尤其是叶伏天在。
　　诸人死死支撑着，脚步不断变缓，那股邪念无处不在，他们甚至隐隐感知到了一尊恐怖的魔禽的存在，映入脑海之中。
　　“究竟还有多久？”南羽眉头一挑，对着叶伏天问道。
　　“快了。”叶伏天艰难的道。
　　又过一段时间，独敖身上沐浴着的火焰都像是要化作黑暗，他眼神极邪，意志都难以承受。
　　“还有多久？”独敖也问道。
　　“快了。”叶伏天道。
　　“这两个字你重复多少次了？”独敖眼神中邪光炽盛，语气中透着威胁之意。
　　“如今已经快到山巅，每一步都难如登天，既然我能够坚持，诸位都是来自荒州的大人物，自然能够做到，我若坚持不住，便会退出。”叶伏天道，独敖冷哼一声，其他人也内心冰冷，进退两难，叶伏天和华青青，都没有退。
　　叶伏天心中冷笑，不是要登天山吗？
　　好，他奉陪啊。
　　都是来自荒州的大人物，自命不凡，既然如此，看看能硬撑到几时。
　　他冷笑着继续迈步，保持着极缓慢的速度，让其他人都能够跟上他。
　　诸人的脑海意志当中，一头恐怖的魔禽虚影出现，那魔禽竟像是会攻击他们的意志，使得几人都极为痛苦。
　　闷哼一声，南羽再也无法抬起脚步，停了下来。
　　“怎么了？”叶伏天回过头对南羽问道。
　　“到了吗？”南羽盯着叶伏天。
　　“快了……”还是这两个字。
　　南羽眼神冰冷的盯着叶伏天，眼瞳中有着疯狂的红色血丝，他都记不清叶伏天说了多少次快了。
　　“你坚持不住了吗？”叶伏天露出一抹异样的神色：“如果不行不要勉强，会有危险，毕竟阁下乃是南天府的天骄人物，若有什么意外……”
　　“咚。”南羽眼眸泛着妖异红芒，继续一步迈出，他的身上，渐渐流动着一股邪气，眼神也变得越发邪异，嘴中传来一道闷哼声，嘴角流淌着血迹。
　　南枫和楚裳目光都落在叶伏天身上，他们虽然被邪念影响，但理智尚存，他们都感觉到了不对劲，这样下去，会崩溃！


第0381章 天山上的魔禽
　　“他是不是故意的？”
　　南枫凝视叶伏天心中想着，他的言语确实极有挑动性，诱使着他们一路跟随。
　　然而，即便真的是故意的他们能说什么？他们随时可以放弃。
　　南羽便是不甘心，导致如今达到极限受伤，恐怕是支撑不下去了。
　　他们呢？
　　还能支撑多久，真的能够踏足山巅吗？
　　叶伏天一直称快了，但山巅究竟还有多远？
　　“华青青，还要多久？”此时，圣火教独敖走在华青青身后一步，对着她开口道。
　　华青青心中有着一丝厌恶之感，这独敖一直跟着她后面。
　　然而，这次的天山和上次不一样，她也承受着极强横的压迫力，那股融入天山的意志像是复苏了般，还有那股邪念，她同样快到极限了，没办法甩开。
　　“还有一点距离，你们放弃吧，上次我虽踏上过天山之巅，但的确是一步步走上去的，这次更难。”华青青回过头看了一眼诸人。
　　“好。”独敖身上缭绕着暗黑光芒，他的眼瞳邪火缭绕，隐隐有着一缕暗黑之意，他再次往前走了一步，靠近华青青，随后突然间抬手一抓，直接朝着华青青的身体抓去，扣向对方的手臂。
　　华青青脸色变了，这是第二次了，她身上沐浴圣光，一股强横的精神力直接朝着独敖攻击而去，身体想要避让开，然而却见独敖手臂化作可怕的火焰之手，那手掌扣杀而下，直接环绕着华青青的身体，在天山的威压下华青青无法躲避如此近距离的突袭，靠近肩膀的手臂部位被直接扣住。
　　“你随我下山吧。”独敖开口说道，身形一闪便往后退，上山压力极其的大，下山则恰恰相反。
　　“放开。”华青青身后琴魂出现，琴曲瞬间绽放入侵独敖的精神意志。
　　“轰。”独敖的眼瞳像是缭绕着黑暗火焰，身上沐浴神火般的光辉，包裹着两人，他的修为是上天位境界，而华青青只是中天位，如何抗衡得了？
　　“我先下山了。”独敖抓着华青青的身体转身就往下而去，这突如其来的变故使得其他人愣了下，太快了，一切只发生在一瞬间，这独敖像是已经计划好了，如若登不上天山便直接带走华青青。
　　叶伏天往回走了一步身形想要朝下而去，他眼神眯起，露出一道冷芒。
　　“不关你事，继续上山。”太玄山的寒嵐身上透着极其狂野的气息，犹如一尊人形妖兽般，他那双眼瞳极其妖异，盯着叶伏天。
　　邪念入侵，激起了他的狂野，还想要继续上去。
　　在这短暂的刹那，独敖已经带着华青青朝下渐渐远去，此时，叶伏天见华青青美眸望向他这边，那目光，像是在求救般，她知道，叶伏天有能力救她。
　　“再试试，若是不行便放弃。”南枫也对着叶伏天开口说道，虽说有些不齿圣火教独敖的行为，但他也懒得多管闲事。
　　叶伏天目光看了一眼诸人，点头道：“好。”
　　说着他转身，继续迈步往上，然而他的意念此刻笼罩着天山，他看到了独敖带着华青青一路往下，下山的速度不受任何限制，极其的快，邪念减弱，但独敖眼瞳中的邪火不但没有熄灭，反而越烧越旺，目光看着眼前纯美无暇的女子，他眼眸中露出贪婪之意，此女他可以带去圣火教，以后便是他的人了。
　　“畜生。”
　　叶伏天心中冰冷，此时，天山之内，有着一尊极为恐怖的黑影，天山间缭绕着的无尽黑暗魔意化作一尊魔禽虚影，笼罩着那片黑暗。
　　然而就在此刻，黑暗中忽然间睁开了一双眼睛，那双眼睛桀骜无边，像是魔禽之瞳，这一瞬间，天山上无尽的意志仿佛涌向这边，冲入这凝聚而成的魔禽虚影之中，天山之意和邪意形成两股可怕的力量，相互牵制着，随后那双妖异至极的瞳孔闪过一道冷芒。
　　“嗡。”身体犹如黑暗闪电般破空而出，扶摇而上，直接冲向天山之外，无尽的魔意缭绕于身体周围，只一瞬间，天山之巅，出现了一头极为庞大的魔禽身影。
　　这魔禽俯冲而下，直奔天山下方而去，犹如黑暗闪电，快到极限。
　　此时，叶伏天他们一行人还在艰难的登山。
　　“怎么邪念更强了。”楚裳开口说道，她曼妙的身躯被一阵光芒笼罩着，但这时她突然间感觉到邪意正在疯狂增强。
　　不仅仅是她，其他几人也都感受到了，有些疑惑。
　　“上面。”
　　南枫突然间抬头看向上空，便见一尊魔禽俯冲而下，遮天蔽日，他的脸色瞬间变得苍白，极其难看。
　　“走。”
　　南枫没有任何的犹豫，这一刻哪里还有上天山的念头，转身便往下逃，这头魔禽是出现在他们脑海中的恐怖魔禽。
　　天山上，它竟然真的存在。
　　数人都没有犹豫，直接就回头往下逃，但魔禽速度太快了，一闪而逝，他们只能祭出强大的法器护体。
　　巨大的魔禽身影扫荡而过，犹如末日一般，一道道身影直接飞了出去，在空中口吐鲜血，随后坠落在地依旧在雪中翻滚着。
　　然而那尊魔禽却直接俯冲而下，像是对他们没有兴趣。
　　“咳咳。”
　　南枫咳出一口鲜血，染红了雪地，刚才那一刻太可怕了，他回过头看着叶伏天，见叶伏天也倒在雪地中，不由得冷冷问道：“混账东西，为何你没有说天山上有魔禽。”
　　“上次来天山并没有遇到。”叶伏天对着南枫开口。
　　“你这白痴。”南羽受伤更重，他之前就快承受不住，刚才魔禽的利爪直接击在他胸口，若非有法器护体，他不死也残。
　　楚裳美眸也看了叶伏天一眼，没有多说什么，这样的结局也没有人想得到，比上次还要更凄惨，这天山，怕是根本上不去了。
　　叶伏天心中冷笑，这些人既然要上天山，他便奉陪，让他们好好感受下。
　　当然，他不可能真的让这些人死在这里。
　　否则，他和华青青活着，其他人死了，荒州的大势力能放过？
　　天山山腰处，独敖没有继续下山，而是将华青青带向天山偏僻一角，将华青青击伤，这女人的反抗倒也麻烦。
　　雪地中，华青青躺在那，脸色惨白，她无论如何都没有想到，会经历这样的事情。
　　独敖眼瞳邪火依旧燃烧着，凝视地上的华青青，一步步走上前道：“你的体质很适合我，放心，以后我会带你回圣火教，将来有朝一日，你或可成为圣火教圣子之妻。”
　　“滚。”华青青美眸中有着一抹杀念，琴魂又一次出现，显然不甘受辱。
　　“何必。”独敖身后宛若出现一尊火焰神明般，不受琴音干扰，恐怖的火焰意志落在华青青的身上，竟使得华青青身上的衣衫都开始在漫天飞雪中燃烧，露出白皙的手臂。
　　“你不会如愿。”华青青决然道。
　　“即便你想死，我一样不会放过你。”独敖邪念彻底被点燃激发出来，听到他的话华青青眼角有泪。
　　见独敖一步步走向自己，她心生绝望。
　　独敖露出邪笑，就在此时，他忽然间感觉到了什么，冷道：“谁？”
　　转过身，他便见远处狂风呼啸，漫天飞雪席卷而来，有黑暗之光弥漫，随后，他看到了一尊恐怖的魔禽。
　　“什么孽畜。”独敖脸色瞬间变了，见魔禽以极快的速度冲击而来，他抓向华青青的身体便急速退避。
　　魔禽降临，羽翼扫荡而过，直接拍打在两人的身上，顿时两人身躯直接分开，坠落在地上。
　　独敖看了坠落在远处的华青青一眼，有些不甘心，但这时，他却见魔禽盯着他，又是一闪直接朝着他身体而来。
　　“畜生。”
　　独敖见魔禽朝他而来取出一道法箓直接捏碎，顿时他的速度暴涨犹如风一般朝山的侧面而去，他要脱离天山的范围。
　　魔禽杀来，羽翼闪烁很快便要追上独敖，他脸色苍白，又祭出一道法令，这法令在火焰下瞬间炸裂，化作一尊火焰守护战神。
　　“砰。”
　　魔禽利爪撕裂而来，火焰守护战神都炸裂了，恐怖的力量使得独敖被震飞，他在虚空中吐出鲜血，借助这股力量疯狂后退，乘风而行。
　　魔禽继续往前，却见独敖已到天山边缘之地，直接冲向下方眼看便要脱离天山。
　　顿时，魔禽的身体这才停下没有继续追击，它身体划过一道弧线直接转身而去，路过华青青身旁之时，那桀骜的眸子看了她一眼，便直接从她身边拂过。
　　“谢谢。”华青青看向魔禽道，她隐隐猜测到了一些事情，天山之意被叶伏天掌控，这魔禽自然也一样。
　　独敖一路往山下而行，极为狼狈，直至回到了天山脚下。
　　见到独敖的狼狈模样，圣火教的人问道：“发生了什么？”
　　“没什么，天山上有一头孽畜，遭到它的攻击。”独敖淡淡的回应道，眼瞳中的邪念渐渐收敛散去。
　　“我家小姐呢？”尘世间的强者上前问道，应龙背上南天府的人也开口询问。
　　“不知道，我们分开了。”独敖说了声，目光望向人群，他似乎在寻找秦禹和华青青的家人，发现那些人都不在此处了。
　　远处，却有一行身影朝着天山方向而来，乘龙而行。
　　这一行身影阵容极其可怕，秦禹、东华宗宗主以及夫人、路南天、浮云剑宗宗主、悬王殿殿主等强者，全部都在！


第0382章 巅峰对弈
　　书山首山之上，云雾缭绕，一座亭台矗立于山峰峭壁上，在此可观整座书山，风景独美。
　　此时，正有两位老人在亭中下棋。
　　赫然乃是书院的院长以及草堂杜先生，百里书站在一旁，他有些奇怪，这样的一幕可是极为罕见，他还是第一次见到老师和师叔下棋。
　　今日是吹了什么风，怎么感觉都不正常？
　　“多年不曾对弈，师兄你的棋艺越发精湛了，少了年轻时的锐气，浑然天成，落子暗藏道意，宗师气度。”杜先生含笑说道。
　　“你落子温和，却掌控全局，多年来，你的心算能力越发强了。”院长长须飘动，仙风道骨，虽年龄很大，略显苍老，但却依旧中气十足。
　　“非是心算，这是势。”杜先生摇了摇头。
　　“你布局东荒，想要实现你的愿望，那么如今势如何了？”院长冷笑的看着他。
　　“师兄何必如此大的怨念。”杜先生笑道。
　　“你我至今修行多少余载？我还有多少年时间？大限迟早到来，我欲离开寻求破境之路，这位置交给你就那么难？”院长说起便动了怒，瞪着他道：“即便你不愿意，你大弟子呢，当年为何让他下山？为了你的道？”
　　旁边的百里书听到两人的对话内心一阵心颤，外界传言当年师叔放大弟子下山开创一宗而非是留在书院，老师对此很不满，两人产生分歧。
　　真实原因竟然是……老师想要寻找交替他的人，师叔不愿意，所以，他想到了刀圣。
　　这还真是令人意外。
　　“师兄，你看我哪里适合当这院长？”杜先生笑道，一副懒散模样：“况且，有些事你不是不清楚。”
　　萧院长目光凝视杜先生，终究心中叹了口气。
　　他自然明白他师弟不肯接手这位置的原因，但这混账东西不让刀圣弟子接手，他很不爽、非常不爽，他已经没多少时间了。
　　修行者虽然拥有更长的寿命，但却也并非是永生不死的，他未入贤者，依旧有自己的大限，只有破境，他的寿命才能延续，所以他想要离开东荒，出去闯荡寻找机缘，在东荒闭门修行，以他的天赋，感悟不了贤者之道，迈不出那最后一步。
　　“我知道师兄你对我有愿意，我也曾想过，等做好了这一切，师兄便可无牵无挂的离开了，只是……”杜先生苦笑着摇头。
　　“想要将你的理念于东荒实行，必然触犯他人的利益，哪有你想的那么简单。”萧院长道，他明白他这师弟想要做什么。
　　“是啊，想要改变一个东荒都这么难。”杜先生摇头，他目光望向远方，开口道：“该来的还是来了。”
　　听到他的话萧院长同样抬起头，只见苍穹之上，风云呼啸，忽有龙吟之声传来，惊天动地。
　　书山之上，无数人抬头看向苍穹，便见苍穹之上，有一头真龙吞云吐雾，从云雾中往下。
　　金色的巨龙身躯庞大，威严无比，在金龙背上，站着两道身影，那站在妖龙前方的身影头戴王冠，身披龙袍，威严无双。
　　赫然乃是东荒境最有权势的人物，秦王。
　　在秦王左右两旁，还站着两位老者身影，气息深不可测。
　　除此之外，周围的虚空中，出现了不少人，乃是四大势力联盟的上等王侯人物，如今降临书山之上。
　　一时间，书山震动，一道道身影腾空而起，如临大敌。
　　秦王朝，终于兵临书山了吗。
　　秦王站在妖龙背上，眼眸穿透空间，落在书山首山亭台处，望向正在下棋的两人，朗声笑道：“秦某前来拜会萧院长和杜先生。”
　　“滚。”萧院长神色冷淡，抬头冰冷地说道，他希望秦王滚的越远越好。
　　此时他心中，有着一丝担忧。
　　“师兄，既然客都到了，哪有逐客的道理。”杜先生却是不在意的一笑，抬头看向虚空中的秦王道：“请。”
　　“好。”秦王含笑点头，虚空迈步而下，两位老者紧随左右，那头妖龙则停留在虚空中盘旋。
　　书山各山山长、刀圣山以及望月宗的强者纷纷腾空而起，目光冷漠注视着虚空中的身影，形成一股对峙的状态。
　　望月仙子则是来到了首山亭台处，站在亭台远处看着，她目光看向秦王身边的两位老者，眼眸深邃，浑身气息内敛，但却给人极其危险的感觉，而且他们看起来年龄都很大，修行到这种境界依旧显苍老的话，那么必是真的活了很多年的怪物。
　　秦王身影落地，对着杜先生拱手行礼，道：“久闻先生之名，却一直无缘相见，今日特意前来打搅，先生莫怪。”
　　他话语真诚，并非是虚伪之言，而是发自内心。
　　杜先生之名，东荒之地谁人不敬仰三分。
　　草堂弟子八人，前三之人名动东荒，任何一人皆可独当一面，矗立东荒之巅，其他弟子虽还在成长，却已都展露出了惊人天赋，假以时日，不见得会比刀圣三人差。
　　能够挑选出这样的弟子并培养到这等地步，哪怕杜先生真的不懂修行，依旧是传奇人物了。
　　更何况，秦王自然不信杜先生不懂修行。
　　秦王身旁的两人也同样盯着杜先生，似乎想要从他身上感受到什么。
　　“客气。”杜先生随意笑道，他自然注意到，今日秦王虽带了不少强者前来，然而，东华宗宗主夫妻二人，还有几位重要人物，都没有到。
　　淡淡一笑，他自然明白发生了什么。
　　“萧院长和先生好雅兴，我对棋道也略通一二，先生可有兴致对弈一局？”秦王看向杜先生道。
　　“请。”杜先生伸手，萧院长瞪着他，胡须飘动。
　　“师兄。”杜先生对萧院长喊道。
　　萧院长依旧瞪着他。
　　“师兄，来者是客。”杜先生又道，萧院长这才不情愿的站起身来，随后走到一旁，冷漠的扫了一眼秦王几人。
　　“劳烦萧院长了。”秦王对着萧院长点头，随后在杜先生对面坐下，落子归零，从头开始。
　　书山上空，无论是书院还是秦王朝带来的人目光皆都凝视首山亭台中的情形，内心起波澜。
　　一位东荒境最有权势的人物，一位神秘低调的草堂传奇之人，两人竟在书山上对弈。
　　他们都清楚，这一局对弈，子落棋盘，影响的却是整个东荒。
　　“听闻先生是萧院长师弟，乃是长者，先生先请。”秦王礼让道。
　　杜先生轻轻点头，随意一字落下，随性简单。
　　秦王笑了笑，随后同样落子。
　　书山上，显得很安静，却也有着一股淡淡的压抑感，首山上棋盘落子的声音，显得格外的清晰。
　　“先生落子随意，不知不觉却布局全盘，妙哉。”秦王笑道，他话音落下，手中棋子落下，身旁萧院长看到这一幕，眼神闪过一缕锋芒。
　　他师弟布局全盘，秦王则是步步紧逼，满盘皆围剿，锋芒毕露。
　　杜先生笑了笑，继续落子。
　　两人针锋相对，渐渐的，在秦王身上，竟流露出一股无形的气场，笼罩着这片空间。
　　“先生乃是传奇人物，为何如此固守一方。”
　　秦王一子落下，棋盘之上，隐有真龙怒啸而出，吞噬一切。
　　“谋定而后动。”杜先生笑了笑，依旧随意落子，放在一处，顿时那片区域，隐有解围之势，一旦解围，便能呼应全局，形成不可阻挡之势。
　　秦王手持棋子，手掌悬在半空中，身上的气势隐隐汇聚成龙形，像是暂时受困。
　　终于，他手指落下，真龙出海，欲不惜一切围杀对方。
　　“不惜后果？”杜先生摇头，随后落子，他落子从来不思考，像是一切尽在胸腹中藏。
　　然而，他的棋子，依旧还是采取防御。
　　“先生布局全局，势若成，便无可阻挡，时不我待，不成功、便成仁。”秦王淡淡开口，他看着棋盘，有着一股无形的压力，棋子落下，冲杀入对方阵中，欲打破平衡。
　　“你如此不留后路，若败，无路可退，何必。”杜先生又道，继续落子。
　　书山，周围诸人听着两人的话语，暗藏机锋，似懂非懂。
　　他们的棋子是在棋盘上，这棋盘，何尝不是整个东荒。
　　秦王目光凝固，盯着棋盘，当杜先生这一子落下之时，风云突变，本一直处在守势的一方，在这一子落下后，竟瞬间有一剑荡乾坤之意，他全部围剿的棋子，在这一刻都岌岌可危，仿佛要被直接荡平。
　　“秦王还要坚持吗？”杜先生开口问道。
　　秦王内心震荡，手指轻微颤动，他凝视棋盘，随后落子，竟形成首尾合力围剿之势，像是有两头真龙，任何一方胜出，可形成合围：“子已下，无退路，秦禹他们去了天山，天山之战结束，便会来此。”
　　“执迷不悟，何苦来哉。”
　　杜先生摇头，他手持棋子，又是一字落下，顿时其中一处被围剿的战场，竟也是风云变幻，斩断双龙联系，仿佛这一子，可定鼎乾坤。
　　“天山之战，想要全身而退，怕是难。”杜先生懒散的开口。


第0383章 巅峰之战
　　天山脚下，有风拂过，雪花飞舞。
　　远处，一行身影浩浩荡荡，许多人目光望去，内心微颤了下。
　　秦王朝太子秦禹、东华宗宗主夫妇、路南天、浮云剑宗宗主、悬王殿殿主、还有秦王朝和东华宗的几位老者。
　　如此强横的阵容降临天山，直奔天山下的一处方向，在那里，草堂三位最强弟子都在。
　　东荒，要变天了。
　　等待了许久的一战，将在今朝爆发，没想到战斗的地点不在书院，也没有在秦王朝，而是天山。
　　只是，秦王为何不在？
　　刀圣、诸葛慧以及顾东流看到对方降临，傲立虚空，眼眸中都闪过冷芒，看来是盯上他们了。
　　另一方，那些从荒州而来的顶级势力强者露出饶有兴致的神色，东荒境似乎不怎么平静啊。
　　看来，能够欣赏下东荒境这些巅峰强者处于哪一层次了。
　　刀圣他们身边，人群纷纷后撤，离得远远的，秦禹等人乘龙傲立当空，战斗一触即发，他们自然要避开战斗波及。
　　于是，那片雪地，便只有三人安静的站在那，仿佛被整个世界所孤立。
　　雪花飞舞而落，三人身形笔直。
　　刀圣威严、诸葛慧冷傲、顾东流锋利。
　　这是草堂三大弟子第一次站在一起并肩作战，许多人心潮澎湃，他们三人，都是东荒境的传奇，无数人心中追逐的目标，然而这一次，他们面对的对手太过可怕，东华宗宗主以及夫人，浮云剑宗宗主、悬王殿殿主，哪一人不是东荒境的巨擘？
　　草堂三大弟子，怎么战？
　　“看来有人记性不大好，或者上次鞭子抽的不痛。”诸葛慧冷傲一笑，冰冷的眸子扫了一眼秦禹。
　　顿时秦禹脸色格外的难堪，上次天战之战，是他毕生的耻辱。
　　低头俯瞰着下方的诸葛慧，白衣胜雪，犹如仙子般傲立于白雪之中，秦禹开口道：“草堂二弟子风姿绝伦，据说至今仍是独身一人，不如嫁入我秦王朝，我正巧缺一妾氏。”
　　说着，他看向身边的东华宗宗主等人道：“下手不要太重了，免得唐突了佳人。”
　　秦禹内心冰冷，要洗刷昔日天山之耻，便唯有让诸葛慧臣服在他身下，被他玩弄，她会用一生，为那一战忏悔。
　　玉箫夫人冷淡的看了秦禹一眼，心中感觉有些恶心，实力不如人被人羞辱，却想着用这样的手段羞辱回来，令人不齿。
　　当日天山一战，秦离身死、秦禹被虐，彻底打碎了秦禹以前的骄傲，他的心态变了，有些扭曲，利用她女儿华青青想要亲近荒州之人便也能看出端倪。
　　如今的秦禹，已经不择手段。
　　然而她没有说什么，东华宗也没退路了。
　　秦禹话音落下，顾东流身上绽放一股极致的锋利气息，扶摇而上，朝着秦禹笼罩而去，杀意惊天。
　　诸葛慧听到秦禹的话忽然间笑了，要让她为妾氏？
　　手放在腰间，啪的一道声响传出，顿时长鞭在手。
　　诸葛慧手臂轻颤，长鞭旋转，扶摇而上，白色的闪电贯穿虚空，苍穹之上，电闪雷鸣，刹那间，无尽的雷霆光辉在长鞭上流动着，朝着虚空卷去，那长鞭像是化作了雷霆风暴，要将这片苍穹都吞噬掉来，风暴中的每一缕雷霆光辉，都蕴藏毁灭的力量，若是被卷入风暴，怕是真的无法出来。
　　“退。”远处的人已经退后到极远的地方，但感受到那股风暴身体再次后退，依旧不安全，诸葛慧随意的动作，竟然让那片浩瀚空间都笼罩在毁灭的威压之中，太可怕了。
　　天山旁，荒州的各大强者看着这一幕眼眸中闪过一抹异色，看来，他们真有些低估书院的实力了，这女子实力非常强。
　　这雷霆法术，绝对是超王侯级别的法术。
　　苍穹之上，秦禹等人神色陡然间变得凝重，诸葛慧只一道法术绽放，便让人感受到其可怕，这雷霆法术以贤者法器长鞭绽放，一时间裹挟整片天地间的雷霆力量，那湮灭一切的雷霆风暴卷向他们而来，要将他们都淹没于其中。
　　“宗主。”秦禹手握龙枪，目光却望向身旁的东华宗宗主，上一次便已经证明他根本不是草堂二弟子的对手。
　　东华宗乃是和秦王朝以及书院齐名的势力，华宗主的实力毋庸置疑。
　　华宗主凝视下方，左手握着一根权杖，大地权杖。
　　东华宗以法术为名，华宗主武法兼修，当他手持大地权杖的刹那，整片空间笼罩着一股无形的重压，轰隆隆的剧烈声响传出，土黄色的光辉疯狂汇聚于他身体周围，竟化作一块块巨大无边的大地陨石，犹如一座座山般，无穷无尽，随后疯狂垂落而下，朝着那雷霆风暴而去。
　　轰隆隆！
　　天地轰鸣，那片战场空间化作真正的末日，雷霆和陨石碰撞，在那无尽闪耀的紫色雷光之下，陨石不断被撕裂粉碎，然而陨石像是永远没有穷尽，源源不绝的朝下方而去，要将那风暴都填满。
　　诸葛慧旋转的手臂忽然间笔直的指向虚空，这一瞬间，雷霆风暴吞噬苍穹，不再聚势。
　　东华宗宗主衣衫飘动，长发飞扬，他权杖朝下指去，一瞬间，恐怖无比的重力威压像是阻挡着雷霆风暴往上，突然间，从风暴之中忽然间有一道长鞭扫荡而过，卷向虚空中的身影。
　　华宗主神色不变，他身后出现了一尊神圣的虚影，高大伟岸，犹如神明一般，大地权杖伸出，顷刻间虚空中出现一只只巨大无比的手掌印，遮天蔽日朝着那长鞭扣杀而去，将虚空都封锁于其中。
　　长鞭犹如灵蛇一般，忽然间变向直奔秦禹所在的方向而去。
　　秦禹身形一闪化作金色的光辉朝旁边而去，随后便见长鞭卷向了那头龙，龙啸阵阵，长鞭直接缠绕它庞大的身躯，随后雷霆风暴再现，诸葛慧手臂猛的一颤，顿时雷霆风暴之中缠绕真龙的雷霆光辉像是化作了雷神之剑，直接将那头妖龙斩成无数断。
　　妖龙发出悲鸣之声，咆哮不止，远处的人群看到这一幕只感觉心头猛烈颤抖着，那是王侯级别的龙，防御力极其强横，肉身可怕，然而，在诸葛慧的长鞭下被直接斩断，可想而知那雷霆若是卷中人的血肉之躯，会是什么可怕的后果。
　　就在这时候，一股凌天剑意绽放，随后便见到浮云剑宗宗主一步迈步，化作一道剑光瞬间降临下空，他手持名剑摇光。
　　剑出，银光如洗，光寒九天，直接杀向攻击秦禹的诸葛慧。
　　“嗤嗤……”一股可怕至极的刀意绽放，随后便见刀圣的身体犹如一道闪电，刀意贯穿虚空，劈开一切，将那银色的剑光也斩断来，一路往上，杀向浮云剑宗宗主韩若水。
　　当年刀圣便是在浮云剑宗大战韩若水一战封神，如今，两人再战，刀圣在东荒境的名声，甚至可以说已经在韩若水之上了。
　　然而此战，韩若水手持名剑，刀圣手中却没有法器。
　　他们交手的一瞬间，那片苍穹都像是要割裂般，刀意和剑意纵横于天地之间，哪怕是相隔极远，依旧给人极其危险的感觉。
　　刀圣没有法器，却选择了近身战，直接硬碰。
　　顾东流身形一闪，直接朝着秦禹所在的方向而去，他速度极其的快，化作幻影。
　　“铛。”
　　一道剧烈的声响传出，悬王殿殿主手持金钟，镇压而下，将顾东流的身体直接挡了下来，金钟在虚空中飞旋，里面传出可怕的威压。
　　“又是贤者级别的法器，悬王殿也有？”许多人心颤不已。
　　“或许是秦王朝古墓中出土的，如今在悬王殿殿主手里，浮云剑宗宗主的剑可能也是如此。”
　　“三大巨擘人物，法器在手，还有秦禹、玉箫夫人、路南天没有参战，难怪秦禹他们直接杀来这里，胜券在握。”
　　许多人议论，不过草堂三位弟子着实可怕，为了对付他们，秦王朝派出如此阵仗，还借法器。
　　“看刀圣那边。”
　　就在此时有人惊呼，刀圣和韩若水两人刀剑之战，使得虚空都像是要撕裂，两人的身体越战越高，几乎看不到他们的身影，只有刀光和剑光，以及弥漫于天地间的刀意和剑意。
　　但这时候，刀圣的动作忽然间变慢了，但他身上的刀意却越来越强，他手中出现一柄刀，一举一动浑然天成，引天地之力为刀意，当他一刀斩出之时，苍穹出现了一道笔直的寒光，苍穹像是一分为二，韩若手中名剑瑶光疯狂斩出，轰在刀意之下，却依旧被撕碎，使得韩若水身体爆退，看看避开，显得极为狼狈。
　　“你去助他。”秦禹不知何时来到了悬王殿殿主这边开口道，他自己手持龙枪挡住顾东流。
　　顾东流和他齐名，当初战胜路南天，但如今，他持有法器。
　　“好。”悬王的殿主身形一闪，手中金色古钟直接朝着刀圣镇压而去。
　　看着高空中的战斗，许多人都一阵无言，浮云剑宗宗主和悬王殿两大殿主手持法器，方能对抗刀圣一人！


第0384章 山下
　　秦禹手持金色龙枪，吞吐可怕的金色寒光，锋利至极，他低头俯瞰顾东流，神色冷漠。
　　草堂三大弟子威震东荒，今日，便是他们的末日，有父亲在书院那边牵制，无人敢来驰援，等到这边的战斗结束之后，便前往覆灭书院和草堂，涤荡东荒。
　　秦禹的身体动了，化作金色闪电，破空杀出，人未至，龙枪之上便已释放金色的闪电，犹如利刃般疯狂朝下方的顾东流杀去，淹没空间。
　　顾东流抬头，他眼神锋利，那双透着杀念的瞳孔，变得格外的妖异，下一刻，秦禹的身体映入他的瞳孔之中，一举一动仿佛尽皆在他掌控之中。
　　秦禹只感觉精神意志中出现了一道道幻影，像是有一尊尊战神朝着他杀伐而出，让他极为不爽，内心更加冰冷，精神系法师令人厌烦，这种精神力攻击，除了以精神力抵御之外根本没有其它手段，闪避都做不到。
　　“嗤！”
　　龙枪吞吐惊世锋芒，破空杀至，一道道金色的闪电将这片空间都要撕碎，然而却见一道残影出现，顾东流脚下生出一道光华，移形换影，瞬间从原地消失，龙枪轰在雪地中，爆发出剧烈的声响，地面被洞穿，出现一个可怕的黑暗洞口。
　　秦禹长枪一扫，身体随长枪旋转，金色的闪电如同一阵风般朝着另一处方向而去，那里正是顾东流所在的方向。
　　“轰……”
　　金色闪电贯穿虚空，但却依旧只是击中了残影，顾东流的身法太快了，他白衣飘动，脚下光华璀璨，手中捏着法印，周围天地共鸣，身上隐有古字环绕，是九字中的行字。
　　道法九字，一字一法。
　　秦禹脸色难看，他缓缓转身，看着对面虚空中站着的身影，冰冷开口道：“你只会闪避？”
　　顾东流目光凝视于他，秦禹只感觉身体僵硬，精神意志像是被束缚着，脑海中有战神虚影朝着他杀伐而出。
　　龙吟声传出，秦禹体内，一头头真龙虚影闪耀出现，九龙环绕，耀眼无双，九龙之间，还盘旋着一头神圣无比的金色巨龙，那是他的命魂法相。
　　秦禹长枪在握，龙啸于天，同时扑杀而出，他脚步踏出，一枪划过，金色的闪电直接将虚空斩断割裂。
　　然而，却依旧没有击中顾东流的身体，顾东流的速度太快了。
　　“嗡。”九字环绕于身，有着一道极为璀璨的虚幻身影出现在顾东流身后，沐浴九字光芒，这一瞬间的顾东流宛若仙体法体。
　　行字飘荡于空，烙印于身，天地间大道共鸣，竟出现了许多行之古字，随后便见顾东流的身体在虚空中穿梭，浩瀚空间，拉出了无数残影，仿佛分辨不清何为真、何为假。
　　一道虚影直接降临秦禹身前，他抬手便是一枪，直接将之碾碎。
　　随后，无尽虚影连绵不绝，疯狂朝着秦禹攻伐而出。
　　秦禹身后真龙咆哮冲出，却见天地间一股至强力量诞生，勾勒出一尊尊战神虚影，九尊战神傲立当空，古字环绕，不可一世，和妖龙对抗。
　　“好强。”远处远远站着的人群内心掀起惊涛骇浪。
　　太强大了，草堂三大弟子迎战各势力巨擘人物。
　　二弟子诸葛慧如仙子一般，抗衡东华宗宗主。
　　大弟子刀圣力战双雄，三弟子顾东流独战手持法器的秦禹。
　　只是，秦王朝一方还有人没有出手，玉箫夫人凝望华宗主和诸葛慧的战斗，在掠阵，以他们夫妻二人的身份，显然不想两人欺一后辈人物，毕竟诸葛慧对他们而言，只能算是晚辈。
　　路南天也没有出手，他在观战秦禹和顾东流之战，当年东秦书院他和顾东流曾有一战，然而如今的顾东流，比去年强大太多。
　　他已经迈入了一等王侯境，同时，领悟了一缕贤者之能，虽然还只是入门，但依旧相当于一次蜕变。
　　至于其余强者，则是在虚空中刀圣那片战场，有备无患，若是浮云剑宗宗主韩若水和悬王殿殿主两人都不行，他们便会一起出手围杀。
　　这一战，他们势在必得，绝不会让草堂三大弟子回书院。
　　来自荒州的强者有些诧异的看着这边的战场，书院三大弟子的实力让他们很意外，皆都领悟了贤者意，他们若肯随行前往荒州，将来几乎必入贤者境界。
　　还真是没想到啊。
　　独敖目光凝视那片战场，他注意到华宗主和玉箫夫人的实力，很强，若是知道自己对他们女儿所做的事情，不知道会如何？
　　不过他也并不担心，他带来了不少圣火教的强者，更何况，即便对方知道，难道敢对他如何？
　　千秋寺阵营中，佛子如今已经回来，他目光望向战场，露出冷笑，这一战，正是他当日所说的话所引出的风波。
　　而且他在想，如若这场风波更乱一些，是否能够牵扯更大的风暴，让那些荒州的顶级势力也卷入里面。
　　最终，秦王朝和书院两败俱伤，甚至是从东荒除名。
　　这样一来，从此之后，东荒之地，将只剩下他们千秋寺、道魔宗以及姬家三大顶级势力。
　　“你在想什么？”此时，千秋寺方向，一位高僧见佛子眼神闪烁，开口问道。
　　“弟子在想，我千秋寺何时能够于东荒传道，受世人供奉。”佛子开口。
　　“佛渡有缘人，无需贪恋世人供奉，缘来便是佛，缘分不到，何须强求。”那高僧双手合十开口道：“痴儿，你可知我千秋寺矗立于东荒境西域之地，眺望天山不肯离去是何缘故。”
　　“以天山之邪念，固佛心，诸邪不侵，证道果。”佛子道。
　　“还有一因，明心见性，认清自我，斩除心魔，佛门修行，无需贪恋红尘。”高僧手捏佛珠，闭上眼眸。
　　“多谢住持指点。”佛子双手合十，微微颔首。
　　他自然明白主持之意。
　　……
　　天山之上，白雪中，叶伏天一行人下山而行，速度奇快。
　　不多时，便到了山腰处，只见一处白雪巨石前，那里坐着一道安静的身影，浑身覆盖着一层白雪，纯净无暇，在白雪般的身躯外，是一双纯美无暇的眼睛。
　　正是华青青，她在此等待。
　　魔禽能够找到自己，叶伏天自然便能够看到天山中的一切。
　　走上前，叶伏天将身上的白衣长袍脱下，随后披在华青青的身上。
　　“天气凉。”叶伏天对着华青青笑道。
　　华青青纯净无暇的目光凝望着那双干净的眼眸，那是一双很好看的眼睛。
　　“谢谢。”
　　华青青轻声道，叶伏天笑了笑转身离开，他知道华青青谢字的含义。
　　“怜香惜玉？”南羽笑了笑，看了一眼华青青那边，低声道：“可惜了。”
　　他以为华青青必然已经遭到了独敖的侮辱，这么清纯美丽的一位女子，真是可惜了，便宜了独敖，他的心都略微有些波澜，美人总是令人心动。
　　楚裳也同情般的看了一眼华青青，随后一行人继续下山而行。
　　他们走后，华青青身上的白雪一震，白皙的手臂裸露在外，如雪般白，柔弱无骨，显然叶伏天知道她衣衫被半焚毁。
　　她将叶伏天的白色长袍穿在身上，也顾不得避嫌，随后也跟随前面叶伏天等人的脚步，下山而去。
　　到了这里，他们直接从山侧而行，随后一跃而下，直接凌空飞下了天山。
　　天山脚下，此刻阵营显得极有规律，三大虚空战场，荒州强者阵营，以及远处围观的强者。
　　叶伏天他们身影从天山上跃下之时，便看到了那边的战斗。
　　“大师兄、二师姐、三师兄。”
　　叶伏天目光瞬间凝固，随后也看到了秦禹等人，脸色瞬间变得极为寒冷。
　　秦王朝的人，竟然在天山对师兄师姐发起了围剿。
　　“嗯？”独敖抬头看了一眼虚空，随后看到了后面的华青青，对着她露出一抹淡淡的笑容，华青青同样看到了，眼神极其寒冷。
　　“竟然相安无事？”佛子目光闪烁，他看了一眼华青青，见华青青身上穿着的衣服，不由得露出一抹有趣的神色。
　　天山上有什么故事不成？
　　而且，华青青竟然穿着叶伏天的衣服，再加上之前华青青有意隐瞒叶伏天上天山的事情，这让佛子敏锐的察觉到了一丝异样，莫非当初在天山之巅上发生过什么趣事？
　　“青青。”路南天目光远远的看到了华青青，见华青青身上的衣衫，他露出一抹异色。
　　“去拿下叶伏天。”正在和顾东流战斗的秦禹大声道，虚空中，有掠阵的强者身形一闪，直接朝着叶伏天所在的方向而去。
　　“找死。”
　　正在战斗的诸葛慧长鞭甩过，将华宗主逼退，随后身体化作一道道残影，直奔叶伏天所在的方向而去。
　　华宗主抬手一抓，巨大无比的手掌印直接捏向了一道身影，将之粉碎，然而他却发现，那并非是诸葛慧的真身。
　　这让华宗主露出一抹异色，抬头看了一眼朝叶伏天而去的强者，大声喊道：“小心。”
　　他话音落下，诸葛慧的身影降临，长鞭朝着苍穹扫荡而过！


第0385章 暴露
　　诸葛慧手中长鞭扫荡虚空，朝着叶伏天而去的强者脸色陡然间大变，身体急速后退。
　　长鞭在虚空中扫荡而过，快到极致，那弥漫于长鞭之上的璀璨雷霆光辉，此刻像是化作了切割虚空的利刃。
　　“啪……”
　　长鞭直接甩在了那人身体之上，伴随着一道惨叫声，诸人惊骇的发现，那位强大的王侯人物在长鞭之下，竟被直接斩断身体，此刻虚空中飞舞的雷鞭，像是化作了无坚不摧的利器。
　　将那人的尸体甩出，诸葛慧的身体化作残影继续朝着叶伏天所在的方向而去，同时，刀圣也斩出了可怕的一刀逼退浮云剑宗宗主和悬王殿殿主，他身体犹如一道刀意般后退，至于顾东流，他要退出战场，秦禹根本没有追击能力。
　　很快，战斗的战场分开，诸葛慧、刀圣以及顾东流三人站在叶伏天身前的虚空中，不让秦王朝和东华宗的强者靠近。
　　东华宗的人也没有急于继续战斗，华宗主和玉箫夫人目光都望向华青青道：“青青，过来。”
　　华青青迈步而出，走向玉箫夫人那里。
　　华宗主夫妻二人看着华青青身上穿着的白色长袍，都露出一抹异色，玉箫夫人喊道：“青青？”
　　她的眼眸中露出询问之意，她之前看到过，这白衣长袍是叶伏天的衣服，如今叶伏天身上，没了长袍，显然，穿在了华青青的身上。
　　南枫、楚裳等人的目光望向华青青那边，被侮辱一事，华青青怕是说不出口吧，这对任何女子而言都是难以承受的。
　　至于独敖，神色冷冽，沐浴神火光辉，眼瞳中燃烧着的火焰似透着几分冷笑。
　　“爹娘，我们回去吧。”华青青忽然间开口道，此事的确无法说，不仅仅是她的名节，还有她要如何解释叶伏天为她穿衣一事？
　　说出是叶伏天救了她？那等于害了叶伏天，荒州的人便都知道魔禽的事情是叶伏天做的了。
　　因而华青青希望此刻停战，先回去再向她父母解释。
　　“回去？”华宗主露出一抹异色，开口道：“南天，你带青青到旁边。”
　　华青青的事情回去再说，如今当务之急，是解决这场战斗，草堂三位弟子的实力太可怕，如若真的放走他们，后果不堪设想，他自然明白，若是再给一些年时间，这三人都将真正站在东荒境最巅峰，秦王急于动手，也是考虑到这点。
　　华青青美眸看着自己的父亲，进退两难，说叶伏天救了她，可能会害死叶伏天，不说，他父母要杀叶伏天。
　　至于告诉父母荒州的独敖差点侮辱了她，那样会是什么结果？他父母和荒州势力开战？结局，可能会导致东华宗的覆灭。
　　华青青那双纯净无暇的美眸此刻露出挣扎之意，不知道该如何做。
　　秦禹此时也盯着华青青，竟然穿着叶伏天的衣服，看来这女人也不像她表现出的那样纯净，他妹妹秦梦若嫁给了东华宗千山暮，被杀死，华青青做了什么？竟然隐瞒了叶伏天上天山一事，看来去年天山上必然发生了一些他们不知道的事情。
　　然而秦禹这时候没有去指责华青青，以后再算账，现在还需要借助华宗主夫妇的实力对付刀圣他们。
　　此时，千秋寺方向，佛子见诸人似乎陷入僵局，他目光望向荒州的强者，开口道：“诸位没有踏上天山吗？”
　　荒州之人目光转过，看向佛子，只听他继续道：“有两位曾上过天山的人指点，不应该上不去才对。”
　　“我们遭遇了一头魔禽的攻击。”南枫开口说道。
　　“魔禽？”
　　佛子露出一抹异色，他目光朝着叶伏天看了一眼，便看到叶伏天同样望着他，眼神透着一道寒芒。
　　这一刻叶伏天忽然间明白是谁告密的，他之前竟然没有想到，会是千秋寺的佛子，他应该猜测出了一些事情。
　　“明白了。”佛子目光收回，双手合十，诵了一声佛号，随后闭口不言。
　　“什么意思？”南羽问道。
　　“不可说。”佛子摇头。
　　南羽皱眉，太玄山的寒嵐也开口道：“你若知道什么，便说出来。”
　　“说了诸位也不信，而且会遭人记恨，小僧修为尚浅，承受不起。”佛子摇头。
　　“空明。”千秋寺的住持看向佛子，佛子法号空明。
　　独敖脚步踏出，朝着千秋寺方向走来，三足金乌以及圣火教强者追随于身后。
　　目光看向下方的佛子，独敖问道：“说出来，我保证没有人能动你。”
　　“住持不让我言。”佛子依旧摇头：“我若言，怕是住持会责怪，以后如何修行？”
　　“你可随我前往荒州，入我圣火教修行。”独敖道。
　　佛子目光望向其他人，只见南枫也走来，道：“我也保证，无人敢动你。”
　　佛子微微颔首，随后对着千秋寺住持躬身道：“住持，出家人不打诳语，弟子便实话实说了。”
　　说罢，他又看向独敖等人道：“天山上没有魔禽。”
　　“你当我们瞎吗？”南羽冷淡开口，他当时被魔禽攻击，受了不轻的伤。
　　“千秋寺矗立西域多年，一直眺望天山，对天山没有人比千秋寺更了解，此地只有曾经魔禽留下之意，没有魔禽，若诸位不信，可问住持。”佛子道，诸人目光顿时落在住持身上，只见住持双手合十，诵佛号，心中失望。
　　“老僧。”南羽看向住持问道。
　　“观天山可明心见性，如今看来，空明，你已经知道了自己的心。”住持道。
　　佛子点头，道：“弟子知道。”
　　“既如此，你走吧。”住持开口道。
　　“多谢住持成全。”佛子躬身，他当然知道自己的内心，越是修佛，看到的越透彻。
　　佛说众生平等，哪来的平等，那些高高在上的人物，何以受众生朝拜。
　　修佛于他而言，不过是对力量的追求。
　　如今，千秋寺没有野心，再加上如今东荒变数，千秋寺已经不值得他留恋了。
　　佛说机缘，如今他的机缘到了。
　　“我们走吧。”住持开口说了声，随后转身，竟带着千秋寺的人离开，许多人看了一眼佛子，佛子佛门天赋奇高，能够轻易解读佛经要义，因而被封佛子，但似乎他也擅长隐藏自己，可惜了。
　　荒州的人看到这一幕便明白佛子说的是对的，独敖道：“继续说。”
　　“上次我便说过，踏上天山的不仅只有华青青，还有叶伏天，事实上，除他们两人之外，还有。”佛子继续开口：“当初叶伏天踏上天山，杀秦王朝秦离，已陷入绝境，没有战斗能力，被华青青追杀，而守护叶伏天的，是同为草堂弟子的余生，他的兄弟，还有一头妖兽，黑风雕，那头黑风雕为保护叶伏天，化身魔禽，将我和华青青击伤，随后飞上了天山，之后叶伏天和余生一起上天山，华青青继续追随而去。”
　　佛子缓缓开口，道：“不信，你可以问问秦离的父亲秦禹，便是他告诉你们华青青上过天山，当然，你们也可以问华青青，但我猜测，她和叶伏天之间在天山上必有故事，否则，那件衣服便不会穿在她身上了。”
　　独敖脸色瞬间变得铁青，还有南枫、南羽等人。
　　听到佛子说完，他们便信了大半，天山上既然没有魔禽，那头魔禽从何处而来？
　　“那头魔禽救下了华青青。”独敖低声说道，南枫等人神色更是锋利，一切都已豁然开朗。
　　天山上突然间出现魔禽攻击他们，而且救下了华青青，随后叶伏天为华青青披上了一件衣服。
　　可笑，他们之前还以为叶伏天只是怜香惜玉，看来是他们太天真，被东荒境的一位年轻人玩弄于股掌之中。
　　“精彩。”
　　南羽拍手鼓掌，缓缓转身，目光遥望叶伏天所在的地方。
　　确实精彩，带他们上天山，随后让魔禽攻击，将他们击伤，难怪之前一直蛊惑他们往上。
　　独敖的眼神则更冷，透着杀念。
　　那头魔禽，可是想要他命啊。
　　也许叶伏天不敢杀所有人，但杀一个，再加上他和其他人在一起，谁也不会怀疑到叶伏天身上去吧。
　　没想到啊，差点栽倒在了这东荒境。
　　叶伏天没有看向他们，他的目光冰冷无比，看向佛子。
　　佛子这些话说出，一切真相都揭晓，不可能再隐瞒，其心可诛。
　　诸葛慧顾东流同样看着佛子，神色极冷，但此时佛子已经踏上了三足金乌，跟随着独敖一起，他叛出千秋寺，便是看到机缘想要借此机会离开东荒，前往荒州修行。
　　“你引诱我上天山承受巨大压力，随后魔禽出现攻击，想要我的命？”南羽笑看着叶伏天开口问道，然而他的笑容显得有些冷。
　　“你是认真的吗？”南羽眼神中闪过一抹杀念。
　　荒州各势力的强者，朝着叶伏天走去，南枫也开口问道：“之前还以为你没有得到天山遗迹，看来是低估你了，你在天山上得到了什么？”


第0386章 你，配吗
　　听到佛子的话以及荒州来人的质问，天山脚下，无数道目光落在叶伏天的身上。
　　真没想到啊，叶伏天竟真的踏上了天山之巅，得到天山遗迹，数百年不曾有人做到的事情，叶伏天做到了。
　　这样的天赋，可惜了，生不逢时，如今荒州强者到来，佛子说出此事，叶伏天怕是危险了，草堂面对秦王朝尚有一战之力，但这些外来强者，如何抵抗？
　　此时的天山很安静，玉箫夫人看向华青青，问道：“天山上究竟发生了什么？”
　　听佛子之言，她自然也猜测到叶伏天和自己女儿可能有过一段故事。
　　华青青低头，轻声道：“天山上有人想要对我不轨，叶伏天救了我。”
　　“谁？”玉箫夫人神色冰冷。
　　“娘，我们不参与此事了好吗？”华青青美眸又望向她的母亲，如今局面越来越复杂，她也不知道叶伏天会面临什么，但她只希望自己的父母不要对付叶伏天了，再陷入这场风波的话，东华宗真的危险了。
　　“夫人，这些事暂且不谈，但草堂的人不杀，后果夫人知道。”秦禹走上前来开口说了声，他的目光扫了一眼华青青。
　　玉箫夫人看向秦禹，神色冷漠，若非是秦禹，她女儿华青青怎么会上天山？更不会遇到危险。
　　如今，女儿被叶伏天所救，反而欠下叶伏天人情。
　　随后，玉箫夫人又看向独敖，从之前他们的对话中，她推断出必是独敖对自己女儿下手了。
　　路南天神色寒冷至极，身上像是弥漫着一股可怕的火焰。
　　“宗主、夫人，我也不知会发生这种事情，然而事已至此，所幸青青姑娘并没有遭遇什么。”秦禹传音说道：“荒州势力，轻易可踏平东荒。”
　　“咔嚓。”华宗主手握着大地权杖，青筋暴露，他身为一宗之主，东荒境巨头人物，今日自己女儿竟遭此羞辱，可想而知此刻他的心情。
　　“宗主，大局为重，先定鼎东荒，如今叶伏天他们，已经必死无疑。”秦禹继续传音，随后对着其他人挥了挥手，往前踏步而出，朝着叶伏天和草堂那边而去，此时草堂四大弟子，被围在靠天山的区域。
　　此时叶伏天目光看着南枫，笑了笑，他转过身朝着天山走去，走到天山的边缘后又回过头，对着南枫笑道：“我在天山上得到了什么，与你何干？”
　　诸人听到叶伏天的话一愣，随即笑了，真是天真的家伙。
　　匹夫无罪、怀璧其罪，不懂？
　　“白痴。”南羽嘲讽的目光望向叶伏天，没有关系？
　　他冷笑着踏步往前，走向叶伏天那边，开口道：“天山遗迹不是你有资格得到，你自己坦诚交代，将一切交出，还有生路。”
　　“是吗？”叶伏天看向南羽道：“可我说了你们会信，到时候还不是要对付我？似乎，并没有区别。”
　　“我依旧可以给你加入我南天府的机会，你追随于我，以后为南天府家将，以往一切可既往不咎。”南羽走向叶伏天身前，像是在恩赐叶伏天。
　　见到南羽走上前，南天府的强者则是防备着刀圣他们，走上前隐隐形成合围之势，不过谅他们也不敢动手。
　　叶伏天得天山遗迹，谁保得住他？
　　诸葛慧回过头看着叶伏天和南羽那边，脸上带着几分轻蔑的神色，南羽或许还自以为自己很聪明吧，然而小师弟是什么人，她还不清楚？
　　南羽不知不觉靠近，想要拿小师弟，开玩笑呢？
　　“追随于你？”叶伏天看着南羽笑道：“你，配吗？”
　　南羽听到叶伏天的话愣了下，随后眼眸中的笑容越发灿烂，在他身上，一股极致的锋利气息弥漫而出，浑身上下像是披着一层银色的铠甲，他伸出手，顿时一柄银色长枪凝聚而生，冷光闪耀，这一刻的南羽，变得无比的夺目。
　　“我可以给你最后一次机会，错过了，便没有了。”南羽笑道。
　　叶伏天笑着转身，走向天山，南羽身形一闪，遽然间化作一道银色闪电，朝着叶伏天的背后杀去。
　　其他人看到这一幕都不急于出手，南羽拿下叶伏天应该没什么悬念。
　　秦禹看到这一幕则是露出了笑容，如今，荒州势力要对付叶伏天，草堂怎么可能袖手旁观？看来这次热闹了，也许，荒州的人会替他们把事情做了。
　　“嗤……”
　　银色的长枪犹如闪电般破空而至，笔直的刺杀而出，贯穿虚空。
　　叶伏天像是没有看到般，他没有回头，脚步一踏，叶伏天双腿像是出现了璀璨夺目的光芒，有风雷汇聚，从双腿往上，笼罩全身。
　　“嗡！”他的身体像是化作一道残影，一缕雷电之光残留于虚空中，留下了一道笔直的紫色线条，银色的长枪刺在了空处，叶伏天站在了他天山的石壁上，随后缓缓转身，目光望向南羽。
　　“雷影步。”
　　顾东流目光一闪，小师弟的天赋还真是厉害，老师教了他这么短的时间，雷影步便已经如此娴熟了。
　　他也修行了雷影步，知道这武法相结合的步法并不容易修行，叶伏天如此轻描淡写的踏步躲开对方的攻击，显然已经极为娴熟，能够运用自如方才如此大胆。
　　“不错的步法。”
　　南羽看了叶伏天一眼，随后他身体再次射杀而出，化作一道笔直的银色线条，宛若一道银光，瞬杀而至。
　　就在此时，哗啦啦的声响传出，以叶伏天为中心，周围的天地间出现了一条条金色的藤蔓，化作闪电笔直的朝着南羽而去，速度快到不可思议，给人的感觉就像是无数金色的长矛射杀而出。
　　更可怕的是，这金色的杀伐利器竟然像是藤蔓一样扭动着，遮天蔽日，任意改变着方向。
　　法术，死亡缠绕。
　　南羽的身形被逼停，银色长枪舞动，他身体周围出现一片银色光幕，将杀向他身体的藤蔓疯狂绞碎，他手臂的动作快到极致，在刹那间银光暴涨，金色藤蔓被疯狂斩断。
　　然而诸人却发现，这藤蔓像是没有穷极，将那片空间都笼罩，杀向南羽。
　　“这是什么法术。”荒州的强者露出异色，尤其是南枫，南羽的实力他是清楚的，南天府的天骄人物，而且修为境界也高于叶伏天，虽说都是下天位，但叶伏天才一阶天位，在境界低的情形下叶伏天能够释放法术便挡住南羽甚至困在其中，这意味着什么？
　　此时的南羽也动了真怒，银光暴涨，直冲云霄，每一枪划过都像是斩断虚空，威力强到不可思议，他长枪斩在藤蔓之上时，竟像是斩在锋利的利刃上，发出清脆的声响。
　　璀璨的光辉陡然间从南羽身后绽放而出，命魂法相绽放而出，那是一尊手持长枪的战神身影，长枪舞动，天地共鸣，南羽同样舞动长枪，大开大合，天地间一切尽皆震碎，法术死亡缠绕不能近其身。
　　“杀。”南羽的眼瞳中闪过一道极其锋利的银色寒芒，他化作了一道银色闪电，贯穿虚空，碾碎杀来的法术藤蔓。
　　“南天府天骄竟然被迫到释放命魂法相？”荒州的人并不怀疑战斗的胜负，但依旧有些诧异战斗过程。
　　他们目光望向石壁上站着的叶伏天，只见此时叶伏天双手伸出，手掌之上竟出现璀璨无边的紫金色闪电，扶摇而上，犹如一道道紫金雷霆锁链般，他的身躯沐浴在这紫金色的雷霆光辉之中，神圣无比。
　　周围天地色变，天山下的人震撼的看着这一幕，紫金色的雷霆许多人闻所未闻。
　　“防御很强么。”叶伏天的眼眸变得妖异无比，眼瞳之中竟有紫金色的雷霆之光闪耀，精神力融入法术之中，随后，璀璨无比的紫金色雷霆横贯虚空，化作真正的闪电直接击在了那杀来的银色身躯之上。
　　南羽怒喝一声，银色长枪笔直的刺向击杀而来的法术，那法术直接游走于长枪上，随后击在他身体上。
　　这一瞬间，南羽的身体像是触电了般，猛的抖动了下，只感觉身体猛烈震颤，而且精神力也像是遭到了闪电侵袭攻击。
　　依旧是融合系法术，法术名，雷神殛。
　　“轰轰轰……”在南羽麻木之时，一道道紫金色的雷霆贯穿而下，疯狂轰在他的身上，南羽身体不断颤抖着，整个人都麻木了，哗啦啦的声响传出，死亡缠绕降临，将他的身体缠绕捆住，拉向叶伏天身前，悬浮于虚空中。
　　无数人目光凝固在那，震撼的看着眼前的场景，尤其是荒州的强者。
　　南羽，竟然如此狼狈的被击败了，毫无还手之力，他可是比叶伏天高一个境界。
　　“你，还要我追随于你吗？”叶伏天抬头，看着被卷在虚空中的南羽道。
　　南羽眼神盯着叶伏天，杀念滔天，璀璨无比的光辉爆发而出，却见哗啦啦的声响传出，藤蔓猛的将他卷向天山山壁，轰的一声巨响，将他狠狠的砸在山壁之上。
　　“放肆。”
　　此时，南天府一位强大的王侯人物踏步而出，横跨虚空降临，抬手便要抓向叶伏天。
　　叶伏天抬头冷漠的扫了他一眼，一字吐出：“滚……”
　　“铛！”
　　滚字落下，钟声响起，一股恐怖的无形风暴陡然间摧毁一切，轰隆一声巨响，那强大的王侯人物脸色惨白，直接被震飞出去！


第0387章 秦禹末日
　　这股可怕的风暴不仅将那王侯震退，同时由天山席卷而过，扫荡无尽空间，许多强者身上流动着可怕的光华，双手不由自主的伸出挡在身前，但依旧忍不住闷哼一声，脸色苍白，王侯以上境界者，脚步纷纷后撤。
　　荒州阵营，应龙咆哮，三足金乌长鸣，浩瀚空间为之震荡。
　　良久，钟声远去，朝着东荒境西域之地扫荡，天山下，余音缭绕。
　　诸人这才抬头看向叶伏天，只见那身影傲立于虚空，目光环视人群，此时诸人哪里还会不明白，这钟声，乃是由叶伏天控制，去年天山脚下的钟声也一样，他真的掌控了天山之意。
　　那位被震退的圣火教王侯强者微微低头弓着身子，随后又缓缓将脑袋抬起，看向叶伏天，脸色极其难堪，一个滚字，将他震退。
　　其余荒州强者皆都目露锋芒，果然如佛子所说的一样。
　　秦禹脸色先是难堪，随后露出冰冷的笑，这样的话，谁都保不住叶伏天了，他必死，无论今天发生什么，他都逃不掉了。
　　以他的实力，还没有掌控天山的资格，这些荒州势力不会放过他，而草堂，也保不住他。
　　叶伏天目光落在师兄师姐身上，随后便见诸葛慧笑吟吟的看着他，道：“小师弟你可以呢。”
　　“师姐、误伤、误伤。”叶伏天看到师姐的笑容打了个冷颤，他不是故意的啊。
　　“上次在天山脚下，我就说是哪个混蛋干的，没想到是你啊。”诸葛慧美眸带着浅笑，虽然她也猜测到了一些，但此刻真正见到，还是有些惊讶的，不过她自然不是真的怪叶伏天。
　　“师姐，你看师弟不孝，不如以后便退出草堂了，师兄师姐你们回去吧，以后我便不回去了。”叶伏天开口说道，刀圣和诸葛慧他们都愣了下，诧异的看着叶伏天，随后明白了他的意思，这小子……是担心连累草堂，想要划清界限。
　　毕竟现在的对手不是秦王朝，而是荒州的人要对付他了，叶伏天明白，师兄师姐怕是不会袖手旁观，那便得罪荒州势力了。
　　诸葛慧听到叶伏天的话身形一闪，笑吟吟的走到他身边。
　　“师姐。”叶伏天喊了声，便见诸葛慧笑着伸出手，随后捏着叶伏天的耳朵往上拧，笑道：“你小子再说一遍？”
　　“师姐我错了。”叶伏天快哭了，好歹是成年人了，当着无数人的面，这样真的好吗？完美的形象彻底毁了。
　　“乖。”
　　诸葛慧这才放手，又揉了揉叶伏天的脑袋：“以后不许再说这话了。”
　　叶伏天真的要哭了，师姐能给点面子吗……
　　不知何时，刀圣和顾东流也都走到了叶伏天的身边，虽没有说什么，但当他们站在那的时候，便表明了自己的立场。
　　叶伏天内心中流过阵阵暖流，有这样的师兄师姐真好。
　　“放开我。”
　　一道冷漠的声音不合时宜的传来，叶伏天回过头，南羽的身体被死亡缠绕法术牢牢的捆在山壁之上无法动弹，犹如一个大字般被束缚着，他的眼神极其的阴沉，死死的盯着叶伏天。
　　当着天下人的面，他南羽，被如此羞辱。
　　“你知道自己在做什么吗？我来自荒州南天府。”南羽声音寒冷到极致，南天府的嫡系子孙，在东荒境这样的地方被羞辱，此事传回荒州，他南羽如何在南天府立足。
　　“你之前问我在书院为何不出手挑战你，现在明白了吗？”
　　叶伏天冷蔑的看着南羽，讽刺道：“像你这样的废人，根本不堪一击，击败你有何意义，除了会让你搬出家族来威胁，你知道什么叫耻辱吗？”
　　南羽被束缚的身体微微颤抖着，脸色阴沉到极点，叶伏天的话他无法反驳。
　　“够了。”此时，应龙背上，南枫开口道：“放了他。”
　　叶伏天冷淡的扫了南枫一眼，没有理会。
　　“你可愿意入我尘世间修行，尘世间乃是宗门势力，你天赋不错，必有一席之地。”尘世间的楚裳忽然间开口说道，邀请叶伏天。
　　叶伏天笑看了一眼楚裳，入了尘世间修行，还能由得自己吗？岂不是将命运交给对方。
　　“多谢楚仙子美意了，不过我还是喜欢现在所在的势力。”叶伏天微笑着道：“天山遗迹乃是我机缘所得，自然便属于我，楚仙子可以带人走了吗？”
　　楚裳美眸凝视叶伏天，太天真。
　　双帝遗迹，可能是十大名曲之一的浮世曲，岂是叶伏天能够守住的，哪怕她同意走，荒州的其它势力呢？
　　哪有叶伏天想的那么简单。
　　“你们呢？”叶伏天看向其它势力，诸人都看着他，无人表态。
　　“你们既不走，抢夺的话我必然是要反抗的，那便一直僵持在天山？”叶伏天问道。
　　他只恨自己实力太低，否则若有人贪图他身上之物，想要他的命，直接当场格杀便是，哪里需要如此谨小慎微。
　　他自然明白不能意气用事，他若孤身一人还好，杀完便逃。
　　然而，还有草堂、书院、家人，怎么逃？
　　他自然不能只为自己考虑。
　　“诸位，他能借天山之意攻击，然而离开天山便没用了，诸位只需前往草堂，他必然回去。”这时候秦禹开口说道，神色冷漠，叶伏天得天山遗迹，想要在这里杀他怕是难，那么便蛊惑荒州强者出发前往书山，一举荡平。
　　“钟声对天位境界的人影响不是太大，以天位境界的人拿下他便够了。”三足金乌身上，佛子开口说道。
　　刚才那道钟声他自然也感知到了，受到震动，但还是能克服的，荒州来人天位境强者不少，拿下叶伏天没有任何问题，至于王侯，叶伏天那边只有三人，如何抗衡？若叶伏天以意念沟通天山之意发动钟声镇压，所有王侯一起受伤，包括他的师兄师姐。
　　“也可以。”秦禹目光一闪。
　　“拿下他们。”独敖冰冷开口，随后诸强者漫步往前，王侯和天位强者同时而行。
　　“师姐，真想大开杀戒啊。”叶伏天对着二师姐道。
　　“我也是。”诸葛慧眼神扫过人群，寒冷至极。
　　“那便先杀死秦禹吧。”叶伏天道，他目光望向秦禹，像是看死人般。
　　“好。”诸葛慧点头。
　　叶伏天看向秦禹那边方向，随后也看到了华宗主夫妇以及华青青，只见华青青美眸望向他，开口道：“爹娘，你们能不参战吗？”
　　“青青，你后退。”华宗主叹息道，他也想退，但如今，哪里还有退路。
　　荒州如今也插足东荒境的战斗，叶伏天和草堂的命运已经注定了，将来的东荒境必属于秦王朝势力，他们这时候退出，怎么退？
　　秦王和秦禹，能不对他们进行清算？
　　“宗主，此战之后，东荒一统，东华宗便为东荒第一宗。”秦禹开口说道，他知道玉箫夫人对他有意见了。
　　“嗯。”华宗主点头，随后纷纷踏步往前，浩浩荡荡的强者，朝着叶伏天四人围杀而去。
　　天山下，无数人凝视这一幕，心中波澜起伏。
　　“师兄师姐、若是有得罪的地方，小师弟绝对不是故意的啊。”叶伏天告饶道，诸葛慧美眸瞪着他，还要来？
　　“别太狠了。”诸葛慧狠狠的看了他一眼。
　　“一定……”叶伏天颤颤一笑，随后他身体缓缓腾空而起，目光陡然间极其的寒冷，看向秦禹：“秦禹，天山，便是你的葬地。”
　　他话音落下，意念一动，沟通整座天山之念。
　　这一瞬间，高耸入天的天山，雪花更急了，无尽的飞雪朝着叶伏天所在的空间卷来，随后，诸人隐隐感觉到了一股可怕到极致的天地灵气。
　　整座天山的雪，像是都化作了灵气，弥漫于这片天地间，那飘向他们的每一片雪花，都像是蕴藏着灵气在其中。
　　“他能动用天山的灵气。”诸人脸色难看，这一瞬间他们都明白，天位境界的人，根本不可能杀得了叶伏天了。
　　天山上，忽然间有无尽金色的藤蔓席卷而出，从所有人的上空延伸而出，疯狂蔓延，速度极其的快，遮天蔽日，将风雪都挡住了。
　　叶伏天站在那，此刻他那双英俊的眼眸紧闭着，安静的感知着天山的一切。
　　秦禹等人抬头看了一眼苍穹，随后开口道：“撤。”
　　嗤嗤的声响不断，无尽的藤蔓遮挡住了天宇。
　　秦禹转身想要撤离，却见此时，铛的一声巨响传出，天山的钟声又一次奏响，扫荡而出，这一刻，所有人只感觉脑海中出现了一座镇压一切的古钟。
　　御空而行的身体颤抖了下，闷哼一声，秦禹脸色苍白如纸。
　　“铛……”
　　又是一道钟声响起，脑海中，那巨大无边的古钟从天而降，震荡而下，噗呲一声，他吐出一口鲜血，脸色惨白。
　　不仅是他，天山上强大的王侯，许多人都嘴角溢血，那些荒州的大人物脸色极其的难堪。
　　刀圣、诸葛慧以及顾东流闭目坐在叶伏天身前，他们无需顾忌其它的，只需要抵抗这股力量，因此好受一些。
　　秦禹怒喝一声，身上金光漫天，想要破空离开。
　　“铛、铛……”钟声不断，他连续口吐鲜血，身体朝下空坠落，却在此时，无尽的藤蔓从天而降，直接卷向了他的身体，朝着天山方向叶伏天那边卷去。
　　“不……”这一瞬间秦禹忽然间生出了一股强烈的恐惧之意，他的身体，竟然不受自己控制了！


第0388章 开杀戒
　　秦禹感觉到自己的身体正在急速朝着天山方向而去，他的双手双脚还有脖子全部被藤蔓死死的缠绕着，将他的身体卷向天山。
　　他真的害怕了，父王去了草堂牵制住杜先生和书院那边，只要他们杀死刀圣几人，从此东荒姓秦，但他做梦都没想到，叶伏天不仅仅能够引动天山的钟声，而且，还能够掌控天山的灵气。
　　“我不会死。”秦禹脑海中生出强烈的求生念头，他身上绽放璀璨无比的金色光辉，撕碎一切，同时他身体披着的铠甲法器释放光芒，挡住法术的攻击。
　　金色的藤蔓被强大的金之意斩断，秦禹生出一缕希望，却听铛的一声……噗，他大口的吐血，刚升起的一缕希望瞬间被浇灭。
　　叶伏天，这是要彻底断他生路，要绝他命啊。
　　秦禹心中的恐惧越来越强烈，随后轰的一声巨响，他感觉到自己的身体撞击在了山壁之上，藤蔓化作可怕的利刃刺向他的身体，但此时秦禹浑身上下沐浴法器铠甲光辉，挡住藤蔓的攻击。
　　“铛、铛、铛……”钟声荡平一切，浩瀚无尽的天山空间狂颤不止。
　　“混蛋。”
　　“停下。”那些荒州的王侯人物一个个都趴在地上了，鲜血狂吐，庞大威严的应龙身体软绵绵的坠落在地，口中流淌着鲜血，三足金乌也一样气息微弱的躺在地上，流出火焰色泽的血液。
　　太惨了，整个天山的强大人物全部给镇压趴下了，反而是那些修为最弱小的人还能够安然无恙的站着，他们看着那一个个王侯坠落在雪地上内心不知是何感想。
　　钟声依旧还在不断的回荡着，在他们的脑海中奏响，在天山，叶伏天控制钟声简直秒杀一切。
　　太残暴了。
　　秦禹此时和南羽一样被牢牢束缚在山壁之上，气息微弱，甚至可以用奄奄一息来形容了，法器的光辉变得暗淡，他的精神力萎靡不振，无法调动灵气去沟通法器笼罩全身了。
　　尖锐的金色藤蔓犹如利刃般接触到秦禹脖子上的肌肤，冰凉刺骨，气息微弱的秦禹抬头看着叶伏天，低声道：“放过我。”
　　放过？
　　叶伏天笑了，秦禹布局灭柳国的时候，可曾想过放过谁。
　　“秦王朝残暴不仁，如此势力，注定将淹没在历史的长河中，秦禹，你不会孤独。”叶伏天话音落下，尖锐无比的利刃刺入他的脖子，鲜血渐渐流淌而出，秦禹双目圆睁，像是回光返照般又恢复了力气，死死的盯着叶伏天。
　　“我不甘心啊。”他用尽了力气咆哮了一声，随后，他的眼神渐渐变得涣散，气息消失，被钉死在了天山之上。
　　天山上的冰雪笼罩他的身体，只一瞬间，秦禹化作了一座冰雕，被冰封在了天山的山壁之上。
　　“柳国，何尝甘心。”叶伏天喃喃低语，在他身旁，南羽的身体恐惧的颤抖着，他蔑视的下等宗门小人物，此刻展露出的气质让他感到有些恐惧，他一人借天山之意横扫天山周围的强者，将顶级王侯钉死在天山之上。
　　叶伏天缓缓转身，天山下，无数道目光望着叶伏天的身影，内心掀起惊涛骇浪。
　　他得天山遗迹，掌天山之意，秦王朝太子秦禹，陨于天山。
　　而且，恐怕不仅仅是秦王朝秦禹了。
　　天山脚下，雪地上，浮云剑宗宗主、悬王的殿主以及东华宗宗主等人脸色都变得苍白难看。
　　此时他们尽皆气息微弱，很惨。
　　他们很清楚，既然叶伏天能够杀秦禹，那么他们也一样。
　　苍穹之上，遮天蔽日的金色藤蔓遮挡住了天空，天地间没有了雪花。
　　叶伏天扫了一眼浮云剑宗宗主和悬王殿殿主，随后藤蔓卷向他们。
　　“嗡。”浮云剑宗宗主聚最后的力量，身体化作一道剑光想要逃离，铛的一声，钟声扫荡而下，浮云剑宗宗主韩若水身体直接坠落而下，无力、绝望。
　　藤蔓卷过，直接卷住了他的身体，随后卷向他的手臂，将名剑摇光卷入空中，划过一道绚丽的弧线。
　　噗呲一声轻响，浮云剑宗宗主，一道东荒巨擘人物，脖子被自己的剑割断，和秦禹一样，命陨天山。
　　“不要，我愿听命于草堂。”悬王殿殿主目光望向天山下，看着那悬浮于天山上的英俊身影，他表示愿意臣服。
　　此时，他只想活命，活下来。
　　“不要侮辱草堂。”叶伏天蔑视的扫了一眼对方，摇光剑斩下，鲜血洒落在雪地上，诸人的心都一阵麻木，这是第三个大人物了，东荒顶级的大人物，皆都死在叶伏天手里。
　　大开杀戒。
　　之前，谁曾想过这些东荒境的巨头人物，会是这种死法？
　　摇光剑飞旋，朝着浮云剑宗宗主夫妇所在的方向而去，快若闪电。
　　华宗主脸色苍白，他夫妇两人在一起，心中默默叹息。
　　东华宗一直想要成为天下第一宗，因而和秦王朝联手，但谁曾想到，草堂弟子，都出众到这等地步，他们没有死在刀圣他们手里，而将死在草堂最小的弟子手中，还真是梦幻啊。
　　摇光剑化作冰冷的闪电，破空杀至，却见此时，一道倩影挡在了他们面前。
　　“青青。”华宗主大声喊道，挡在他们面前的人正是华青青。
　　只见此时华青青美眸望向天山方向，摇光剑犹如闪电般降临，带着无与伦比的锋利之意。
　　“嗡。”
　　剑气吞吐，寒光映照在华青青的脸上，她眼睛始终是睁开着的，美眸没有眨一下，没有去看那柄剑，只是看着叶伏天。
　　“青青，让开。”华宗主开口道，华青青像是没有听到般，依旧挡在前面。
　　“我替他们死。”华青青看着叶伏天道。
　　“天山上，你没有对我出手，下了天山，你帮我保守了秘密，所以之前我救了你，但你父母，要为一些事负责。”叶伏天开口道。
　　华青青和秦王朝以及东华宗的人不一样，所以他才会救他，但华宗主他们，却对他师兄师姐围杀过。
　　“我知道，所以我愿替他们。”华青青轻声道。
　　“替不了。”叶伏天道。
　　“柳国的事情，他们没有参与，并不知情，是秦王朝的意思，你若是心意已决，那就一起杀吧。”华青青美眸缓缓闭上，有一滴泪从眼角流淌而下，并非是因为害怕死亡，而是想起了一些事情，她想起了天山的雪，想起了天山上的那惊世琴曲。
　　如若知道这一天，她在天山上会不会对叶伏天出手？下了天山，还会为他保守秘密吗？
　　“小师弟，恕。”此时，叶伏天身旁，刀圣闭着眼睛低声说道。
　　叶伏天听到刀圣的话，目光望向华青青所在的方向，开口道：“华宗主以后当如何？”
　　“我会退隐，不过问东荒之事。”华宗主开口道。
　　“若做不到呢？”叶伏天又道。
　　“他们做不到，我死。”华青青睁开眼睛，看着叶伏天。
　　叶伏天看着那双坚定的眼眸，下一刻，藤蔓卷着摇光剑呼啸离开，终究还是没有杀东华宗宗主以及玉箫夫人，而是朝着另一处方向而去。
　　那一方向，是荒州圣火教强者所在的方向。
　　佛子的脸色陡然间大变，开口道：“助我。”
　　他身形一闪，躲避在圣火教独敖的身后。
　　寒光闪耀的摇光剑杀来，独敖抬头朝着叶伏天看去，冰冷道：“你敢杀他。”
　　“嗤……”藤蔓卷向佛子的身体，直接将他捆住，随后朝着虚空中卷去。
　　“放开我。”
　　佛子脸色大变，抬起头看着叶伏天。
　　金色的藤蔓将他直接卷入虚空，正对着叶伏天。
　　叶伏天目光看着他，道：“你想入荒州？”
　　佛子，想要以他为跳板，踏着他的命，入荒州修行。
　　“我不同意。”叶伏天轻声说道，佛子身后，摇光剑随藤蔓而来，噗呲一声，直接穿透了佛子的脑袋，斩！
　　佛子眼睛还睁着，鲜血不断流淌着，藤蔓消失，他的身体朝着下空坠落而去，内心无尽冰凉。
　　这，不是他的机缘吗？
　　荒州强者到来，脱离东荒境千秋寺，入荒州修行，追求力量，一切，都是如此的完美，他正好知晓叶伏天的秘密。
　　但为何，结局会是这样？
　　为何，他会死。
　　佛说众生有轮回，轮回在哪？人死灯灭，从此世间无他。
　　他这一生，还如此短暂，空有天赋，还未绽放属于他的光芒，便命陨天山。
　　他不甘心。
　　但不甘心，依旧还是死了，他的尸体落在雪地上，和浮云剑宗宗主他们一样，都不甘心，都没有想到自己的结局会是这样。
　　“抱歉，私人恩怨，和你无关。”
　　叶伏天对着独敖开口说道，语气平平淡淡，独敖的脸色却难看到了极点。
　　私人恩怨，和他无关？
　　这是打他的脸。
　　然而叶伏天的声音何等的淡漠，根本就没有考虑他。
　　叶伏天当然没有考虑他，若不是他们背后的势力，叶伏天便直接开杀戒了，人都已经得罪，杀佛子，还需要考虑他的感受？那还不如听命于对方！


第0389章 活着，不好吗
　　天山忽然间变得格外的安静，漫天飞舞的藤蔓在将秦禹等人格杀之后，渐渐消失不见。
　　雪花飞舞而下，带着丝丝凉意。
　　无数人凝望着叶伏天的身影，此刻那俊秀的青年仿佛成为了整个世界的唯一。
　　秦禹身死、浮云剑宗宗主殒、悬王殿殿主死，东华宗华宗主夫妇宣布退隐不再过问东荒之事。
　　此次东荒决战以没有人预想到的结局收场，有些梦幻，但却极其的震撼人心，此战之后，东荒境谁还能够和草堂抗衡？
　　当然，这是没有荒州势力变数的前提下。
　　但如今叶伏天不仅杀死了秦禹等人，还将荒州的大人物得罪惨了，虐南羽，当着独敖的面杀佛子，将荒州强大的王侯人物全部镇压在地，一个个气息微弱，应龙以及三足金乌这些强大的妖兽也趴下了，可想而知叶伏天这次将人得罪的有多惨。
　　钟声终于彻底的停下，缭绕着的回音也渐渐散去，许多人这才有喘息的机会，那些王侯人物陆续站起身来，气息微弱，眼神冰冷的看着叶伏天。
　　虽说叶伏天并不是为了对付他们，但这无妄之灾，依旧让他们极其的愤怒，莫名其妙竟然就被这么惨虐了一番，可想而知他们是怎样一种心情。
　　“你还不打算放人吗？”南枫对着叶伏天开口说道，此刻他的声音也没有之前那么强势了，刚才的一切他都看在眼里，如若在这天山将叶伏天逼急，他们的结局和秦禹等人不会有什么不同。
　　叶伏天一愣，随后回过头看了一眼依旧捆绑在山壁的南玉，微笑道：“抱歉，将你忘记了。”
　　说罢，金色的藤蔓犹如闪电般爆射而出，直接射向南羽的脑袋。
　　“啊……”如利刃般的藤蔓在瞳孔中不断放大，南羽的身体剧烈的颤抖着，忍不住发出一道惊恐声音，恐惧让他的眼睛也闭上了，被束缚的身躯痉挛颤抖不停。
　　刚才叶伏天是怎么杀那些人的他全都看在眼里，见到藤蔓朝着他杀来，他自然以为叶伏天想要杀他。
　　“轰！”金色的藤蔓直接刺在南羽身旁，石壁炸裂，随后卷向他的身体，叶伏天开口道：“你怎么了？”
　　南羽睁开眼睛，随后便见身上的藤蔓都消失了，叶伏天无辜的看着他。
　　看着叶伏天的神色，南羽如何会不明白，他被耍了。
　　咔嚓一声，南羽眼神冰冷至极，他身上气息弥漫，但看到叶伏天身体周围的金色藤蔓摇曳着，心便往下沉，有种无力感。
　　“切磋战斗，些许误伤在所难免，相信南天府的天骄不会如此没有气度。”叶伏天笑了笑道：“请。”
　　南羽此刻想杀人的心都有了，看着叶伏天那戏谑的眼神，他身形转过，回到南枫他们身边。
　　这次，他们认栽。
　　“你真的不考虑入我尘世间修行吗？”此时，楚裳美眸望向叶伏天道：“你可以放心我的诚意，以你的天赋，入尘世间修行的话，必然能够得到重视。”
　　“多谢仙子美意了。”叶伏天微笑道。
　　“好。”楚裳深深的看了叶伏天一眼，暗道有些可惜了。
　　转过身，楚裳带着人离开，不仅仅是他，各大势力的人都陆续离开天山。
　　在天山，谁能拿下叶伏天？
　　叶伏天看着那些身影渐渐消失，神色冷漠，他知道，这件事还远远没有结束。
　　“不甘心？”
　　此时，身旁的诸葛慧美眸睁开，对着叶伏天笑道。
　　“有点。”叶伏天道，他有能力将所有人都留在天山，但却偏偏不能动，只能放走，当然不甘心。
　　“不甘心，那就变得强大，凌驾于所有人之上，自然无需顾忌了。”诸葛慧笑着道，世间之事便是如此残酷现实，荒州的人可以使用各种手段威逼叶伏天，但叶伏天有能力杀他们的时候却不能杀。
　　南羽如此嚣张跋扈，若非有南天府为后盾，他在小师弟面前，又算得了什么？
　　诸葛慧看着眼前的英俊青年，笑容灿烂，小师弟如此聪慧、天赋绝顶，终究会有一天，能够让那些荒州之人仰望。
　　“嗯，我会努力的。”叶伏天笑着点头，若是他独自一人无所牵挂，或许会将荒州的人一并留下，但他不是。
　　“好了，接下来我们是不是要算算账了？”诸葛慧笑吟吟的看着叶伏天。
　　叶伏天眨了眨眼睛，随后抬头看着天山的飞雪，道：“师姐，天山的雪景真美啊，和师姐你一样。”
　　诸葛慧依旧笑看着他。
　　“大师兄、三师兄，你们好点了吗？”叶伏天又道。
　　……
　　书山之上，首山，亭台。
　　两道身影坐在那对弈，虚空中，强者如云，有秦王朝的强者、书院的强者，他们都紧张的看着那两人。
　　如今秦王和杜先生的对弈似乎进入关键时刻，尤其是杜先生那句话，天山之战，想要全身而退，怕是难。
　　这是指天山那边可能已经爆发了大战吗？
　　草堂的三大弟子，真的能够留下秦禹他们？
　　秦王执子，目光落在杜先生的身上，眼神极其的锋利。
　　只见此时的杜先生带着淡淡的笑容，云淡风轻，仿佛一切尽皆掌控在手，这种感觉，让秦王感觉很不好。
　　“杜先生是在说笑吗？”秦王笑道。
　　杜先生摇了摇头：“我一般不说笑。”
　　“也许，杜先生看错了也不一定呢。”秦王又道，随后手中棋子落下，伴随着这颗棋子落盘，顿时他的棋子再次首尾相连，棋盘上风云变色，竟隐隐汇聚成一股惊人之势。
　　“人生如棋，退一步海阔天空，退，不代表怯懦，只是一种处世态度。”杜先生声音平平淡淡，依旧没有任何的犹豫，再次落子。
　　身旁，萧院长内心震荡，没想到这家伙的棋艺竟然精湛到这等地步，将处世态度在期盼上展露得淋漓尽致。
　　之前，杜先生的棋子一直是退、让、防御，秦王步步紧逼，招招杀机毕露。
　　而此刻，杜先生落子，之前的守势忽然间风云变色，宛若乾坤倒转，只一瞬间，便将局势定格，这盘棋中，秦王的棋子仿佛被不断割裂，杜先生的棋子则像是无坚不摧的利刃，破开摧毁一切，荡平所有。
　　秦王额头渗出汗水，心中隐隐生出一缕不安的情绪。
　　人生如棋、棋如人生，杜先生下的棋，让他感觉到了害怕。
　　这不仅仅是一盘棋，也是东荒的局。
　　秦王手捏棋子，看着眼前的棋盘，竟久久无法落子，他竟不知该如何下。
　　“此局已定，不必再下了。”杜先生轻声道。
　　“我不信。”秦王神色极冷，继续落子，似在做垂死挣扎。
　　杜先生摇了摇头，随之落子。
　　秦王脸色变得苍白，就在此时，远处书山后山方向有强大的气息弥漫而出，还有大喝声传来，似乎爆发了战斗。
　　只见几道身影疯狂冲向这边，萧院长皱了皱眉，那是书院荒古界出入口所在的地方，有人强闯不成？
　　“陛下，太子……精神印记，碎了。”一道声音传来，犹如晴天霹雳般，传入秦王的耳膜之中，他的手僵硬在了虚空中，身体微微颤抖着。
　　他儿秦禹，命陨。
　　“轰。”虚空中，秦王朝带来的人尽皆心头狂颤，太子秦禹，身亡。
　　这意味着什么？
　　天山之战，极可能惨败，但是这怎么可能？
　　东华宗宗主夫妻、浮云剑宗宗主、悬王殿殿主、秦禹、路南天，都是顶级人物，而且带了不少贤者级别的法器，怎么会败？
　　“呼……”秦王深吸口气，闭上眼眸，随后睁开，他手中的棋子无力的坠落在棋盘上。
　　抬起头，秦王看着眼前的老人，道：“杜先生早已布局天山？那么，谁是那柄剑？”
　　秦王指向棋盘中的一子，他不明白，为何会败。
　　“重要吗？”杜先生摇头道。
　　“那么书山呢，这荡平乾坤之势，谁来主宰？”秦王指向棋盘冰冷道，他缓缓站起身来，一股无比可怕的气息从他身上绽放而出，不仅是他，在他身后，两位来自秦王朝的老者也释放出了超强的气息。
　　几人的气息笼罩浩瀚书山，虚空中，秦王朝带来的强者尽皆释放无比可怕的气息，威压而下。
　　书院弟子、刀圣山弟子、望月宗弟子，尽皆腾空，释放强大气息，和压迫而下的威势针锋相对。
　　“还要执迷不悟？”杜先生问。
　　“还有退路吗？”秦王捡起坠落的棋子，放在一处地方，那是死地，背水一战。
　　“我在书山教了几个弟子、不求名、也不为利，更没有一统东荒的野心。”此时，杜先生安静的坐在那，像是在自言自语：“我希望影响一些人，将我的理念传承下去，渐渐的，影响整个东荒，为何，这么难呢。”
　　“我不关心你的理念，世人传闻杜先生不懂修行，今日，我却想要见证一下，杜先生究竟懂不懂修行。”秦王冷漠开口，威压降临杜先生身上。
　　杜先生抬起头，看着秦王，轻声道：“活着，不好吗！”


第0390章 拜师原因
　　“活着，不好吗！”
　　平静淡漠的声音落在秦王的耳中，让他感觉浑身都一阵寒冷。
　　哪怕杜先生即便此刻都没有释放任何气息，但这简单的一句话，却依旧有着这样的力量，让秦王感到恐惧的力量。
　　“师弟。”一旁的萧院长神色凝重，目光望向杜先生。
　　“没办法了。”杜先生揉了揉脑袋，似乎有些郁闷。
　　“吼……”陡然间，一道龙吟之声传出，惊天动地，书山上，许多书院弟子心头猛烈颤了下，竟感觉到气血翻滚，那声强大的龙吟之声竟是从秦王体内爆发而出，他身上瞬间冲出一道骇人的龙影，扶摇而上，一只恐怖的金色龙爪直接扣杀而下，朝着杜先生的脑袋扣去。
　　两人的距离太近了，如此近的距离，如此狂暴的力量，而且，出手的人是秦王，任何贤者以下境界的人在这样的突袭下恐怕都别想活命。
　　书山上所有的目光在这一刻尽皆朝着杜先生望去，内心噗通的跳动着。
　　杜先生并没有死，金色的利爪停留在虚空中，那可怕无比的龙爪之上，不断有龙影怒啸冲出，但如此可怕的攻击力量，却没有能够杀死杜先生。
　　空间像是静止了般，杜先生就那么安静的站在那，无比恐怖的龙影覆盖着他的身躯，却被一股无形的光华阻挡在外，那流动着的光辉像是没有任何力量能够击破，而且，这股可怕的光华正一点点的包裹着秦王的身体，将他整个人也覆盖在了里面。
　　秦王浑身都在颤抖着，震撼、恐惧，还有迷茫和不解。
　　“贤者。”秦王的心彻底沉了下去，他看着杜先生，只见对方的神色一如既往的平静，平淡、安静的注视着他。
　　秦王的眼神不停的变幻着，他开口道：“为什么、为何世人传闻杜先生不懂修行。”
　　“这天下，有几人敢说自己懂修行？”杜先生回应道。
　　“既然如此，为何你从来不出手？”秦王还是不懂，他自认为已经施加了足够的压力，若是杜先生真的有绝对的实力，为何没有动他秦王朝？
　　他从来没有认为杜先生真的不懂修行，不敢低估这位教出刀圣顾东流这等人物的存在，但是，杜先生的低调，隐忍，又让他有种错觉，虽然杜先生会修行，但或许也只是和萧院长相当，甚至更强一分，但绝对不会是贤者。
　　否则，为何要到今日才出手？
　　“现在不是出手了吗？”杜先生缓缓开口，随后，那璀璨的光华将秦王的身体卷向虚空中，秦王身后，陡然间出现了一道恐怖的虚影，他的眼瞳仿佛化作死灰色的，一道恐怖的死灰色意志朝着杜先生而去，这一瞬间，书山上出现了一片可怕的幻象，像是一头头死亡龙影出现，遮天蔽日，笼罩在书院上空之地。
　　无数人内心颤动着，看着那遮天蔽日的恐怖景象，许多人都感觉到了害怕，秦王朝的两位老者也来到了秦王身边，都释放出相似的力量，仿佛化作一尊死神。
　　一尊黑暗气流凝聚而生的面孔出现在苍穹之上，俯瞰着书山。
　　“谁在动我子孙？”寒冷到极致的声音传出，书山的人都感觉到了阵阵冷意。
　　秦王，他的子孙？
　　传闻秦王朝开启了先祖墓，竟然，有先祖残留下来的意志力量吗？
　　这太可怕了，所有人身上都像是笼罩着一层死亡之意，像是死神降临般。
　　这，才是秦王降临书院真正的底气所在吗？
　　“你子孙不孝，我替你清理门户了。”杜先生抬头看着虚空中凝聚而生的虚影，淡淡的开口。
　　无尽黑暗气流在虚空中流动着，那双可怕的死亡之瞳盯着杜先生，随后黑暗气流疯狂流动而下，朝着书院的每一处方向覆盖而去。
　　杜先生朝着虚空伸出手，下一刻，浩瀚书山上空之地，出现了一个巨大无边的掌印，这掌印横亘于天地间，将整座书山都遮挡住，无尽的黑暗气流轰在手掌之上，却见那巨大无边的手掌印中出现了锋利无比的剑意，还有焚灭诸天的火焰。
　　手掌印疯狂延伸而出，还在变大，遮挡住了整片天，那掌印像是一方世界，那五根手指犹如五座山峰，掌心的剑意犹如诛天剑阵、弥漫于苍穹的火焰像是焚灭世间的神火。
　　剑意和火焰力量融为一体，秦王朝的所有人，全部被笼罩掌印的范围中。
　　“不……”秦王以及秦王朝的强者内心中生出无尽的恐慌之意，他们身体朝上空而去，想要逃亡，但他们却发现，这掌印的世界像是让空间凝固了般，他们的身体无法动弹分毫，那是无与伦比的重力压迫在身上，他们的身体不但没能够逃，甚至还在往下沉。
　　“看来，能够解决一切的，依旧还是只有实力，这个世界，果然还是拳头最大。”杜先生像是自嘲一笑，他的手掌微微一握，苍穹之上，那巨大无边的大掌印握拢。
　　“先生饶命。”有人求饶。
　　但此刻的杜先生却并没有一丝的怜悯之意，大掌印直接握下，伴随着一声惊天巨响声传出，所有的一切尽皆灰飞烟灭。
　　掌印化作灵气散去，阳光洒落而下，天空中的一切都消失得无影无踪，没有死亡气流，没有秦王朝的强者，唯有残留的意志力量，其它的一切，尽皆化作历史的尘埃。
　　那一握，秦王朝，彻底沦为了东荒境的历史。
　　书山上，无数人身体微微颤动，心中掀起惊涛骇浪，没有人能够形容他们此刻心中的震惊。
　　那遮天蔽日的大掌印，一握间，便是一个时代。
　　这才是真正的草堂杜先生吗？
　　那传闻不懂修行，却培养出了东荒境最优秀弟子的杜先生。
　　无数道目光朝着老人的身影望去，有崇拜敬仰以及无尽的狂热之意，无论是书院弟子还是刀圣山弟子，或者是望月宗之人，此刻他们的心情都是一样的。
　　草堂杜先生，才是东荒第一人，没有任何悬念的第一人。
　　书山上，老人收回手掌，感受到无数道狂热的目光，他悠悠的叹了口气，看着自己的师兄萧院长道：“哎，想要低调怎么这么难呢。”
　　“咳咳！”
　　萧院长的思绪瞬间被拉回，一阵无语的看着眼前的身影，只见杜先生负手而立，悠然的迈步离开。
　　“这混蛋东西，还有心思得意。”萧院长低声骂道。
　　……
　　天山前往书山的路上，一行身影御空而行，正是刀圣、诸葛慧、顾东流以及叶伏天他们。
　　刀圣他们修养片刻便启程了，准备直接返回书山。
　　“师兄、师姐，草堂那里不会有什么事吧？”叶伏天问道，有些担心，秦禹既然在这里对他们下手，而秦王没有出现，极有可能去了书山，此外，他还得罪了荒州的强者。
　　“放心吧，老师在，不会有什么事。”顾东流开口道。
　　叶伏天目光闪烁着，随后再次问道：“老师什么修为境界？”
　　他若是相信那家伙不懂修行，那便是白痴了。
　　“贤。”
　　顾东流直接道，叶伏天眼眸亮了几分，那老家伙，看来白担心了。
　　“我反而有些担心老师。”刀圣忽然间开口道：“荒州到来，秦王朝步步紧逼，老师怕是要出手了。”
　　二师姐和三师兄都沉默，这让叶伏天露出一抹异样的神色，既然老师是贤者，为何还要担心？
　　“小师弟，你可知道我们是如何被老师收为弟子的？”刀圣此时对叶伏天问道。
　　叶伏天摇了摇头。
　　“我是孤儿，很多年前，我年幼的时候想要拜入一个小门派中学刀法，因为天赋太差被拒之门外，连山门都没资格踏足，有人指着山脚下的一面修行石壁对我说，若我哪天能够在石壁上刻字，便放我入山门，我拿着刀，尝试了三个月，终于刻下了极浅的一笔，便兴奋着想要拜入门派，又一次被轰出来，路过的老人对我说，像我这么笨的人根本不适合修行，不如跟着他打打杂吧，我心灰意冷，就跟着老人走了。”
　　刀圣回忆起小时候的往事露出一抹温和的笑容，多年前的经历，他永远不会忘记。
　　“后来，师兄就成东荒境的刀圣了……”叶伏天眨了眨眼睛，这还真是个非常简单的故事。
　　“二师姐你呢？”叶伏天好奇问道。
　　“忘了。”诸葛慧道，叶伏天一阵汗颜。
　　“你二师姐当初离家出走，被家里人追，老师忽悠你二师姐说知道个好地方她家人绝对找不到，于是将人忽悠来了东荒。”刀圣笑着说道。
　　“这……”叶伏天一脸黑线。
　　“三师兄呢？”叶伏天又问道。
　　“你三师兄便更简单了，当年老师带着二师姐出去游玩的时候，据说你三师兄见到你二师姐后便跟着老师再也不肯走了。”刀圣道。
　　“……”
　　叶伏天此刻内心有点凌乱，这真的是名震天下的草堂三大弟子吗？
　　这拜师的原因，真的很感人啊！


第0391章 禁令解除
　　刀圣口中三大弟子拜师的原因很简单，事实上，这简单的背后又蕴藏必然。
　　刀圣他并没有告诉叶伏天，当初他为了在石壁刻字，三个月不曾合眼，握刀的手磨破了皮，磨出了血，一次次倒下又站起，最终得到了一丝机会却被轰了出去，而后直接晕死，老人在旁边看了他三个月，在他饿倒下醒来时给了他几个果子，这才有了后来的草堂大弟子。
　　他也没有告诉叶伏天，当时追诸葛慧的人实力强的惊人，但老师却安然无恙的将人带出来了。
　　他同样没有告诉叶伏天，顾东流和诸葛慧相识之后，曾见到年轻时清纯美丽的草堂二弟子却在引雷霆淬炼身体，几乎是以自虐的方式修行，他质问老师，为何要如此虐待弟子，质疑杜先生教导弟子的方式，当时已是一方天骄的顾东流和诸葛慧切磋战斗了一回，被诸葛慧暴打了一顿。
　　他仍然不服，问诸葛慧能不能不那样修行，诸葛慧笑问他，你保护我啊？身受重伤的顾东流回应道，好，我保护你。
　　于是就有了后面的一切，可惜直至今日，顾东流还是打不赢诸葛慧。
　　当然，这一切都已经是往事，除了他们自己外，外人永远不会知道他们对老师的感情，以及彼此之间的情感。
　　……
　　东荒，掀起了一阵惊涛骇浪。
　　这一天的东荒，发生了数百年从未有过的大事，秦王朝一朝覆灭，浮云剑宗、悬王殿的顶尖人物，都丧命于天山以及书山，东华宗宗主宣布退隐。
　　草堂杜先生以及草堂弟子叶伏天之名，又一次名动天下。
　　天山上，叶伏天掌控天山之意，控制天山的钟声响起，镇压一切。
　　书山上，草堂杜先生展露出贤者级别的强横实力，一道大手印，一切尽皆灰飞烟灭。
　　世人都明白，一个时代结束了，曾经一统天下的秦王朝，彻底将化作历史的尘埃。
　　得到消息之后的东荒世人有许多人前往书山朝圣，此战，草堂封神。
　　有人兴奋、有人恐惧。
　　兴奋的自然是书院弟子、刀圣山弟子以及望月宗之人，恐惧的则是秦王朝同盟势力，这次陨落的都是最顶尖的人物，绝大多数人都还活着。
　　但在草堂，杜先生本人似乎并没有那么兴奋，也不像他在书山上表现出的得意。
　　后山，老人躺在石头上安静的喝酒。
　　“老师。”刀圣的声音传来，随后刀圣和叶伏天等人走到这边，除他们外还有望月仙子也在，她是前来拜见杜先生的，然而不好独自打搅，见刀圣他们回来才随之一起而来。
　　“先生。”望月仙子躬身道。
　　“嗯。”杜先生点头道：“有什么事吗？”
　　“晚辈能否跟随先生修行？”望月仙子欠身道，之前书山上的那一幕对她的冲击太大，那便是真正的贤者境界的强横力量吗？
　　她欲突破如今的境界，需要名师指点，杜先生无疑是最为适合的。
　　“我懒，不准备再收弟子了。”杜先生坐了起来，笑着摇了摇头。
　　望月仙子略微有些失落，不过随即又便释然，杜先生这样的奇人，又岂会随意收弟子。
　　“先生，东荒境如今的局势，我望月宗该如何做？”望月仙子问道，若是书山愿一统东荒，她会愿意支持，虽然她并没有选择的余地，但这一次，她却是真心的。
　　这些日在书院中，她感觉到书院和其他地方不一样。
　　虽然弟子间也有争斗摩擦，但更多的还是修行求道，而书院则是传道授业，不像宗门，除了修行之外，总有许多勾心斗角之类的事情。
　　书院中自然也要各种杂事，但相对而言人心要简单纯粹许多。
　　“随心吧。”杜先生笑着道：“我以前总想着改变些事情，到头来却还是什么都做不到。”
　　“以先生如今的威望，振臂一呼东荒之人必云集响应，还有什么无法做到？”望月仙子不解。
　　“我以实力覆灭秦王朝随后振臂一呼一统东荒，和秦王朝又有何两样，我若不在东荒，或出现更强者，又是一场轮回，世间最难改变的，便是人心和理念。”杜先生摇了摇头。
　　“先生的理念是？”望月仙子问道。
　　“宗门世家不再是世间修行界之主导，书院等修行之地取而代之，无功利之心，世人不再敝帚自珍，传道授业，代代传承。”杜先生看着望月仙子道。
　　望月仙子一愣，随后对着杜先生微微欠身，有些敬佩，道：“先生之理念固然能够让世间修行者都有更好的修行环境，然而，这似乎也是不可能实现之愿景。”
　　有人，就有贪念、有欲望，强者，自然想要开辟宗门、开辟世家。
　　“当认同你理念的人渐渐都站在巅峰的时候，自然便能够实现了。”杜先生笑着说道，望月仙子一愣，她忽然间想到了草堂弟子。
　　望月仙子内心颤了颤，忽然间明白了。
　　杜先生的话并没有错，当有一天他的弟子都站在东荒之巅，践行他的理念，去开辟书院一类传道之地，而且继续培养新的认同他们理念的人，当一批批这样的人物一直都处在巅峰位置，宗门世家的影响力自然会不断的被削弱，书院这样的传道之地便是天下的圣地。
　　“我明白了。”望月仙子躬身，随后告退离开，心中微有波澜。
　　这便是世人眼中神秘莫测的杜先生吗。
　　刀圣他们一直都站在旁边安静的听着，杜先生说给望月仙子听的同时何尝不是在对他们说。
　　叶伏天也听到了，不过却也没有去想太多，他并没有那么高的觉悟，没有心系天下的伟大理想，老师所说的，距离他还太远。
　　“荒州的人怎么样了？”
　　杜先生开口问道，他目光落在叶伏天的身上。
　　“放走了，荒州的贤者，会入东荒吗？”叶伏天问道，老师是贤者，禁令在，只要贤者不入东荒，便没什么可以畏惧的。
　　“会。”杜先生点头，叶伏天一愣，老师竟说的如此肯定。
　　看着他的表情，杜先生笑了笑道：“双帝遗迹的吸引力岂是你想的那么简单，若非是大帝禁令，荒州诸强者早就踏足天山，只是顾忌大帝在天山留下了意志因而也没有人敢偷偷摸摸的上天山，但如今，既然已经被你得到了，荒州的人能善罢甘休？”
　　杜先生笑着说道：“神州浩瀚无尽，大帝治理天下，又岂会一直将目光放在东荒，东荒境哪天失踪一个人，难道会引起大帝的注意不成？”
　　叶伏天苦笑，他自然明白老师的意思，以前东荒没有让荒州强者觊觎之物，荒州自然便默默的遵守禁令，但如今就不一样了。
　　“那我便一直在书山了。”叶伏天嘀咕了一声，既然有禁令在，总没有人敢光明正大的动手吧。
　　“事实上我刚才还有一句话没有告诉你。”杜先生听到叶伏天的话又道。
　　“什么话？”叶伏天好奇。
　　“当年东凰大帝下达那条禁令的时候，完整的话禁令内容是，贤者不入东荒，若东荒有贤，禁令自行解除。”杜先生看着叶伏天道。
　　叶伏天一阵愕然的看着杜先生，眨了眨眼睛，随后脸都变黑了，恨恨的盯着杜先生。
　　这意思是，杜先生如此展露出了贤者境界的实力，所以，禁令，不存在了？
　　荒州强者，可直接踏足东荒。
　　“所以得到消息后，荒州，会有更多强者踏足东荒？”叶伏天道。
　　“是的。”杜先生认真的点了点头，叶伏天的脸都黑了。
　　在天山，他为何不敢动荒州的人，便是怕遭到荒州强者的疯狂报复，杀和他有关的人，而只要他不将人得罪死，那些高高在上的人物，目标便只是他一人，算账也只会找他。
　　但如今，东荒境禁令解除，荒州强者可直接入东荒，踏足书山，有些事情，岂不是想躲都躲不掉？
　　“老师，那我该怎么办？”叶伏天问道。
　　“我怎么知道。”老人嘀咕了一声，随后躺下，继续喝酒。
　　“这老混蛋……”叶伏天心中暗骂，竟然还有心情喝酒。
　　“老师。”叶伏天喊了一声。
　　“放心，不会让你连累其他人。”杜先生懒散的道：“实在不行的话，便将你交出去便是了。”
　　“……”
　　叶伏天有些后悔了，现在解除师徒关系还来得及吗！


第0392章 东华宗灾难
　　东华宗，华宗主夫妇宣布退隐，将宗门解散，一夜之间，东华宗弟子散去。
　　曾梦想为东荒第一宗的宗门之地，变得格外的冷清。
　　如今没有离开的人，只有寥寥数人，譬如路南天、千山暮。
　　千山暮知道天山发生的一切之后内心极为复杂，他的妻子秦梦若死于叶伏天之手，他师妹华青青却放过了叶伏天，因为华青青的关系，叶伏天在天山又放过了老师和师娘。
　　然而，如若华青青在天山上诛杀叶伏天，又会是什么结局？
　　胜？不可能。
　　书山的消息他们已经知道了，草堂杜先生，是贤者，从一开始他们就注定失败了，这是一场没有任何意义的争斗，在这场争斗中草堂没有任何的损伤，若非是秦王亲降书山殊死一战，恐怕至今杜先生都不会出手。
　　“去吧。”此时，华宗主夫妇看着跪在地上的千山暮开口道。
　　千山暮叩首，随后站起身来，转身离开。
　　他走后，东华宗，便只剩下了华宗主夫妇、路南天以及华青青四人。
　　“南天，你带青青从荒古界走。”千山暮离去之后，华宗主对路南天开口道。
　　“师娘带青青走。”路南天摇头。
　　“南天，为师的话都没有用了吗？”华宗主严肃了几分，路南天依旧安静的站在那：“师娘走。”
　　“没时间了，你要害死青青？”华宗主怒斥道。
　　“我不走。”华青青站在旁边。
　　“老师，师娘，从一开始我们便是错的，或许杜先生早已经洞知一切，根本没有争霸东荒的用意，只是安静的教导弟子修行，试图让弟子变得强大，而我们，却在妄想着东荒境的权势，如今方才明白，原来一切，不过是一场虚妄，甚至，在真正的强大势力面前，东荒的权势，本身便没有任何的意义。”
　　路南天看着自己的老师和师娘开口说道，随后他对着两人欠身跪地，道：“老师，师娘，来生还愿做你们弟子。”
　　说罢，他站起身来，走到华青青身边，只见他伸出手，想要抚摸那纯净无暇的面容，但最终他的手还是放下了，和以前一样，只是他心中有些释然，微笑着开口道：“青青，好好活着。”
　　说完这句话路南天毅然决然的转身，朝着东华宗外面而去。
　　看到他的背影，华青青泪水流淌而下。
　　“我这一生并没有什么遗憾，很完美，除了和顾东流的一战算是人生中的一个插曲，不过能够败给草堂弟子，似乎也并不丢人。”路南天的声音传来，他的身体遽然间加速，化作一道光朝着东华宗外急速而去。
　　此时东华宗外面，有不少人盯着这里，注视着东华宗的一举一动，而在远处的一座酒楼里，有一行人包下了整座酒楼。
　　酒楼外，有一头璀璨无比的金乌神鸟，沐浴神火光辉。
　　酒楼上，一位青年坐在那饮酒，目光眺望东华宗所在的方向，青年眼瞳中都像是蕴藏着火焰意志，他饮酒的动作随意而悠闲，像是在享受般。
　　修行本身就是一件极为艰难的事情，需要极强的耐心和毅力，因而在修行之余，他向来懂得如何享受修行以外的乐趣。
　　青年自然是荒州圣火教的强者独敖，他并未离开东荒境，撤离天山后本想要直接前往书院，却听闻书山有贤者的消息，他们自然不会贸然前往，而是让人回荒州，他自己则是带人来到了东华宗。
　　天山上因为一位美人他险些丧命，暂时杀不了叶伏天，但美人呢？
　　焉能放过。
　　此时，独敖见到远处东华宗方向有一道身影踏步而出，和他的人战斗在一起，此人浑身沐浴璀璨火焰，命魂出现，竟是一尊三足金乌，让他露出一抹异色。
　　他开口道：“问问他是否愿意臣服于我，可带他入圣火教修行。”
　　“好。”有强者踏步而出，朝着那里走去，却见远处的那道身影直接杀伐，他身后出现了一轮轮可怕的太阳，直接将圣火教的人当场焚杀，一路朝着酒楼这边杀来。
　　“找死，不必再等了，去拿人吧，除她外，杀无赦。”独敖冷漠开口，顿时他身旁之人纷纷从酒楼中踏步，朝着东华宗所在的方向而去。
　　远处方向，许多人看着这一幕内心剧烈的震荡着。
　　东华宗宗主宣布退隐，解散宗门，却没想到人还未归隐，那些来自荒州的强者，直接杀来了东华宗，没有原因、没有道理。
　　……
　　东华宗发生之事草堂自然不会知晓，叶伏天也没有想到。
　　书山上，杜先生、萧院长以及草堂弟子都在，甚至几位山长以及望月仙子也在这里。
　　这还是叶伏天第一次见到书院的院长，略显有些苍白，但身上却透着几分仙风道骨，至少比那老家伙更有气质。
　　以前叶伏天听闻老师和院长不和，但如今看来，事实并不像是想象中的那样。
　　至少，此刻老师和萧院长便聊的很好。
　　而且，聊的是关乎书院的未来，关于大师兄。
　　“想清楚了，一切随心，无需考虑我的想法。”杜先生对刀圣开口道。
　　“你闭嘴。”萧院长狠狠的瞪了杜先生一眼。
　　“老师，我愿意。”刀圣点头。
　　“好。”萧院长露出一抹激动的神色，大笑道：“好、总算你不像你老师。”
　　“师兄，好好说话。”杜先生微笑着看着萧院长，露出你懂的眼神，萧院长手指着他，气得胡须颤动。
　　罢了，实力不如人。
　　“那我明天便召集所有人，向书院宣布了。”萧院长开口说道，只感觉一阵轻松，这担子终于将要卸下，有人接掌他的位置，而且是非常适合的人选。
　　“可以。”刀圣点头，叶伏天看着这一幕心中略有波澜，没想到从明天开始，大师兄，便是书院的院长了。
　　“既然你答应，以后东荒，便交给你了。”杜先生看向刀圣说道，神色严肃了几分，刀圣认真的点头，道：“老师的理念，我会践行。”
　　“以后刀圣山，便也一起并入书院吗？”旁边的望月仙子开口问道。
　　“我开创刀圣山，本身便是以书院的理念教导弟子，如今我会让刀圣山弟子自行选择去留。”刀圣回应道。
　　“我能留下吗？”望月仙子一笑，忽然间开口道。
　　诸人目光一愣，都有些诧异的看着望月仙子。
　　“仙子的意思是？”刀圣问道。
　　“留在书院修行，将望月宗，也并入书院，开另一山，譬如望月山。”望月仙子微笑着开口。
　　即便是杜先生和萧院长都露出惊讶的神色，望月仙子乃是一宗宗主，竟然愿意在书院为一山长？
　　而且，将望月宗并入书院，等于是违背了望月宗先祖的意志了。
　　“我同意。”一道声音响起，诸人目光转过，便见叶伏天举双手赞同。
　　诸人目光又看了叶伏天身旁的花解语，花解语俏脸微红，微微低头，踢了叶伏天一脚，这家伙急什么？
　　“没你说话的份。”杜先生淡淡地说道。
　　“……”叶伏天恨恨的瞪着他，不过想到以后望月宗并入书院，简直不要太美。
　　“望月宗那边，怕是你并不容易说服其他人。”刀圣开口道，望月宗和刀圣山不一样，刀圣山是他开创。
　　“无论是望月宗还是书院，都是为了修行，在书院有望月宗一脉的话，同样可以传承下去，甚至能够更好的传承，若是她们不同意，我便自己留下，让望月宗诸人自行选择去留，我会将宗主的位置让出。”望月仙子开口道，经历了此次的风波以及上次和杜先生的谈话，她心境改变，才会做出这样的决定。
　　“草堂这一山，便让给你们吧。”杜先生开口道。
　　“杜先生？”望月仙子美眸愣住了，将草堂这一山让给她们？
　　“以后书院只有书院，不再有草堂了。”杜先生含笑开口，叶伏天像是预感到了什么般，内心有些沉重。
　　东荒境传奇之地草堂，要消失了吗？
　　“杜先生。”
　　此时，书山的一处方向传来一道声音，诸人目光转过，朝着一处方向望去，萧院长皱眉，怎么又是后山荒古界入口方向。
　　那里有着一股强大的气息传来，杜先生瞬间感知到了那里发生了什么，他眉头一挑，站起身来。
　　随后诸人便见到两道身影急速朝着这边而来，在她们身后，还有许多强者在追杀。
　　“砰……”一道可怕的火光击入前面一道身影的体内，顷刻间那道身影猛的颤抖了下，手掌朝前推出，将另一人的身体朝着杜先生等人这边推来。
　　“放肆。”
　　萧院长冰冷开口，一道道身影踏步而出，便见一道美丽的身影朝着他们这边飞来，赫然乃是华青青。
　　此刻华青青艰难的转身，一股无形的力量推着她后退，她看着自己的母亲，眼角布满了泪痕，此时她母亲玉箫夫人的身上，出现了一尊神鸟三足金乌虚影，疯狂的焚烧着她的躯体。
　　玉箫夫人的身体在疯狂的燃烧着，气息不断微弱，她看向书院诸人，开口道：“我知道以前多有得罪，愿来世偿还，只求先生能够救我女儿青青一命。”
　　玉箫夫人说罢，燃烧着的身躯半跪在虚空中，显得格外的凄凉。
　　如今这东荒，也只有杜先生能够救她女儿，她才会逃来这里！


第0393章 东荒归一
　　书院诸人看着玉箫夫人跪在虚空中，浑身沐浴火焰，都有些动容。
　　曾经的玉箫夫人也是东荒境极负盛名的女子，后嫁给华宗主，但结局，竟然如此的凄惨，无论以往的关系如何，书院的许多人都感到一阵悲凉，这一幕，太过惨烈。
　　望月仙子手掌一握，寒冰之意降临在玉箫夫人身上，想要熄灭她身上燃烧的火焰。
　　然而她身上的神鸟金乌之火像是也蕴藏了一缕贤者之意，熄不灭，她的身体渐渐变得虚幻，她强忍着无比可怕的痛苦，目光只是看着杜先生。
　　“娘！”华青青看到母亲的惨状声音凄凉，清纯的容颜此刻布满了泪痕。
　　“哎……”杜先生叹息了一声，他知道玉箫夫人已经没有救了，此时只不过以自身力量维持着一口气，使得身躯不散，杜先生开口道：“安心去吧。”
　　“多谢先生。”玉箫夫人对着杜先生叩首，随后她的身体在火焰中消散，顷刻间便消失不见。
　　“娘……”华青青心痛无比，想要朝前而去，却见望月仙子玉手伸出，一股无形的风之法术裹挟着她的身躯，将她带到身边。
　　叶伏天也没有想到天山放过华宗主夫妇之后竟然会是这样的结局，他目光冰冷的望向圣火教的强者以及三足金乌背上的青年身影独敖。
　　在天山上独敖便想要对华青青下手，被他阻止，他怎么都没有想到，下了天山独敖不但没有隐藏自己的恶行，将那些事瞒过去，反而大张旗鼓的对华青青下手，这来自荒州的大势力弟子，竟然没有一点廉耻之心？或者他根本不在乎世人的态度看法，只是随心所欲，即便是作恶也如此的光明正大。
　　即便是秦王朝灭柳国，至少也想着寻找一个借口。
　　“冒昧打搅，这女子乃是我们要的人，还望交给我圣火教。”只见一位浑身沐浴火焰光辉的老者踏步上前，他身上弥漫着一缕贤者之意，气息极为强横，正是他之前对玉箫夫人下手，将玉箫夫人击杀。
　　书院的人目光望向对方，他口中虽说着冒昧，但眼里没有一丝一毫的敬畏之心，他们都明白，圣火教能如此作恶，自然根本就没有善恶之念，这是因为书院有贤者，他们才会有一丝的忌惮，否则，恐怕连话都懒得说，直接就杀过来了。
　　上次圣火教等势力降临书院的情形，可是历历在目，那些荒州来人，何等狂傲。
　　“滚。”杜先生口中吐出一道冷漠的声音，虚空中圣火教的强者凝视杜先生，哪怕是东荒境的贤者人物，似乎也并不足以让他有太多的敬畏。
　　“既然前辈不欢迎，我们走。”三足金乌背上，独敖淡淡开口，他目光扫了一眼叶伏天，目光带着几分淡淡的冷笑，叶伏天同样看着他，从独敖的眼神中，他看到了一抹轻蔑和嘲讽之意。
　　在天山，叶伏天借天山之意何等狂妄，虐杀各大强者，利用钟声将荒州强者尽皆震伤。
　　但如今，东荒有贤者，禁令解除，他倒要看看，叶伏天届时如何狂妄？
　　圣火教的人撤离，对于独敖而言他并不急，等到荒州圣火教贤者到来，那时候无论是叶伏天还是华青青，都将是囊中之物。
　　“猖狂。”书院萧院长冷冰冰地说道，极为愤怒，但没办法，虽说师弟能够将对方留下来，但师弟必须要为书院弟子考虑。
　　而且别人不清楚，但他知道，师弟在书山，待不了多久了。
　　禁令解除的那一刻，许多事情就都已经注定了。
　　诸人目光望向华青青，看到那哭泣的容颜，许多人心有不忍，圣火教的人都直接追杀到了书院，可想而知如今东华宗的结局，根本无需去问。
　　“带她下去休息下吧。”杜先生看向华青青道，心中也微有些叹息。
　　“好。”望月仙子点头，将华青青带离开，其他人也陆续散去。
　　草堂弟子依旧还在，杜先生摇了摇头，道：“身怀利器者，若无规矩束缚，只凭借他们的良知，又如何能够控制得住人性中的欲。”
　　说罢，他也迈步离开。
　　叶伏天看着老师的背影，他有些理解老师的理想了，这是荒州的大势力强者，踏足东荒，哪有丝毫的敬畏之心，毫不掩饰内心中的欲念，也不在乎他人的看法，为了抢人，不惜杀害她人家人，何等残忍。
　　身怀利器，杀心自生。
　　因为无人束缚。
　　传闻东荒境三大美女之一的华青青，她本性纯善，不知俗世险恶，她的美透着纯净之意，因为出生她也无需涉世太深，被守护着。
　　但心地最为纯善的她，却反而经历了人世间最为残酷的恶，还真是荒谬啊。
　　“四师兄，有笔和纸吗？”叶伏天对着四师兄雪夜开口问道。
　　“有。”雪夜点头，随后从身上取出纸笔，问道：“师弟要做什么？”
　　“抄琴谱。”
　　叶伏天说了声，随后走到一处石桌前，铺开纸，在上面刻着琴谱。
　　诸葛慧几人都有些好奇，来到叶伏天的身边。
　　“这是？”诸葛慧低声道。
　　“浮世曲。”叶伏天笑着道。
　　“做什么？”诸葛慧问。
　　“荒州境谁来书院，我便送他一份琴谱。”叶伏天声音很平淡，诸人神色一凝，看着叶伏天。
　　浮世曲，天下十大名曲，大帝留下，叶伏天，要如此轻易的送出去吗？
　　“谁来，你都送？”诸葛慧问。
　　“嗯，谁来了，都送。”叶伏天认真的点头：“不对，应该说是借给他们，将来，我让他们还。”
　　“……”
　　叶伏天，这是准备记着要来书山的诸势力了。
　　这种妥协，或许也是一种无奈吧。
　　“放心吧，浮世曲没那么容易学会，我还会留下一份在书院供给书院抄录，以后有荒州大势力来书院要的话，都给。”叶伏天笑着道，华青青在琴道上的造诣也是极高的，但她也弹奏不了此曲。
　　叶伏天他能够弹奏，是因为在天山上和双帝意志共鸣，直接承受琴曲洗礼，而琴曲的最后一部分，则是引帝意来弹奏，他能够肯定，即便是荒州的强者得到了浮世曲，也没那么容易学成，甚至，根本学不成。
　　诸葛慧笑了笑，上前揉了揉叶伏天的脑袋：“小师弟果然不一样，师姐越来越喜欢你了。”
　　“额……”叶伏天眨了眨眼睛，偷偷的看了一眼三师兄。
　　“解语你不介意吧。”诸葛慧笑看着花解语道。
　　“师姐要是喜欢的带走就是。”花解语温柔地说道。
　　叶伏天委屈的看着花解语，要不要这么残忍？
　　……
　　今天对于书院而言是个特别的日子，书院萧院长召集书山弟子，刀圣召集刀圣山弟子，望月仙子也召集望月宗之人。
　　浩浩荡荡的人群，齐聚于书山浩瀚广场，目光望向前方的一行身影。
　　萧院长、刀圣、诸葛慧、顾东流、各山山长、望月仙子等人，都站在前方高处，看向书院诸人。
　　许多人隐隐听到了风声，知道今天萧院长将会宣布什么消息，甚至，此时的书山脚下，都汇聚了无数身影，目光眺望着这座神圣的书山，东荒境的圣地。
　　发生于东华宗的消息已经传出，来自荒州的强者横行无忌，让无数人都感到愤怒，如今华青青，便被收留于书山，若非是杜先生，华青青将被荒州的势力直接带走。
　　然而，书院挡得住那些来自荒州的强者吗？
　　“今日起，刀圣山，并入书院，刀圣山弟子入书院修行，若有不愿意者，可以下山离开。”刀圣的声音从书山上传来，许多人的心也随之一颤。
　　“今日起，望月宗并入书院，望月宗弟子入书院修行，不愿意者，也同样可以下山。”望月仙子的声音也传来。
　　“从今日起，书院院长的位置，将由刀圣执掌，望月仙子为书院副院长，辅助刀圣治理书院，教化东荒，传道授业。”又有一道苍老的声音传来，书山下无数人抬头望向眼前的阶梯，今日，东荒境三大顶级人物同时宣布重磅消息。
　　从此，刀圣和望月仙子，执掌书院。
　　书山阶梯下方，有几行身影出现，分为三大阵容，许多人惊呼，出现的三大阵营强者，竟然分别来自千秋寺、道魔宗以及姬家。
　　整个东荒的势力，齐聚一堂，三大顶级势力前来拜山。
　　杜先生虽并没有一统东荒的想法，但事实上，如今的东荒，已经属于书院了。
　　三大势力顺着阶梯往上，来到了书山之上。
　　“老僧前来恭贺书院，希望刀圣居士，能够不忘初心。”千秋寺的住持双手合十，对着刀圣方向欠身道。
　　“大师客气，定然谨遵教诲。”刀圣欠身回礼。
　　“道魔宗前来恭贺书院。”
　　“姬家前来恭贺书院。”
　　另外两大势力恭贺道，人群中，道魔宗魔女古碧月笑吟吟的看着叶伏天所在的方向，当年荒古界第一次见面，谁能够想到这一天。
　　远处，有风云呼啸，书山上的强者目光纷纷转过，朝着远方望去，便见许多人从远方踏着云雾而来，渐渐靠近书山！


第0394章 千幻雷影
　　书山上，整个东荒最强的人物都齐聚一堂，他们目光望向远方，神色肃穆。
　　“来了。”
　　许多人心中暗道，书山脚下之人，同样眺望着虚空，那些从云雾中降临书山的身影。
　　来自荒州的强者降临书山，哪怕是东荒境最强势力聚在一起，也不够看吧。
　　东荒刚一统，书院如何化解这次危机？
　　莫非，将叶伏天献出去吗？
　　如今东荒境的人都明白，这些荒州强者是为了什么而来。
　　因为叶伏天，他踏上了天山之巅，得到了双帝之遗迹，他能够掌控天山之意，据说他得到了天下十大名曲之一的浮世曲。
　　虚空中的强者降临而下，分为四大阵营，正是尘世间、南天府、圣火教、太玄山的强者。
　　独敖、南枫南羽、楚裳以及寒嵐都在，他们一直在东荒最先掌控消息，因此来的最快，其它荒州的势力恐怕还没这么快得到消息。
　　独敖、南枫、南羽等人的目光都落在书山叶伏天的身上，目光中带着冰冷之意，在他们身旁，都有着来自他们所在势力的大人物，贤者级别的强者。
　　这次，他们倒要看看叶伏天还如何狂妄。
　　天山上发生的一切，他们都记着。
　　“听闻东荒有贤，不知是何方神圣？”此时，南天府方向，南枫身前的一位强者身穿华丽长袍，对着书山方向朗声开口。
　　当年大帝下达禁令的时候，东荒境便没有贤者这一级别的存在了，若是出现这种级别的人物，即便是荒州的他们也必然会得到消息，虽说东荒境和外界联系极少，但荒州的势力还是略微会注意下东荒的，否则便也不会知道天山有钟声响起了。
　　然而，东荒境有一位贤者人物，他们却没有得到过任何的消息，直至如今才知晓。
　　显然是对方有意隐匿身份，于东荒避世，否则这种级别的人物，没必要待在区区东荒境。
　　“山野之人，不足挂齿。”书山上，一道懒散的声音传来，正是杜先生的声音，他并没有出现在刀圣和萧院长他们身边。
　　“倒是诸位，为何事而来？”
　　“听闻东荒有人踏上天山得到大帝遗迹，特意前来看看，是何人？”圣火教的一位贤者人物淡淡开口，他身上披着一件火焰长袍，上面刻着火焰图案，浑身上下都缭绕着一股强横的火焰意志。
　　“我。”此时，叶伏天从人群中走去，目光望向那些东荒境的来人，开口道：“我踏上天山，和大帝留下之意志共鸣，从而能够动用天山的力量，除此之外，我还得到了浮世曲曲谱。”
　　“你终于舍得承认了。”南羽眼神露出冰冷的笑容，在天山上，不是很嚣张吗？将他绑在天山石壁上暴揍，当着世人的面羞辱于他。
　　他倒要看看，叶伏天如今怎么死。
　　“然后呢？”南天府的贤者淡漠的看着叶伏天，问道。
　　“天山之意已经被我掌控，你们得到也没有用，浮世曲曲谱，我可以交给你们。”叶伏天开口说道。
　　独敖等人都露出冷笑，目光透着嘲讽之意。
　　“好。”对方点头。
　　叶伏天伸手入怀，取出曲谱，分为四份，随后手掌挥动，顿时曲谱朝着四大阵营飞去，四大阵营的强者手掌伸出，顿时各有一份曲谱朝着他们飞去，被到来的贤者接在手中。
　　翻开曲谱扫了一眼，随后合拢收起，南天府的贤者又道：“你也跟我们走一趟吧。”
　　“诸位过分了。”萧院长冷淡开口，曲谱已经交出，还要带走叶伏天？
　　“谁知道他是否还得到了其它宝物，而且，天山上，此人可是嚣张的很。”南羽冷笑说道。
　　“还有一个人在书山上，将她交出来。”独敖也开口说道，显然他要的人是华青青。
　　贤者，那又如何？
　　该怎么样，就怎么样。
　　要拿的人，一个都不能少。
　　叶伏天心中暗暗叹息，随后苦笑。
　　此时，一道身影迈步而出，赫然正是杜先生来到了这边，他目光望向叶伏天道：“怎么样，你以为妥协和让步，能有用？”
　　“对不起，老师。”叶伏天开口说道，他有些内疚。
　　从天山回书山的路途中，他听大师兄说了一些老师的事情。
　　他知道，老家伙虽然是贤者，但似乎，还有别的身份，他在东荒境，是避世，因而神秘莫测，极少有人见过他、了解他。
　　他不希望老师因为这次的事情被荒州的人注意到，因而才主动将曲谱交出，可惜，还是没用。
　　老家伙虽然口中说着不会管自己，会将他献出去，但他自然也明白，那是玩笑话。
　　杜先生看了叶伏天一眼，随后迈步往前，望向诸人道：“既然拿了曲谱，为何还不滚？”
　　诸人抬头看向杜先生，露出一抹异样的神色。
　　“老家伙，你找死吗？”南羽抬头看向杜先生，如今东荒禁令解除，这老家伙即便是贤者，那又怎样？竟然敢让他们滚？
　　“嗡。”一道倩影从书山上闪烁而出，赫然乃是二弟子诸葛慧，啪的一道声响传出，长鞭如龙，电闪雷鸣，直接朝着南羽所在的方向卷了过去。
　　“放肆。”
　　南天府一位巅峰王侯人物踏步而出，朝着诸葛慧走去，抬起手掌轰出，有着一股可怕的锋锐气息。
　　诸葛慧舞动着的长鞭在虚空中一颤，随后犹如闪电般劈下。
　　啪的一道清脆的声响传出，那巅峰的王侯人物惨叫一声，竟被长鞭抽飞出去，直接朝着书山下坠落，浑身抽搐。
　　那位南天府的贤者一步迈出，一股恐怖的气息弥漫而出，朝着诸葛慧笼罩而去，却见杜先生同样踏出一步，手掌朝着虚空一握，顷刻间，那贤者目光陡然间一凝，震撼的看着杜先生。
　　“你动一下，杀。”杜先生冷淡开口，他的话音落下，四大势力的强者无不目光凝固，抬头震撼的看着老人。
　　他竟然，威胁南天府的贤者？
　　那贤者的身影果然没有再动，却见诸葛慧如同一道闪电般朝着南羽而去，只见几道身影同时踏步而出，都是顶级的王侯人物，甚至包括领悟贤者之意的强大存在。
　　却见这一刻，诸葛慧长鞭疯狂舞动，她的身上出现了一道幻影，随后，诸人震撼的发现，诸葛慧的身体仿佛一分为二，随后二分为四……天地间，竟出现了许多雷影分身，同时挥动长鞭，只一瞬间，天雷降世，神威璀璨。
　　“千幻雷影。”
　　荒州强者目露锋芒，震撼的看着眼前的一幕，只见虚空中出现多重幻身，天地间诞生无尽雷光，朝着下空扫荡而过，啪啪的声响不断传出，那些南天府的巅峰王侯人物竟都被卷入其中抽飞出去。
　　只一瞬间，便有雷神长鞭突破重重障碍直接卷向了南羽的身体，将他直接卷向虚空中。
　　“放开我。”南羽惊恐地喊道，在天山，他已经被这样对待过一次，这是第二次了。
　　然而此时，即便是南天府的人都像是没有听到他的喊声，只是怔怔看着那璀璨无比的美丽身影，沐浴无尽雷霆光辉的绝色女子。
　　千幻雷影，乃是荒州某势力的独门绝技。
　　“二师姐好强。”叶伏天看着这一幕也感觉一阵心颤，以前二师姐似乎还隐藏了实力。
　　书山上下，无数人抬头看着诸葛慧，眼眸中尽皆露出异色。
　　长鞭旋转，南羽的身体随之在虚空中旋转，诸葛慧漠然的抬头，南羽怒吼道：“你敢动我。”
　　他话音刚落，便见长鞭朝着书山一处山壁上扫荡而去，轰隆隆的巨响声传出，山壁在雷霆下炸裂，南羽的身体也随之疯狂撞击着山壁，他发出阵阵惨叫之声。
　　长鞭又甩了回来，随后诸葛慧手臂一颤，南羽的身体直接飞向了书山外的远处，被直接扔下了书山。
　　“你是谁？”南天府的贤者看向诸葛慧问道：“千幻雷影，不属于这里。”
　　“你猜。”
　　诸葛慧微笑着说道，随后他踏步而出，又走向圣火教，看向独敖道：“他得罪了我，教训他一顿，你们没意见吧？”
　　“即便你是诸葛世家之人，又凭什么教训我圣火教弟子？”圣火教的贤者道。
　　“凭他在我面前撒野。”诸葛慧话音落下，长鞭又一次甩了出去，那贤者想要出手，却感觉到一股强大的气息降临身上，抬起头他看着杜先生，脸色极为难堪，他又是谁？
　　“啪……”长鞭抽打而过，无人去挡，独敖惨叫一声，被长鞭直接抽趴在了三足金乌背上，身上出现一道深深的血痕。
　　无数道目光凝固在那，震撼的看着书山上发生的一切。
　　这似乎，又出乎了所有人的意料，来自荒州的强者，竟然被如此的残暴虐待。
　　“多年前，荒州诸葛世家发生过一件大事，正值妙龄的诸葛世家千金大小姐诸葛明月忽然间失踪，诸葛世家寻遍荒州都没能找到。”此时，尘世间方向，一位强者开口说道，四大势力的人都露出一抹异样之芒，他们都听说过这段往事。
　　眼前的女子，是荒州诸葛世家的千金，诸葛明月？


第0395章 东凰再现
　　荒州来人都震撼的看着眼前的绝色女子，或许诸葛明月这名字对于后辈人物而言有些陌生，但只要听说过这名字的话，便知道她的身世有多可怕。
　　诸葛清风，如今的诸葛世家第一人，多年前便名震天下，以惊世天赋横扫荒州同代人物，至今，已是荒州的传奇人物。
　　诸葛残阳，当今诸葛世家年轻一代的绝代人物，在数年前已经踏入贤者之境，风华无双。
　　这两人，被誉为诸葛世家千百年来最为杰出的人物。
　　前者，是诸葛明月的父亲。
　　后者，是诸葛明月的兄长。
　　只这背景在，可以说即便荒州四大势力贤者人物，地位也要逊色不少，至于南枫南羽以及独敖等人，他们只是荒州各强大势力的后辈天骄，甚至还不是最为优秀的，自然更不可能和诸葛明月相提并论。
　　因而，他们眼中下等宗门中，隐藏着一位身份地位比他们更尊贵的人物。
　　这让南羽和独敖脸色极其难堪，他们听到这名字便知道，这顿毒打，白挨了，报不了仇，也没人敢为他们报仇。
　　诸葛慧听到他们的话回过头，看向草堂弟子所在的方向，嫣然一笑道：“记住了，我的真名，诸葛明月。”
　　见到他承认，荒州的贤者内心微有波澜，南天府贤者开口道：“没想到诸葛世家的千金这一出走，竟然来到了和荒州隔绝的东荒境，贤者不入东荒，又将名字改了，难怪诸葛世家寻遍荒州都无法找到了。”
　　诸葛明月不仅仅改了名，而且极少下山，在朝歌城叶伏天遭到暗杀一事前，即便是东荒境的人有多少人知道她的存在？只知道草堂二弟子，无人见过。
　　“我听闻当年诸葛清风本欲将诸葛明月送入至圣道宫修行，荒州圣地你不欲前往，为何反而离家来了东荒，还在此地拜师？”圣火教的贤者不解问道，至圣道宫，荒州圣地，荒州妖孽云集之地，各荒州超级势力都愿送后辈入至圣道宫修行，诸葛慧竟然反而离家出走。
　　“因为白云城的少城主在至圣道宫修行。”尘世间的贤者开口道，顿时诸人皆都目露锋芒，想到那人，都忍不住内心轻颤。
　　他们身为荒州的贤者，自然也听说过荒州的一些故事，白云城的城主在多年前曾和诸葛世家第一人诸葛清风同在至圣道宫修行，为最为出众的两人，关系非同一般，因而自然希望他们的后人能够走到一起。
　　但诸葛世家的那位千金小姐却性格叛逆，不喜被家族安排命运，离家出走，性子倒是够烈。
　　“说完了吗？”诸葛明月微笑着看着说话的几人。
　　“看来，诸葛小姐是准备回族了。”
　　如今诸葛明月表露身份，诸葛世家的人自然会前来接应她回族，当然，即便她不表露身份，同样可能会暴露，东荒境这次动静不小，诸葛世家自然会注意到。
　　“说完了便滚，琴谱你们到手了，从此不得踏上书山，若以后我知道有人动过书山上的人，以后你们便不用出门了，否则必杀。”诸葛明月美眸扫过人群，笑道：“你们应该了解，我敢杀你们，但你们宗门家族的人，却是不敢杀动我一根头发的。”
　　“咔嚓。”独敖双拳紧握，浑身火焰弥漫，双瞳之中射出可怕的怒焰，他竟然被如此欺辱。
　　“啪……”长鞭扫荡而过，突兀的一鞭直接抽打在独敖的身上，皮开肉绽，独敖又一次被直接抽趴了下去，发出一道极为凄惨的咆哮声。
　　他恨啊。
　　被如此暴虐，竟然还不能报仇？
　　“仗势欺人谁都会，感觉如何？”诸葛明月笑容灿烂，之前这些降临书山，何等的狂妄，目中无人，哪怕是知道书山有贤，独敖竟然依旧敢带圣火教的人强闯，他料定书院的人不敢动他，在天山也是如此。
　　只有我打你，你不能还手。
　　仗势欺人，她也会。
　　“告辞。”尘世间的贤者拱手说了声，随后带人撤离书山，他们没什么损失，而且得到了曲谱，的确没有纠缠下去的必要。
　　若非是南天府的南羽和圣火教的独敖还要找茬，也不至于惹怒诸葛明月，这也算是自找的吧。
　　南天府、圣火教的强者也纷纷撤离书山，嚣张而来，狼狈而去。
　　很快，书山上，那些不可一世的荒州强者，全部离去。
　　无数道目光落在诸葛明月身上，没有人想到，草堂二弟子诸葛明月，竟然有如此强横的背景，震慑住荒州大势力来人。
　　当然，他们也没有想到杜先生竟这般可怕，对贤者称，动，则杀。
　　这对师徒，都隐藏的够深。
　　诸葛明月踏步而出，走向身旁不远处的叶伏天，浅笑道：“这样看着二师姐做什么？”
　　叶伏天目光凝视眼前的美丽容颜，随后灿烂一笑，道：“因而二师姐好看啊。”
　　诸葛明月听到叶伏天的话浅浅的笑着，伸出白玉般的手指在他脑袋上敲了下，道：“小心解语找你算账。”
　　“不会的，再不看以后怕是想看二师姐都看不到了。”叶伏天声音有些低落，他知道，二师姐暴露身份，恐怕要离开东荒回荒州了。
　　“小屁孩哪来的那么多伤感，走了。”诸葛明月开口，随后走到杜先生身边道：“老师。”
　　“嗯。”杜先生轻轻点头，看向下方诸人道：“今日前我大弟子执掌书院，在书院传道，草堂正式解散，从此只有书院，没有草堂。”
　　听到杜先生的话许多人都一阵唏嘘，名震东荒多年的草堂，将成为东荒境的历史了吗？
　　草堂弟子听到杜先生的话都有些伤感，微微低头。
　　“走了。”杜先生开口说道，随后迈步而出，草堂弟子除刀圣外都跟随其后，前往山上。
　　“老师，你和师姐都这么厉害，为何还要让小师弟交出曲谱。”洛凡开口问道，他有些不爽，虽说老师和师姐将那些人震慑下了书山，但还是很不痛快。
　　“我和你师姐能一直守着你们？”杜先生开口道：“永远不要低估为了利益而铤而走险的人，虽说二丫震慑了他们，但如若没有得到曲谱，我和二丫不在，谁能保证他们不暗中对你小师弟下手？得到了想要得到的东西，那些贤者便应该明白我们已经让步了，自然该懂得如何进退。”
　　“老师，书山的事情交给我，你走吧。”诸葛慧对着杜先生道。
　　“都这么多年了，我也没有太多可留恋的了，老师懒，不想再到处奔波了。”杜先生摇了摇头。
　　“老师的仇家是谁？”叶伏天问道。
　　“你小子别想太多，以后好好修行，我会留些书给你，给我老老实实看完来。”杜先生瞪着叶伏天道。
　　“好。”叶伏天这次很老实的点了点头。
　　……
　　接下来的一段时间，书院整顿，轰轰烈烈，极为热闹，东荒无数人慕名而来，前来朝圣。
　　然而草堂后山这些天却很安静，像是透着几分别样的情绪。
　　这一天，书山的上空，忽然间有一道道璀璨无比的神光破开云雾，直接降临而下，刺人眼眸。
　　书山，无数人抬头看向高空之上，便见苍穹有一行身影从天而降，这一行身影耀眼到极致，胜过那些来自荒州的强者。
　　“谁？”
　　书山瞬间震动，无数人身形闪烁，抬头看向高空，只见在那里，有一道道身披神铠的侍卫，犹如神将一般。
　　而在他们中间，竟是一位妙龄女子，惊艳到极致。
　　这女子凤冠霞帔，身上沐浴神光，举世无双，宛若九天神女一般。
　　正在修行的叶伏天抬头看向虚空，便也见到了这一行身影，他内心猛的颤了颤，只感觉呼吸都略微有些急促。
　　怎么会，怎么会是他们？
　　那女子她见过，少年时，在青州城天妖山。
　　此女，姓东凰。
　　书山上，杜先生身影腾空而起，目光望向虚空中的来人，他神色平静，波澜不惊，仿佛早已知道了这一幕会到来。
　　草堂弟子纷纷踏步而出，抬头望向虚空，内心掀起惊涛骇浪，这群人太过耀眼，犹如神兵天降。
　　他们都感觉到了，老师一直在等他们到来，大概，这也是老师不走的原因。
　　老师走了，他们呢？
　　“请问，是公主殿下吗？”杜先生看向那妙龄女子，开口问道。
　　女子轻轻点头，杜先生眼眸中露出一抹笑容，随后在虚空中双膝跪地，道：“罪人拜见公主殿下。”
　　“既知罪，便起身跟我们走吧。”女子身后的侍卫开口说道，杜先生点头，站起身来，笑道：“公主殿下今年二十了吧？”
　　“是。”女子点头道。
　　“好、好。”杜先生竟露出一抹笑容，随后低头，看了一眼草堂方向，开口道：“以后我不在没人管教你们，自己记得管好自己。”
　　“老师……”草堂弟子纷纷喊道。
　　“走了。”杜先生洒然一笑，随后身形一闪，朝着虚空而去。
　　苍穹之上，女子低头，也同样朝着书山上看了一眼，她的目光，又一次落在了叶伏天身上，时隔数年，两人的目光再一次相遇。
　　数年前，他们十六。
　　今年，他们二十！


第0396章 离别
　　杜先生走了，他离开的时候书山弟子一起见证，东凰大帝的人前来将人带走，没有人知道杜先生究竟是何许人也，竟和大帝有关。
　　那些荒州的人并未离开东荒境，他们也知道了这消息，内心惊骇，对于叶伏天能够得到天山遗迹便也释然，他的老师，和大帝有关系，弟子得到遗迹自然不奇怪，于是他们也撤离东荒，不仅仅顾忌诸葛明月，同样有些顾忌那位杜先生。
　　诸葛明月没有前往至圣道宫修行，没想到却也拜入了一位超强的隐士门下。
　　叶伏天命人将浮世曲的曲谱刻于书山一座山的山壁上，有荒州强者到来，便领他前往一观，这样免得以后有人惦记着曲谱对书院做出一些不利的事情，独敖对东华宗所做的一切，前车之鉴。
　　草堂，被一股奇妙的氛围笼罩着。
　　这种氛围，是别离。
　　老师以前丢了，但大家都知道他会回来，如今他走了，没有人知道他还会不会回来，能不能回来，甚至诸人都没有能力去找老师。
　　而且，二师姐很快也要走。
　　草堂，这神奇的地方，可能要散了。
　　山上，此时草堂弟子围坐在一起吃饭，有说有笑，诸葛明月浅笑着道：“老五的饭还是这么好吃。”
　　“师姐，你要是喜欢，我天天做给你吃，以后不下山了。”还在忙碌着的洛凡回应道。
　　“什么时候这么好了？”诸葛明月笑吟吟地说道。
　　“二师姐，以后你走了，谁照顾我。”北唐星儿声音低落，有些伤感，当年被老师带上草堂后，一直是二师姐照顾她的，可以说她是二师姐带大的。
　　“星儿，你跟我走吗？”诸葛明月望向北唐星儿道。
　　北唐星儿一愣，见师姐并非是在玩笑，忽然间感觉心乱如麻，要不要随师姐一起走？
　　她走了，三师兄他们谁来照顾？
　　“去吧。”正在吃饭的顾东流开口说道：“大师兄忙着书院的事情，以后没时间照顾你。”
　　北唐星儿看向顾东流，她从顾东流的话语中感受到另一层意思。
　　三师兄，可能也会走。
　　北唐星儿眼睛微红，低头吃饭，她想哭。
　　当年她家破人亡，是老师将他带上山的，三师兄为她报仇，从此以后草堂就是她的家，师兄师姐比家人对她还要亲，现在老师走了，他们也要分开了，东荒再无草堂。
　　“星儿你哭什么，大姑娘以后还要嫁人呢，分开不是迟早的事情吗。”雪夜见到北唐星儿眼角有泪，开口道。
　　“我不嫁人。”北唐星儿摇头道。
　　“傻丫头。”诸葛明月揉了揉北唐星儿的脑袋，随后看向叶伏天道：“今天怎么这么安静？”
　　一直以来这家伙可是最活跃的，今天一句话都没说。
　　“不想说话。”叶伏天道。
　　“怎么？伤感了？”诸葛明月笑道。
　　“师姐，以后我去你家找你玩你会不会不认我啊。”叶伏天抬头望向诸葛明月道。
　　“你脑子想什么呢。”诸葛明月抬起手在叶伏天脑袋上敲打了下，道：“你要是以后敢不来看师姐，我才要找你算账。”
　　“我和伏天以后一定一起去看师姐。”花解语轻声说道。
　　诸葛明月美眸转过，落在花解语的身上，她的目光露出一抹异样的神色，一直笑吟吟的看着她。
　　“师姐……”花解语有些疑惑。
　　“我知道怎么做会让小师弟来看我了。”诸葛明月笑道：“不如，我将解语也带去，这样和星儿也有个伴？”
　　“啊！”花解语美眸一闪，随后摇头：“我不去。”
　　然而此时却见叶伏天目光落在花解语身上，看着他的眼神，花解语轻声道：“看什么，又想甩开我呢？”
　　“解语，师姐的话可以考虑。”叶伏天认真的道。
　　“不考虑。”花解语摇头道。
　　“你和解语考虑下。”诸葛明月笑着道：“解语长的这么好看，我可不放心她跟着你去荒州乱闯。”
　　她很清楚，草堂解散之后，叶伏天必然是要去荒州的，老师不在、大师兄不在，她也不在，那时一切都只能靠叶伏天自己在外闯荡。
　　“嗯，好。”叶伏天点头，他同样是出于和二师姐一样的考虑。
　　“回家族之后，等我。”
　　此时，今天同样略显沉默的顾东流开口道，诸人目光看向三师兄，自然知道他这句话是对谁说的。
　　“等你干什么？”诸葛明月没有看他，低头夹菜享受着美食。
　　“你知道的。”顾东流道。
　　“我不知道。”诸葛明月抬起头看着他。
　　顾东流目光和她对视，其余诸人的目光都看着二师姐和三师兄，气氛一时间变得有些诡异。
　　“等我娶你。”顾东流说完便站起身来，随后转身离开。
　　这道声音落下，诸人目光集体呆滞，彻底凝固在那。
　　三师兄，霸气。
　　“三师兄好帅啊。”叶伏天看着顾东流离去的背影道。
　　“真男人。”洛凡赞道。
　　“帅呆。”易小狮惊呆了。
　　诸葛明月看着那离去的背影，唇角勾勒起一抹笑容，随后瞪着叶伏天他们，道：“吃饭。”
　　饭后，叶伏天和花解语独自朝后山方向走去，两人拉着手，花解语轻声道：“我不会去的。”
　　“媳妇，你长的这么好看，太惹眼了啊，荒州，届时别人看上你要抢人怎么办啊。”叶伏天玩笑般地说道，之前东华宗，便发生过这样的事情，独敖，想要直接抢华青青。
　　“你保护我啊。”花解语柔声道。
　　叶伏天听到花解语温柔的声音微微低头，心中有些愧疚，走到悬崖边，眺望着前方的云海，他开口道：“青州城、东海城、南斗国，我以为看到的是整个世界，但世界比我想象中的要更大，所谓帝王命数的预言，更像是一个遥远的传说，我许你帝后命数，然而至今，却连保护你的能力都没有。”
　　花解语听到叶伏天的话似乎感受到他情绪的低落，美眸抬起，她对着叶伏天道：“你看着我。”
　　叶伏天目光转过，看向花解语。
　　花解语走上前，轻轻的靠在他身上，踮起脚尖，在叶伏天的唇间温柔一吻，而后分开。
　　她无心之言，却不想刺激到了她心爱的男人。
　　嫣然一笑，如百花盛开般，花解语望向天空，阳光灿烂。
　　“十五岁那年，他人认为你不懂修行，那时你乐观、阳光，那年的秋闱，一鸣惊人，在青州学宫证明了自己；十六岁，你踏足东海城，洛王府霓裳羽衣、紫微宫前将军令，琴魔弟子少年扬名；那一年，天子要你命，你不甘，要逆天改命，风华宴上，叶天子赏识，听风宴上，谁与争锋；之后，名扬荒古界，入草堂，人未至，东荒已经有你的传说；今年，你二十，天山一战横扫一切，如今整个东荒，有谁不认识你。”
　　花解语灿烂的笑着，阳光洒落在她的脸上，她柔声说道：“叶伏天，我为你感到骄傲。”
　　叶伏天目光转过，看着花解语美丽的侧颜，笑道：“我家妖精学会安慰人了啊。”
　　花解语也看向他，笑着道：“我说的都是真的啊，你才二十岁，面对着王侯、贤者，自然不如，我相信，你既然能够让青州城、东海城、南斗国、东荒境的同代都黯然失色，有一天，同样能够让天下都黯然失色，终究有那么一天，整个神州都会知道你的名字。”
　　“我有这么优秀吗。”叶伏天被夸的有些飘飘然了。
　　“嗯。”花解语认真的点头：“你许我帝后，我记住了，你要做到哦。”
　　“好。”叶伏天心中的颓废似乎也因花解语的话语一扫而空，他没有时间颓废，曾经少年时的他是那般的自信，如今一次次的挫败，要磨平他的棱角吗？
　　“那你答应随二师姐去吗？”叶伏天问道。
　　“我答应。”花解语点头：“不是为了逃避，到了荒州，我会更努力的修行，等你来找我。”
　　“好。”叶伏天认真的点头，随后直接将花解语抱了起来，道：“在分开之前，要不要先把人生大事解决一下。”
　　“想的美。”花解语被拦腰抱起，俏脸微红。
　　“你走了孤单寂寞冷啊。”
　　“那你快点来找我。”
　　“妖精，你太残忍了。”
　　“哼。”
　　两人的声音陆续传出，阳光洒落在翠绿的草地上，让叶伏天感觉到，虽然修行的世界很残酷，但却又格外的美好。
　　他有这么多喜欢他的人，以及他喜欢的人。
　　数日后，书山上空，一行浩浩荡荡的身影从天而降，气质卓绝，极其的出众。
　　这些人，来自诸葛世家。
　　他们自然是来接人的，诸葛明月很坦然的接受这一切，书山，草堂弟子都来相送，看着眼前的一道道身影，诸葛明月笑着道：“不要太想你们师姐。”
　　在她身旁，北唐星儿已哭成泪人，轻声道：“大师兄、四师兄、五师兄、小狮子、伏天，你们保重。”
　　随后她抬头，看向远处站着的顾东流：“三师兄，保重。”
　　“到了荒州，听你师姐的话。”刀圣轻声说道。
　　“嗯。”北唐星儿点头。
　　“解语，你也要听师姐的话。”叶伏天站在花解语身前，轻柔的抚过她的秀发，柔声道。
　　“嗯。”花解语点头，随后看向叶伏天身后的花风流他们：“爹娘，老师、宗主，你们都保重。”
　　“小师弟。”诸葛明月对叶伏天张开怀抱。
　　叶伏天走上前，和诸葛明月轻轻的拥抱了下，随后也拥抱了旁边的北唐星儿。
　　“小师弟，期待下一次见面。”诸葛慧轻声说道，随后几人身形腾空，朝着上空的虚空之船而去。
　　“出发吧。”在那里，有着一道气质卓绝的青年开口说了声，他低头看了一眼下方，目光落在叶伏天等人身上，神色淡漠。
　　虚空之船启程，诸葛慧最后看了一眼下方，落在后面那道孤单的白衣身影身上，随后转过身，渐渐远去！


第0397章 曲终人散
　　数日后，草堂变得格外的热闹起来，望月宗弟子搬入草堂，这是杜先生离开前所说，以后草堂为望月宗弟子一脉。
　　一时间，山上莺莺燕燕、美人如云。
　　若是放在以往叶伏天必然非常高兴，但如今却没了往日的心情，这几日他一直都在悬崖边看书修行，以前陪着他的人是解语，如今是余生。
　　此时，有几道身影朝着这边走来，是刀圣、望月仙子以及雪夜和洛凡他们，还有萧院长也来了这边。
　　“小师弟。”刀圣喊道。
　　“大师兄、萧院长、仙子。”叶伏天回过头喊道。
　　“以后你大师兄才是院长，喊我师伯吧。”萧院长笑道。
　　“好，萧师伯。”叶伏天点头。
　　“坐，我们也是随意走走。”萧院长道：“这几天忙着整顿书院，也没时间找你聊天。”
　　“师伯客气了。”叶伏天对萧院长还是略有些陌生的，毕竟没怎么见过，但和想象中的并不一样，以前他们都很自然而然的认为院长和老师的关系不怎么好，事实却恰好相反，师兄弟之间的感情，怕也不是外人能理解的。
　　有人称萧院长想要彻底掌控书院，不满杜先生，但院长却一直想着让大师兄接替他。
　　一行人就那么席地而坐，刀圣开口道：“小师弟，秦王朝那边已人去楼空，王宫成为空城，想必是担心书院的报复，彻底成为历史，柳国的数位王爷前来书山赔罪，无尘和柳沉鱼他们在书山修行，我问过他们的意见，他们不接受赔罪，我便让柳国的人回了，但后续的事我不会命人去做，这是柳国的家事，留给以后他们自己解决。”
　　“好。”叶伏天点头，柳国的叛徒，叶无尘和柳沉鱼自然不可能饶恕。
　　“还有便是，你三师兄走了，见了我一面，自己独自离去，没有和其他人告别。”刀圣道，叶伏天轻轻点头，这是早已预料到的结局，以三师兄这样的性格，怎么可能不走，那充满傲气的白衣书生，去追逐他的目标了。
　　“老师和你三师兄都对你期望很高，他们离开前提到你，都说你不属于东荒，你的世界，在更远的地方。”
　　“嗯，过些天，我便离开，去荒州。”叶伏天道：“四师兄、五师兄、七师兄你们有什么打算？”
　　“我们暂时会留在书院帮忙，等到书院彻底稳定，东荒焕然一新，我们便离开。”雪夜开口道：“老师没有完成的梦想，我们做弟子的，总要帮忙做完的。”
　　“嗯。”叶伏天点头，人生聚散离多，每个人都有自己的路。
　　草堂的散去是迟早的事情，只是来的太早，难免伤感。
　　“你老师总想着改变些什么，但到头来发现什么都改变不了，还连累弟子。”萧院长开口道：“真是个彻头彻尾的混蛋。”
　　“师伯，老师是怎样的一个人，为何会被带走？”叶伏天问道。
　　萧院长目光露出一抹回忆之色，随后开口道：“你老师年轻的时候和你们一样，身上充满了傲气，一心想着游历天下，直到他遇到了两个人，改变他命运的两个人。”
　　“东凰大帝和叶青帝？”叶伏天目光一闪，看向萧院长道。
　　“对。”萧院长神色肃穆的点头：“这段历史很少有人知道，但当年你老师确实是跟着双帝离开了，一走便是多年，等到回来的时候，似乎便磨平了棱角，懒散堕落，我问他在外面发生了什么，他说他看不惯这个世界，他杀了一些人，至于杀了谁没有告诉过我，但一定是有他惹不起的背景，否则也不需要回到东荒隐姓埋名，直到他收下弟子，才渐渐不那么堕落，有了一些目标，但到头来，还是一场空，不过他离开前说过，他这一生没什么遗憾的，见过他人没有见过的风景，杀过别人不敢杀的人，如今又有了一群如此优秀的弟子，即便死去也不留遗憾了。”
　　叶伏天安静的听着，心想老师那懒散的酒鬼大概曾经也有过一段轰轰烈烈的故事吧。
　　“你老师时常说人世间道理最大，但道理往往大不过拳头，所以你要比别人有更硬的拳头，别人才会听你讲道理，但事实上，那混蛋家伙在我面前从来就没有讲过道理，因为他的拳头更硬。”萧院长很不爽的埋怨道，叶伏天等人忍不住笑了起来。
　　看来萧院长是吃了不少苦头啊。
　　“因此，他这一生充满了矛盾，他始终活在自我矛盾的世界。”萧院长继续道：“如今，他已经放下了一切，他说他等到了他想要等的人，未来的一切，就交给你们了。”
　　“他等到了想要等的人？”叶伏天露出一抹异样的神色，道：“谁？”
　　问出这句话的时候，他发现萧院长和大师兄他们的目光都看着他。
　　他是杜先生最后一个弟子，他上山后，杜先生便陪着他在后山一起修行，即便离去，杜先生也说没有遗憾。
　　那么，杜先生等的人是谁？
　　“我吗。”叶伏天喃喃低语，那一直鄙视自己的天赋的老混蛋，他等的人却是自己？
　　是不是很好笑，但此刻他却笑不出来。
　　抬起头望向天空，叶伏天仿佛又看到了老人的身影，那令人又敬又恨的老酒鬼，他等的人为何是自己？老家伙他知道些什么吗？
　　他们唯一的共同点便是，都和双帝有关系。
　　又随意聊了聊，大师兄他们离开，叶伏天对着他们的背影道：“师伯、师兄，我离开便也不和你们说再见了。”
　　“书院，草堂，永远是你的家。”刀圣回过头对着叶伏天笑道，一行人含笑看着他，随后转身离去。
　　又过了数日，还是这里，却没有了叶伏天的身影。
　　草堂弟子全部离开了这座山，包括雪夜洛凡他们，如今这里只有望月宗女弟子。
　　此时，在悬崖边，一道楚楚动人的女子站在那，安静的眺望着这片云海，这里的风景很美。
　　这女子，是楚夭夭。
　　“姐。”此时一道声音传来，楚涟走了过来，她同样很美，看着云海道：“你在想什么？”
　　“没什么？”楚夭夭摇头道。
　　“别骗我了，自从从天山下来之后，你便一直有心事。”楚涟道：“能告诉我吗？”
　　“你想知道？”楚夭夭问道。
　　“嗯。”楚涟点头。
　　楚夭夭一笑，道：“我喜欢上了一个不该喜欢上的人。”
　　“无论该不该，只要值得，便去追逐，以你的魅力，这东荒有谁能不被吸引。”楚涟道。
　　“当然有。”
　　“谁？”
　　“曾经在这里修行过的人。”楚夭夭灿烂一笑，道：“都过去了，一切，重新开始。”
　　在书山的另一座山上，同样有着一位极为美貌的女子，她眺望着远方，泪流满面。
　　“为什么要独自离开？”她哭泣着道。
　　在她身旁，一位青年站在那，轻声道：“因为不忍你随他在外漂泊。”
　　“这是他自己的想法吧，难道他不知道这样很残忍吗。”柳沉鱼哭诉道。
　　“对他自己也一样残忍，但他宁可承受这一切，换了我，也会一样。”柳飞扬笑道：“他想要为你打下一片天空，而不是让你随她一起患难。”
　　书山上，还有一位女子眺望远方，是伊清璇，但她没有哭，而是笑看着远方，她知道，既然她选择了，就要经历这一切，聚少离多，她喜欢的男人，并不完全属于她，更多的属于他身边的那位青年。
　　……
　　数月后，天山传出传闻，据说天山上响起了琴音，琴音优美，融入雪花之中，也不知是否是帝意再现，然而如今登天山的人已经很少了，并没有太多的人关心。
　　天山之巅，茫茫白雪不断飘落而下，在漫天的雪花中，有着一道白衣身影安静的抚琴弹奏，正是叶伏天。
　　他并未离开东荒，而是在这里修行，这段时间除了练习琴曲以提升精神力，他还修行法术、淬炼肉身武道。
　　在叶伏天身旁不远处，余生盘膝而坐，同样在那里修行。
　　远处有独臂剑修于雪中修剑，叶无尘周身沐浴剑意，于风雪中呼啸。
　　还有一位女子在雪山上，安静的感受着天山之巅的冰雪寒意，那是楼兰雪。
　　此时，悠扬的琴音缓缓停下，叶伏天目光转过，朝着山路方向望去，便见在那里，一道美丽的身影踏着风雪而来，走到了山巅。
　　她脚步轻柔，一步步走向叶伏天。
　　叶伏天看着她一身装扮，披着简单的粗布衣衫，像是出家人的衣裳，但即便如此，她依旧美到令人惊叹，纯净无暇。
　　“你……”叶伏天看着眼前女子的装扮，内心微有波澜。
　　“上次书山上，千秋寺高僧前来，我想要解惑，后来便去了千秋寺，如今在寺中修行。”华青青微笑着说道，仿佛又恢复了以往的纯净无暇。
　　“嗯，挺好。”叶伏天见到华青青的笑容，便也笑了。
　　“我能再听一首完整的浮世曲吗？”华青青轻声道。
　　“好。”叶伏天点头，随后神色肃穆，双手抚琴。
　　悠扬的曲音，再一次于天山上奏响。
　　也许，也是最后一次。
　　曲终时，人散！


第0398章 荒州，云月城
　　荒州，浩瀚无尽，北有临妖城靠近妖界边缘之地，妖神一族以及太玄山矗立在那，西面有白云城镇守一方，威压无尽地域，还有焚天城靠近火焰山之地，覆盖极大的面积。
　　南面则是有一片茫茫无尽的雪域，那里有着一座圣殿，还有两股强横势力，雪域和火焰山之间形成一片奇特的区域，中间位置有着一座极负盛名的炼金城。
　　当然，最为繁华之地依旧是中州城区域，这片区域辐射荒州中央之地，强者如云。
　　荒州东域之地，云月城。
　　这座城池并非是东域的主城，但依旧有着古老的历史，辉煌大气。
　　此时云月城的上空之地，有着一头黑风雕在虚空中飞行，这头黑风雕眼神极其锋利，他虽是雕，但展翅之时竟给人一种鹏鸟之感，速度奇快。
　　在黑风雕的背上有着四位青年身影，坐在最前面的青年英俊非凡，目光眺望前方，在他身旁有一魁梧青年，正闭目养神。
　　后面一位独臂英俊身影背后背负着两柄古剑，交叉在那，旁边还有一位女子青衫蒙面，有着一头银色的长发，如瀑布般洒落，那双露在外面的眼睛都透着银光，美而妖，还带着淡淡的冷意。
　　这一行人正是从荒州以东的东荒境赶路而来的叶伏天一行人，一路而行走走停停，这座云月城应该算是比较大的一座城池了，其繁华程度比之东荒境中央区域的秦王城、神都城都只强不弱。
　　“那里应该是月牙湖。”楼兰雪站起身来，风吹在身上，她手指指向前方下面一座弯月形湖泊，在她手中拿着一幅地图，是入城后交易而来。
　　“月牙湖前面，应该就是白玉楼了。”顺着月牙湖往前望去，隐约能够看到一座宫殿形的建筑，黑风雕加速前行，视野渐渐变得清晰。
　　那是一座白玉宫殿形酒楼客栈，云月城三大客栈之一，通体皆白，宛若白玉雕刻而成，层层往上，犹如王宫般威严大气。
　　随着靠近，黑风雕俯冲而下，来到了白玉楼客栈阶梯之下，叶伏天只感觉一股灵气扑面而来，据说他眼前这座白玉楼乃是由灵石铸就而成，内藏法阵，住在其中能够感受到极为磅礴的灵气，对于修行有益处。
　　抬头看向前方，叶伏天顺着白玉阶梯往上迈步而行，来到大堂外停下，楼兰雪和余生拿着灵石步入其中，他们准备在这里住些天，之所以选择白玉楼这种地方，自然是方便打探消息，而且，他需要一幅荒州的地图，在小地方怕是很难弄到。
　　白玉阶梯之上有不少人往来。
　　“阁下从外地而来？”旁边，一位穿着蓝色长衫略显瘦削的青年望向叶伏天问道。
　　“嗯。”叶伏天微笑点头。
　　“在下杨亭。”对方拱手道。
　　“叶伏天。”
　　“叶兄来此可是为了四大派之争？”杨亭开口问道。
　　“不是。”叶伏天摇头，他才刚来，四大派是什么都不知道。
　　“如今来云月城之人，十有八九为此而来，倒是误会了。”杨亭微微拱手道。
　　“无妨，初来乍到，对云月城略有些陌生，还望多指教。”叶伏天客气道。
　　“不敢，互相指教。”杨亭笑道。
　　“哥，好了。”此时，一道声音传来，大堂内走出一道倩影，扎着马尾，显得很年轻，干净利落，显得很清纯。
　　“这是舎妹杨依。”杨亭介绍道：“这是叶兄。”
　　叶伏天和杨依相互点头致意，杨依那双干净的美眸凝视着叶伏天，心想这人生得真好看。
　　随着成长叶伏天的气质不断变化，容颜越发的俊秀非凡，说是玉树临风绝不为过。
　　“这样看我干什么？”叶伏天柔和笑道。
　　杨依发现失态，俏脸微红，忙将目光移开。
　　“叶兄虽长的好看，你也不用这样吧？”杨亭也笑着说道，杨依抬起脚踢他，娇声道：“你胡说八道什么，我就是好奇而已。”
　　此时，下方地面轻微的震荡了下，叶伏天目光转过，便见白玉阶梯之上，一道身影落在那里，此人身材高大，魁梧异常，上身竟是半赤膊，只有几块银白色的铠甲裹住了身体的一些重要部位，他眼神如铜铃般，目光扫过，颇具威严。
　　踏上阶梯，他从叶伏天他们中间走过。
　　“那是什么妖兽？”此时杨依目光看向前方的天空，只见一道火红色的骑士身影骑妖兽而来，这妖兽是一头飞禽，呈青色。
　　妖兽背上是一名女骑士，身上披着一袭火红色劲装，将那凹凸有致的身材勾勒得淋漓尽致，别具一番魅力，这女子透着英气逼人之美感，略显冷傲。
　　“青鸾。”杨亭开口道。
　　女骑士乘青鸾落地，也从叶伏天身旁走过，目不斜视，然而她的坐骑青鸾却是扫了一眼黑风雕，发出一道长鸣之音。
　　黑风雕本安静的呆在那，见到青鸾长鸣，它的眼神陡然间变得尖锐，目光射向青鸾，隐隐能够看到暗黑色的气流在它眼眸中流转。
　　青鸾长鸣不止，使得女骑士皱眉，瞪了它一眼，心想这家伙欺负一头雕做什么。
　　看了一眼黑风雕，青鸾随女骑士一同踏入大堂，却见黑风雕高傲的扫了一眼对方，随后闭目养神。
　　此时余生和楼兰雪走了出来，叶伏天道：“杨兄，我好了。”
　　杨亭兄妹看了一眼余生和楼兰雪，这一行人的气质倒是都颇为不凡，楼兰雪虽轻纱蒙面，但只看身材气质，相貌想必不差。
　　“走，一起上去吧。”杨亭笑道，叶伏天点头，两人走向旁边，顺着阶梯斜向上而行，找到各自的楼层和庭院，竟恰好是隔壁。
　　步入庭院，发现入口是后院，穿过走廊往前，来到正面庭院，便能够眺望到远处的月牙湖风景，还能够看到下方陆续有人降临白玉楼。
　　“东荒，就在那个方向吧。”叶伏天目光眺望远方，喃喃低语，此刻的他已经踏足荒州的城池，距离东荒有着极其遥远的距离，需要数月时间才能横跨，从此之后，他们便算是真正在外闯荡了，远离故土。
　　楼兰雪也站在他身旁，轻声道：“之前我在大堂打探了下，荒州的地图并不容易弄到，荒州太大，即便是这座城中，绝大多数人都根本走不出东域之地，更不用说整个荒州。”
　　叶伏天轻轻点头，道：“辛苦了，此行不知命运如何，希望你不会后悔吧。”
　　他劝过楼兰雪，对方却执意要来荒州。
　　“这是侍女的本分。”楼兰雪轻声道：“至于后悔，也是我自己的决定。”
　　“叶兄在吗？”隔壁庭院中有声音传来。
　　“在，杨兄直接过来吧。”叶伏天道。
　　“好。”一道笑声传来，随后便见两道身影从旁边空处绕了过来。
　　“这里风景还真不错。”杨亭笑道：“不过真贵。”
　　“杨兄，有个问题想要请教，我外出历练，想要游离荒州，不知在何处能够弄到荒州的简略地图？”叶伏天问道。
　　“要整个荒州？”杨亭目光一闪，有些诧异，以叶伏天的年龄想要游离荒州根本不现实，除非边游离边修行提升境界，不过许多人也会这么做，他便也没有太奇怪。
　　“嗯。”叶伏天点头。
　　“这种地图几乎用不上，很少，我也不知外面何处能弄到，但云月城四大势力必然是有的。”杨亭道。
　　“哪四大势力？实力如何？”叶伏天问道。
　　“云月城风家、王家、雷宗、云月商盟。”杨亭道：“这四大势力是云月城最顶级的势力，都拥有顶级王侯人物坐镇。”
　　叶伏天轻轻点头，这还只是云月城，若是到了荒州的主城该有多强。
　　“杨兄是云月城人氏？”叶伏天问道。
　　“嗯。”
　　“那为何还要住在白玉楼？”叶伏天有些好奇。
　　“叶兄，我们去喝一杯如何？边走边聊。”杨亭道。
　　“好。”叶伏天点头，随后一行人离开庭院，朝着白玉楼顶的酒肆而去。
　　“云月城中有不少资源，绝大多数都由四大势力掌控着，四大势力每年都会在年底之时战斗，以此决定资源分配，为了保持平衡，四大势力不会出动王侯级的战斗，因此战斗都是天位境界的人，再加上战斗因为有伤亡，而且四大势力本身需要吸纳优秀的人才，因此久而久之便形成了一个规律，每年年底之时四大派之争，也是他们挑选优秀人才为他们战斗，表现出众之人可直接进入四大势力。”
　　“白玉楼是云月商盟的产业，每年的这时候，云月商盟都会来此邀请他人，因此我才会问叶兄是否是为此而来。”
　　杨亭对着叶伏天介绍道，一行人说着便来到了楼顶的露天酒肆，此地有许多人在，显得格外的热闹。
　　“这么说杨兄是想要入云月商盟？”叶伏天道。
　　“云月商盟是商会势力，手中的修炼资源最大，出手阔绰。”杨亭目光闪烁，开口道。
　　叶伏天轻轻点头，到来荒州他也发现，荒州的人更擅长借助修行资源，譬如灵石在这里便极为常见，是交易货币。
　　“叶兄有兴趣没？”一行人找到一处位置坐下，杨亭问道。
　　“没。”叶伏天笑着摇头，此行前来荒州，以历练修行为主，他不准备加入什么势力了！


第0399章 普通人
　　杨亭也不意外，既然叶伏天想要游历荒州，自然不可能待在一处地方。
　　“叶兄，云月商盟掌控着城中不少拍卖行和交易阁，他们手中必然有你想要的荒州地图，你虽不愿加入其中，但还有一种方式，便是受雇佣战斗，以此获得你想要的。”杨亭道。
　　“这也行？”叶伏天露出一抹有趣的神色。
　　“自然，四大派之间的战斗，你帮助他们胜一场，便有一场的赏赐，战力非凡之人连续战胜对手，能够获得极丰厚的报酬，否则他们如何吸引别人为他们战斗，要知道在这场战斗中，伤亡是很常见的，正因为此原因，他们才不会全部派出自己势力的人，否则杀红了眼，很容易控制不住爆发大战，历史上曾发生过。”
　　杨亭解释道。
　　“明白了，我考虑下。”叶伏天点头，目光眺望远方的月牙湖，微风徐徐，这白玉楼露天酒肆环境真好。
　　此时，他们身后传来嘈杂的声音，叶伏天回过头，便见到酒肆中间的一座战台上，有两道身影踏上那里，竟准备切磋战斗。
　　露天酒肆很大，因此中间的战台丝毫不显突兀，两人腾空而起，直接在酒肆上空爆发大战，都是下天位境界。
　　“白玉楼不管的吗？”叶伏天问道。
　　“站上阵战台便是默认的相互切磋战斗的意思，白玉楼刻意提供的战斗之地，乐意见到这种热闹，尤其是这种时候，有利于他们判断这些人的实力，而如今住在白玉楼的人，几乎都是为了四大派的战斗而来，自然也愿意表现一番让白玉楼的人注意到。”杨亭道：“白玉楼自会禀明云月商盟。”
　　果然，这战斗一爆发便无法停下，陆续有人踏上战台切磋战斗，露天酒肆的人也越来越多。
　　叶伏天看到了一位老者，身披一件黑色法师长袍，中天位境界，实力非常强劲，对法术的控制炉火纯青。
　　如此年纪的天位境，想必修行天赋是比较差的，但因为修行时间长的缘故，对法术钻研更多，控制力更强。
　　那黑袍法师连续战胜对手，渐渐也有厉害人物上场挑战，此时，那位叶伏天见到过的青鸾女骑士便走上了战台，她的手掌凝聚出一柄火红色的长枪，火焰灵气笼罩着身躯，使得她看起来更为英气逼人，一袭劲装的她还投着性感气质。
　　“我知道他们是谁了，火女柳岚，黑法师席木，在附近这片区域都是比较有名的人物。”杨亭开口道。
　　两人的战斗极为激烈，火女柳岚擅长风火双属性，却是一名修行武道的女骑士，攻击能力极强，她将属性天赋融入枪法之中，每一击都极其绚丽，同时还以法术辅助自己的攻击。
　　但她的攻击时常落空，席木身上会涌现黑雾，随后整个人凭空消失出现在另一方位，这让叶伏天露出异色，大自在观想法运转，顿时席木的动作变得清晰，一举一动都像是逃不过他的眼睛。
　　黑雾只是障眼法，席木真正使用的是一种水属性的法术，应该还融入了精神力法术在其中，造成一种视觉上的错觉，同时以法术移形换位，但在他人同级别的人看来便显得高深莫测。
　　“叶兄认为谁会胜？”杨亭开口问道。
　　“火女。”叶伏天道。
　　“现在黑法师席木占据优势啊。”杨亭有些诧异，黑法师席木凭借他的手段，让火女处于被压制的状态。
　　“决定战斗胜负的依旧是攻防实力，一些手段固然有奇效，但席木是法术而非擅长近战的武道修行者，他没办法突袭，他攻击力和火女相当，防御却不如火女，应该会败，不过能拖一些时间。”叶伏天开口道。
　　杨亭有些好奇的看向战场，战斗依旧是席木处于上风，但随着时间的推移，变化渐生，火女越战越猛，让席木有些手忙脚乱，过了片刻便狼狈落败。
　　“叶大哥厉害。”杨依赞道，杨亭也有些佩服的看向叶伏天，这种观察力确实不凡。
　　“大哥？”叶伏天笑看了扎着马尾的杨依一眼，清纯的容颜，可能不到二十，看来自己老了啊，他不由得想起自己家中的妹妹叶小琴，那丫头也长大了吧，不知道怎么样了，人还在东海吗。
　　“对啊，我能这样称呼吗？”杨依笑道。
　　“当然。”叶伏天点头。
　　“叶大哥。”杨依笑看着叶伏天道：“有没有别人夸你长的好看？”
　　“……”叶伏天眨了眨眼睛，随后认真的点了点头：“习以为常。”
　　余生一脸鄙视的撇过脑袋，又欺骗小姑娘，看不下去。
　　叶无尘始终都很安静，没什么存在感，但杨亭时而会看向他，叶无尘坐在那，便给人一种独特的感觉。
　　“精彩，两位之名早有耳闻。”此时，那边有一道赞叹声传出，叶伏天他们目光望向那边，便见两位青年走向那里，一男一女，男子俊美，女子身穿浅蓝色长裙，性感而不是高贵，魅力十足。
　　在他们后面还跟着一些侍卫站在那，显然两人家世不凡。
　　他们一出现，便吸引了酒肆绝大多数目光，席木和火女柳岚也客气点头。
　　“那是商海和商清，云月商盟嫡系子弟，是兄妹二人，白玉楼是他们父亲掌管。”杨亭对着叶伏天低声说道：“我过去一趟。”
　　说着杨亭便起身朝着商海兄妹那里而去，微微欠身，随后便一直围在两人身边，显得有些低声下气。
　　“为何要这样？”余生看向杨依问道，有些不解，若想要入云月商盟凭借实力，这样唯唯诺诺，多少有些丢了气节。
　　杨依微微低头。
　　“余生。”叶伏天瞪了余生一眼，他们和杨亭毕竟也是初识，萍水相逢而已，并不了解对方，对方的行事风格，他们也没资格去干涉什么。
　　“杨依，我们先下去了。”叶伏天对着杨依开口道。
　　“嗯，好。”杨依轻轻点头，叶伏天等人便走向阶梯那边，离开酒肆。
　　回到庭院，叶伏天面月牙湖而坐，他思考着酒肆的战斗。
　　黑法师席木和火女应该算是比较厉害的人物了，叶伏天判断他们的战斗力大致和书院的一些天骄人物相仿，因而叶伏天推测，云月城的修行者天赋并不比东荒境的妖孽人物强，不过这也属正常，云月城毕竟不是主城，荒州东域这种级别的城池便有不少，真正最顶级的妖孽人物必然前往主城修行去了。
　　更何况，东荒境虽然资源匮乏，但那些顶级妖孽的天赋也并不差，至少也能够和云月城的顶级妖孽人物相当。
　　“这里天地间的灵气，果然很浓郁。”叶伏天笑道，随后闭目修行，过了一段时间，旁边传来一道声音：“叶大哥，我能过去吗？”
　　“嗯。”叶伏天点头：“杨依你过来吧。”
　　他话音落下，旁边一道身影绕过围墙从空中过来，她开口道：“叶大哥喊我小依便好。”
　　“小依。”叶伏天喊道。
　　杨依露出一抹笑容，又道：“叶大哥刚才是不是有些看不起我哥？”
　　“没有。”叶伏天摇头，他说的是实话，每个人都有自己的活法，他不了解对方，没资格对别人指手画脚。
　　“我父母在年幼时出城进入一处遗迹，被人所杀，从此我便和我哥相依为命，后来有一次和别人发生冲突，我和我哥都被人打伤了，我的身体也受了不小的伤，从此修炼受阻，我哥他努力的修炼，想要参加这次四大派之战，其实是想要为我讨到一株灵草治疗我的伤势，云月商盟掌控着许多交易，他们必然有这种灵草，他低声下气接近商盟的人也是为此。”
　　杨依轻声道：“而且，这次入住白玉楼也需要耗尽我们身上的积蓄，这一切都是为了我，事实上我哥修炼天赋并不差，但被我拖累了，叶大哥，和你说这些没有别的意思，只是不希望你误会看不起我哥。”
　　说完她便笑了笑，转身直接离开了。
　　叶伏天见到杨依离开，随后苦笑，回过头看向余生道：“听到了？”
　　余生挠了挠头，有些憨厚，道：“我道歉。”
　　叶伏天目光看向远方，低声道：“荒州，也并不都是我们想象中的南天府、圣火教这样的顶级家族子弟，更多的还是普通人，有着普通的人生，和我们一样，为目标而努力。”
　　“叶兄。”此时旁边又有一道声音传来，随后杨亭直接来到了这边，笑着道：“叶兄，刚才我打探了下，云月商盟有荒州的地图，只要你能够被选中参加四大派之战并表现出众，便有机会得到。”
　　叶伏天和余生都错愕的看着杨亭，看来他是刚回来，杨依之前是偷偷来和他们聊天的。
　　“好，我认真考虑下。”叶伏天笑着点头，没有提及杨依来过的事情。
　　“嗯，你想好了跟我说声，我替你报上去。”杨亭笑着道，随后转身离开。
　　“谢了。”余生忽然间开口说道，杨亭脚步一滞，有些错愕的看向余生，这魁梧的青年一直紧随着叶伏天不曾说过话，此刻竟向他道谢。
　　“相识一场，自当互相照料。”杨亭一笑，随后回到自己庭院那边！


第0400章 赶人
　　叶伏天一直在白玉楼修行，有法阵的加成修行果然更舒适。
　　这数日来，白玉楼的人也越来越多，陆续有强者到来，都是为了即将到来的四大派之争。
　　这几日叶伏天和杨亭以及杨依也更熟络了，相互间少了几分生涉，兄妹二人时常来叶伏天的院落这边，除了聊荒州的一些趣事外，也会探讨修行，杨亭发现叶伏天对修行有一些独道的见解，让他受益良多，很好奇叶伏天的实力。
　　除此之外，杨亭活跃于白玉楼中，认识了不少人，他比较擅长和人打交道，大概是因为父母早亡的缘故，兄妹二人想要独自生存下来，想必经历了不少。
　　此时庭院中，杨依和叶伏天正闲聊着。
　　“叶大哥，你是哪里人？”杨依好奇问道，叶伏天相貌不凡，余生也气质特别，叶无尘和楼兰雪也都不一般，之前他还以为楼兰雪是叶伏天的女友，因此误称嫂子，楼兰雪却说，她是侍女，这让她非常吃惊。
　　“我来自很远的地方，一路往东，那里有一片土地和荒州隔绝，我家乡在那。”叶伏天道。
　　“我长这么大都没出过云月城呢，叶大哥便游历这么远的地方了。”杨依笑着道：“叶大哥父母呢，岂不是要想念你？”
　　“我父母？”叶伏天苦笑道：“不知道，说起来你别笑，我亲生父母是谁我都不知道。”
　　“啊……”杨依一惊，道：“对不起叶大哥。”
　　“无妨，也许他们是了不起的大人物，此刻正在享受着呢。”叶伏天玩笑着道。
　　“那你会恨他们吗？”杨依问道。
　　“恨？”叶伏天摇头：“没想过，不过应该不会吧，人生如此精彩，有飞扬的热血、有失落和惆怅，走过每一片土地，经历每一段故事，人生不该如此吗。”
　　“嗯。”杨依用力的点头，看着那阳光的英俊容颜，心想叶大哥果然非常乐观，心胸豁达。
　　“杨依，又来骚扰你叶大哥。”杨亭走了过来开口道。
　　“哪有，我在和叶大哥聊天，不信你问叶大哥。”杨依道。
　　叶伏天笑了笑。
　　“这丫头。”杨亭笑着摇头，看向叶伏天：“叶兄，这白玉楼如今都住满了，这还只是一处驻地，看来这次四大派之争必然又是极为激烈，叶兄考虑如何了？”
　　“我们准备参加。”叶伏天点头，他这两天考虑了下，参加这次四大势力之争，他们不需要展露太多的底牌，应该便足以战胜一些对手，先拿到荒州的地图，再确定下一步去哪里，以后也有一个方向，而不是盲目的在荒州乱走。
　　“好，这样也有同伴了。”杨亭笑着点头：“叶兄什么修为境界，需要上报。”
　　“二阶天位境。”叶伏天开口道，他如今修为已至这一境的巅峰，他感觉用不了太久，可能有机会破境踏入天位第三境。
　　“嗯。”杨亭没有说什么，以叶伏天的年龄，这境界算是天赋比较好的，当然也不算最顶尖。
　　不过这也是叶伏天修行起步太晚，十五岁才正式开始修行。
　　“那我去帮叶兄上报。”杨亭道。
　　“我随你一起吧。”叶伏天开口道。
　　“叶兄自己去自然更好。”杨亭点头，随后一行人朝庭院外走去，走向白玉楼顶的露天酒肆那里。
　　露天酒肆人比数日前多了许多，杨亭目光望向一处地方，并未看到白玉楼的人。
　　“可能有事下去了，我们在这等等。”杨亭说道，叶伏天点头，准备找地方坐下，却见此时黑风雕已经往前走了出去，它脚步走到一处地方，那里有着一头青鸾，黑风雕高昂着的脑袋看着青鸾，隐有几分挑衅的意味。
　　青鸾哪受得了一头黑风雕的挑衅，发出尖锐的长鸣之音，身上有强大的气息释放。
　　周围的人都露出有趣的神色，甚至有人低声笑道：“这头黑风雕有意思。”
　　“这谁驯养的，不知道的人还以为这是头金翅大鹏鸟。”酒肆不少人笑着议论着，竟然在青鸾面前高傲的昂着头，这画面……
　　黑风雕像是没有自知之明般，桀骜的眼眸扫向青鸾，目光懒散，隐隐有暗黑色气流在眼瞳中流动着，那青鸾长鸣不止，也不知是受了什么刺激。
　　青鸾的主人火女柳岚皱了皱眉，她和坐骑心意相通，竟感觉自己的妖兽似乎有些暴躁。
　　“给我滚回来。”叶伏天喊道，黑风雕听到这声音瞬间没了脾气，低下高傲的头颅走到坐在一处酒桌前的叶伏天身边，脑袋在叶伏天身上蹭。
　　“翅膀硬了啊。”叶伏天在黑风雕脑袋上用力敲了下，这不是春天。
　　叶伏天抬起头看向火女柳岚，微微点头道：“抱歉。”
　　“你的坐骑胆子很大。”火女柳岚开口道，一头雕敢挑衅青鸾，这已经不仅仅是胆子大了。
　　她这头青鸾可是师尊好不容易帮她弄到手的，是一头年幼的青鸾。
　　“没见过世面。”叶伏天笑着说道，火女轻轻点头，没有再说什么。
　　此时酒肆的边缘传来阵阵议论声，不少人目光朝着下方望去。
　　“是巫法师。”诸人惊道，酒肆许多人一惊，随后纷纷朝着那边而去，低头看向下方。
　　“巫法师也到了？”杨亭目光一闪。
　　“巫法师？”叶伏天有些疑惑。
　　“此人姓巫，是一名术法修行者，法术极强，真名不知，因而诸人称他巫法师，此人实力极诡，非常可怕，虽然只是中天位境界，但已经在云月城成名，非常厉害，四大势力都想要邀请他加入，他以前都拒绝了，这次竟然也要参加四大派之战，莫非是准备好加入云月商盟了。”
　　杨亭好奇道，随后站起身来：“我们去看看。”
　　叶伏天也站起身来，朝着旁边走去，听杨亭的意思，这巫法师应该是云月城最顶级的天骄人物了，不知道实力如何。
　　走到边缘之地目光往下看去，叶伏天便见到一位披着斗篷的身影，隐约能够看到此人面容颇为年轻，但装束略显诡异，倒和他的名字一样。
　　“商公子亲自相迎，不愧是巫法师。”有人开口道，商海和商清以及白玉楼的一些都在下面迎接。
　　“难怪这里找不到人了。”杨亭道。
　　不远处的虚空中，有剑气呼啸而来，人群目光转过，便见一道身影御剑而行，犹如闪电般降临白玉楼前，看了一眼下方，这才缓缓落地。
　　“魔剑客段缺，他也来了？”许多人露出震惊的神色，看来这次四大派之争会非常精彩，这两位竟然到了。
　　巫法师和魔剑客愿意为云月商盟助阵，那么其他三大势力，必然也会邀请妖孽人物出手。
　　“是段缺，被誉为魔剑客，他一手剑法神秘莫测，让人捉摸不透，实力极强，云月商盟不愧是四大势力中最富裕的，这两人出手，必然要花大价钱。”杨亭道。
　　叶伏天一行人神色倒是很平静，每个地方都有每个地方的知名人物，巫法师和魔剑客便是云月城的耀眼之人。
　　商海兄妹二人将巫法师和魔剑客迎入白玉楼中，诸人便各自回了自己的座位，依旧议论纷纷。
　　“叶兄，这次参加四大派之战可能会比以往更危险，务必要小心。”杨亭对叶伏天说道，这两人都到了，他预感到这次的争锋会非常激烈。
　　“好。”叶伏天点头。
　　片刻后，酒肆忽然间安静了下来，阶梯那边有脚步声传来，叶伏天目光转过，便见到商海和商清带着巫法师和魔剑客上来，找到一个极好的位置坐下，显得格外的客气。
　　他们身后还有几位白玉楼的人走了上来，目光四处张望，当看到叶伏天一行之时抬起脚步朝着这边走来。
　　“请问，可是地字号秋月庭的客人？”那人开口问道。
　　“是。”叶伏天点头。
　　“这位少爷，我们白玉楼客已满，暂时只接待愿意为云月商盟出战的人，因此，希望您能够搬出，抱歉了。”那人说道，余生皱了皱眉，冷道：“你什么意思？”
　　杨亭和杨依也目露异色，只听杨亭开口道：“我朋友本也打算报名。”
　　“抱歉，现在已经不接受了。”那人继续道，叶伏天手指敲击着桌子，看了一眼巫法师那边，他自然明白是因为到了两位新客人。
　　“好，喝完这壶酒我们便走。”叶伏天没有争论什么。
　　“能否现在便去收拾下庭院中的东西？”
　　“你什么意思？”叶伏天神色一冷：“你进了我们庭院？”
　　“砰。”余生一拳砸在酒桌上，将酒桌直接砸碎来，他冰冷的看着对方，他们还住在那，对方就已经进去收拾他们东西了？
　　为了让他们腾出位置？
　　许多人目光朝着这边望来，有些同情叶伏天他们，这本是正常的事情，白玉楼满，巫法师和魔剑客到来，自然要有人让出地方。
　　商海和商清脚步抬起，来到了这边，看向余生道：“阁下这是何意？”
　　“你问我？”余生冷冷开口。
　　“这件事做的有些不对，但还请理解下。”商海开口道。
　　“我们已经缴纳了入住不少天的灵石吧。”楼兰雪此时冷淡开口。
　　“退。”商海看向小二，小二似已准备好了，将一袋子递给叶伏天他们。
　　“这便够了？”叶伏天淡淡的开口。
　　“阁下是存心找事了？”商海淡淡开口，旁边的商清娇笑道：“不够的话，这里还有。”
　　说着，她走上前，将一颗颗璀璨的灵石洒落在叶伏天他们身前！


第0401章 卧底
　　商清美眸略带冷傲之意，凝视叶伏天等人，此次入驻白玉楼的人，便只有叶伏天这唯一的一行人没有报名为他们云月商盟战斗。
　　既然如此，为何要住白玉楼？
　　云月城的人谁不清楚，这时候来白玉楼，就是为了四大派之战而来，叶伏天他们不助战却住在这，是其他三大势力派来打探消息的吗？
　　当然，即便不是也没关系，巫法师和魔剑客到来，白玉楼又满，自然要有人搬出去，不挑选叶伏天他们挑选谁？
　　至于得罪，在云月城，云月商盟需要在乎谁？
　　如今，只要伺候好巫法师和魔剑客便够了，至于叶伏天他们，不需要浪费太多时间，既然劝不走。
　　那便，滚！
　　灵石落在地上发出清脆的声响，色泽璀璨。
　　杨亭和杨依脸色略显有些苍白，低头看了一眼，杨亭双手紧握，看着商清道：“商小姐，我朋友他已经决定助战了，何故如此。”
　　面对云月商盟，他们根本无力反抗什么。
　　商清笑看了一眼杨亭，这数日来杨亭在他们面前晃来晃去，她自然明白杨亭的意思，喜欢靠这种手段的人，能有什么真本事，这也是她对叶伏天一行人有这种态度的原因之一。
　　真正的骄傲的人，是不屑于如杨亭这样的。
　　物以类聚，人以群分，叶伏天和杨亭在一起，自然一样。
　　“正好需要两座庭院，你的庭院，也一并让出来吧。”商清开口说道，随后又取出一些灵石洒落在杨亭面前。
　　“你们太过分了。”杨依眼睛微红，她哥哥为了她付出了一切，就是为了这次机会，如今，商清要将之亲手击碎。
　　“动作快点。”商清浅笑着说道，声音依旧平淡，她转身，莲步轻移，朝着巫法师那边走去，柔声道：“可能要两位稍等片刻了。”
　　“没关系。”魔剑客段缺的目光落在叶无尘的身上，剑者之间是能够相互感应到对方的气场，那独臂剑修背负着两柄剑，给他一股不凡的感觉。
　　“咔嚓。”余生双拳紧握，气息狂暴，以他的性格有人敢如此羞辱叶伏天，若是在以往他已经动手了，但今时不同往日，如今他们在外，稍有不慎便是杀生之祸，哪怕脾气暴躁，依旧要忍。
　　杨依眼睛通红，她蹲下身子，在地上将灵石一块块捡起。
　　她自然知道这很耻辱，然而那又怎么样，又不是没有经历过，这是哥哥的全部了。
　　见到杨依的身影叶伏天感觉有些心酸，他也蹲下身子，笑道：“小依，没事。”
　　“嗯。”杨依抬起头看向叶伏天，挤出一丝笑容，她眼睛却是通红的，叶伏天能够看到她眼中的泪珠。
　　楼兰雪和叶无尘也安静的蹲下身子，帮他们一起捡起地面上的灵石。
　　周围的人都笑看着这一幕，当做热闹看，这种事情虽然发生在叶伏天他们身上必然让人难以承受，然而这本身却是极为正常的事情。
　　白玉楼客气的让他们离开，叶伏天他们却想着质问什么，有用吗？不过自取其辱而已，一点不懂修行界的规矩。
　　火女柳岚看着这一幕，神色很平静，随后目光又望向巫法师那边。
　　在那里，魔剑客段缺见叶无尘蹲下身体去捡灵石，不由得露出失望的神色，本以为会是个真正的剑修，没想到看走眼了。
　　“好了。”将灵石都捡起，叶伏天笑了笑，开口道：“走吧。”
　　“嗯。”诸人点头，一行人朝旁边迈步。
　　“你不配修剑。”此时有一道声音传出，许多人露出诧异之色，说话之人是段缺，他坐在那安静的饮酒，商家兄妹陪伴着，但诸人却知道他这句话是对谁所说。
　　那独臂剑修。
　　叶无尘脚步略微停顿了下，脸上却并无波澜，随后又一次抬起脚步，没有说一句话，离开了这边。
　　白玉楼下，叶伏天他们离开，楼顶的酒肆边缘，依旧有人望向他们离去的身影，此时，有一道身影悄然的离开白玉楼，朝着外面而去，不过白玉楼中人来人往，寻常人并没什么人会注意。
　　叶伏天离开白玉楼后，目光看向杨亭道：“杨兄，连累你了。”
　　“和叶兄无关，云月商盟欺人太甚，说起来也算是我自取其辱，越往上贴，别人越看不起你。”杨亭自嘲一笑，他以为自己和商家兄妹算是混了脸熟，但商清对他的态度他看到了，在对方眼里，对他根本不屑一顾，这便是小人物的悲哀吧。
　　“唯有实力能赢得尊重。”杨亭声音肃穆，看商家兄妹对巫法师以及魔剑客的态度便懂了。
　　“叶兄。”杨亭又道：“说来这次算是我连累了叶兄，一直邀你入云月商盟，却没想到遇到这种事，之后你有何打算？”
　　“没想过，你呢？”叶伏天问道。
　　“四大派并非只有云月商盟一家，虽然我没能力证明什么，但至少也要努力赚取资源修行才是，自然不会轻易放弃，我会尝试去其它势力。”杨亭开口道：“叶兄怎么想？”
　　叶伏天看了一眼杨亭兄妹，见杨依微微低头，便知杨亭这家伙强颜欢笑，做这一切为了自己的妹妹，却说是为了自己修行。
　　“太麻烦了，我不准备再经历这种事情了，四大派之战开始的时候，你告知我一声，我会到场。”叶伏天开口说道，他没打算又去其它势力想办法加入其中。
　　“行。”杨亭点头，也不知道叶伏天究竟是何想法。
　　“诸位留步。”这时身后传来一道声音，叶伏天他们目光转过，便见一道身影追了上来，同样是一位二十余岁的青年，他穿着简单，相貌普通，放在人群中不会引人注意。
　　“是你？”杨亭开口道，他见过此人，在白玉楼中，此人也住在白玉楼。
　　来人对着叶伏天等人拱手，开口道：“在下王林峰。”
　　杨亭目光一闪，姓王？
　　若是平常他自然不会多想，但这种敏感时期，王姓之人住在白玉楼，又追了出来，他不得不怀疑，以前便听闻每年这时候，四大派都会互相打探对方虚实。
　　“王家的人？”杨亭问道。
　　“是。”王林峰点头：“能否借一步说话？”
　　叶伏天看向对方道：“若是藏头露尾，便不必了。”
　　王林峰目光一闪，随后伸手在脸上抹了下，顿时像是有水雾弥漫，他的面容发生了一些变化，变得英俊了不少，像是换了个人般。
　　“不得已而为之，见谅。”王林峰有些惊讶的看了叶伏天一眼，随后拱手道：“之前白玉楼的事情我也见到了，云月商盟欺人太甚，诸位可否愿意为我王家助战？”
　　“你混入白玉楼中打探情况，想必这是四大派常用的手段吧。”叶伏天声音略显冷淡，他在想商家兄妹对他们的态度，是否也有怀疑他们的原因在其中，毕竟整座白玉楼，也他们没有报名助战。
　　“我听闻各大势力的弟子间也有竞争，若是能够拉拢到厉害的人物为己方出战，在家族中能够得到好处。”杨亭开口道，商海和商清对巫法师以及魔剑客的态度，可见一斑。
　　如今，这王林峰，也在为王家拉人。
　　“的确如此，巫法师和魔剑客入云月商盟，有些麻烦。”王林峰道。
　　“我答应你的话，你能做主让我们直接参与这场战斗？”叶伏天对王林峰道，既然他混迹在白玉楼做卧底，想必在家族中地位一般。
　　王林峰听到叶伏天的话苦笑了下，摇头道：“需要经过家族的考核，毕竟助战的名额有限。”
　　“你什么修为境界？”叶伏天问道。
　　王林峰有些疑惑的看向叶伏天，道：“中天位。”
　　“余生。”叶伏天目光转过，落在余生身上，一个眼神，余生便明白了叶伏天的用意，他往前迈步而出，朝着王林峰走去，一股强大的气势陡然间从余生身上爆发，竟给他一股极强的压力。
　　“砰！”
　　余生脚步一踏，身体往前，来到王林峰面前，抬起拳头直接轰出，那拳头携带可怕劲道，周围空气竟隐隐有音爆之声传出。
　　王林峰目光陡然间变得极为锋利，他感觉到眼前之人只是下天位境界，但竟然让他感受到了一股强大的压迫感，抬起手掌，一股璀璨夺目的光辉于手臂绽放，他往前一跨，抬起手臂轰杀而出。
　　“轰！”
　　两人攻击猛烈的碰撞在一起，王林峰只感觉一股极强大的力量沿着手臂传来，他脚步连续后退，稳住身形后震撼的看着余生，虽然他未尽全力，但下天位境界的人能够一击将他击退，力量之强大可想而知。
　　余生神色却极为平静，转过身朝着叶伏天那边而去。
　　叶伏天看了王林峰一眼，同样转身往前迈步，开口道：“我不会去接受什么考核，白玉楼的事情你看到了，我不想再一次经历，四大派之战我会到场，届时你能让我们上场我们可以出战，若是不能，我会找其他人，最后，我需要一幅荒州的地图以及一株灵草。”
　　王林峰看着叶伏天的骄傲背影，目光陡然间极为锋利，他双拳紧握，开口道：“没问题，我会办好。”
　　似乎，捡到宝了。
　　他和商清的想法是一样的，强者自然骄傲，他在白玉楼一直在观察所有人，叶伏天虽然在白玉楼受辱，但他太平静了，宠辱不惊，何尝不是来自骨子里的骄傲和自信！


第0402章 四大派之战
　　叶伏天他们转身继续迈步离开，杨亭和杨依都有些惊讶的看向余生，只听杨依道：“叶大哥，余生哥好厉害。”
　　“余生自然很厉害。”叶伏天微笑着点头。
　　“那叶大哥你呢？”杨依好奇的问道。
　　“我肯定没余生厉害啊。”叶伏天笑着道。
　　“哦，叶大哥准备出手助战王家吗？”杨依道。
　　“看情况吧。”叶伏天揉了揉杨依的脑袋，道：“你哪那么多问题。”
　　“咯咯。”杨依甜甜地笑道：“谢谢叶大哥。”
　　之前他听到叶伏天对王家的人提及灵草，自然知道是为了她做的准备。
　　杨亭也听到了，知道杨依必然是和叶伏天说过此事，他目光也望向叶伏天道：“叶兄，谢谢。”
　　无论能否做到，但至少叶伏天这份情他需要感激。
　　“谢什么，还要打扰下杨兄，如今被扫地出门，去你家落脚如何？”叶伏天笑道。
　　“好。”杨亭点头，心头微热。
　　一行人踏上黑风雕，黑风雕展翅而行，朝着云月城的某处方向而去。
　　……
　　数日后，云月城越发的热闹，城中，杨家院落，琴音袅袅，如同仙乐般。
　　叶伏天盘膝而坐，在院落中抚琴，是一首静心曲。
　　弹奏琴曲能够精心凝神，提升精神力，法师可借之修行，琴音法师自然更无需多言。
　　琴音缓缓停下，余音缭绕，让人沉醉其中。
　　楼兰雪坐在叶伏天身旁不远处闭目养神，琴音停下之后她美眸睁开，只感觉心神宁静无比。
　　杨依则是坐于叶伏天身旁，她将搂着膝盖的双手移开，抬起头来，美眸望向叶伏天道：“叶大哥，你怎么什么都会。”
　　这几日来，叶伏天时常和她哥哥聊修行之事，她哥哥非常佩服叶伏天对修行的见解，叶伏天弹奏琴曲也是极为动听，她从没有听过如此宁静的曲子，让她心如止水，仿佛忘却一切，那种感觉真好。
　　“那是，你不看看我是谁。”叶伏天玩笑地说道，杨依咯咯的笑着，扎着马尾辫的她浑身都洋溢着青春的气息。
　　她美眸望向叶伏天，一时竟舍不得移开了，这几日是她许多年来最高兴的日子，没有忧愁、烦恼，宁静祥和，以前和哥哥相依为命，心中总是有着诸多牵挂，也很孤单，毕竟只是不到二十岁的女子。
　　叶伏天为这个家增添了几分生机，而且他笑起来那么好看，有着一股奇特的魅力能够感染别人，让人感觉到安心。
　　她心想，若真的是她哥哥就好了，能够一直这样。
　　叶伏天自然不会知道杨依的想法，事实上他自己都不知道竟然会给杨依一种依赖感，以前的他自己都习惯于依赖他人，如今独自走出来，他也在不知不觉中发生变化，也许他自己都不曾察觉到这种潜移默化的过程。
　　“叶兄。”此时，杨亭从外面走来，他的眉头紧锁，似乎有着心事。
　　“怎么了？”叶伏天问道。
　　“刚出去打探了下最新的消息，巫法师和魔剑客他们被云月商盟拉拢的消息早已经在云月城扩散，另外三大势力都下了狠心，花费了不小的代价邀请了云月城天位这一境许多最出众的人物出战，其中有好几人都是极负盛名，如今外界已传得沸沸扬扬，这次的四大派之战，可能会前所未有的激烈，每一位能够代表四大派出战的人，都可能极强。”
　　杨亭开口说道，随着四大派之战越来越近，他自然要打探消息，毕竟叶伏天已经答应了王家的人届时会参战。
　　而助战，是有风险的。
　　一旦遇到心狠手辣的厉害人物，后果会很惨。
　　“这样吗。”叶伏天看向杨亭笑道：“余生也很厉害的。”
　　“叶兄，我是认真的，你别掉以轻心。”杨亭见到叶伏天一副无所谓的态度不由得有些急，道：“云月商盟那边，他们看到你代表王家出战，为了面子，商海和商清也极可能会让手下的人下狠手。”
　　“好，我记在心上了。”叶伏天见杨亭严肃的神情不由得道，他自然明白杨亭也是为了他好。
　　“叶兄，若是不行的话便放弃吧，我们去云月城的交易阁看看，运气好的话也许也能弄到荒州的地图。”杨亭道。
　　“那炼神草呢？”叶伏天看向杨亭道，炼神草正是治疗杨依伤势所需要的灵草，杨依受到的伤势竟然是精神力层面上的，对于一名法师而言，精神力受伤绝对是灾难性的，他这几日时常弹奏琴曲，也是为了替杨依凝神。
　　杨亭听到叶伏天的话一阵沉默，炼神草，他每时每刻都放在心上，但这种珍贵的灵草，除了这次机会，根本不会有其它机会了，即便在市面上出现，他也买不起。
　　“放心，不会有事的。”叶伏天开口道，杨亭微微点头，这份情，只能记在心上了，这些天打探的消息让他明白，这次的四大派之战，已经没他什么事了，他当时即便留在了白玉楼也要被淘汰出局，没有资格代表云月商盟出战。
　　时间一天天过去，云月城越来越热闹，风云际会，城外的人也不断往云月城赶来，共赴此次盛宴。
　　四大派之战，每年都是云月城最令人瞩目的盛事，能够亲眼目睹云月城天位层次最顶尖人物的碰撞。
　　这一天，终于到来，举城震动。
　　虚空中，无数人和妖兽都朝着同一处方向赶去，云月城的中央区域，在那片区域有着一座古老的战台，是历届四大派战斗的地方。
　　在一处方向，有着一头黑风雕乘风而行，叶伏天一行人站在黑风雕上，眺望着周围的情形，在他们左右，尽皆是御空而行的妖兽以及人类强者，而且越往前越集中，因为所有人的目的地都是一致的。
　　浩浩荡荡的人群竟像是裹挟着一股大势，朝着那一处方向而去。
　　“到了，云月战台，四大势力的人已经入场。”杨亭目光望向前方开口说道，虚空中的身影尽皆往下，随后落在地面上朝前方而行。
　　此时，云月城四大势力，云月商盟、王家、风家、雷宗都已经到了，他们出现在四大方位，每一方的强者占据一方，相隔距离非常大，在他们的中间，有着一座两片半月组合而成的法阵战台，透着古老之意，上面还有着一面战鼓，古朴肃穆。
　　王家所在的方向，此时王林峰有些着急，他等的人还没有到。
　　此时王林峰站在一位美丽女子身前，这女子乃是王家的天之骄女王语柔，天赋极为出众，王林峰虽也是王家嫡系子弟，但却只是为王语柔办事。
　　同样是王家嫡系，地位也是不同的，否则，王林峰便不会被派去做卧底了，叶伏天猜测没有错，他的地位不高。
　　在王语柔身旁还有一些人在，气质尽皆不凡。
　　“人还没到？”王语柔开口问道。
　　“他答应了我会到。”王林峰脸上露出焦急之色，他这次的前程，都赌在叶伏天他们身上了。
　　在王家，他地位不高，拿到的修行资源少，依附于王语柔，此次四大派之战，王语柔也承受着很大的压力，亲自拉拢云月城的天骄人物为她助战，王林峰上次告诉她，他找到了至少一个合适的人选，甚至可能会有几人，但现在，人还没有到。
　　“若是误了我的事，你看着办。”王语柔冷淡开口，她看了一眼身边的人，还好这次她有两手准备，这次带了不少人参加此次四大派之战，为她助战的人并不缺，她缺的是顶级的天才人物，能够帮助她战胜对手。
　　王林峰额头冷汗涔涔，他知道王语柔虽然相貌很美，但说一不二，在家族中向来铁血手腕，若是这次耽误了她的事，后果会很惨。
　　“希望没有看走眼吧。”王林峰心中祈祷，他眺望着人群，越来越多的人到来，即便来了也不容易找到。
　　他观察人是比较准的，否则不会去白玉楼卧底，叶伏天和余生他们身上那股气质，骄傲、自信、淡然，这样的人，应该会履行承诺赴约。
　　叶伏天此时已经到了，他在询问杨亭四大派的方向。
　　四大阵营的人都极为肃穆，这片区域气氛严肃而压抑，显然四大派都极重视此战。
　　他看到了云月商盟的人，那边的阵营人最多，在人群之中，穿着华丽的商海和商清兄妹二人便在其中，在他们身旁，是巫法师以及魔剑士段缺。
　　云月商盟左边则有一群身穿一色长袍的强者，都是紫色，那些人都是雷宗的人，其他和他们穿着不一样的人则是助战的人，轻易可分辨出来。
　　云月商盟对面的阵营，许多侍卫人物都身披铠甲，气质锋利、冷漠，杨亭告诉他，那里便是王家阵营。
　　叶伏天一行人朝着那边而去，他看到了王林峰，喊道：“王林峰。”
　　王林峰目光转过，见到叶伏天之时他眼眸中闪过一抹锋芒，低声道：“你终于到了！”


第0403章 王林峰的决断
　　王语柔目光也落在叶伏天一行人身上，王林峰是为她找的人，而这场战斗对于她而言极为重要。
　　不仅是对于她，而且关乎到整个家族的利益，不容有失。
　　她必须为家族争取一局胜利，对于四大派之战而言，一局的胜利，意义极为重大。
　　叶伏天的目光同样打量着王语柔，精致美丽的容颜，浑身上下都透着一股英气，而且容颜又不失身为女子的柔美，将优点集于一身，这是一个极有魅力的女子。
　　她目光毫不避讳的直视叶伏天，仿佛想要将叶伏天看透来，若是平庸的人对她而言没有任何用处，甚至，会拖她后退。
　　“谁出战？”王语柔目光望向叶伏天他们，问道。
　　“你想要几人？”叶伏天反问，听到他的话王语柔美眸锋芒闪耀，简单的反问，略显轻狂，意思是无论她要几人，他都能上？
　　在王语柔身旁还有不少人在，他们纷纷走来，目光落在叶伏天等人身上，嚣张的家伙，他们也都是王语柔请来助战的，若是再加上叶伏天他们的话，人多了，必须有人出局。
　　按照规矩，王语柔会带九人出战。
　　这意味着，从他们中挑选出九人，为王语柔助战，叶伏天他们入一人，便会挤掉他们一人。
　　“你认为你能上几人？”王语柔再问，两人都未正面回应对方的话语。
　　“三人，够吗？”叶伏天问道。
　　“境界都是下天位？”王语柔又问道，他听王林峰说，对方是天位第二境，属于下天位层次，正好适合她这一局，当然，若是有中天位境界的强者，她可以借给家族中的其他人，参加另外的战局。
　　“是。”叶伏天点头，他和余生二阶天位境，叶无尘三阶天位境界，而且，都在这一境的巅峰层次，随时是有机会破境的。
　　此次四大势力之战，战局应该是限定了境界，不过这也正常，难道让上天位和下天位的人交手不成？
　　“你知道战斗规矩吗？”王语柔又问道。
　　“知道。”来之前，杨亭已经简单的介绍了战斗的规则，当然前提是没有发生变化。
　　“今年的战斗和以往一样，天位境界之人出战，首先划分为上天位、中天位以及下天位的战场，我下天位巅峰层次，替家族执掌下天位境界的这一战，我会带九人出战。”王语柔对叶伏天开口说道：“我身边，正好有九人，再加上你三人的话，便是十二人，多了三人。”
　　王林峰虽为她找了人，然而她不可能将希望放在不认识的人身上，因为对王林峰颇为信任，她才会给叶伏天留余地，但依旧不会完全相信，此刻她的话，便是在给叶伏天施压。
　　她需要叶伏天向她证明，他们凭什么，挤掉另外三位强者取代他们出战？
　　杨亭和杨依站在叶伏天他们的身后，此刻感受到了阵阵压力，王语柔虽然相貌很美，但气场逼人，这让杨亭明白原来之前一直是他在幻想，面对王语柔他都感觉到一股无形压力，如何参加四大派的战斗？
　　倒是叶伏天，坦然随意的站在那，仿佛毫无所觉，王语柔身上的气场，对他并没有什么影响。
　　叶兄乃是琴音法师，他琴音静心凝神，自然不容易为外物所动。
　　这一战，杨亭虽然不会出战，但他依旧感觉到了很大的压力。
　　战斗还未开始，浩瀚的空间，便弥漫着一股无形的压迫力，对他而言，略显有些压抑。
　　此时不仅是王语柔，她身边的九人也都目光灼灼的注视着叶伏天，眼神都极为锋利，他们被邀请前来助战，要么是颇有名气的厉害人物，要么通过重重考验才终于走到这一步，叶伏天就这么直接来到了这里，站在他们面前，便要挤掉三个人？
　　开玩笑吗。
　　叶伏天见到王语柔的眼神，随后目光转过，望向王林峰，开口道：“我们之前，是如何约定的？”
　　王林峰目光一闪。
　　“我说过我会在这一日来此，但是不再接受任何所谓的考核，如若你们质疑什么，我现在可以走。”叶伏天淡淡一笑，走出白玉楼，余生已经出手过，那便已经表明了实力。
　　王林峰目光一闪，有些紧张，他目光望向王语柔。
　　王语柔美眸闪烁，好傲的家伙。
　　她让叶伏天证明给她看，叶伏天却反过来给她施压，要不要，随你。
　　“王语柔，我们这阵容，难道还不够吗？”此时，王语柔身旁，一人淡淡的开口说道。
　　“没错，还有邢锋在，下天位这一局，就不必再找其他人了，连实力都不清楚便赌在对方身上？更何况，我们答应前来助战，谁让位给几位不知姓名不知实力的人？”又有人开口道，他们都是王语柔亲自挑选的人，如今见有人威胁到他们的位置，自然不乐意，尤其是他们走到这一步，是经历了不少考核的。
　　如今，叶伏天几句话，便要让他们出局？
　　他们九人，谁出局？
　　王语柔她也在思考，叶伏天让她来选择。
　　她目光望向王林峰，开口道：“人是你找来的，决定权，我交给你。”
　　随意的一句话，却让王林峰感觉到了扑面而来的压力。
　　决定权，归他。
　　他自然明白这意味着什么，如若他坚持让他引来的叶伏天他们出战，一旦叶伏天他们表现差强人意，那么，他在王语柔面前，将失去一切，这样他在家族中，将再无任何话语权，以后王语柔也不会再信任他。
　　当然，若是叶伏天他们真的为王语柔，为家族赢得了这一战，他也将会有极大的收获。
　　王林峰他明白，这是一场赌局，赌注是他的前程，而决定胜负的人，是叶伏天他们。
　　“让他们出战。”王林峰双拳紧握，开口说道，他的语气很沉重，这句话说出，后果将由他来负。
　　此战，关系重大，他将自己的一切，赌在叶伏天身上。
　　目光看了叶伏天一眼，希望这次没有看走眼吧。
　　“好。”王语柔点头答应，并非是因为完全相信叶伏天，毕竟是第一次见面，谁知道叶伏天实力究竟如何？许多修行者对自己都会盲目的自信，这并不奇怪，没有经过大战的检验，谁会认为自己不如别人？尤其是一些天赋出众的人物。
　　但王语柔相信王林峰，除此之外还有一个原因，她挑选的九人并非全部是顶尖人物，四大派的战斗非常激烈，每一方都必然有不少人出局，能够留到最后陪她战斗的人不会多出三个人，因此她愿意试试，赌一赌叶伏天他们的实力。
　　“我需要的东西呢？”叶伏天对王林峰道。
　　“荒州地图和什么灵草？”王林峰问。
　　“炼神草。”叶伏天道。
　　“荒州地图原图家族只有一份，我让人抄录了一份大致的给你，虽不够详细，但对你而言应该足够了。”王林峰取出一幅地图来，道：“既然你知道战斗的规则，应该明白你们接下来将会面对三大派的强者，你们三人，如若击败六人，我将地图给你，至于炼神草非一般灵草，颇为珍贵，你们三人能击败十二人的话，我答应帮你弄到一株。”
　　“好。”叶伏天点头：“最后一个问题，若是我在战台上得罪了三大势力的人，后果会如何？”
　　四大派的利益之战，他若太过出众击败对手，便等于是夺了其它势力的利益，会被记恨，这点自然要考虑在内。
　　“这点你可以放心，四大派的战斗已经不是一年两年，多年来一直遵守着规矩，战斗结束之后，一切都不允许再计较，否则这么多年来，谁为四大派战斗？相互报复的话，四大派早就乱了。”王林峰开口道：“他们若是记恨你，只会在战场上杀死你。”
　　“明白了。”叶伏天点头，十二场胜利的话，没有问题。
　　王语柔转身过面对她挑选的九人，从中选出三人对他们说了些什么，那三人顿时神色极不好看，其中一人道：“我们答应为王家出战，还通过了考核来到这里，如今王小姐让我们以这样的方式出局？”
　　“没错，就因为他几句话？”另一人也道，三人都很不甘心。
　　“我承诺你们的东西，三倍。”王语柔道。
　　三人目光一闪，相互看了一眼，他们也知道改变不了结局，便也认了。
　　“跟我来吧。”王语柔转身迈步，叶伏天、叶无尘以及余生跟上，事实上楼兰雪的战力也极为不凡，但出于某些考虑叶伏天没有让她参与。
　　“出战之后，一切由我和邢锋来决定你们对战的顺序以及对手。”王语柔对着诸人开口说道，几人点头，叶伏天则看了一眼那名为邢锋的青年一眼。
　　一行人走到王家前面，不少王家的人看了一眼他们这边。
　　“语柔，有没有信心？”一位王家的长者开口问道。
　　“爷爷，交给我。”王语柔点头。
　　“好。”那长者含笑点头。
　　叶伏天目光望向对面，那里是云月商会的人，在云月商会的人群之中，有人也看到了叶伏天他们，火女柳岚以及黑法师席木。
　　看到叶伏天出现在王家的阵营中席木露出一抹有趣的神色，他对着身旁不远处的商海道：“商少爷看对面。”
　　商海目光转过，朝着对面王家看来，他眼神陡然间闪过一抹厉色，目光落在叶伏天身上，两人遥遥相望！


第0404章 第一战，余生
　　“那不是被商少爷赶出白玉楼的人吗？”黑法师席木笑吟吟地说道，周围巫法师和魔剑客等人也都看向对面，露出一抹饶有兴致的神色。
　　当日叶伏天被赶出白玉楼至今还记忆犹新，毕竟也算是一件趣事。
　　在那一天，商海和商清两人将灵石洒落在地上，他们还纷纷蹲下捡起才离开。
　　如今，竟然要代替王家出战？
　　这是想要通过这场四大派之战找回白玉楼上丢掉的颜面？
　　“有趣。”魔剑客段缺双手抱胸，笑着开口。
　　商海眼睛微微眯起，随后笑了起来，想要用这样的手段找回被羞辱的尊严？
　　真是，痴人说梦呢。
　　“哥，他们助王语柔出战呢。”旁边，商清咯咯地笑道，商海自然看到了叶伏天他们身边的王语柔，王家这冷美人长相漂亮，却英气逼人，极为冷傲，四大势力中时常有青年一代的人开玩笑称不知道谁能够征服这朵带刺的玫瑰。
　　他自然也有过这样的念头，谈不上很喜欢，只是一种男人特有的征服欲以及想要获得的成就感。
　　“看到了，既然王语柔会选择他们，看来是有点实力的。”商海笑了笑道，不过他并不是太在意，几位无名之人，即便真的有些实力，又能强到什么程度？
　　而这次的四大派之战，妖孽如云，云月城不少极负盛名的天骄人物都将登场，叶伏天他们几个，算什么？能赢几场便算不错了，多半是炮灰角色。
　　“可惜，王语柔是下天位境界，她应该是出战下天位的战场，没办法碰到。”商清笑着道，若是碰到的话，那便有趣了。
　　“不一定。”商海淡淡一笑：“除了常规战斗，不是还有其它战斗方式吗？”
　　商清美眸闪过一抹异彩，看了一眼商海，哥这是还想要继续羞辱别人不成？
　　“哥，白玉楼还嫌别人不够丢脸吗，过分了啊。”商清咯咯的笑着。
　　商海含笑的眼眸中还有着一缕冷意，既然对方代表王家出战想要挽回颜面，那么，只好成全他了，希望对方不要太弱了，那便没意思了。
　　“你去和飞羽打声招呼，让他照顾一下对方。”商海笑了笑道，商清微微点头，道：“好。”
　　说着，她转身朝着旁边一处方向走去。
　　商飞羽，是代替云月商盟出战下天位这一境战斗之人。
　　……
　　周围，人群陆续到来，四大派严阵以待，浩瀚空间，越发显得肃穆而压抑，云月城前来观此战之人，虽远远的站着，但也感觉到了那种压抑的氛围。
　　每年的四大派之战，不是简单的战斗，而是真正关乎到未来一年四大派的利益划分。
　　利益便是修行资源，修行资源决定他们的发展。
　　如今四大派中云月商盟是最富裕的，因此发展壮大，隐有盖过另外三家的势头，正因为掌控着更多的资源，因而往往能够请到更出众的人物为他们助战，对许多人的吸引力也更强。
　　之前，杨亭想要为云月商盟助战也是因为这原因，云月商盟富有，出手阔绰。
　　当然，关乎到四大派之战，任何一势力都不会吝啬，只是看谁更舍得砸资源。
　　此时，只见四大派人群之中，各自有一道身影走向云月战台。
　　刹那间，浩瀚空间陡然间安静了下来。
　　云月战台很大，走上云月战台的四道身影都朝着一处方向而去，云月战台矗立在那的古老战鼓。
　　这面战鼓很奇特，有四个面，四道身影，每人走强其中一面前方不远处。
　　四大派的强者目光尽皆望向那边，随后，便见一人抬起拳头，直接朝着战鼓砸去，轰的一声巨响，战鼓震天，使得浩瀚虚空变得极为安静，所有人都停止了说话。
　　“云月商盟。”此人擂鼓之后开口说道，声音滚滚，随鼓声朝远方蔓延。
　　“咚。”他话音落下，又一声震天鼓声响起，随之一道声音传出：“雷宗。”
　　之后，王家、风家代表，陆续擂鼓，四道鼓声，回荡于天地间。
　　浩瀚空间寂静无声，这是四大派战斗之前的仪式，同样也是一种誓言，擂鼓开战，订立盟约，多年来一直如此，此战之结局，四大派必须首诺，击鼓为誓。
　　四人击鼓之后，并未下去，而是站在古朴的战鼓前，他们身体转过，面向诸人，朗声开口道：“此次盟战规则和以往一样，第一战，下天位境界之战，此战将决定云月城势力范围内灵石矿脉分配，斩获第一，得四成；第二，得三成；第三，得两成；末者，一成，可有哪一方有异议？”
　　云月城势力范围内，有数座矿脉区域，任何一家都不可能独自据为己有，否则必然爆发大战，因而多年来一直遵守着规矩，矿脉由四大势力共同开采，分配比例，由每年此时的战斗来决定。
　　第一战，下天位境界之战，便将决定灵石矿脉分配。
　　在荒州，灵石是修行之基。
　　此战的重要性可想而知，每一个势力，都必然是全力以赴，派遣最为出众的人出战，助战之人，也都是精心挑选。
　　“无异议。”云月商盟方向，首位上，商盟之主开口说道。
　　“无异议。”雷宗宗主、王家、风家两位家主相继表态。
　　“上战台。”战鼓前的身影开口说道，顿时，四大方位强者，迈步而出。
　　王家方向，王语柔带着叶伏天等人朝着战台迈步而去，一时间，无数道目光望向他们。
　　叶伏天此刻也感受到了气氛的凝重，他也有些惊讶，云月城四大派，竟然是以这样的方式来决断利益分配，这对于出战之人的压力可想而知，难怪不让王侯出战来决断，如此重要的战斗，王侯大战很难控制住，一旦爆发很难收场。
　　不得不说，这种方式看似奇怪，但却也是非常合理的。
　　每一势力，派遣一位势力内的核心弟子，再加上九位助战之人，上云月战台，战斗。
　　四大势力的人，走到四大方位，随后停下脚步，王语柔直接席地而坐，其他人纷纷坐在她身旁，叶伏天三人也随之落座。
　　另外三方的强者，都一样，坐在了战台之上。
　　杨亭对叶伏天讲过此战的规则，踏上云月战台之人，以顺序挑战，譬如第一战，由云月商盟先派人，第二战则是由另外一股势力，至于挑战的目标，没有规定，可以任意挑战任何一方。
　　直至，没有任何人挑战，便视为第一阶段结束。
　　在这一过程，四大势力中的那一位核心人物是不出战的，由剩下的助战之人随同他一起，参加第二阶段的决战。
　　当然，也有可能助战之人全部被挑战击败，只剩下孤身一人，这样的话，就可能面临一人对战多人的情况，这是极为危险的。
　　譬如，四大势力王家只剩下了王语柔一人，而另外三方都有助战之人留下，这种情况下进行第二阶段的混战，最先让谁出局？
　　根本不需要考虑，其它三方必是先让王家的人出局，因此助战之人的实力非常重要，直接关系到胜败。
　　“上一届，云月商盟第一，今日，云月商盟出战第一战。”战鼓前的四人，扮演着督战的角色。
　　顿时，无数道目光望向云月商盟的十人。
　　云月商盟，由商飞羽领衔诸强者出战，还邀请了两位非常厉害的人物。
　　此时，商飞羽目光直接朝着对面的王家方向望来，使得王语柔眉头一挑。
　　随后，便见一道身影踏步而出。
　　此人身穿银白衣衫，他有着一头飘逸的长发，英俊不凡。
　　“左霄云。”诸人目光一闪，有人认出了此人。
　　左霄云目光看向王家方向，冰雪灵气汇聚为一柄银色长枪，随后指向王家方向，开口道：“我挑战，王家。”
　　叶伏天目光一闪，左霄云的目光，正对着他。
　　这让他明白，这是云月商盟的人针对他。
　　“左霄云，天位第三境，武法兼修，最擅长寒冰法术以及枪法，他的枪法融入法术，攻击之时能够迟缓你的速度，此战需速战速决，不能被他枪法笼罩。”王语柔像是在自言自语，随后她目光望向叶伏天他们道：“你们中，派一人，出战。”
　　此战，便能检验叶伏天他们一行人的实力。
　　“好。”叶伏天点头，道：“余生。”
　　余生站起身来，魁梧的身躯几乎要挡住其他人的视线，随后迈步走出。
　　“记住，速战速决。”王语柔提醒道。
　　余生没有说什么，往前迈步而出，走到左霄云的对面。
　　一瞬间，无数道目光落在两人的身上。
　　杨亭和杨依，极为紧张的看着前方的战场，这一战，至关重要。
　　当然，没有人比王林峰更紧张，站在王家的人群之中，他目光紧紧凝视前方，双拳紧握，心脏都像是要停止跳动。
　　此战，便有可能是决定他命运的一战，因为此战败，意味着他看走眼了。
　　“呼……”深吸口气，随后吐出，王林峰眼眸中释放一道极为璀璨的锋芒，这一战，赌上了他的未来！


第0405章 道歉
　　王林峰的紧张无人知晓，在王家对面，云月商盟的商海兄妹两人则是显得很轻松，笑看着战场。
　　那被他们赶出云月商盟的人，却以这样的方式出现在他们面前，是想要证明给他们看？
　　那么，便拭目以待了。
　　他身边的人也都看着这一切，火女柳岚、黑法师席木，都平静的看着。
　　云月战台中央，左霄云手中长枪舞动，长枪周围，竟有寒冰飞舞，他一身银装，长发飘逸。
　　今日，是他在云月战台的第一战，这一战，便要让云月城的人记住他的名字。
　　“嗡！”
　　长枪所指，赫然正是余生所在的方向，他周围的空间越来越冷，天地间的水之灵气化作寒冰之意，像是和他的身体共鸣，一股冰霜之意覆盖战台中央。
　　只见余生安静的站在那，没有说话，没有动作，如同一尊雕塑般。
　　“他在干什么？”王语柔皱了皱眉，余生身形魁梧，显然是战士，修武道，面对法师竟然站在那不懂，找死吗？
　　战士，就应该先行出手，最好是能够靠近对方，近身搏战，胜算才大，难道这都不懂？
　　她已经两次提醒余生，速战速决，武道修行者不要和法师纠缠，尤其是对方擅长的寒冰能力，越往后面拖，战局会越不利。
　　四大派的战斗如此重要，她自然会收集对方的情报，了解左霄云的战斗方式，左霄云会以法术影响对手，一旦被他得到先机，长枪笼罩，法术迟缓人的精神力和动作，根本不会再有还手之力。
　　“你看着便好。”
　　叶伏天在她身旁淡淡的说了一声，王语柔有些不悦，看了一眼叶伏天，不过她也没有再多说什么，事实会证明一切，看这一战吧。
　　希望，不要让她太失望。
　　战台越来越冷，寒冰之意渐渐笼罩着余生的身体，他身上凝结一层寒霜，见余生依旧站在那，左霄云露出一抹嘲讽的笑容，道：“没想到第一战会遇到个白痴。”
　　话音落下，左霄云的身体遽然间前冲，速度奇快。
　　“霜之凝。”
　　一道冰冷的声音吐出，话音落下的刹那，覆盖余生身体的寒霜瞬间凝结，竟发出清脆的声响，余生的身体一点点的被冰封，那股冷意，能够渗入体内，让人失去战斗力，冻结人的血液，即便无法冰封对手，也能够极大程度的影响对方，迟缓对方速度，影响对方判断力。
　　“王家竟然派出这种蠢货出战？”许多人都露出诡异的神色，即便是王家看台那边一些大人物也皱眉，看了一眼王语柔所坐的地方，语柔不应该会犯这种错才对，怎么会用这种人？
　　王林峰这一刻只感觉面如死灰，身体都微微颤抖着，怎么会这样？为何会是这样的结局？
　　一个战士被法师冰封，还如何战斗，而左霄云的枪法，绝对能够一击毙命。
　　“蠢货。”
　　王语柔看到这一幕终于也不淡定了，冷冷的吐出一道声音来，她从未见过如此愚昧的武道修行者，站在那让人施加法术冰封？
　　“闭嘴。”叶伏天听到王语柔竟然出言辱骂，神色陡然间冰冷的望向她。
　　王语柔同样凝视叶伏天，神色冷淡，丝毫不避退。
　　这一切，都在极短暂的时间发生，而云月战台那边，左霄云脚步一踏，身体凌空飞起，一个漂亮的回旋，英姿非凡，竟在战台上炫技，仿佛胜券在握，看到他的动作，诸人便知道他何等的自信。
　　这一战对于左霄云而言，太轻松，毫无意义。
　　旋转的身体，英武的身姿，手中的长枪犹如一道闪电般射杀而出，直奔余生的咽喉，欲一击致命。
　　“无趣。”商海淡淡的开口，嘴角带着一丝嘲讽的冷笑，他以为对方会有些反抗能力，却没有想到会如此的无趣。
　　王语柔目光转过，没有再看叶伏天，而是看向余生那边，心中有些后悔自己的任性，若是叶伏天三人都如此，等同于送去让人羞辱。
　　此时，云月战台之上。
　　银色的寒冰闪电距离余生的身体只有咫尺之遥，这一刻，所有人都认为这一战已经提前结束了。
　　然而就在长枪接近那雕塑般的身体之时，冰封的身体忽然间动了，就那么莫名其妙的动了。
　　脚步往后一错，抬起手掌，朝着前方的长枪抓去。
　　“嗯？”
　　这一刻，无数人眼瞳微微收缩，怎么回事？
　　被法术冰封身体，还能动？
　　他们的念头只是一闪而逝，下一刻，长枪已接近封喉，几乎在同一刹那，余生那覆盖着寒冰的手掌闪烁出璀璨的暗金色光辉，寒冰之意直接粉碎。
　　下一刻，即将封喉而入的长枪忽然间停了下来。
　　就那么在虚空中硬生生的停下，很突兀，却又像是那么的自然。
　　银色的长枪前端，有一只手稳稳的将长枪抓住，这恐怖的一枪竟然没有任何悬念的直接滞空停下，连带着左霄云自以为酷炫的身体，也同样停在了空中，他依旧是呈手持长枪刺下的姿势，长发飘逸，英武不凡。
　　但这一刻，他的脸上却没有了得意，只有冰凉刺骨的寒意。
　　他看到了一双可怕的眼睛，那被他冰封的身影，他认为是白痴的身影就那么看着他，那漠然的眼神，让他感觉到了深深的恐惧，他也不知为何会有这种恐惧感，只是一种本能。
　　“咔嚓。”
　　一道清脆的声响传出，灵气凝聚的长枪直接被折断来，左霄云反应过来，直接放弃长枪身体想要后提。
　　然而哪里还会有机会。
　　余生只是往前迈了一步，手掌顺着折断的长枪划过，动作如行云流水，随后抬起手掌，直接扣住了想要逃离的左霄云手臂，这一瞬间左霄云只感觉身体直接僵在了虚空中，彻底无法动弹，他试图用力抽出手臂，却发现纹丝不动。
　　下一刻，左霄云的身体飞了起来，被余生的大手抡起，整个人倒立过来，随后砸向另一个方位。
　　“砰！”
　　一声惊天巨响声传出，狠狠的砸在了诸人的心头，因为用力过大，左霄云的身体甚至在地面上弹起了一丝距离，随后躺在那抽搐着。
　　他幻想着一战成名，展露出他的绝代风姿，让云月城的人记住了。
　　如今，云月城的人或许真的会记住他。
　　只不过，他是背景。
　　余生抬起脚步往回走，从始至终他没有说一句话，只有一个简单的动作，一切便直接结束了。
　　许多人到此刻还没有反应过来，呆呆的看着那朝着王家方向走去的魁梧身躯。
　　“这怎么可能？”商海的目光凝固在那，脸色极为精彩，他身边的商清也一样，木然的看着云月战台上的场景。
　　反差，实在太大。
　　黑法师席木、火女柳岚、巫法师、魔剑客等人都愣了愣，像是看到非常诡异的事情。
　　而王家方向，王林峰的双拳紧紧的握着，他的身体都因紧张而微微颤抖着，双眸死死的盯着前方的身影。
　　从地狱，到天堂。
　　他知道，他赌对了，而且，比他预想中的结局还要更好。
　　“有意思。”王家的人都露出了笑容，第一战，便给了他们一个惊喜了，看来语柔的眼光还是很好的，她办事，果然还是让人放心。
　　殊不知，此时的王语柔何尝不是内心震动，看着那归来的身影，她还没完全缓过神来。
　　“道歉。”一道冷淡的声音传出，王语柔目光一滞，思绪拉回。
　　她美眸望向身旁的叶伏天，只见叶伏天冷冷的看着她，语气冷漠。
　　她自然明白叶伏天为何让她道歉，因为之前她对余生说出的两个字。
　　她的目光紧紧的凝视对方，周围的人也都诧异的看着叶伏天，竟然让王语柔道歉。
　　“我只是一时情急。”王语柔莞尔一笑，极具魅力，算是一种表态，但算不上道歉。
　　“无尘。”
　　叶伏天喊了一声，随后站起身来，叶无尘会意，同样起身。
　　王语柔美眸凝固在那，看着起身的叶伏天道：“你干什么？”
　　“走。”
　　叶伏天开口说道，说着竟真的转身，无数道目光望向这边，王语柔脸色彻底凝固在那。
　　王林峰也诧异的看着这边的情形，这是怎么回事？
　　这一刻，王语柔脑海中生出许多念头，有愤怒，叶伏天竟然当众离开？
　　也有一丝担心，人是她请来的，若是就这么离开……
　　而且，余生的表现，确实很抢眼。
　　“对不起。”
　　王语柔口中吐出一道声音，叶伏天迈出的脚步停下，转过身，淡淡的看了一眼王语柔，随后再次坐下。
　　余生此时也回来了，他并不知道发生了什么，只是安静的坐在叶伏天身边。
　　身边之人都诧异的看着叶伏天，这家伙，脾气还真大啊。
　　“我不希望有下一次。”叶伏天目视前方，冷淡开口，王语柔凝视着他，咬牙道：“好。”
　　她内心中有着一丝不爽，这家伙，骄傲的有些过分，哪里将她放在眼里。
　　希望他的实力，足以支撑他的骄傲吧。


第0406章 王林峰的胜利
　　王语柔的左侧坐着的邢锋，乃是她亲自邀请的妖孽人物。
　　此时只见他目光望向前方，开口道：“战斗才刚开始，些许小事便不要太较真了，我们的目标都是一致的不是吗？”
　　说着，他朝着另一方的叶伏天看去。
　　“小事？”叶伏天冷淡的看了对方一眼，道：“到此为止。”
　　邢锋微微点头：“左霄云虽小有名气，但实力一般，为人太过骄傲，竟然如此轻敌大意，真正的挑战在后面，四大势力任何一股势力都有极厉害的人物坐镇，因此后面的战斗，务必好好配合我和语柔，你们尽可能的将对方三方的人淘汰出局，只要保证对方的人数最后不多过我们，接下来便交给我和语柔。”
　　叶伏天一愣，诧异的看了一眼邢锋，随后又看了看王语柔，只见她神色淡然，没有说什么，显然是认可邢锋对她的称呼。
　　笑了笑，叶伏天猜测到一些事情，在余生表露出强横战力的情况下邢锋却轻描淡写的将这场战斗带过，同时还不忘提点下他们，告诉这里的人，他们王家的阵营中，他和王语柔才是核心，其他人，只是辅佐他们战斗的，只需要负责尽可能的淘汰对方的人便足够。
　　这是，担心余生抢了他的风头，影响他追求美人？
　　“好啊。”叶伏天笑着应道，余生战斗，可不是为了出风头，那是他一贯的战斗方式。
　　按照叶伏天的想法，实则他是愿意尽量保持低调，只要能赢就行，不需要太锋芒毕露，既然邢锋这么说，他自然乐意成全。
　　“如果十二场战斗之前，对方三方已经没人，当如何？”叶伏天忽然间想到一个问题，对身旁的王语柔问道。
　　他们约定，胜十二场，对方给他炼神草，但如若四方相互淘汰导致他没有十二场战斗，如何胜十二场。
　　“这种情形一般不会发生，如若对方三方都淘汰，你们三人中还有任何一人留在这里，自然也一样。”王语柔回应道，叶伏天微微点头。
　　王语柔的意思他自然明白，假设他们这一方人数多的话，对方三方不可能看着一家独大，会轮番挑战他们，而且王语柔很清楚，除邢锋外，许多人在后期必然是要出局的，这意味着他们如果后期还留在战场上，根本不会缺少战斗。
　　而在此时，风家之人也走上了云月战台，他挑战的人是雷宗的强者，似乎是有意为了某种平衡，暂时不想将之打破。
　　此战的结局，风家强者败，先出战的人要吃亏，对方可以根据出战的人决定谁来应战。
　　“王家，出战。”
　　此时，战鼓方向，有声音传来，第三战，轮到王家挑战。
　　“你们要出战吗？”王语柔对叶伏天问道。
　　“自然。”叶伏天点头，随后道：“余生。”
　　“又是余生。”王语柔目光一凝，见余生站起身来，她也没有多说什么，她不在乎谁出战，只要能保证进入后期战斗时，她不会面对别人的围攻就行。
　　见余生一步步走向云月战台，许多人都露出诡异的神色，之前那一战还没过多久，至今许多人都还在回味那一战。
　　王家，又一次将他派出。
　　其他三方的人也都感觉到奇怪，若是第一战是奇兵的话，那么此战还派出有何意义？他挑战的一方，自然会有所防备，派遣厉害人物迎战。
　　王语柔，她在想什么？
　　王语柔此时在想，这一战，能否看出余生的真实战斗力在哪一层次？
　　之前那场战斗虽说非常震撼，但那是因为反差，余生力量如此强大，左霄云靠近他战斗的确是一种错误，被一击秒杀，但这一战，就不会那么轻松了。
　　王家方向王林峰也不解，为何又让余生出战？
　　这算是什么战术？
　　殊不知，叶伏天哪里会考虑什么战术，既然诸人已经看到了余生的战斗力，便让余生继续出战，碾压过去便是。
　　“谁来？”
　　余生目光望向云月商盟方向，白玉楼的事情，他记在心上。
　　云月商盟商飞羽目光望向那魁梧的身躯，在他身旁，一人淡淡开口：“我去？”
　　“现在便出场的话不合适。”商飞羽摇头，看向身后的一人道：“李奎，你去。”
　　“好。”
　　李奎站起身来，脚步朝着云月战台走去，他上半身半赤膊着，没有穿衣服，重要部位被一副铠甲覆盖，踏步之时地面都像是在震荡，异常魁梧的身躯显得充满了狂野无比的力量。
　　“是他。”
　　叶伏天见过此人，他刚到白玉楼之时，有两人也踏入了酒楼，一人是乘青鸾降临的火女，另一人便是此人。
　　李奎走到余生的对面，眼神严肃，没有一丝的轻敌之意，之前余生那一击他看在眼里，自然感觉得到余生的力量之强大。
　　这一战，并不轻松。
　　“轰。”一股狂野的气息陡然间从他身上爆发而出，金黄色的光芒笼罩着身躯，在他的身后，出现了一尊巨大的妖兽身影，那是一头黄金牛，威严可怕。
　　狂暴无比的气息犹如风暴般席卷这片空间，李奎他的身体便处在这股金黄色的风暴中心，充满了无尽的力量感，他看着余生开口道：“释放你的命魂法相吧。”
　　余生淡淡的扫了李奎一眼，开口道：“出手。”
　　李奎神色一凝，盯着余生道：“命魂不释放，你如何战？”
　　余生有些不耐烦，随后便见他脚步猛的踏了出去，轰的一声巨响，战台都像是为之颤动。
　　“咚、咚、咚……”余生的身体大步迈出，就那么直接走向了李奎，李奎目光死死的盯着对方，不释放命魂法相便要和自己战斗？
　　未免，有些太看不起他了。
　　“你会后悔的。”李奎身上的气息更加的狂野，金黄色的气流直冲云霄，他踏步而出，隐有黄金妖牛奔腾而出，要践踏余生的身体。
　　他身上覆盖了一尊巨大无边的黄金妖牛身影，赋予他无与伦比的狂暴力量，冲向朝着他而来的余生。
　　“好爆炸的力量。”诸人看到战台上的一幕只感觉内心一阵颤动。
　　两人的身体靠近，碰撞，这一瞬间，像是有一头真正的黄金妖牛践踏一切，不可阻挡，余生魁梧的身躯都被包裹在那可怕的金黄色风暴之中，被那无比巨大的虚影笼罩着。
　　然而，在这股风暴之中，余生轰出了一拳。
　　“滚。”
　　李奎怒吼一声，他身躯被黄金牛虚影覆盖，犹如一尊无比庞大的妖牛冲击而出，欲摧毁一切，践踏一切。
　　看到这种力量，四大派的人都微有些动容，这次云月商盟的阵容，确实很可怕，李奎，只能排在第三，还有两位更强的人。
　　余生的拳头碰撞在了巨大的妖牛身上，咚……这一刻，李奎只感觉心脏颤抖了下，下一刻，那拳头直接破开了黄金风暴，贯穿而入，那凝聚而生的黄金牛粉碎，余生的拳头直接砸在了他的胸口。
　　“砰！”
　　一声巨响，李奎感觉到自己的身体飞了起来，骨骼都像是断裂了般，一口鲜血喷洒而出，随后他的身体坠落，回到了云月商盟的位置。
　　余生收拳，转身离开，留给诸人一道潇洒的背影。
　　一拳，干净利落，又一次秒杀。
　　商飞羽错愕的看着这一幕，抬起头盯着那道背影，他的脸色格外的难堪。
　　回过头，他看了一眼商海和商清所在的方向，此刻他们两人的表情也同样精彩。
　　然而，商海和商清自然不愿承认自己在白玉楼所犯下的错误，他们没有悔意，只有冰冷的杀念。
　　王语柔看着余生走回，她美眸错愕、震撼。
　　这一刻她自然明白，她依旧低估了余生的强大，他的力量，绝对是妖孽级的，若是只凭借力量的话，战场上，可能没有能够和他比肩的存在。
　　“呼。”她深吸口气，看来要重新计划下战术了，余生，是有机会留到最后的人。
　　“他是谁？”此时，王家看台，王家家主询问道，因为对王语柔办事的放心，下位境之战，全权交给王语柔，任她调动资源邀请强者，但即便这样，他们依旧知道王语柔邀请了那些人，但其中有三人是临阵换上的，他竟然不认识。
　　周围的人都摇头，没有人认识余生。
　　“似乎是王林峰为语柔找的人，之前看到他和语柔在一起商量此事。”有人开口道，王家家主目光一闪，道：“喊他过来。”
　　“王林峰。”
　　一道声音传出，此刻正在激动的王林峰目光转过，便见王家主位之上，许多人正看着他。
　　“你过来。”王家家主道。
　　“是，家主。”王林峰躬身点头，他抬起脚步，朝着家主所在的方向走去。
　　这一刻他知道，他赢了。
　　余生只用了两战，就帮他赢得了这场赌局，他王林峰，王家的一位旁系子弟，从没有进入过王家家主的法眼，如今，他终于有机会走向王家核心舞台。
　　此时的王林峰，内心无比激动，这一切，还都要感谢云月商盟的两兄妹！


第0407章 低调出手
　　云月战台之上，战斗继续，第四战，雷宗出战。
　　礼尚往来，雷宗挑战风家，被风家针对，败，双方各有一场胜负。
　　一轮战斗之后，雷宗、风家各损失一人，王家不动，云月商盟损失两人。
　　第二轮战斗开始，又是云月商盟出战。
　　“你去吧。”商飞羽对着一位拥有火红色长发的人开口说道，那人睁开眼眸，眼瞳之中射出一道火焰闪电，微微点头，他站起身来，朝着云月战台走去。
　　血魔掌聂云。
　　诸人瞳孔收缩，这是下天位这一境界中云月商盟的两人压轴强者之一，之所以被称之为血魔掌，乃是因为他的掌法极其可怕，一碰即死，能够直接震碎人的五脏六腑，而且，他不仅拥有强横无比的近身攻击能力，还擅长风之法术，并修行了身法。
　　在云月城，血魔掌聂云乃是知名天骄人物，没想到这么快便要出手了。
　　不过诸人也能理解商飞羽的做法，这次他们主动挑战，依旧是被动，如若对方再让余生上场，他们云月商盟，将出局三人，天平渐渐朝对方倾斜，他必须要一场胜利。
　　因此，血魔掌聂云，提前走了出来。
　　“我挑战王家。”聂云眼眸如血，凝视王家王语柔方向。
　　无数道目光望向王家方向，那魁梧霸道的身影，还会出来应战吗？
　　许多人猜测，余生可能也是王家请动的神秘强者，出其不意直接秒杀云月商盟两大强者，但如今，云月商盟让聂云出战，如若余生应战的话，等同于他们双方提前决战。
　　云月商盟是被逼无奈，王家，敢不敢？
　　叶伏天目光望向王语柔，既然王语柔说她来决断出战顺序，那么他没意见。
　　“血魔掌聂云，顶尖天才人物。”王语柔对叶伏天说了声。
　　“林庆，你去。”随后，她又对身后的一道身影开口，那人脸色有些苍白，让他去和聂云战？
　　这根本没有任何悬念，他自然明白，他是送出去的炮灰人物。
　　而且，血魔掌聂云乃是极危险的人，出手极狠，一掌就能将人震杀。
　　但既然答应了王家前来助战，便由不得他选择了。
　　战场的局势千变万化，他也没想到自己对战的人会是聂云，站起身来，他朝着云月战台走去，背影略显萧瑟。
　　叶伏天看了王语柔一眼，看来见识过余生的实力之后，王语柔有了新的想法，想要将余生留到后面助她，而不是提前决战，因为她也担心提前决战，另外两家会坐收渔利，如若他们双方提前火拼使得顶级高手出局，后面雷宗和风家会毫不犹豫的针对他们。
　　但王语柔不知道的是，即便是血魔掌聂云，余生出战的话，依旧不会有任何的悬念。
　　不出所料，林庆败得很惨，被一掌秒杀，直接被重伤抬下，参加四大派的战斗固然有丰厚的报仇，但危险是同样的。
　　王语柔神色很平静的看着这一切，林庆是她这一方最弱的，因此选择性出局。
　　四大派每年的大战都是斗智斗勇，即便余生真的能够胜过聂云王语柔也不会让他出战，否则平衡直接打破，三家会直接针对他们一方。
　　有优势可以，但优势绝对不能太大。
　　李奎在对面是颇为厉害的人物，排在第三，余生将他踢出局，已经算是赚了。
　　风家和之前一样，挑战雷宗，还是被针对，败。
　　接着，又轮到王家，王语柔这是还是没有让叶伏天他们出战，而是让另外一人，同样是他们阵营中比较弱的一人，商飞羽冷笑，派出一人碾压对手。
　　“语柔这是故意送了两人。”王家强者自然明白王语柔的战术，不过送的是最弱的两人，为的就是让云月战台上保持微妙的平衡。
　　王家家主满意的点头，王语柔的做法他是很欣赏的，一味的强势占据太大的优势，这优势，反而会成为劣势。
　　要懂得取舍、懂得平衡之道。
　　之后，雷宗果然也一样，送了一人给风家。
　　第二轮战斗结束之后，四大派，每一方都有两人出局，再次回到了原点。
　　第三轮开始，又是云月商盟派人出战，这一次商飞羽没有再让聂云出战。
　　一道身影从云月商盟走出，站在了中央，目光望向王家方向，显然，还是挑战王家，四大势力，似乎达成了某种默契。
　　“冷河，主修法术，擅长寒冰、金双属性天赋，攻防能力都很强，也是颇为有名气的一位法师高手。”王语柔介绍道，随后她目光转过，望向叶伏天，道：“能战胜吗？”
　　“没问题。”叶伏天道。
　　“不是指余生出战，是你。”王语柔又道。
　　“可以。”叶伏天依旧点头。
　　“好，你去。”王语柔目光转过，便见叶伏天站起身来，走到云月战台的中央区域。
　　云月商盟方向，不少人见出战之人是叶伏天，不由得颇为关注，他和余生一行人是一起的，而且在这些人中，似乎隐隐他是中心人物，余生已经展露出了妖孽般的强横，那么他呢？
　　商海、商清、柳岚、巫法师等人，都颇为有兴趣。
　　不仅是他们，王家主位上的人也对叶伏天的实力很感兴趣，这三位临阵换上的强者，除余生外，另外两人处于什么层次？
　　接下来，能够见到第二位了。
　　冷河和叶伏天相对而立，刹那间，周围的天地间有金色以及白色光辉闪耀，一股寒意降临了，同时伴随着锋利气息。
　　叶伏天的身体周围，则是有着火红色的光辉闪耀而出，那是火焰灵气凝聚而生，刹那间，他身体仿佛置身于火焰之中，将寒意驱逐。
　　冷河手掌挥动，刹那间法术绽放，顿时叶伏天身体周围寒冰之意疯狂弥漫，在他身周一片片寒冰冰柱出现，竟宛若藤蔓一般盘旋缠绕，隐隐要将叶伏天的身体吞噬。
　　叶伏天脚步往前迈步，那缠绕而来的可怕冰柱挡在了他身前，将空间冰封，却见叶伏天脚步没有丝毫的停下，继续往前踏步，他身上的火焰犹如熔炉一般，将寒冰冰柱融化，直接走出了冰封的空间。
　　“嗡。”冷河猛的一挥手，顿时像是有着一头头金色灵蟒朝着叶伏天席卷而来，铺天盖地。
　　叶伏天身上，那可怕的熔炉之火疯狂的燃烧着，他直接冲向了杀来法术，击向他身体的法术直接融化为虚无，他的身体直接冲向了冷河。
　　看到这一幕冷河神色微变，随后命魂法相绽放，那是一头巨大无比的蟒蛇，这头巨蟒竟有双色，金色和白色，对应双属性。
　　巨蟒吐息，周围天地间的寒冰灵气疯狂的朝着叶伏天的身体覆盖而去，那片空间都像是化作了银白色的世界，即便是观战的人都能够感觉到阵阵冷意。
　　随后，又有可怕的金色巨蟒朝着银白色的世界冲去，杀向叶伏天的身体。
　　哗啦啦的声响传出，只见银白色的世界，叶伏天的身上绽放无数藤蔓，直接卷向那些巨蟒身躯，将之缠绕束缚，火焰从藤蔓上爆发，将巨蟒全部焚毁，同时，藤蔓疯狂的延伸而出，直接破开了冰封的世界卷向冷河的身体。
　　“冷河的法术没有他的法术强。”诸人目光一闪，法师的对决便看谁的法术更甚一筹了，然而冷河明显遭到压制。
　　巨蟒直接冲出，却见藤蔓无穷无尽，直接将那头巨蟒都缠绕住，随后继续朝前，势如破竹，卷住了冷河的身体，将他凌空提起。
　　“这是什么法术？”冷河目光凝固，这木属性法术怎么会这么强？
　　“千藤锁。”叶伏天道。
　　“不可能，千藤锁不过是寻常木属性法术，没有这种威力。”冷河虽没有木属性天赋，但对木属性法术也是了解一些的。
　　“在我手中便有了。”叶伏天笑了笑，随后藤蔓将冷河的身体朝着地面砸去。
　　“我认输。”冷河大声喊道，他的身体在即将被砸在地面之时停下，随后藤蔓将他甩向了云月商盟方向。
　　法术消失，叶伏天转过身，朝着王家方向走去。
　　看着他的背影，商海兄妹眼神略显阴冷，此人竟然实力也颇为厉害，虽没有余生那么强，但也绝不弱。
　　王家的人微微点头，虽没有太多惊喜，但也算是不错了。
　　“还不错。”王语柔见叶伏天回到位置上坐下低声道。
　　叶伏天笑了笑没有多说什么，战斗继续，和之前的战斗方式一样，当第三轮战斗结束的时候，四方依旧保持着平衡。
　　随后是第四轮、第五轮，叶无尘也出手了一次，和叶伏天一样，独臂剑修没有太惊艳，但剑法依旧让人眼前一亮，击败了对手。
　　五轮过后，四大派各剩下五位强者，战场中的气氛又凝重了几分，诸人都明白，保持了五轮的平衡，后面剩下的人实力越来越强，变数随时可能会出现了。
　　“小心了，接下来，真正的战斗要开始了。”王语柔提醒道，五人，除她之外，便只剩下了四大助战强者，邢锋，以及叶伏天三人，因为叶伏天三人表现都颇为不俗，因此她选择将他们三人都留到现在。
　　这样看来，王林峰确实没有看错人！


第0408章 许败不许胜？
　　第六轮的挑战，依旧是由云月商盟发起。
　　此时云月商盟除商飞羽之外，剩下的四大助战强者实力皆都非常可怕，尤其是血魔掌聂云，以及此次云月商盟下天位境界最强的助战人物，夜枭。
　　夜枭，也是另外三大派最强的威胁人物。
　　如若让夜枭陪商飞羽走到最后，却除掉了他们三方其中两方的所有助战强者，那么结局便注定了。
　　上一届四大派的第一战，云月商盟第一，雷宗第二。
　　原因便是云月商盟请了一位非常厉害的人物助战，他将王家、风家的人的助战之人踢出局后，没有动雷宗的助战之人，原因很简单，动了雷宗的助战之人，决战之时只有他一方有助战者，对方三方会围剿他一家，而留下雷宗的助战者，他们各自淘汰了一家出局，随后再决战。
　　这次，云月商盟夜枭的威胁也极大。
　　除了夜枭和血魔掌聂云之外，还剩下两位助战人物，刀客以及顾云。
　　刀客是绰号，因刀法精湛而成名，另外三大派推测，他的实力能够和被余生击败的李奎并肩，甚至危险程度更强一些，他的刀法太快太冷，顾云实力是四人中最弱的，但同样也小有名气，如今云月战台之上，已经没有了弱者。
　　如许多人猜测的那样，这次从云月商盟走出来的人是顾云，身为上一届的第一，云月商盟自然不会主动去将平衡打破来，只要不在劣势一端便行，虽然损失了李奎，但随后战斗的进行，四方都只剩下四大助战强者之时，那损失便也就被抹平了。
　　顾云挑战的依旧是王家。
　　“你们谁出战？”王语柔问道，如今只剩下了邢锋和叶伏天三人。
　　“余生。”叶伏天开口道，王语柔微微点头，如今不能再有差池了，余生出战很稳，等到他们的时候，叶伏天三人中要牺牲一人。
　　余生走出，顾云脸色略显有些难堪，他对自己的实力还是有自知之明的，李奎被一击秒杀，他自然不可能战胜。
　　没有人怀疑这场战斗的结局，依旧和之前两场对决一样，余生只出了一招，没有任何的悬念。
　　之后，轮到风家，同样派出的是最弱的一人，是用来牺牲的，雷宗和王家一样派出一位厉害人物，碾压对手，到了这种时候，绝对不能成为弱势一方。
　　再然后，又是王家了。
　　“这次，你们三人，谁出战？”王语柔开口问道，三人中，必然先有一人出局了。
　　“无尘，你去还是我去？”叶伏天开口问道。
　　“我去。”叶无尘开口说了声，站起身来朝着云月战台走去。
　　王语柔没有说什么，余生不能现在出局，叶伏天和叶无尘之间，看来他们自己选择了叶无尘出局。
　　“云月商盟。”叶无尘背负双剑，一条手臂空荡荡的，长袖随风轻摆。
　　挑战对象，依旧云月商盟。
　　“谁愿出战？”商飞羽开口问道，如今他身边还剩下的三人，任何一人实力都极强，没有弱者，击败叶无尘应该绰绰有余。
　　叶无尘之前的战斗他们都看在眼里，剑法很精湛，但还是不够强。
　　“我去吧。”刀客开口说道，既然是剑修，他愿送叶无尘出局。
　　“好。”商飞羽点头，随后刀客走向战台中间，正对叶无尘。
　　“你的剑太慢，不够快，你自己下去吧。”刀客看向叶无尘开口道，叶无尘的战斗他从头至尾都看得很清楚，只是剑法精湛而已，剑太慢了。
　　这样的剑法，根本不可能胜他。
　　“没这习惯。”叶无尘很平静地说道。
　　“我出刀的话，不保证你能活着走下去。”刀客冷淡开口。
　　诸人都认同刀客的话，刀客实力和李奎相当，但他的刀比李奎更危险，一刀便能毙命。
　　他若出手，谁也不能肯定叶无尘能活着走下去。
　　“你话太多。”叶无尘道，他的身上，一股剑意缭绕，瞬间变得锋利，整个人就像是一柄出鞘的利剑般，一缕缕剑意在身上流动着。
　　“你既求死，我成全你。”
　　刀客冷淡开口，同样的，他身上弥漫着一股强横的刀意，在他掌中，刀意凝聚成行，化作一柄刀。
　　刀客手掌微旋，冷光从刀上射出，竟恰好射向叶无尘的眼睛，冰冷刺骨。
　　叶无尘平静的看着对方，身形笔直。
　　“嗡。”
　　一股可怕的狂风刮过，这狂风之中竟融入了刀意在其中，冰冷刺骨，吹打在叶无尘的身上，竟如同刀光一样寒冷。
　　呼啸的狂风越来越可怕，竟化作一道道刀意，犹如可怕的刀之风暴般笼罩这片空间，叶无尘和刀客的身体尽皆在其中。
　　刀客脚步朝前，一步步走向叶无尘，每走一步，刀意便更强几分，在刀之风暴中漫步的他，极其可怕，仿佛要将风暴中心的叶无尘粉身碎骨。
　　“他可能会有危险。”王语柔对叶伏天提醒一声，刀客出手，极可能断人生路。
　　“看着。”叶伏天淡淡的说了声，听到叶伏天的话王语柔没有说什么，既然是他们自己的选择，真发生了什么，也不能怪她吧。
　　许多人都感觉到了此刻的刀客有多么危险。
　　“你看清楚了。”刀客忽然间开口说道，话音落下，他身体仿佛融入了风中消失。
　　他的声音刚刚到，刀也到了。
　　随风斩出，直奔叶无尘，快、快到如同一道闪电，快到他人难以反应过来。
　　寒光融入风中斩下，许多人不忍去看，这一刀斩下，会是怎样的结局？
　　刀，斩落。
　　劈开了叶无尘的身体，然而诸人却发现，那里似乎出现了重叠的叶无尘身影，是残影。
　　风暴之中，仿佛没有了叶无尘，只有一柄剑，这柄剑划过一道完美的弧度，一剑光寒，随后，风暴渐散。
　　诸人看到叶无尘的身体已经在刀客的身后，斜向背对着他。
　　刀客的刀依旧呈斩下的姿态，他的脖子上，有着一道血痕，随后有鲜血洒落而出。
　　“快吗！”
　　叶无尘开口，随后转身离开，没有去看刀客一眼。
　　刀消散，刀客的目光死死的盯着叶无尘，他伸出手，捂着自己的脖子，鲜血很快染红了双手，他的脚步不稳的往后退了两步，随后身体倒了下去。
　　鲜血，将地面染红。
　　无数道目光凝固在那，死死的盯着战台上倒下的身影。
　　败的人，是刀客。
　　这是第一位在战台上死亡之人，原因无他，因为刀不如剑快，他想让叶无尘死，所以他死了。
　　商飞羽冰冷的看着这一幕，商家有强者走上去将尸体抬下，此刻商家的大人物也凝视叶无尘。
　　王家，似乎请了几位不知名的厉害角色，这是给他们的惊喜吗？
　　商海和商清的心情自无需多言，他们身旁的魔剑客则露出了一抹异样的神色，随后低笑道：“有意思，可惜境界低了点。”
　　看着叶无尘走回来，安静的坐下，王语柔错愕、震惊，她根本没想到除了余生之外，三人中的叶无尘也这么强。
　　她忽然间想到，既然叶无尘之前出手没有尽全力，那么叶伏天呢？是不是也有堪比余生的实力？
　　“王家丫头好手段。”
　　此时，云月商盟方向一道声音传出，这是这些大人物第一次发声，他们之前一直都安静的看着。
　　但此时，他们发现王语柔给了所有人一个惊喜。
　　王语柔自己都没想到会这样。
　　此战胜后，他们一方依旧保留四人，而对面的云月商盟，则只剩下两人了。
　　这本该是好事，属于优势，但看到三家目光都望向他们，王语柔并没有得意，相反，她感觉要糟。
　　“我挑战王家。”
　　此时雷宗方向传出一道声音，让王语柔的心微微一沉。
　　王家的大人物也皱了皱眉，余生和叶无尘相继暴露出强大的战斗力，三家不忌惮才怪，此时雷宗走出的是剩下的四人中最弱的一人，显然是准备牺牲的，为的不是胜利，而是一种态度。
　　王语柔美眸闪烁，似乎有些犹豫不决。
　　“这一战不能胜。”邢锋低声说道，王语柔目光一闪，美眸望向邢锋。
　　邢锋看了王语柔一眼，随后目光从她身上掠过，看向她旁边的叶伏天道：“你去，这一战只许败、不许胜。”
　　此战再胜的话，王家一家优势暴露明显，对方三家可能会达成默契针对他们一方。
　　许败、不许胜？
　　叶伏天眉头皱了下，王语柔之前说一切听她和邢锋的，他没意见，随便如何安排他们出战。
　　但是，刻意战败？
　　“不会。”叶伏天冷淡地说道。
　　邢锋皱眉，道：“不会也要败。”
　　叶伏天冷冷的扫了他一眼，开口道：“要败的话，你去便是了。”
　　“王家出战不出战？”云月商盟方向，商飞羽冷冷的催促道。
　　“还不快去。”邢锋冰冷开口。
　　叶伏天冷淡的扫了一眼邢锋，王语柔之前的话是对的，若是他们三人都不出局的话不会少于十二场战斗，因为接下来，诸人的目光都会在王家。
　　但是，让他去以故意战败的方式避开三大势力的围剿？
　　需要吗？


第0409章 邢锋出局
　　王语柔见到邢锋和叶伏天僵持，美眸闪过一抹异色，脑海中瞬间出现许多想法。
　　以余生和叶无尘展露出的战斗力，虽然给王家带来的一些麻烦，但如果能够坚持到最后，很可能能够让王家取得最后的胜利。
　　但问题是，三大家不会让他王家得逞。
　　她也明白，邢锋的想法和她有些不同，她是完全站在家族利益上考虑，只求这场四大派之战的胜利，至少要拿到前二才算赢。
　　而邢锋固然也考虑这场战斗的胜利，但必然也带有自己的目的，叶伏天他们三人是一起的，余生和叶无尘表现太抢眼，危及到了他的位置，因此他也想要找一个平衡，先让叶伏天他们中的人慢慢出局，将自己留到最后。
　　这样，如果胜利才是他的功劳，否则，胜了没他太多功劳，败了则有他一份，这种情形下，邢锋会怎么做？
　　叶伏天冷笑的看了邢锋一眼，开口道：“余生，你去。”
　　“好。”余生点头，站起身来走向战台，雷宗的人看到这一幕冷笑了下，见到余生出战他们便明白，这一场战斗王家似乎不打算放弃，否则就不会牺牲余生了。
　　对于雷宗而言，这场战斗他们就没想过胜利。
　　因为一旦胜利，王家助战的人是三人，他雷宗，则剩四人，占据优势的就不是王家，而是他们雷宗取代王家了，岂不是替王家挡灾？
　　舍弃弱者，留下强者，又不会被针对。
　　而接下来，云月商盟和风家的人，也都可能对王家出手，三方火拼之下最后会是什么局面？
　　等下一次再轮到他们雷宗的时候，那主动权，便完全在手中握着了。
　　四大派的战斗，拼的可不仅仅是战斗，还有战术、策略。
　　当然对于最后而言，实力还是根本，否则如果太弱，首先就会被针对死，如今云月商盟看似是弱势，但他们剩下的两个人是夜枭和血魔掌聂云，谁敢轻易动？看似弱势，但因为请的助战之人强，想要直接将他们打垮，还是难。
　　但假如助战的人弱，又会是另一种局面了。
　　王家方向，邢锋见叶伏天让余生出战，脸色极为寒冷，冰冷的注视着叶伏天，然而叶伏天根本没有理会他，只是淡淡的看向战场。
　　依旧是一场简单的战斗，余生以最直接的方式将对方扫荡出局，随后回来。
　　一时间，另外三大势力的目光，全部聚焦在王家。
　　这一轮过后，王家剩四人、雷宗和风家三人、云月商盟，两人。
　　而且，王家的优势不仅仅表现在人数上，还有实力，邢锋、余生、叶无尘，都已经展露了非常强大的实力，叶伏天的实力诸人也有些怀疑，在这种情况下，三大势力能够容忍一家独大吗？
　　“语柔她是怎么想的？”王家家主目光望向云月战台，暴露的有点早了，王家吸引三家目光，有可能成为众矢之的。
　　平衡打破，云月战台的气氛瞬间变得微妙起来。
　　只见云月商盟方向，最后剩下的两位助战之人走出其中一人。
　　顿时，所有人的目光都凝固在那。
　　那走出的身影，是夜枭。
　　云月商盟最强的助战之人，也有可能是四大派最强的助战者。
　　这一战，他出战，可想而知云月商盟必胜的决心，显然云月商盟也担心，若是派血魔掌聂云出战，胜便罢了，假如王家让邢锋出战，血魔掌聂云败呢？那样的情况下，云月商盟完全处于被动。
　　因此，夜枭出战。
　　王家方向，王语柔的脸色略显不好看，邢锋则是冰冷的扫向叶伏天道：“你这白痴，现在，你打算谁出战？”
　　叶伏天冰冷的扫了一眼邢锋，开口道：“你啊。”
　　邢锋一愣，随后便见叶伏天冷笑道：“到此刻为止，你还没有出战过吧，该轮到你了。”
　　“你简直放肆。”邢锋声音寒冷至极，他之前让叶伏天去败，就是担心叶伏天三人联合起来危及到他，果然，叶伏天这便动手了，要坑害他。
　　夜枭，有可能是最强的助战者，至少能排前三，也是他最不想提前碰的人，而如今，叶伏天让他出战？
　　“王家究竟怎么回事？”云月商盟的人冷漠开口。
　　“你既不敢出战的话，便视为放弃，你直接出局吧。”邢锋盯着叶伏天冷淡开口。
　　王语柔目光同样望向叶伏天，显然，她也是希望叶伏天出战的，邢锋的战斗力很强，他不能提前出局，和夜枭交手一旦战败，后果谁也无法预料。
　　见王语柔看向自己，叶伏天淡淡的道：“选他，还是我们？”
　　说罢，他目光漠然的望向前方。
　　他本不想争什么，直接上去击败了夜枭便好了，然而既有小人作祟，他不介意让他出局。
　　既要耍手段，那便，滚吧。
　　王语柔听到叶伏天的话神色顿时也略有些不好看，从她的层面考虑，放弃叶伏天，自然是最好的选择。
　　但如今叶伏天的意思是，从他们三人和邢锋之间选择一方。
　　选谁？
　　放弃叶伏天他们，她的助战之人，便只剩下邢锋一人，这会是什么局面？
　　邢锋听到叶伏天的话脸色难看到了极点，他担心的事情发生了。
　　叶伏天之前不上场战败，就是为了此刻吧。
　　“你去，炼神草，我会给你。”王语柔开口说道，如果要在叶伏天三人和邢锋之间做一个选择，她自然选择叶伏天三人，但是如果邢锋和叶伏天之间选择一人，她会选邢锋。
　　邢锋的实力她很清楚，非常强，叶伏天，她不清楚。
　　因此，她许诺叶伏天炼神草，让叶伏天去战夜枭。
　　“他出局后，我保你胜利。”叶伏天目光望向王语柔，王语柔的美眸也看着他，两人目光对视，从叶伏天的眼神中，王语柔看到了强大的自信，以及骄傲。
　　“王家若是不出战的话，视为弃权认输，出局一人。”战鼓方向，云月商盟强者冷淡开口，他身为督战之人，有资格维护战台上的规则。
　　“邢锋出战。”
　　王语柔冷声开口，直接喊出声来，她美眸依旧凝望着叶伏天，略显冷漠。
　　邢锋神色一僵，极为难堪。
　　王语柔已经开口，他不出战，出局的人也是他。
　　站起身来，邢锋冰冷的眼眸落在叶伏天身上，没有再说什么，朝着云月战台走去。
　　看到这一幕许多人露出错愕的神色，他们看不明白，为何王语柔会选择让邢锋出战？
　　这是要孤注一掷？
　　假如邢锋胜，云月商盟将被彻底击垮，能败夜枭的话他下一战便也能击败血魔掌聂云。
　　但如果邢锋战败呢？
　　王语柔如此冒险的战术行为，让许多人不解。
　　但即便不解，诸人却很期待，夜枭和邢锋之间的战斗，是云月商盟和王家提前的决战吗？
　　至于另外两家，自然乐意见到这种情形。
　　战场中的两人身上爆发极强横的气势，夜枭浑身金光璀璨，抬手间他的手臂上仿佛延伸而出，出现了一锋利无比的金色手掌，隔空朝着邢锋抓去，那大掌印融入法术于其中，那片空间都像是被覆盖了，金色的大掌印遮天蔽日，扣向邢锋。
　　邢锋不敢大意，他直接释放出了他的命魂法相，竟是一头可怕的蛟龙，无比狂暴，他抬起手掌轰杀而出，和金色大掌印碰撞，将之击碎。
　　却见夜枭朝前迈步而出，他身后同样有绚丽光辉闪耀出现，那是一排金色的掌印，环绕于夜枭的身体周围，绽放耀眼的金色光辉。
　　他双手凝印，随后暴击而出，顿时一道道掌印遮天蔽日，凌空压下，震碎一切。
　　“好狂暴的攻击。”诸人神色震动，夜枭他极擅长攻伐，可释放出漫天掌印，摧毁一切。
　　两人以攻对攻，很快诸人便发现，邢锋被夜枭压制了，处于弱势。
　　“邢锋要败。”许多人心中暗道。
　　云月商盟的人冷笑，商飞羽望向王语柔所在的方向，只见王语柔脸色也不好看，开口道：“这样你满意了？”
　　“我说过，你会赢。”叶伏天道。
　　“这么自信，没赢呢？”王语柔冷冷的看着叶伏天。
　　“没赢我任你处置，赢了又如何？”叶伏天看向王语柔。
　　“你若能赢得第一，我任你处置。”王语柔盯着叶伏天眼睛冷淡开口。
　　“好，我记住了。”叶伏天笑了笑，果然不出所料，邢锋被夜枭击败。
　　战斗结束之时，邢锋的脸色要多难看有多难看，他前来参加四大派之战，信心十足，欲助王家脱颖而出，他并不满足于加入王家，他想要王家大小姐。
　　然而，在战场中只有一战，而且战败。
　　他气息浮动，嘴角溢血，一步步往回走。
　　当走到王语柔身边的时候，王语柔对他道：“辛苦了。”
　　邢锋自嘲一笑，他自然知道这只是同情的言语。
　　“战斗结束之后，我等你。”邢锋对着叶伏天冰冷道。
　　“滚。”叶伏天吐出一个字来，懒得和邢锋计较什么，若非是他挑衅在先，叶伏天也不会排斥他出局。
　　邢锋神色寒冷，随后走下战台，但他没有离开，他要看着接下来的一切，叶伏天他们是如何一步步找死的！


第0410章 天神下凡
　　云月战台之上，气氛更为凝重了。
　　所有人都明白，如今四大派之战，已经开始进入到决战前的阶段。
　　接下来的每一步，都至关重要，稍有不慎便是满盘皆输，任何一股势力，都不敢大意。
　　战台下方，四大派的强者都略紧张，这场战斗的排名决定未来一年利益分配，至关重要。
　　王家方向，没有人想到最后留下的人会是叶伏天他们三人，之前没有人见过他们，都不认识。
　　邢锋，王语柔请的压轴人物，却反而提前出局。
　　这样的话，王语柔他们的局势有些不利。
　　王林峰目光也眺望着战台，那里究竟发生了什么？
　　为何是邢锋出战？
　　接下来，又会发生什么？
　　他有种感觉，接下来所发生的一切，有可能让他的际遇再次发生改变。
　　在人群旁边，杨凌和杨依兄妹一直紧张的看着云月战台，他们之前根本没有想到叶伏天他们会这么强，到此刻，还未有一败。
　　杨凌双拳紧握，仿佛比他自己上战场还要紧张，叶伏天如今已经取得超过六场胜利，可以拿到他的地图了，接下来的战斗，叶伏天是在为杨依的炼神草而战。
　　而且，每一战都会极为凶险。
　　此时的云月战台，王家、风家、雷宗各有三人，云月商盟两人。
　　似乎又有一种微妙的平衡，但之前三大势力表现出的针对王家的势头，是否还会继续？
　　这一战，轮到风家出战。
　　无数道目光落在风家阵营，此次风家出战下位境之战的人是风游，风家的一位妖孽人物。
　　他目光闪烁，望向前方三方。
　　如今他风家出战，挑战任何一方，都会被针对，没有必胜的把握，唯一弱势一点的，可能是王家，当然也仅仅是可能，毕竟到目前为止，还没有足够强的人和余生以及叶无尘战过。
　　“风家放弃挑战资格。”
　　此时，风游开口说道，使得无数人心头一惊。
　　风家，这就提前放弃挑战资格？
　　放弃挑战资格，意味着从此刻开始，风家不再挑战，只能被动接受挑战。
　　当然事实上，放弃挑战表面上是有好处的，他不需要出战被人针对，而是可以根据对手的实力，派遣迎战的人，这当然是优势。
　　但问题是，在历届，一般都不会这么早放弃，你会有这种算盘，难道其他人不懂？
　　要么被三方针对，要么，四方全部放弃挑战资格，直接进入四方群战阶段。
　　但风家选择的时机不错，如今他们还没有占据劣势，底牌也没有暴露，对方不敢轻易挑战，王家和云月商盟之间，已经积怨，所以，被针对的可能性很小，更可能发生的情况是，四方都放弃，直接进入下面的决战阶段，而进入这一阶段。
　　首先出局的，一定会是云月商盟和王家两者之一，他们和雷宗之间一直很默契。
　　风家放弃，于是，压力便轮到了王家，准确的说应该是落在了王语柔的身上。
　　她美眸看向前方，脑海飞速思考。
　　现在她派人挑战的话，挑战谁？
　　一样会被针对。
　　“我也放弃挑战资格。”王语柔开口说道。
　　她话音落下，许多人深吸口气。
　　决战，要提前到来了吗？
　　风家和王家先后放弃，雷宗和云月商盟，也极有可能效仿。
　　叶伏天有些诧异的看了王语柔一眼，不过站在王语柔的角度，这的确是最合适的策略。
　　“接下来，是你证明自己的时候了。”王语柔对叶伏天道，无论之前有什么不满，但接下来，他们将并肩战斗。
　　“证明自己？”叶伏天笑了笑道：“你鼓励人的时候，挺假。”
　　他需要证明什么吗？
　　王语柔放弃，无数道目光望向雷宗，雷宗雷行天看了一眼诸人，笑道：“我也放弃挑战资格。”
　　这时候，谁都不愿主动派人出去被针对，否则损失一人，就有可能出局，宁可进入决战。
　　于是最后，便又回到了云月商盟。
　　只要云月商盟也放弃，那么接下来，直接进入下一轮决战。
　　太快了，没有人想到这一届的决战会来的这么快。
　　在战台上，四方还有十一位助战强者在。
　　商飞羽端坐在那，他神情冷漠，抬起头，目光望向对面的王语柔和叶伏天他们。
　　现在进入决战，他云月商盟，只有两位助战之人，另外三方都是三人。
　　那么会发生什么？
　　他不知道，但他不会去赌。
　　想要让他云月商盟以劣势情况下进入决战？
　　可能吗？
　　“风家、雷宗，都只能和我云月商盟一样，再让一人出局。”商飞羽开口说道，诸人目光一闪，尽皆望向商飞羽。
　　还真是强势啊。
　　“至于王家，一个都不要想留。”商飞羽冷漠的扫了一眼对面，随后看向风家道：“风家，有没有意见？”
　　风游神色略有些不好看，只见商飞羽身旁，夜枭和聂云都站起身来，显然，他不同意，商飞羽会直接让人挑战他风家。
　　派遣他们中最弱的一人，必败，派出最强的两人，败了怎么办？
　　云月商盟的人都很满意商飞羽的表现，就该如此强势。
　　云月商盟，永远不会处于弱势一方。
　　“看来，风游的算盘，落空了。”许多人暗道，风游，绝对不敢赌。
　　“好。”
　　果然，风游笑了笑，对着其中一人点头，那人神色略显不好看，直接转身离开，连战都没有战，因为战也是必败。
　　夜枭和血魔掌聂云，他能战谁？
　　“雷宗呢？”商飞羽又看向雷宗的强者道。
　　如今三方放弃，他云月商盟一直占有主动权，可以连续挑战。
　　“好，我同意。”雷行天笑着点头，也放弃了一人。
　　于是，三方又达成平衡，只剩下了王家。
　　商飞羽刚才说，王家，他一个都不允许留。
　　王语柔见商飞羽看向她，神色有些难堪。
　　目光转过，她望向叶伏天。
　　这家伙，若真的有实力，是不是该表现出来了？
　　此时，血魔掌聂云已经走到云月战台的中央，目光逼人，直视王家方向。
　　“你去？”王语柔对叶伏天道。
　　“不需要。”
　　余生直接站起身来，朝前走出，王语柔一愣，看着余生走出的身影，随后又看向叶伏天。
　　不需要？
　　简单的几个字，充满了强大的自信，余生，有信心战胜血魔掌？
　　不需要叶伏天出手，是意味着叶伏天的实力也非常强？
　　见叶伏天看向余生，王语柔心想，这家伙越来越神秘了。
　　她感觉有些看不透了。
　　“王家，这是不想放弃啊。”见到余生出战诸人心中想着。
　　血魔掌聂云神色冷漠，他双眸如血，眼瞳中红芒可怕。
　　伸出手，他的双掌泛着可怕的殷红之色，似火焰、又似血光。
　　这一战，余生真正将遇到顶级的人物，想要和之前的战斗那样，不可能了。
　　“你的战斗，到此为止。”
　　血魔掌聂云冰冷开口，他身体周围，血色的火焰红芒扩散，笼罩他身体周围的区域，给人极其可怕的感觉。
　　即便是远处的人都感觉到了一股可怕的气息。
　　随便，诸人便见到聂云的身体冲出，朝余生而去。
　　他速度很快，非常的快。
　　手臂微往后，掌印如血一般，随后朝前轰杀而出，天地间出现了一只巨大无比的血色手印，恐怖到了极点。
　　余生如一座铁塔般矗立在那，随后手臂抬起，朝轰杀而来的血色大掌印轰去，没有任何犹豫，直接对轰。
　　“找死。”
　　商飞羽冰冷开口，和血魔掌对轰掌印？
　　这不是找死是什么。
　　其他人看到这一幕也感觉余生惨了。
　　两人的手掌碰撞在一起，刹那间红色的血光中像是蕴藏一股极其可怕的力量，冲入余生的手臂之内。
　　余生神色冷漠到极致，体内一股可怕的力量流动着，将之化解。
　　而聂云，此时只感觉一股极其霸道的力量穿透了手掌，使得他手臂一阵颤动，仿佛要裂开般。
　　他身体如风一般后退，却见余生脚步往前一迈，手臂前伸，抓住了聂云的手腕。
　　“他竟然没震退？”
　　许多人震撼的看着那只突然间伸出的手，这……
　　血魔掌聂云，他的掌印，不但没有将余生轰退，而且余生像是完全不受影响。
　　聂云的脸色也大变，震撼的看着这一幕，他另一只手朝前轰出，但在他手掌轰出的同时，余生已经动了，他身体直接冲天而起，将聂云的身体也同样带飞，这一瞬间，聂云竟感觉自己只能任由对方摆布。
　　“嗡。”聂云的身体被凌空甩动，余生则是虚空踏步走向云月商盟方向，随后猛然间下坠，他的手臂甩出，犹如天神下凡般将聂云的身体砸下。
　　“砰……”
　　云月战台剧烈的颤抖着，聂云的身体，被砸落在了商飞羽的身前。
　　这一瞬间，商飞羽的心脏都猛的跳动了下，不仅是他，所有人都忍不住心脏猛烈一颤。
　　此刻矗立在云月战台上的魁梧身躯，他就像是一尊天神，不可战神的天神。
　　王语柔的娇躯忍不住轻微的颤了颤，聂云身体被砸下的刹那，她感觉自己心脏被猛烈的击中了，这……
　　那可是聂云，血魔掌聂云。
　　然而，和之前的战斗，有区别吗？


第0411章 谁要第三
　　余生身躯矗立在云月战台之上，此时所有人看他的目光都变了，强势秒杀血魔掌聂云，这是什么级别的战斗力？
　　之前，许多人认为夜宵等几人可能是最强的人物，但如今看来，这里最强的助战之人，极有可能是那犹如战神般的人物。
　　战台下方，还在那观战的邢锋，此时他的脸色略显有些苍白，这一瞬间他终于明白，为何叶伏天他们不同意去故意战败。
　　有余生在，为何要战败？
　　谁说夜枭就不可战胜？
　　余生若上，之前那一战，可能结果会不同，他邢锋，也可能不用被淘汰。
　　在他身旁不远处的王家看台，王家的强者都颇为震动，即便是家主人物都目露锋芒，心想此战无论结局如何，此子无比要争取到他们王家，这是一个未来的巨无霸人物，他自然看得出来余生天生神勇，即便不依靠太多的功法法术手段，就已经是无敌般的存在，如若借助其它手段，会何等可怕？
　　“王林峰，你做的非常好。”
　　王家家主看向下方不远处的王林峰道，王林峰躬身道：“多谢家主。”
　　此时他内心何尝不是无比震撼，太强了。
　　这样的人物，竟然被云月商盟的两兄妹以侮辱性的方式赶出了白玉楼，这简直……王林峰都不知道该如何形容此事了，若是云月商盟的人知道这件事，会是什么反应？
　　他能想象，表情一定会非常精彩。
　　云月商盟的人自然不会知道此事，白玉楼发生的事情在当时看来不过是一件小事，又如何会传到那些大人物的耳中。
　　此时云月商盟的强者心情都很糟糕、非常糟糕，聂云战败，云月商盟只剩下最后一位助战之人，是四大阵营中最惨的。
　　之前，虽然他们落后，但两大强者夜枭和聂云助战，谁都不认为云月商盟是真正意义上的弱势，甚至在商飞羽的强势之下，风家和雷宗直接各拿下一人主动离开战场，他还狂言要让王家一个不剩。
　　但如今，余生一战，云月商盟的强势被以最直接的方式摧毁，他们，真正处于最弱势的一方，岌岌可危。
　　上一届的第一，面临绝境。
　　“滚出来。”余生扫了一眼商飞羽身旁的夜枭道，霸道而强势，许多人的表情都极为精彩，不需要等夜宵上去挑战，余生就站在这里等。
　　按照规则，接下来还是由云月商盟发起挑战，但王家可以选择应战之人，余生出战自然是没问题的。
　　夜枭神色冷淡，面对秒杀血魔掌聂云的人，哪怕是他，也没有信心能够战胜。
　　目光望向商飞羽，只见商飞羽的目光阴沉到了极点。
　　还战吗？
　　再战的话，胜自然没什么，但若是败了，云月商盟将没有助战之人，接下来的决战，他一人，要面对风家三人、雷宗三人，无论怎么看，他都必败无疑，最好的情况也是第三，三家联手让王家出局，随后风家、雷宗让他出局。
　　上一届，云月商盟是第一。
　　第三的名次，如何能够接受？
　　见到商飞羽犹豫，诸人都明白，刚才那一战，将商飞羽震慑住了，他刚才的话，更像是一个笑话。
　　让王家的人全部出局？此刻他甚至不敢让夜枭出战。
　　“云月商盟在等什么？”此时，王家方向传出一道声音，似乎是对之前云月商盟催促的回应。
　　商飞羽双拳紧握，心中有了决断，开口道：“云月商盟，放弃挑战。”
　　他需要留下夜枭帮他，进入后面的决战。
　　余生冷淡的扫了一眼商飞羽和夜宵，冷淡道：“不敢做，就闭嘴。”
　　说罢他转身离开，商飞羽怒极，这对他而言，无疑是极大的羞辱。
　　四大派的强者皆都回归自己的位置，此时，王家的优势已经极为明显了，三大助战强者，而且任何一人的实力都可能很强。
　　雷宗和风家都只有两大助战强者，云月商盟只剩下夜枭。
　　但接下来的战斗，不仅是助战者的战斗，还有四方嫡系子弟的加入。
　　“咚！”战鼓声再次敲响，战场的气氛更显肃穆，所有人都知道，决战到了。
　　“四派之战，以出局的先后顺序排定名次，率先出局者，排名末尾，以此类推。”战鼓前的一位强者宣布规则。
　　“可以开始了。”
　　他话音落下，云月战台之上，商飞羽和夜枭站起身来，神色冷漠。
　　雷宗、风家的强者，也都纷纷站起。
　　王语柔看了身旁的叶伏天一眼，只见叶伏天和余生他们依旧淡然的坐在那。
　　“他们三方可能会联手对付我们。”王语柔轻声说道，此时的她不但没有任何的放松，反而更紧张了，虽说如今的局面他们优势最大，但往往这也是最危险的，另外三家，都不想看到这种绝对的优势。
　　果然，王语柔话音落下之时，三家的目光，竟然非常默契的同时看向了他们。
　　王家的人见到这一幕脸色都极不好看，余生暴露出了太强大的战力，诸试炼自然忌惮。
　　如今，他们王家，依旧有可能排名末尾。
　　三家联手，可不仅仅是助战者的优势，还有对方三家另外三人，对王语柔一人。
　　等于八大强者，对四大强者。
　　这种战斗，哪怕余生实力极强，怕是也难翻盘。
　　商飞羽、风游以及雷行天本身，也都是极强横的存在，四大派在下位境中最妖孽的人物，绝对不会比这些助战的人物差。
　　“此战即便败，也是时运不济，我王家任何人不得对此战议论，不得怪罪语柔和三位助战之人，并且满足答应他们的一切条件，按照第一的标准奖励。”王家家主吩咐道。
　　“是，家主。”身旁诸人纷纷点头，家主提前吩咐此事，便是担心等到战斗结束之后有人会对王语柔和三大助战强者使脸色，他自然不允许这种情况发生。
　　此战即便落败，也非战之罪，三大助战强者即便不能为王家所用，也应当尽量拉拢保持关系。
　　有时候，战败也并不可耻。
　　王家之人说着目光望向云月站台上，已经做好了战败的准备，对于此战的结局，显然他们并不乐观。
　　三大派的强者很默契的朝着王家方向踏步走来，云月商盟自然无需多言，对于风家和雷宗而言，只要先让王家出局，接下来他们再让云月商盟出局，最后双方争夺前二便足够了。
　　王语柔目光冷漠的望向三大派的强者，随后又看向叶伏天道：“早知道余生有这样的实力，之前我便不放弃挑战了，也不至于面临这种局面。”
　　叶伏天没有说什么，王语柔又道：“记住你说过的话，你说过没赢的话，你们任我处置。”
　　叶伏天笑看了王语柔一眼，这女人此时想的竟是这个，看来总算不太蠢，见识到余生的实力之后，他们三人任由王语柔处置，追随她的话，难道会比不上一年的利益？
　　“你自己记得便好。”叶伏天笑了笑随后站起身来，脚步往前走出，余生和叶无尘都跟随着他一起，王语柔抬起脚步想要跟上，却见叶伏天道：“你在这看着。”
　　“……”
　　王语柔美眸眨了下，她在这看着？
　　那家伙脑子在想什么？
　　当三大势力的天才都是废物不成？
　　虽然余生战胜了血魔掌聂云，但另外三大势力的其他强者，谁敢说比聂云弱，而且商飞羽、风游以及雷行天，都是非常可怕的人物。
　　三大势力以掎角之势将叶伏天三人围在中间，叶伏天正对着云月商盟的两人，左边余生对着雷宗的强者，右边的叶无尘则是对着风家的强者。
　　“你三人可以主动放弃。”风游开口说道，他不希望动手。
　　“同意。”雷宗的人点头，只要叶伏天三人主动放弃，他们两家，将直接锁定前二。
　　“此战，云月商盟第四，第三的位置，你们谁要？”叶伏天开口说道，他话音落下，诸人都愣了下，战台下的人群，也都露出了一抹怪异的神色。
　　叶伏天说，云月商盟第四，雷宗和风家，谁要第三的位置？
　　这简直……
　　“你的意思是，此次四大派之战的排名，你来决定？”风游笑看着叶伏天问道，他从未见过如此狂妄的人，哪怕余生很强，哪怕他和叶无尘也可能很强，但是，叶伏天的话真的有将他们放在眼里吗？
　　太嚣张了。
　　叶伏天看向风游，笑着道：“对啊。”
　　“轰。”一股无比狂暴的气息从前方爆发，只见夜枭踏步而出，浑身上下金色的光辉缭绕，他仿佛沐浴金色神辉，不可一世。
　　怦的一声巨响，夜枭一步踏出，直奔叶伏天而去，恐怖的金色大掌印出现，直接横跨空间，朝着叶伏天的身体抓去。
　　叶伏天眼眸中闪过一道锋利之色，望向杀来的夜枭，哗啦啦的声响传出，天地间忽然间出现了无数藤蔓，以极快的速度疯狂席卷而出，直接朝着夜枭的身体而去。
　　“这法术和刚才不一样。”
　　诸人神色微变，虽然很像是千藤锁，但又完全不同，威力，更不可同日而语。
　　恐怖的金色藤蔓犹如神树一般，直接将轰杀而来的掌印卷住，随后继续夜枭的身体。
　　这些藤蔓太快太多，夜枭神色陡然间变化，金色的巨大手掌印出现，朝着身体四面八方轰杀而出。
　　但此时他像是被一棵神树包裹，无尽的藤蔓直接刺穿了他的攻击，随后卷向他的身体。
　　下一刻，夜枭只感觉自己的身体不受控制，直接被卷向了空中，无法动弹。
　　无数道目光袭来，呆滞的看着眼前的一幕，内心又一次猛烈的颤动着。
　　那，真的是夜枭吗？


第0412章 全方位秒杀
　　夜枭，云月城极有名的青年天骄，被誉为今日战场上最强的三人之一，甚至可能是最强的那一人。
　　然而此刻，他身体疯狂挣扎却无法动弹。
　　强大如夜枭，竟然不堪一击。
　　诸人甚至会以为自己产生了错觉，夜枭，一击都承受不住？
　　这真的可能发生吗？
　　然而此刻却真真切切的发生在了眼前，叶伏天随意的站在那，那张英俊得有些过分的脸上带着几分嘲讽之意，仿佛对他而言，本该如此，那平淡无比的眼神，让诸人真正明白，他根本就没有将夜枭放在眼里。
　　许多有人想到王语柔让邢锋提前出战，想到余生强势碾压一切，想到叶伏天对他们说，你们，谁要第三。
　　他们这一瞬间忽然间生出明悟，叶伏天不仅仅没有将夜枭放在眼里，而是完全没将四大派的人放在心上，从踏上云月站台的那一刻便是如此。
　　原来，除了余生之外，还有一个恐怖级的存在。
　　王语柔甚至还站在原地没有动，叶伏天三人，是要以三人之力，挑他们全部。
　　王语柔也有些不相信自己的眼睛，看着只一道法术，夜枭就已经失去抵抗力，这种冲击对她而言有多强？
　　她想起之前和叶伏天的许多对话，这，才是他骄傲的原因么。
　　隐藏的真够深，直到此刻，才真正展露出自己的实力。
　　叶伏天漠然的注视着夜枭，哗啦啦的声响再次传出，藤蔓卷着他的身体朝着下方而去，轰……夜枭的身体直接被砸在了地上，轰隆隆的巨响声连续传出，无数藤蔓像是要洞穿云月站台，刺在夜枭身体周围每一处地方。
　　夜枭闭上眼睛，脸上没有一丝血色，他的身体都微微颤抖着。
　　在云月战台之上，即便叶伏天杀了他，也没人能够为他做什么。
　　强烈的震荡声将诸人的思绪拉回。
　　又是秒杀。
　　云月商盟最强的两大助战之人，夜枭、血魔掌聂云，都被以羞辱性的方式碾压击败。
　　此时商飞羽看着这一幕，他身上的气息无比的狂躁，眼神要多冷有多冷。
　　他之前狂言要让王家一个不剩，但此刻回想起来有多讽刺，聂云和夜枭，能击败王家的哪一个？
　　风家和雷宗的人同样错愕的看着这一幕，事实上从战斗开始到现在也不过短暂的片刻，但给他们的冲击力太强。
　　叶伏天扫了一眼风家和雷宗的人，道：“你们双方自己决定谁第二和第三，还是我们来？”
　　雷行天和风游的脸色都极不好看，他们相互看了一眼，随后又看向商飞羽，开口道：“商飞羽你拖住他，风游，我们这边速战速决。”
　　“好。”
　　商飞羽冰冷开口。
　　“没问题。”风游也点头，挡在他们面前的人是叶无尘，应该容易对付一点。
　　余生虽然很强，但雷宗三大强者，还有雷行天这位妖孽级天才，即便一时无法击败余生，但至少也能将他压制，只要商飞羽能够拖住叶伏天一点时间，他们还有机会。
　　反正也只是第二和第三，何不干脆赌一把。
　　让他们自己来决断意味着雷宗和风家对战，叶伏天他们看着，这算什么？不战而败吗？
　　“动手。”
　　雷行天开口说道，话音落下，他们的身体朝着余生踏步而出。
　　同时，风游那边三大强者则是朝叶无尘而去，商飞羽一步步走向叶伏天。
　　“何必呢。”叶伏天淡淡的开口。
　　他只见朝着他走来的商飞羽浑身释放出恐怖的气息，命魂法相绽放，然而这对于叶伏天而言，又有什么意义？
　　法术死亡缠绕继续绽放而出，他的身体就像是一棵神树，矗立在天地间，无尽的藤蔓化作金色的闪电，冲向释放命魂的商飞羽。
　　商飞羽身体犹如闪电般移动，然而藤蔓的速度太快了，遮天蔽日，覆盖每一个死角，浩瀚无尽的空间，以叶伏天的身体为中心，全部都是可怕的金色藤蔓，朝着被笼罩在这片空间的商飞羽而去。
　　商飞羽怒吼一声，他眼神透着无比可怕的怒焰，他的攻击暴击而出，想要将席卷而来的藤蔓斩断来。
　　但让商飞羽绝望的是，他引以为傲的强大实力，竟然只是斩断了区区几根藤蔓，便见后面而来的法术藤蔓缠绕而过，直接穿过他的双臂双腿以及身体，刹那间，商飞羽只感觉浑身一紧，脸上面如死灰。
　　怎么会这样？
　　商飞羽和夜枭一样，被藤蔓直接卷向了虚空中，就在叶伏天的前面，以如此凄惨的姿态面向云月城的所有人。
　　“你就这种实力？”叶伏天抬头看向商飞羽道。
　　他声音充满了讽刺的意味，从他踏上云月战台的那一刻，他自然便看出来了，商飞羽在针对他。
　　为何会针对他，叶伏天自然明白是什么原因。
　　原因是，他曾被云月商盟的人以羞辱性的方式赶出了白玉楼，因此，当他们出现在云月战台上的时候，云月商盟的那对兄妹，想着还要继续再羞辱他们一回。
　　只是，这一次……
　　叶伏天冰冷的扫了一眼云月商盟方向，随后他一步步走出，藤蔓将地面上夜枭的身体也卷了起来。
　　“这……”人群只感觉心脏有些麻木，商飞羽，还是一样，秒杀。
　　就在叶伏天秒杀商飞羽往前迈步的同时，余生和叶无尘的战斗同时爆发了。
　　雷宗的强者杀向了余生，两人往前近身攻击，雷行天在后，以雷霆法术隔空劈杀而下，怒雷惊天，欲将余生的身躯粉碎。
　　另外两人的攻击也极其霸道，他们甚至从战斗一开始便释放出了命魂和法相，直接以最狂暴的力量轰向了余生。
　　此时余生的身体周围流动着暗金色的光泽，一缕缕恐怖的气流环绕周身，这一刻的余生就像是披着暗金铠甲般。
　　近身而来的两人攻击直接落在了余生的魁梧身躯之上，余生不仅没有闪躲，而是直接挥动双手朝着前方抓去，下一刻，两大强者硬生生的他扣住了手臂。
　　“砰。”
　　余生脚踏地面凌空飞跃而起，两只手一左一右提着两个人，就像是提着蝼蚁一般。
　　这一刻诸人都仿佛忘记了那两位天骄的名字，都已经不重要了，在余生面前，他们有什么资格称天骄两个字？
　　简直，连当背景的资格都没有，差距太大了。
　　余生下坠之时直奔雷行天而去，提着两个人的他依旧如同天神一般从天而降，直接朝着雷行天的身体踩踏而去。
　　“轰咔……”狂暴无比的紫色雷霆直冲云霄，劈向余生的身体，然而只见雷光在余生体表的暗金色光辉上流转，却丝毫没有让余生的动作有半点的停滞，相反，被余生提着的两人被雷霆法术轰得浑身颤栗，头发倒竖而起。
　　轰隆隆……余生下坠的身体竟产生了可怕的音爆声，直接降临雷行天的上空，脚步朝他身体踩踏而去。
　　雷行天大吼一声，仿佛化身为一尊雷神，朝着降临而来的身体轰杀而出。
　　余生像是完全没有察觉到般，直接践踏而下，雷行天咆哮，他掌心出现了毁灭的雷霆，轰向余生踩踏而下的腿。
　　“砰……”
　　雷行天身体直接半跪在那，闷哼一声，鲜血从口中吐出。
　　另外两人，也被余生狠狠的砸在了地上。
　　那天神般的身影，像是能够横扫一切。
　　太强大了。
　　雷行天抬起头，看到余生站在他面前他明白，余生依旧是手下留情了，否则那一踏，足以将他活生生的镇趴下，没有任何的悬念。
　　“我认……”
　　雷行天内心挣扎，有些绝望，喊出了这两个字。
　　“咔嚓。”余生手掌伸出，直接捏住了雷行天的脖子，透着无与伦比的霸道，余生开口道：“还没轮到你。”
　　此次战斗，倒数第一，只属于云月商盟。
　　雷行天，想要提前认输都不行，他们不同意。
　　这一战的排名，叶伏天来定。
　　……
　　叶无尘那边，风游的速度极其的快，浑身笼罩在风之法术中，不仅仅是他，另外两大强者同样附加了他的法术能力。
　　风游，是极擅长风之法术的妖孽人物，三道身影皆被风之法术加成他们的速度。
　　快、快到如同一阵旋风般卷向叶无尘。
　　只见叶无尘闭上了眼睛，他的独臂握着一柄剑。
　　“动手。”风游开口说了声，几乎在他话音落下的刹那，叶无尘的身体动了，他就像一柄剑，一闪而过，苍穹像是出现了一道剑光，要斩灭世间一切，这一刻风游三人同时出现一种错觉，叶无尘的剑，仿佛已经斩在了他们喉咙前。
　　剑最终落点事在风游的咽喉前，至于另外两人，他们身躯颤抖，脖子上，有一点血迹。
　　只要剑再深几分，他们便已经死了。
　　拔剑，如雷霆。
　　只一剑，荡平一切。
　　“哒、哒、哒……”清脆的脚步声在寂静的空间像是有着一种奇特的韵律般，那是叶伏天的脚步声，余生和叶无尘结束时，他甚至还没有走完这极短的一段路，可想而知那两场战斗有多快。
　　终于，叶伏天脚步停下，带着两道身体，走到了云月商盟强者面前。
　　此时诸人不由自主的想起叶伏天之前说过的话音，你们，谁要第三？


第0413章 商家兄妹的恐惧
　　寂静无声的空间，无数道目光落在叶伏天的身上。
　　第一？
　　对他而言，帮助王家夺取第一，不过是举手之劳。
　　三人，全部以绝对强势的姿态，秒杀所有对手，无论是助战的天骄还是四大家的妖孽，一击全秒，没有一点的悬念。
　　这是什么实力？什么级别的天赋？
　　没有人知道，他们在想，云月城，在战斗力上，有人能够胜过眼前的三人吗？
　　这样的三人，王家是怎么请动的？
　　四大派的大人物甚至在心想，他们不会是来自主城的大势力后辈弟子吧？
　　叶伏天的英俊容颜和气质，余生的霸道、叶无尘的冷酷，同样妖孽级的天赋，仔细一想，似乎真的有这种可能啊。
　　而且，此时的叶伏天走到云月商盟那边，想要做什么？
　　商飞羽和夜枭依旧被卷在虚空中，只感觉极其的羞辱，雷行天被余生扣着，风游的咽喉则是有着一柄剑。
　　三大战场中的一幕幕，让云月战台周围的浩瀚空间处于一种绝对安静的状态，王家的人根本没有奢望过胜利，但做梦都没想到会胜得如此的简单、却又如此的强势霸道。
　　王语柔微微张嘴，看着叶伏天的背影，她内心何尝不是在剧烈震荡着，看着叶伏天的背影心想，他想做什么？
　　不仅是她，余生、叶无尘也都望向那一方向，所有人，都看向叶伏天。
　　藤蔓又一次卷动，哗啦啦的声响传出，金色的藤蔓犹如闪电般将两人的身体卷向战台下的一处方向，在那里，是云月商盟商海和商情兄妹所在的地方。
　　“砰。”两人的身体砸落而下，轰在了商海的脚下。
　　兄妹两人的脸色无比难堪，早已经不复之前的戏谑和调侃。
　　之前见到叶伏天他们出现在战场中，他们的表情是带着几分嘲讽之意的，他们以为，叶伏天想要以这样的方式讨回尊严，笑话，哪怕叶伏天实力不凡，但又能如何？
　　因此，他们甚至让商飞羽好好照顾下叶伏天他们。
　　但如今，他们看到了叶伏天的实力。
　　被他们赶出云月楼的三人，以绝对强势的姿态站在了云月战台之上，秒杀一切存在，让上一届夺取这一战第一的云月商盟，排名倒数第一。
　　今年，他们能拿矿脉的四成收益，明年，只能拿到一成。
　　因为足够富裕，因而云月商盟能够请动最强的人物，近十年来，还从来没有拿过末名，这是十多年以来的第一次。
　　“爽了吗？”
　　叶伏天对着商海所在的方向冷笑着道，上一次白玉楼的账还没有算，商海和商情竟又让商飞羽针对他，从一开始便一直追着王家挑战。
　　现在，开心了？
　　“怎么回事？”云月商盟的商盟主心中暗道，为何叶伏天会对商海说这句话？
　　而且，此刻他也意识到，这次四大派从战斗开始，商飞羽和王家，似乎就有针锋相对的趋势，莫非之前两大势力的后辈就已经发生过摩擦？
　　商海和商清兄妹二人内心颤了下，脸色略显有些苍白，这混账东西，这一句话，是故意的吗？
　　叶伏天这是想害他们。
　　叶伏天的确是故意的，冷笑的扫了一眼两人，随后平静的转身，迈步走出。
　　“等等。”此时，商盟主开口喊了一声，叶伏天转身道：“前辈有何指教？”
　　“王家许诺你怎样优越的条件，我云月商盟愿出十倍。”商盟主对着叶伏天说道，无论叶伏天是出于什么目的，但他走上云月战台无疑是为了一个利字，既然王家能出，他愿意以十倍代价来拉拢眼前的青年。
　　“我只要一幅地图和一株炼神草，已经知足，前辈的好意心领了。”叶伏天笑了笑道，三大势力的内心一阵抽搐着，一幅地图和一株炼神草？
　　就这么简单的条件？就换了此战的第一？
　　这简直……
　　即便王家的家主也一阵汗颜，心头抹了把汗，虽然炼神草颇为珍贵，但和他们的实力以及帮王家所做到的相比，根本不值一提。
　　王语柔此刻都感觉略有些尴尬，这条件，实在是太寒酸了些。
　　“好吧。”商盟主微微点头：“只是，如此简单的条件，为何不来找我云月商盟，其它不敢说，我云月商盟向来是四大派中出手最为阔绰的，以你们的实力，莫说是这点条件，即便是高出十倍也一点问题都没有。”
　　说着，他目光又望向王语柔道：“莫非是因为王家那丫头？”
　　“为何不找云月商盟？”叶伏天露出一抹有趣的神色。
　　“今日之战，得罪了。”叶伏天开口道，商盟主的态度还算不错，没必要将人得罪狠，这次的事情到此为止。
　　说完，他继续转身离开，商盟主没有说什么，只是看了一眼王语柔，却不知道此刻王语柔心中也暗道侥幸，她知道，她好几次错过了叶伏天。
　　一次是在叶伏天说出不愿接受考核之时，若非是王林峰要赌，她恐怕便将叶伏天他们拱手让人了。
　　另一次则是从叶伏天和邢锋之间选择之时，她何尝没有放弃叶伏天他们的念头，好在，这一切都是虚惊一场。
　　此战，王家第一。
　　“我知道为什么。”
　　此时，战台下方有一道清脆的声音传出，因为此时云月战台很安静，所以这突兀的声音很清晰的传入所有人的耳中，顿时诸多目光朝着一处方向望去，那是王家边缘区域的一处地方，站着一位扎着马尾辫的女子，略显清纯的容颜此刻似乎有着几分忿忿不平之意。
　　这自然是杨依。
　　战台上的叶伏天一愣，这丫头凑什么热闹。
　　“哦？”商盟主目光望向杨依，开口问道：“那小姑娘你告诉我。”
　　“因为叶大哥是被你们云月商盟的人赶出来的。”杨依心中一直憋着一口气，如今见到叶大哥如此厉害，这口气更是不顺。
　　当日她哥哥和叶大哥受到这样的羞辱，既然云月商盟想要知道，她自然不介意说出来。
　　商盟主听到这句话脸色顿时一沉，叶伏天他们，是被云月商盟赶出来的？
　　身为云月城四大派最富裕的势力，云月商盟经营着云月城许多交易之地，因而广纳贤才，舍得花代价笼络各方优秀人士，然而杨依告诉他，叶伏天他们竟然被赶出了云月商盟？
　　“这里是四大派之战，哪来的疯丫头胡说八道。”商清脸色微变，开口说道。
　　她话音落下，顿时云月商盟方向许多目光落在她的身上，即便是商盟主也看了她一眼，心中都隐隐猜测到了什么。
　　商清，这等于不打自招，她自己也明白，但此时她急，有些害怕，盟主的脾气她是知道的，这件事真要在这时候说出来，当着四大势力的面，她以后还想有出头之日吗？
　　因此哪怕明知道这是很愚蠢的行为，但她依旧还是想要阻止。
　　“你闭嘴。”商盟主冷淡的开口，随后望向杨依道：“究竟是怎么回事？”
　　“那日我哥还有叶大哥他们一起住在白玉楼，我哥愿为云月商盟助战，而且还劝叶大哥，最后叶大哥也决定为云月商盟助战，那一天我们准备去告诉白玉楼的人，但这时有几个人到了，白玉楼没有了房间，云月商盟的人，将灵石洒在地上，让我们捡起来，滚出白玉楼。”
　　杨依想起当日发生的事情依旧感觉到愤怒，目光冷漠的望向商海和商清。
　　她话音落下，空间变得更安静了，落针可闻。
　　这还真是，精彩啊……
　　叶伏天他们的实力所有人都看到了，这样的人，自己送上门去加入云月商盟。
　　然后，云月商盟的人不但没有要，而且，以羞辱性的方式，将灵石洒在地上，让他们捡起来，滚？
　　太精彩了。
　　难怪今日有些不对劲，云月商盟和王家互相针对，原来，是有这么回事。
　　“云月商盟的后辈人物，真是年轻有为啊，哈哈。”此时王家家主大笑着开口，这还真是……痛快。
　　拱手将人送给了他们，而且顺带送了一份大礼。
　　王家家主的话无疑是在云月商盟的伤口上补了一刀，商盟主的脸都黑了。
　　云月商盟的人做出这样的事情了，这脸，算是丢尽了。
　　“是谁，自己滚出来。”商盟主冰冷开口。
　　这一瞬间，商海和商清兄妹两人脸色惨白，要多难看有多难看。
　　假如叶伏天他们被淘汰出局，是无关紧要的人物，这件事情自然是一件微不足道的小事情，没有人会在意。
　　但当叶伏天他们展露出如此强横的战斗力，这件事情，显然就不再是一件小事了。
　　本无关紧要的小事，却有可能会成为毁掉他们前程的大事。
　　商海和商清兄妹颤抖着身体走了出来，商盟主冰冷的看着两人，那眼神，让兄妹感觉到阵阵恐惧，哪里还有白玉楼上的春风得意。
　　之前，同样在白玉楼上凑热闹，目睹过那件事情的火女以及席木等人脸色也都很精彩。
　　这次，所有人都走眼了。
　　谁能想到几个白玉楼的住客，会这么强？


第0414章 你去死
　　商海和商清兄妹二人来到商盟主身前，只听商盟主冷冰冰的道：“你们说怎么处理？”
　　兄妹二人脸色苍白，云月商盟的人也都盯着他们二人，只听商海开口道：“大爷爷，此事我们虽有责任，但却也是为了云月商盟考虑，我们替云月商盟找到巫法师和魔剑客助战，而白玉楼没有住处，自然要让人搬出去，他们一行当时并未有替云月商盟助战的想法，我们只能选择让他们搬出。”
　　“对，大爷爷，他们不肯搬出白玉楼，只能用非常手段。”商清也辩解道。
　　“这就是理由？”商盟主扫了两人一眼，处理此事的方法有很多种，譬如，不一定要在白玉楼接待巫法师和魔剑客，也不一定要用如此过激的手段，兄妹二人这么做，只能说他们目中无人。
　　“我们一定会夺取另一场战斗的胜利。”商海躬身说道，如今说什么都没有用，只有为云月商盟争夺回利益，体现自己的价值。
　　“最好如此。”商盟主冰冷说道：“滚回去。”
　　两人躬身退下，商盟主神色冷淡，今日战斗还要继续，这件事回去之后再处理。
　　他目光看了叶伏天一眼，随后冷淡的道：“继续吧。”
　　如今，一切都已经发生，商海这混账东西将人得罪狠了，想要再拉拢叶伏天显然已经是不可能了。
　　今天，不仅拿了倒数第一，云月商盟的脸面也是丢尽了。
　　杨依将事情说出，只感觉浑身畅快，但叶伏天却有些担心的看了她一眼，这丫头还真是冲动，她这么做，不是将商海兄妹得罪狠了？
　　而且，商盟主知道事情真相后，虽然会责怪商海兄妹二人，但毕竟他们还是一家人，最多狠狠处置一番，而知道对他拉拢不成，态度便也淡了下来。
　　这些人考虑事情，终究是将利字放在首位。
　　这一战他让云月商盟损失惨重，商盟主虽是拉拢，但那是看重他的实力，却不代表没有怨念。
　　“你们自己来决定？”叶伏天看了一眼风游和雷行天道。
　　叶无尘收剑，余生也放开了雷行天，三人直接往回，走到王语柔的身边。
　　第一已经没有任何悬念，但第二和第三，还没有分出来。
　　“都已经如此，再分也没有必要，我们两家同占五成如何？”风家的家主看向雷宗方向道。
　　“可以。”雷宗宗主点头，两家占五成，虽不算太好的结局，但也不算太差，双方都能接受，最惨的云月商盟，只有一成。
　　“那么，宣布结果吧。”风家家主道。
　　战鼓方向，代表王家的强者开口道：“此战，王家第一。”
　　“风家、雷宗，并列此席。”
　　“云月商盟，末位。”代表云月商盟的强者声音低沉，宣布结果，王家家主站起身来，顿时他身边的王家强者纷纷起身，目光望向叶伏天他们所在的方向。
　　叶伏天随王语柔转身，朝着王家方向而去。
　　显然，王家家主是在欢迎他们凯旋归来。
　　走到王家家主下方位置，王语柔微微欠身，道：“幸不辱命。”
　　实则，此时的她暗道侥幸，这场第一得来太轻松，甚至没她什么事情，事实上，从叶伏天他们走上云月战台的那一刻，结局就已经注定了。
　　“辛苦了。”王家家主笑道。
　　“都是他们三人的功劳。”王语柔看了一眼叶伏天他们，随后又望向一处方向道：“王林峰，也做的很好。”
　　“嗯。”王家家主点头，笑看着叶伏天一行人道：“三位天赋卓绝，此战能胜，全仰仗三位，有何要求尽管提，我一定满足。”
　　“多谢前辈，按照之前约定的便行，另外有个不情之请。”叶伏天开口说道。
　　“但说无妨。”王家家主道。
　　“杨亭、小依你们过来。”
　　叶伏天转过身，望向杨亭和杨依兄妹二人，两人听到叶伏天的声音一愣，随后朝着这边走来。
　　“叶大哥。”杨依没什么心思，她小跑着前来，脸上露出灿烂的笑容，看到叶伏天如此厉害，她自然是高兴的，而且也狠狠的出了一口恶气。
　　杨亭却隐约意识到了什么，内心复杂，他也没想到，人生会有如此际遇，白玉楼前随意的打了声招呼，便认识了几位如此强横的存在，他对修行界很了解，正因为了解他明白，若非是偶然，他可能一辈子都不会和叶伏天他们有太多的交集，更不用说成为朋友了。
　　“这是我朋友杨亭，还有他妹妹杨依，也是我妹妹，能否让他们入王家修行？”叶伏天对王家家主道，之前从杨依的口中他知道，杨亭的目标就是进入四大派修行，对于相依为命的兄妹二人而言，进入四大派，有着非凡的意义，也不用被人欺负。
　　当然更主要的原因是，之前杨依得罪了商海，他必须要解决下这一后患。
　　“叶大哥。”杨依美眸看着叶伏天，而杨亭已经猜到了，内心复杂。
　　“好。”王家家主很痛快的点头答应了下来，道：“他二人入王家后，我绝不会亏待，也不会让他们受到伤害。”
　　王家家主何等人物，自然明白叶伏天的用意。
　　“多谢了。”叶伏天点头。
　　“小事，请上坐，接下来还有其它战斗，一起欣赏。”王家家主笑道，四大派之战还有两场，除了下天位境界的战斗，还有中天位以及上天位之战。
　　“前辈客气，我坐在下面看着便好。”叶伏天道。
　　“也好，你和我这老头也没什么可聊，语柔你好好招待。”王家家主说道，王语柔点头，随后招呼叶伏天他们来到王家下面一处地方坐下。
　　王语柔坐在叶伏天的身边，她对着叶伏天道：“等今日之战结束之后，你随我一起去趟家族，我将炼神草给你。”
　　“不必给我，直接交给小依便行。”叶伏天看向身后的杨依道。
　　“好。”王语柔点头，此时王林峰也走上前来，将一幅地图交给叶伏天，道：“此战，多谢了。”
　　要说此战收获最大的人，王林峰绝对是其中之一。
　　这一战，他从边缘，真正进入了王家中心。
　　是叶伏天他们成全了他。
　　“不必，是你自己争取到的。”叶伏天开口道，他自然明白王林峰也是在赌，这是他自己的眼光。
　　王林峰笑了笑没有多说什么，随后坐在下面的位置。
　　叶伏天取过地图直接打开，也没有理会那边爆发的第二局战斗，对于他而言，云月城只是路过而已，他的目标不在这里。
　　“这么急？”王语柔有些诧异，这家伙，荒州地图有什么？
　　地图很大，叶伏天让余生和王语柔一起帮忙将之摊开来，虽然只是抄录的，但依旧很清晰，将浩瀚无尽的荒州大致的展露出来。
　　目光大致的扫了一眼地图，随后他的目光落在一处方位，那里标注了一个势力。
　　诸葛世家。
　　而且，处在整幅地图的中间区块。
　　这里，是他迟早要去的地方，不仅他要去，三师兄也会去。
　　二师姐在那，解语也在那，还有星儿师妹，也不知道她们过得怎么样了，一定很想念自己吧。
　　“中州城区域。”叶伏天喃喃低语。
　　“荒州中心区域，以中州城为中心，辐射整片中心之地。”旁边，王语柔开口说道。
　　叶伏天微微点头，他不仅在中州城区域看到了诸葛世家，还看到了尘世间，以及南天府。
　　这些势力都被标注出来，显然都是最顶尖层次的势力。
　　尘世间和南天府，靠东部区域，反而是距离他如今所在的地方最近的，当然这也只是相对的，事实上依旧是极其的遥远，他现在的位置，甚至还没有到东域的中心。
　　叶伏天将位置记下，以后闯荡，他至少要入王侯境界之后才会踏入那片区域，否则这里不是东荒境，在荒州遇到南天府的人，对方哪能放过他。
　　圣火教和太玄山他也看到了，更远，圣火教在西域之地，毗邻火焰山，那里似乎还有好几大超凡势力被标注出来。
　　“白云城。”叶伏天目光望向西域地区的一座城，这名字他听说过，从南天府他们的口中。
　　“白云城距离此地极远，白云城主是一位传说级的人物，你关心这个做什么？”王语柔又道，白云城，距离她太遥远。
　　“看来，三师兄压力很大啊。”叶伏天心中暗道一声，没有解释什么，他目光望向了东域之地，指向其中一处地方：“这是东域的主城？”
　　“嗯，圣天城。”王语柔美眸中有着一丝向往之意，圣天城，是东域之地所有修行者心目中的圣地，那里，汇聚了整个东域最强的人物，以及天赋最强的妖孽。
　　“也许，有机会你可以去那里。”王语柔开口说道，叶伏天他们展露出来的天赋，或许能够适应荒州东域这座独一无二的雄城。
　　“嗯。”叶伏天轻轻点头，将地图收起，此时，王语柔开口道：“之前答应了你一个条件。”
　　“好像是。”叶伏天抬头道。
　　见叶伏天看向自己，王语柔嫣然一笑，冷酷英气逼人的她此刻笑起来透着一股别样的风情，竟有几分女人的妩媚之意，笑道：“那你想要什么条件？”
　　叶伏天看到王语柔的表情变化愣了愣，缩了缩脑袋，开口道：“你不会对我有什么想法吧？”
　　“……”
　　王语柔看到叶伏天的动作美眸中的笑容凝固，骂道：“你去死。”


第0415章 改口
　　王语柔目光望向前方战场，轻咬着嘴唇。
　　叶伏天看了一眼王语柔的侧脸，弱弱的道：“我有女朋友的。”
　　王语柔双拳紧握，她有种暴揍叶伏天的冲动。
　　“你到底提不提你的条件？”王语柔冷冷的道。
　　“还没想好，你暂时欠着吧。”叶伏天随意道，之前在云月战台上两人也不过是赌气的言语，他倒也没什么可要求的，毕竟王家已经答应了让杨亭和杨依入王家。
　　王语柔没有再说什么，美眸依旧望向前方，一时间倒也安静了下来。
　　叶伏天抬起头望向战场那边，战斗的规则依旧和之前一样，只是战斗之人的境界都成了中天位境界，除此之外，此次战斗所决定的利益分配不再是矿脉，而是云月城中的一些资源归属。
　　这场战斗叶伏天只认识云月商盟的人，巫法师和魔剑客、火女柳岚以及黑法师席木，他都在白玉楼见过。
　　而且，主战之人正是商海本人，显然他的天赋在云月商盟也是极厉害的，在中天位境界属于佼佼者，特意邀请到巫法师和魔剑客为他助战。
　　“你们是哪里人？”叶伏天身旁的王语柔沉默片刻忽然间又问道。
　　“很远的小地方，你没去过。”叶伏天轻声道。
　　王语柔略有些惊讶，叶伏天三人展现出如此强横的实力，竟然是来自很远的小地方？
　　此时，黑风雕和楼兰雪也来到了这边，黑风雕站在旁边，楼兰雪则是坐下。
　　王语柔看了楼兰雪一眼，问道：“女朋友？”
　　“不是。”叶伏天摇了摇头，道：“朋友。”
　　“看来你也不是什么好人。”王语柔讽刺笑道，既然叶伏天称有女朋友，带个漂亮女子在身边，还是朋友，这算什么。
　　楼兰雪看了一眼王语柔，开口道：“侍女。”
　　“……”
　　王语柔无言以对，目光望向战场，开口道：“魔剑客上场了，我听之前你们说的话，似乎就是因为他和巫法师，商海才让你出白玉楼？”
　　“嗯。”叶伏天点头。
　　“你看看他实力如何。”王语柔又道，此时魔剑客已经拔剑，他的剑很快，一剑生，像是有万千剑气同时绽放，璀璨夺目，在无尽剑气之中有一柄神鬼莫测之剑，一剑封喉，直接割断了对手的脖子，顿时血流如注。
　　战败者，死。
　　“混账。”
　　王语柔语气瞬间冷了下来，魔剑客杀死的人是她王家的助战天骄人物。
　　魔剑客段缺，将对手击杀之后目光朝着王家看台方向望了一眼，似乎有意无意的，恰好便是落在叶无尘所在的方位。
　　随后转身，走回到他所在的位置。
　　在那里，商海神色冷漠，同样望向了王家方位，落在王语柔和叶伏天的身上，显然，他这是在针对王家。
　　“看来，战出了真火了。”无数道目光望向云月战台，不过也并不意外，每年的战斗都是如此，第一局会相对平和一些，但随着战斗的进行，便会越来越燃，杀伐也会渐渐变得寻常。
　　第一轮的战斗王家和云月商盟针锋相对，云月商盟丢尽颜面，自然想要找回来，因而在这一场，魔剑客段缺，提前就出场了，一剑封喉斩杀对手。
　　果然，接下来的战斗越演越烈，连续有数位强者陨落或者重伤，每一次到王家和云月商盟的对决，战斗一定会非常惨烈。
　　倒霉的，自然是双方的助战之人，尤其是战斗力不够强大的助战者。
　　巫法师也上场了，他擅长的是法术，浑身笼罩在斗篷中的他实力却极为强横，他的眼瞳像是有着黑暗魔火，一眼望去便能够让对手的身体焚烧起来，他的火焰法术，像是魔火般极为可怕，生生的将对手烧死，魔火熄不灭。
　　“这一局，看来要败的很惨。”王语柔开口说道，王家的人都不复之前的轻松，神色凝重的看着战场。
　　巫法师和魔剑客名声极盛，因而在云月商盟邀请到他二人的时候引发了不小的震动，四大派纷纷邀请厉害的妖孽人物助战。
　　但对于他二人的真实战斗力，四大派的高层实则并不那么轻松，毕竟不是他们本派的天骄人物，而且又是晚辈，自然不会太了解。
　　此刻真正见到两人的实力，王家的人感觉要糟糕，尤其是在被针对的情况下，王家的助战之人，极有可能会被他两人全部挑个遍，让王家失去所有助战之人。
　　云月商盟那边，商盟主等许多人的脸色则好看了不少，这一战，商海倒也没有让他们失望，算是挽回了些面子。
　　此战若能拿下第一，也算是将功赎罪。
　　“大哥，商海年少骄傲，自然难免犯错，不过看来他的确也是为了云月商盟，在当时的情形下，拉拢到了巫法师和魔剑客这样的天骄人物，自然对其他人有所忽略。”此时，云月商盟方向，商盟主身旁一位老者开口道，他是商海的爷爷，刚才商海犯错，他没有为他说话的理由。
　　但此刻，却是可以帮他说两句。
　　“没错，商海的眼光还是不错的，王家那几个助战之人，太过傲气了些，显然是有意报复我云月商盟。”又有人开口说道，商盟主微微点头，道：“若商海能够拿下此战第一，此事便罢了。”
　　诸人都纷纷点头，继续看向战场。
　　随着战斗的继续，王家和云月商盟依旧针锋相对，依旧没有人能奈何得了巫法师和段缺，直至，王家最后放弃挑战资格，云月商盟依旧没有放弃，巫法师和段缺二人，一人扫荡一位出局。
　　王家的助战之人，全部淘汰出局。
　　“这一战的赌注是什么？”叶伏天开口问道。
　　“云月城许多产业明年的经营权。”王语柔回应道，云月城四大势力身为最强的四大派，牢牢把控着云月城范围内最好的资源，真正能够竞争的，还是四大派本身。
　　“最后一名会如何？”叶伏天又问道。
　　“只能经营利润最差的一些产业。”王语柔道。
　　叶伏天没有说什么，看云月战台的情况，这最后一名，怕是非王家莫属了。
　　云月商盟死死针对着，而另外两大势力也有意无意的放任，只是作为旁观者，第一战王家夺得最大利益，这一局，自然不能再让王家排在前面，否则容易造成四大势力的失衡。
　　然而，云月商盟让王家出局之后，并未放弃，继续挑战风家和雷宗的助战之人，同样将之全部击败，最终，只有云月商盟剩下两位助战者。
　　“和上一局的局面好像。”
　　诸人内心微颤，上一战，是叶伏天他们强横无敌，这一战，则是巫法师和魔剑客，两人以绝对强势的姿态，助战商海进入决战，而且，即便是对面三家一起上他们也并不惧，三对三。
　　显然，这同样是以一己之力，挑战三家。
　　决战开始后，风家和雷宗之人目光望向商海，却听商海开口道：“此战，王家末位，你们自行决定第二和第三。”
　　他的话，和之前叶伏天相差无几，像是针锋相对。
　　巫法师和魔剑客迈步而出，朝着王家的一位嫡系天骄走去，风家和雷宗的强者有些犹豫，但最终还是没有出手拦截，三对三，他们并没有把握，前面的战斗中，巫法师和魔剑客太过强势。
　　“认输。”王家家主看到两人朝着他王家后辈走去开口说道，不认输的话，对方必然会下狠手。
　　“我认输。”王家那位天骄人物脸色极不好看，之前王语柔的那一局战斗何等威风，然而如今，他这一局，却是如此屈辱战败。
　　魔剑客段缺讽刺一笑，随后转身看向另外两人，雷宗和风家的强者直接爆发了战斗，最终，雷宗强者胜。
　　战鼓前的强者宣布结局，云月商盟的老者大喊道：“此战，云月商盟第一。”
　　“雷宗次席。”
　　“风家第三。”
　　“王家，末位。”
　　四道声音连续响起，云月商盟方向，商盟主等人的脸色好看了些。
　　魔剑客段缺抬头扫了一眼叶伏天他们所在的方向，笑着道：“似乎，也没什么特别的，对手太弱。”
　　叶伏天他们做到的事情，他和巫法师两人，也同样做到了。
　　回过头，他走到云月商盟方向，看向商盟主道：“我并不觉得商海有什么过错，盟主以为呢？”
　　商海，因为他和巫法师，才将叶伏天他们驱逐，在之前，被许多人质疑，虽然看似和他无关，但实则他脸上可是有些不好看啊。
　　商盟主看向段缺，还真是个狂妄的后辈，当然，有狂妄的资本。
　　他爽朗笑道：“对，看来之前是我有些误解，商海在白玉楼所做的，没有问题。”
　　“多谢大爷爷。”商海躬身，目光露出一抹笑容，这句话，便意味着不会再追究那件事。
　　“他怎么能这样？”杨依脸色不太好看，她之前当众说出此事，便是为叶大哥鸣不平，而如今，商盟主尽然改口，这岂不是说，商海羞辱他们，做的对？
　　“小依，利益使然，有什么奇怪的。”叶伏天笑着道，他倒是看得很淡，他是王家这边的人，段缺他们却是为云月商盟助战的，商盟主会站在哪一方？这根本不需要去想，哪怕会让他不高兴，但又能如何？


第0416章 赌战
　　杨依自然也明白叶伏天所说的话，但依旧很不高兴，愤怒的看向商盟主道：“之前还以为他是个好人，看来是我看错了。”
　　“这丫头。”叶伏天苦笑着摇头，揉了揉杨依的脑袋，看来杨亭对自己的妹妹是极好的，保护着她，以至于杨依心地单纯。
　　身为四大派中云月商盟的盟主，又怎么能单纯的用好人和坏人来形容。
　　“段缺似乎一直有意无意的隔空挑衅你们。”王语柔开口说道，叶伏天自然也看得出来，击败对手之后，魔剑客段缺的目光会望向他们这边，又称之前他们的对手或许是太弱了，如今又让商盟主收回了之前的话，虽未曾正式和他们对话，但依旧有着隔空挑衅之意。
　　“随他吧。”叶伏天淡淡的开口，没怎么在意，之前云月商盟商飞羽以及他的助战之人，不也飞扬跋扈吗，难道每次都需要证明一下自己？
　　挺无趣的。
　　云月城，毕竟也仅仅是路过而已，若非是为了杨亭和杨依两人，他拿到地图大概便直接走了，也不必在这里浪费时间和王家尽量搞好一些关系，这样的话，以后杨亭和杨依在王家，会过的好些。
　　第三局的战斗，也随之而来，这一次气氛变得更凝重了几分。
　　之前第二局的战斗便已经有不少人丧命，气氛可想而知。
　　果然，战斗一爆发，便极为狂暴，踏上云月战台的战斗之人，没有一个安然无恙的退下战台的，不死也重伤，哪怕是雷宗和风家之间，也同样战斗出了真火，显然对于之前第二局最后那场战败，风家极其不爽，想要在此局之中挽回。
　　这次，雷宗和风家都一改之前的低调，变得无比的狂放，霸道的姿态尽显。
　　前两局，云月商盟和王家各自以极为霸道的姿态拿下一局胜利，他们最终却只能争夺第二和第三，这对于同为四大派的风家和雷宗而言并不是一件光彩的事情，显得他们没什么存在感，他们雷宗和风家，自然不想留下这样的印象给云月城的诸人，这样的话以后哪有天骄人物愿意为他们效力？
　　第一局的战斗，是最令人意外且震撼的。
　　第二局的战斗，则是令人惊叹云月商盟的强势。
　　这一局的战斗，则真正让云月城的人看到了四大派的强势，四方实力旗鼓相当，最为精彩。
　　最终，雷宗以极霸道的姿态压过其它三大势力拿到了这一局的第一，云月商盟依旧拿到了第二，四大家最富裕的云月商盟底蕴尽显。
　　王家，只拿到了第三，风家最惨，排名末尾。
　　三局战斗结束，四大派也是属风家最惨，第一局并列次席、第二局第三、第三局末尾，一次比一次差。
　　诸人等到结束时才猛然发现，此次最大的赢家，并非是争锋激烈的云月商盟和王家，而是雷宗，第一局并列次席、第二局第二、第三局第一，一局比一局强势，成为最终的赢家。
　　云月商盟则是比王家略好一些。
　　因而，此时雷宗的宗主笑容满面，那双霸道的目光环视周围，笑着说道：“今年，我雷宗和诸位又奉上了一场精彩的战斗，也算是为今年划伤了一个句号，明天开始，便可以陆续开始准备，等到明年便将所有事情都交接一下了。”
　　和雷宗宗主相反，风家家主的脸色则是很难看。
　　“还是宗主准备充分，不声不响成为最大的赢家。”云月商盟方向，商盟主淡淡的说了声，去年，他云月商盟是最大的赢家。
　　这次，他云月商盟和王家火拼，争锋相对，最后却是成全了雷宗。
　　“云月商盟也不错。”雷宗主笑着说道，他抬起头看了一眼天色，此刻竟已至傍晚时分，夕阳的余晖洒落在云月战台之上，透着几分金色的光辉，真是一个美好的日子。
　　“天气真美，今年的四大派之战，便到此为止吧。”雷宗宗主开口说道。
　　“结束了吗？”
　　云月战台周围，浩瀚无尽的区域围绕着无数云月城的人，他们都感觉有些意犹未尽，四大派之战结束，竟有种怅然若失之感，对于他们而言，这种级别的战斗，每年只能看到一次，见识那些巅峰天骄人物的天赋。
　　“结束了。”王家家主低声说道，不少人甚至已经站起身来，王语柔和叶伏天也都起身。
　　“结束了吗？还没有吧。”
　　此时，有一道声音传出，许多站起身来的人目光朝着说话之人望去，竟然是云月商盟的商海。
　　只见商海冷漠的扫了一眼叶伏天所在的方向，随后对着诸人开口道：“四大派之战决定云月城资源分配，然而，在三局战斗结束之后，似乎还有一次改变分配的机会吧。”
　　诸人目光一闪，纷纷望向商海。
　　他们知道商海想要说什么了，这次，云月商盟虽然并非是最大的赢家，但除雷宗之外，云月商盟的收获也是排在第二的，这样，竟然还不满足？
　　“你想要发起赌战？”雷宗宗主开口说道。
　　诸人神色尽皆一惊，云月城的人自然都知道，四大派之间的战斗除了三局战斗之外，还可以有赌战。
　　赌战，顾名思义是赌。
　　三局战斗之后，各自的利益已经分配结束，四大派的人可以拿已经到手的资源，以此为代价，对之前参与战斗的人发起赌战。
　　只见商海转身，看向商盟的盟主道：“大爷爷，之前第一局的战斗失利，我对此结果有些不甘，想要将失去的拿回来，还望大爷爷成全。”
　　商盟盟主目光一闪，眼瞳中闪过一抹锋利之意，凝视商海道：“你想如何赌？”
　　商海目光朝着王家所在的方向望去，冰冷开口道：“我以第二局赢得的一切，赌第一局王家得到的一切。”
　　王家家主皱眉，目光扫向商海道：“什么意思？”
　　“我、巫法师、段缺，乃是第二局的胜利者，战王家王语柔以及三位助战者。”商海冷冰冰的开口，诸人听到他的话都露出一抹异色，这商海未免有些异想天开了。
　　他们三位中天位境界的人，挑战别人下天位境界的人？
　　“你在说笑吗？”王家家主冷淡开口：“四大派之战虽有赌战的规矩，但可从来没有如此不公平的战斗之说，我不接受。”
　　“的确有些不公，因此，我不出战，只有巫法师和段缺，至于赌注，再加上第一轮的一成矿脉收益。”商海朗声开口：“这样呢？”
　　“哼。”王家家主冷哼一声，道：“滑稽。”
　　叶伏天他们的天赋以及战斗力他自然看在眼里，但巫法师和魔剑客段缺，都是中天位中极出众的人物，巫法师是天位第五境，段缺更是中天位的巅峰天位第六境，叶伏天他们才什么境界？
　　除了叶无尘和王语柔是三阶天位境之外，叶伏天和余生甚至只有二阶天位境界，三四个境界的差距，可不是人数能够弥补的，即便对方的赌注更多一些，依旧没有任何意义，根本就是去送的，更何况应战的话，商海他是冲着要叶伏天他们的命去的。
　　“走吧。”
　　王家家主开口说道，王家的人纷纷冷淡的扫了一眼商海，倒是真敢想，这样的战斗都能提出来，可笑至极。
　　叶伏天他们也转身离开，没有战斗的想法。
　　“你们不是想要证明我是错的吗？”商海看着叶伏天的背影冷漠开口：“之前表现得如此的狂妄，如今就这么灰溜溜的离开了吗？”
　　“这混蛋。”杨亭冷冷的开口：“真够无耻。”
　　中天位境界想要以此激怒叶伏天应战，这商海未免太厚颜无耻了些。
　　“叶兄，不要上当。”杨亭开口道。
　　“知道。”叶伏天轻轻点头，并未放在心上。
　　“喂。”又一道声音传出，是段缺的声音，他笑着道：“弯腰的剑客，真的配拿剑吗？”
　　叶无尘脚步微微停下，段缺的话显然是指白玉楼顶发生的那件事，叶无尘弯腰捡起地面上的灵石。
　　叶伏天脚步微微停下，忽然间灿烂一笑，道：“何必呢？”
　　说着，他目光望向王家家主，开口道：“前辈信我吗？”
　　王家家主目光一闪，望向叶伏天，道：“你的意思，是想要应战？”
　　叶伏天轻轻点头。
　　“你疯了吗，我知道你很强，但那是中天位，战斗力在中天位是巅峰层次的，他们明显是有意想要激怒你，不仅想要王家到手的资源，还想要你们的命。”王语柔低声说道。
　　“我知道。”叶伏天目光依旧看向王家家主。
　　王家家主看着叶伏天的眼神，随后笑道：“很久没有见到如此狂的年轻人了，我就陪你疯一回，第一局所赢得的一切，本身便是你争取来的，既然如此，便交给你来处置了。”
　　“多谢前辈。”叶伏天点头，随后转身，目光朝着商海的方向望去。
　　这一刻，商海露出了灿烂的笑容。
　　段缺同样笑容灿烂，他目光望向叶伏天那边，却对着商海低声道：“答应给我的，可不要忘了。”
　　“我给你双倍。”商海神色锋利道。
　　“好，他们的命，我帮你收。”段缺笑容越发灿烂！


第0417章 不要侮辱剑客
　　正如王语柔所说的那样，段缺在不经意间挑衅叶伏天他们，的确是一直在为此刻做准备。
　　商海告诉他，想要叶伏天的命，并承诺了极大的好处，而在云月战台之上，自然是杀死叶伏天最好的机会。
　　因此无论是段缺还是商海，都在拿话语激怒叶伏天他们，段缺甚至出言讽刺叶无尘。
　　一切，都是为了这一刻。
　　让他们惊喜的是，叶伏天他们还真受不了激将法，应战。
　　真是，找死啊。
　　“大爷爷。”商海目光望向商盟主，之前，因为叶伏天的事情，险些毁了前程。
　　如今，要连本带利的讨回来。
　　此战，他不仅会让叶伏天他们死，还将赢得第一战所失去的一切，这样一来，相当于他云月商盟拿下两局第一，一举超越雷宗成为真正的大赢家。
　　商盟主看了一眼商海，随后开口道：“好，一切交给你来处理。”
　　说罢，他站起的身体又一次坐了下来，身边云月商盟的人也都纷纷坐下，目光朝着叶伏天他们望去。
　　正如商海所想的那样，他们也同样认为，固然叶伏天他们的战斗力极强，堪称妖孽级，但如此大的境界差距可不是天赋和战斗力便能够弥补的。
　　更何况，巫法师和魔剑客段缺本身，便已经是非常妖孽的人物了，第二局战场上他们的表现所有人都看在这里。
　　在这样的情形下，王家，简直是要送他们一份大礼。
　　“多谢大爷爷。”商海笑容灿烂，望向对面方向，只见在那里，王家的人也纷纷再一次落座。
　　雷宗宗主眉头皱了皱，看向王家那边，道：“王兄可不要糊涂，矿脉的四成，这可不是玩笑。”
　　显然，雷宗宗主本已经是这次的大赢家，并不希望云月商盟取而代之。
　　云月商盟本就强势，隐隐是四大派中最强的，若是云月商盟一直强势下去，四大派迟早会失衡。
　　如今，王家竟要向云月商盟奉上大礼，他自然不希望看到。
　　“自然不是玩笑。”王家家主开口道：“我意已决，此次赌战四大派见证。”
　　“好魄力。”商盟主大笑道：“谁若违背四大派之战的约定，诸人共诛之。”
　　“去吧。”商盟对着巫法师和段缺道：“此战过后，我绝不会亏待两位。”
　　巫法师沉默着往前，段缺则是含笑踏步而出，再一次踏上了云月战台。
　　夕阳的余晖落在他们的身上，两人都是今日四大派之战最为耀眼的人物之一，如今，他们将战第一局最耀眼的三大下天位强者。
　　另一方向，叶伏天、叶无尘他们一步步往下，走下看台，王语柔也在，她轻声道：“这一战，我的实力根本无法帮助你们。”
　　她虽然对自己的实力很自信，但却也是有自知之明的，巫法师和魔剑客本身就是云月城的妖孽人物，要跨越境界战他们，怎么可能？她绝不是对手。
　　“没关系。”叶伏天开口说道，王语柔瞪了叶伏天一眼，这家伙此刻竟然还是一副云淡风轻的模样，难道不知道此战将会面临怎样的凶险？
　　四人踏上战台，段缺笑看着他们，他可是等待已久。
　　“你在这看着。”叶伏天对王语柔低声道，王语柔愣了下，随后有些愤怒，这混蛋，又是这样。
　　叶伏天自己的脚步也停了下来，对着身旁的叶无尘道：“无尘，你去吧。”
　　既然段缺想要看看剑客，那便让他看看吧。
　　叶无尘脚步往前迈出，看着他走来，段缺露出一抹笑容，道：“想要一个个死？”
　　“我成全你啊。”
　　魔剑客段缺笑了笑，也同样迈步走出，一股恐怖的剑意环绕周身，与天地共鸣。
　　他伸出双手，顿时万千剑意同时呼啸，在浩瀚云月战台上飞舞，竟形成一股可怕的剑形气流，朝着叶无尘所在的方向流动而去，极其的绚丽。
　　正如同他的绰号般，魔剑客，剑法在他手中，有着奇妙的魔力，拥有神鬼莫测之能。
　　“下天位境界战中天位，因为两句挑衅便无法承受，像你这样的白痴，是怎么修行到今天的？”段缺双手像是拥抱万千之剑，他仰头，露出陶醉的神色，流动的剑之气流淹没一切，瞬间将叶无尘整个人笼罩在这股剑道气流之中。
　　感觉到这种气息，王家的人脸色都略显不大好看。
　　叶伏天究竟在想什么，面对中天位境界的段缺，竟然让叶无尘独自挑战。
　　商盟盟主感受到段缺的剑意，脸上则是露出一抹灿烂的笑容。
　　此战，必将云月商盟所丢失的颜面尽皆讨回，还有失去的资源，他实在不明白王家那老家伙为何会答应如此荒唐的赌战，老谋深算的他，也会犯这种低级错误。
　　商海，表现还不错。
　　段缺的身体渐渐腾空而起，随剑悬天，他目光看向叶无尘，开口道：“剑法虽然很快，但终究不是一名合格的剑客，能够死在我手里，会是你的荣幸。”
　　话音落下，段缺挥手，刹那之间，无尽剑意化作真正的利剑，朝着叶无尘的身体杀伐而出。
　　看着那被笼罩在剑意中的独臂身影，许多人暗暗叹息，可惜了，叶无尘的实力不可谓不强，但是，还是冲动了。
　　就在此时，只见叶无尘脚步往前迈出，这一瞬间，他仿佛不仅仅是一个人，同样也是一柄剑，无坚不摧的剑。
　　他迈步而出的刹那，顿时一道无形的剑意笔直的朝前而去，将那流动而来的剑意劈开，他的脚步，往前迈出了一步。
　　在他的身体周围，形成了一股可怕的剑幕，当段缺释放的剑意杀伐而来之时，直接渗透入剑幕之中，在他身体周围的剑幕上流动着，并没有如同诸人想象中的那样防御的剑幕被破开，而是，缠绕游走。
　　“引剑意。”
　　段缺目光一闪，诧异的看了一眼叶无尘。
　　看来，有几分实力。
　　他双手舞动，无尽剑意随他双手而动，诸天剑气，像是听从他的指令。
　　随后，段缺挥手，斩出一剑。
　　剑出，虚空像是一分为二，那无尽剑意像是要劈开虚空，在叶无尘的面前，出现了一个一字。
　　叶无尘像是没有看到般，又是一步踏出，那一字剑在他身前炸裂，随后化作破碎的剑意，继续流动在他的身体周围，依旧无法破开他的身体防御。
　　许多人都露出异色，魔剑客已经释放了两剑，竟然还没有破开防御，无法伤及叶无尘。
　　段缺眼神微微眯起，他手掌朝前伸出，顿时更强的剑意诞生，天地剑意和他诞生了共鸣，随后他的手指动了，一笔划过，顿时有一道剑斩出，杀向叶无尘。
　　“砰……”恐怖的剑光被挡住，但段缺手中的动作却并没有停止，他的手指连续挥动，每一笔划过，都会诞生一道杀伐之剑，犹如闪电般。
　　那一道道无比璀璨的剑光像是要将虚空斩断为无数断，叶无尘的身体被彻底的笼罩在里面，承受无尽剑气杀伐，一道道可怕的光幕淹没了他的身体，阻挡住了诸人的视野，但看到那绚丽的剑光，许多人为叶无尘感到可惜。
　　恐怕，将在这剑术攻击下湮灭了。
　　剑气铮铮而鸣，段缺的动作终于停下，看向笼罩叶无尘身体的那股可怕剑之风暴，他嘴角勾勒起一抹冷笑，在那里，他感觉到只剩下剑气了，他看到了叶无尘的身体，仿佛被万千剑意穿透而过。
　　璀璨的风暴中，叶无尘的身躯若影若现，诸人的目光全部落在那身影之上，他们看到无尽剑气在叶无尘身上穿梭而过，那里不再有人的气息，只有剑的气息。
　　“何苦。”许多人叹道，叶无尘，怎么可能战胜得了段缺。
　　王家家主神色略微有些苍白，虽陪叶伏天疯狂了一回，但看到这种结局，终究是有些难受的。
　　商盟主脸上则是露出了灿烂的笑容，此战，已经算是结束了一半吧。
　　所有人的情绪各自不同，却见此时，那被剑气疯狂穿透的身影忽然间又动了，他朝着前面走了一步，虽然只有一步，却让所有人的表情凝固在了那里。
　　段缺也愣住了，竟然，还没有死吗？
　　就在他愣神的那一刻，叶无尘的身体从原地消失了，他化作了一柄剑，无坚不摧的剑，裹挟之前杀向他身体的无穷剑意，贯穿了虚空。
　　段缺脸色变了，随后他看到了一双眼瞳，脑海中，出现了一道杀伐剑影。
　　“滚。”
　　段缺怒斥一声，他拔剑，拔天地汇聚而成的剑，一剑斩出，断开虚空。
　　这一剑极其的绚丽，将他脑海中出现的身影斩断，然而当剑划过虚空的那一瞬间，他却感觉到了一股极其危险的感觉，一柄剑携一往无前之势穿透而来，他的剑已经斩出，再无回头路。
　　“怎么可能。”
　　段缺脑海中出现了一个念头，随后那道剑穿喉而过。
　　段缺的身体猛烈的颤抖了下，便见他的身前，一道仿佛由剑气汇聚而成的身影笔直的站在那。
　　他只有一条手臂、和平时一样安静的站在那，但手中的剑，却穿过了段缺的咽喉。
　　“不要侮辱剑客。”
　　这是段缺听到的最后一道声音，话音落下，他的身体便被剑气撕成粉碎！


第0418章 这样，满意了？
　　当独臂身影矗立于战台之上，段缺的身影消失无影之时，诸人一时间竟没有反应过来。
　　叶无尘，胜了？
　　诛杀了魔剑客段缺？
　　“咚。”许多人的心脏猛烈的颤动着，而商海的心脏像是遭到了重击般，仿佛有千斤巨锤在他的心脏狠狠的捶打了下，他脸色瞬间变得惨白，没有一丝的血色。
　　不久前还自信满满以为将连本带利讨还一切的他，此刻却感觉浑身都冰凉彻骨。
　　冷，真的好冷。
　　发生在他面前的战斗，让此刻的他感觉处于冰窖中。
　　段缺，死了，被叶无尘杀死。
　　他没有去关心叶无尘是怎么做到的，为何如此强大，他关心的只有结局。
　　这一战，是赌战，赌的是第二局第一所获得的一切，还有第一局的一成矿脉资源。
　　一年时间，这些资源是一个极为庞大的数字，甚至，可能比他的命还要重要。
　　然而如今，因为他发起的赌战，很可能将这一切拱手送人，他怎么能不冷、怎么能不恐惧。
　　假如这一战败了，他简直不敢想象会是什么后果。
　　他的大爷爷，能放过他？
　　此时商盟主的脸色也难看到了极点，竟然，败了。
　　之前在他面前骄傲不可一世的魔剑客段缺，被那沉默的独臂剑客，一剑穿喉。
　　这似乎印证了一句话，沉默的人，往往是最危险的人，之前的战斗，余生和叶伏天都极其耀眼，叶无尘算是最低调内敛的，但此时，他杀死了段缺。
　　“真是，精彩啊。”
　　雷宗宗主露出一抹笑容，淡淡的开口道：“许多年来不曾有此次这般精彩的四大派之战了。”
　　看来云月商盟败，他自然心情极好，在四大派中，云月商盟隐隐有最强之势，这一次雷宗自然不希望云月商盟继续成为大赢家，他自信雷宗的综合实力胜过王家，即便王家快速发展一年，也威胁不到他们雷宗，更何况，这次王家主要是借助叶伏天他们，如果这几人是王家后辈，或许他会感觉到威胁。
　　既然不是王家的人，只要不加入王家，自然就无关紧要了。
　　而这样的人，王家怕是还容不下。
　　听到他的话商盟主的脸色越发难堪起来。
　　而此时，王家的人何尝不是内心震颤着，王语柔简直不敢相信自己的眼睛。
　　“后生可畏。”王家家主赞叹一声，目光望向云月战台大笑道：“真正天赋卓绝之人，本不屑于这一切，奈何，有人要逼迫他人出手，徒遭羞辱。”
　　此声音落下，更像是一道响亮的耳光。
　　之前，叶伏天和叶无尘他们的反应诸人看在眼里，根本就没有战斗的想法，是商海和段缺一次次挑衅，才应战。
　　结局如何，所有人都看到了。
　　而且，商海是让巫法师和魔剑客挑战叶伏天四人，如今，叶无尘一人便将魔剑客段缺诛杀。
　　“还没有结束。”
　　就在此时，只见商海双拳紧握，青筋暴露，他目光落在巫法师的身上，段缺虽死，但他还有神秘莫测的巫法师，还有机会翻盘。
　　“杀死他，此战胜，许诺段缺的一切，都是你的，再翻一倍。”商海声音低沉，对着巫法师开口，如今，还剩下这唯一的希望了。
　　只要巫法师快速杀死叶无尘，便还有希望能够对付叶伏天和余生，至于王语柔，已被他直接忽略，根本不可能参与到这场战斗之中。
　　巫法师听到商海的话迈步而出，笼罩于斗篷中的身躯给人一种极神秘的感觉，他的目光朝着叶无尘那边看了一眼，刹那间，叶伏天的身体周围竟像是被一股黑暗火焰气流笼罩着，一朵朵盛开的黑暗魔火绽放而出，化作可怕的黑暗气流，朝着叶无尘的身体钻去。
　　叶无尘身体周围剑意流动，刹那间织成一片剑幕，将身体护于其中，恐怖的黑暗魔火汇聚成一股，朝着剑幕中钻去，竟使得剑幕出现一个缺口，魔火渗透而入，犹如火焰黑洞般，不断扩张，恐怖的火焰瞬间疯狂的侵蚀而入，魔火欲将剑幕占据。
　　“嗤嗤……”剑幕忽然间化作万千剑光朝着各处散去，每一缕剑幕之中，竟然都有黑暗魔火的存在，叶无尘身体闪烁而退，他眼神锋利，凝视巫法师，对方不仅仅是纯粹的火焰属性法师，这魔火非常诡异。
　　当然，这也和他境界低有关。
　　战段缺，因为他是剑体，且融入了师尊临死前的剑道意志，因而段缺以剑意攻击他，实则无异于找死，除非段缺的剑道意志比他更强，否则只能被克制。
　　巫法师境界同样高于他，如此诡异的能力突然下手，自然将叶无尘击退。
　　看到这一幕许多人都露出一抹异色，看来，这神秘的巫法师比段缺还要可怕一些，哪怕他的境界比段缺低。
　　而商盟盟主则是露出一抹锋利之芒，商海更是又一次燃起了希望。
　　有机会。
　　“快杀死他。”商海开口说道，快速杀死叶无尘，能够减少一个敌人。
　　黑暗魔火仿佛化作了一条条黑暗灵蛇，疯狂的朝着叶无尘的身体而去，叶无尘身上剑意爆发，一股凌天剑气扶摇而上，欲斩开一切。
　　但却见此时，轰咔的雷霆之声忽然间爆发，天地剑仿佛出现了一道道可怕的紫色闪电，直接劈在了黑暗魔火之上，将之直接粉碎掉来。
　　叶伏天迈步而出，走到叶无尘身边，低声道：“无尘，交给我吧。”
　　并非是因为对叶无尘的实力不信任，只是，叶无尘和段缺之战，是有关他身为剑修的尊严，他需要一战，但这种事，总不能让无尘一人解决。
　　叶无尘看了一眼叶伏天，随后轻轻点头，身体往后退。
　　云月战台周围的人都露出异样的神色，这家伙未免太托大了，他们明明可以一起出手，但却都是一对一战，真的对自身的实力自信到这等地步？
　　“你们一起也无所谓。”
　　巫法师开口说道，他的声音显得很低沉，略显有几分阴森之意，听到他的声音许多人露出异样的神色。
　　这还真是，一个比一个狂妄啊。
　　叶无尘杀死了段缺，巫法师竟然还敢如此狂言，这是不是说在巫法师的眼里，段缺，根本不值一提？
　　商海眼神更亮了几分，这句话，有些振奋人心。
　　叶伏天愣了愣，笑看了对方一眼，随后目光落在商海身上，道：“给你个机会，你也可以一起出手。”
　　“这……”
　　云月战台周围的人彻底无语，巫法师和叶伏天，是在比谁更狂一些吗？
　　仿佛，他们都没有将对方放在眼里。
　　“这是你自己所说，在场的诸人可都听到了。”商海听到叶伏天的话怎么能错过这种机会，直接迈步而出，身形一闪便踏足云月战台之上。
　　“当然。”
　　叶伏天点头，随后抬起脚步朝前迈步而出，他踏步的同时，法术死亡缠绕便已经释放，他身躯仿佛化作一棵神树，无尽金色的藤蔓犹如闪电般呼啸而出，朝着巫法师的身体卷去。
　　斗篷中的巫法师抬起头，他的眼瞳之中都像是燃起来黑暗之火，顷刻间，藤蔓像是被一股黑暗火焰气流笼罩，焚烧了起来。
　　这样的法术想要在他面前存在，可能吗？
　　浩瀚空间，藤蔓无穷无尽，黑暗魔火便仿佛也无穷无尽，但让巫法师没有想到的是，那燃烧着的藤蔓竟没有停下的意思，继续往前，卷向他的身体。
　　他身形一闪，速度奇快，没有被法术卷中，同时，他身体燃烧着骇人的黑暗火焰，他眼瞳所过之处，黑暗之火将金色的藤蔓都焚断来，但藤蔓太多了，像是无穷无尽般。
　　“嗡。”狂风大作，竟有一群可怕的黑火乌鸦从巫法师的身上绽放而出，随后扑向每一个方位，藤蔓直接被焚断，黑乌鸦冲向每一个方位。
　　其中一尊黑乌鸦再次化作了巫法师的身影，在虚空中俯瞰着叶伏天。
　　斗篷之下的那双眼瞳恐怖到了极点，映照在叶伏天的身上，这一瞬间，叶伏天的身体都像是被笼罩在一股黑暗阴影之中。
　　“灭。”巫法师吐出一道冰冷的声音，然而，叶伏天的意志却并没有被焚烧摧毁，他依旧抬头看着巫法师，眼神冷漠，竟然发动精神系法术攻击？
　　看来之前巫法师，一直都还有留手，的确是个可怕的人物。
　　此时，在巫法师的身后，竟然出现了一尊巨大的黑暗乌鸦身影。
　　“本和你无关的事情，卷入其中做什么？”
　　叶伏天冷淡的扫了巫法师一眼，他的眼瞳之中闪过一道可怕的闪电，两人的眼神碰撞，这道闪电仿佛直接劈在了对方的眼瞳之中，使得巫法师身体颤了下。
　　随后，遮天蔽日的雷霆汇聚而生，化作九霄神雷，垂天而落，既然巫法师擅长黑暗魔法，那么，便以霸道雷霆灭之。
　　那垂落而下的九天神雷直接轰向巫法师的身体，巫法师身周出现无数黑暗乌鸦，却在雷霆之下全部湮灭粉碎，无法逃脱，仿佛被克制了。
　　巫法师神色陡然间变了，这是什么雷霆力量？
　　“轰咔……”犹如末日般的雷霆神威降临而下，雷神殛法术绽放而出，那末日雷霆仿佛化作无穷无尽的雷霆锁链，劈在巫法师的身上，巫法师只感觉精神力以及肉身都遭受到极大的震荡。
　　一尊巨大无比的黑暗乌鸦身影出现，巫法师眼瞳变得极其的寒冷，却见九天神雷疯狂降临，垂落于黑暗乌鸦身上，贯穿黑暗乌鸦以及巫法师的身体，巫法师浑身剧烈的颤抖着。
　　此时，叶伏天呼啸着朝前而出，眼神冷漠。
　　看到这一幕，无数人脸色都变了，叶伏天的法术，太可怕了，霸道到了极致，无视了境界的差距。
　　商海脸色同样剧变，他身体犹如一道闪电般呼啸而出，直奔叶伏天的身体而去，他身上爆发出一股极其狂暴的气息，将手掌藏于身后，那手掌，有着恐怖的力量在凝聚而生。
　　“小心。”王语柔提醒道。
　　叶伏天抬手，虚空一握，手中出现一根长棍。
　　“去死吧。”商海身影降临而至，抬起毁灭的大掌印朝着叶伏天轰杀而出。
　　王家的人脸色略有些苍白，叶伏天怎能如此大意，他可是一位法师，被商海如此近距离攻击，如何承受。
　　“嗡。”身体在虚空中旋转，一股滔天大势汇聚于身，神雷缠绕身躯，天地间仿佛出现了一尊雷龙，又像是有一尊神猿在咆哮怒吼。
　　终于，叶伏天一棍砸下，天地之势仿佛尽皆为他所用，携天地之威，轰向了杀来的商海。
　　“砰！”
　　一声巨响，没有任何的悬念，商海的身体犹如闪电般坠落，随后狠狠的砸落在了战台之上。
　　“轰。”
　　又是一棍将巫法师的身体扫了出去，随后叶伏天身体飞旋而下，长棍携惊天之势降临，轰隆一声惊天巨响声传出，云月战斗猛烈颤抖，诸人的心脏，也随之一起颤抖。
　　这一棍，劈在了商海倒下的身体旁，躺在地上的商海整个身躯都在颤抖着，疯狂的颤抖着，那一棍，吓得他肝胆俱裂。
　　“这就是你想要的吗？现在，满意了？”
　　长棍消失，叶伏天站在商海身旁，冷蔑的扫了一眼对方。
　　随后转身，留给诸人一道无比轻狂的背影。
　　商盟主身体已经从座位上坐起，双手轻微的颤动着，败了，败得如此的凄惨。
　　王家家主同样站起身来，看着叶伏天深吸口气，太强了，可惜这样的人，不是生在他王家。
　　雷宗和风家、何尝没有这样的念头。
　　此战过后，王家，成为最大的获利者。
　　这一切，只因一人，那位以法术强势碾压巫法师，又一棍将商海轰得失去战斗力的青年人物。
　　多年以后云月城的人想起这一战依旧津津乐道，称此战所带来的震撼，恐怕没有人能够超越得了。
　　这不仅仅是同境界的强势秒杀，而是，跨境界的强势碾压，霸道不可一世，三大青年天骄，都展露出无敌的霸道姿态！


第0419章 王语晴
　　王家诸人随叶伏天他们一行人离开，夕阳将诸人的影子拉得很长，云月战台周围，无数道目光依旧落在那一方向，内心震撼无言。
　　商盟主身形站得笔直，同样看着王家之人离去的背影，四大派的战斗全部结束，此战的最终利益分配也宣布，他云月商盟，在未来一年，几乎得不到什么。
　　若是仔细看，便能够见到商盟主藏在袖子里的手微微颤抖着，目光转过，扫了一眼从地上爬起来的商海，眼神冰冷至极。
　　此时的商海整个人都彻底蔫了，面无血色，此刻他嘴角还流淌着鲜血，五脏六腑都像是在那一棍下破碎了般，受伤很重，但此刻却没有云月商盟的人来将他抬走，看到商盟主的脸色，没有人敢。
　　所以人都明白，商海，闯了大祸，这次商盟主不可能饶得了他。
　　他本已经将功赎罪，商盟主也打算放过他，但商海却想着报复，挑衅本欲离开的叶伏天他们，才遭此毁灭性的打击，真可谓是自己作死了。
　　雷宗和风家的人都冷蔑的扫了一样地上躺着的商海，不自量力，一棍都承受不住。
　　不过，也是因为那青年实在太强，将来必是了不得的人物。
　　对于这样的结局，雷宗和风家自然是乐意看到了，打压了最强势的云月商盟，对于雷宗而言，王家获利最大自然比云月商盟威胁小，对于风家而言同样如此，而且他们在这次不再是垫底的了，云月商盟更惨。
　　在这样的情况下，云月商盟想要改变什么，怕是根本不可能了。
　　王家方向，叶伏天一行人如同众星拱月般，环绕在中间，王语柔美眸望向身旁的叶伏天道：“你更擅长法术还是武道？”
　　她很好奇，之前叶伏天的法术已经堪称妖孽了，在低境界的情况下，法术压制巫法师，叶伏天的法术迥异于寻常法师，强的过分。
　　但当所有人都认为他是一名强大法师的时候，商海自然也这样认为，对着他发起了近身攻击。
　　然而，那最后的一棍，犹如当头棒喝，仅仅一棍，携恐怖之势，直接将云月商盟的天骄人物商海轰倒下，没有一丝的悬念，武道之强大，显然也是毋庸置疑的。
　　“你猜？”叶伏天笑着道。
　　王语柔瞪了他一眼，却听身旁的余生淡淡的开口：“他最强的既不是法术也不是武道。”
　　“那是什么？”王语柔一愣，疑惑的看向余生。
　　余生的目光落在王语柔的身上，露出一抹意味深长的神色，看到余生的眼神，王语柔瞬间明白了过来，不由得撇过目光，随后一阵沉默。
　　叶伏天瞪了余生一眼，这家伙真是变的太快了，脑子里现在想的是什么？他从来都不是那种人。
　　“小依。”此时，叶伏天喊了一声，杨依走到叶伏天身边，喊道：“叶大哥。”
　　“叶大哥离开后，你要记得好好修行。”叶伏天笑着说道，王语柔看了一眼叶伏天，这家伙是对她说的吧。
　　此次叶伏天展露出如此天赋，他猜测到王家可能会想要留他，因此有意无意的暗示着，这样也免得王家开口。
　　她心中暗叹，叶伏天等人如此天赋，王家自然是留不住的，她知道，没有必要开口，这家伙也未免太小看她了。
　　“叶大哥要离开吗？”杨依抬头，美眸望向叶伏天。
　　“嗯。”叶伏天点头：“我还有很多重要的事情要去做。”
　　“什么事啊？我也想去。”杨依天真的道。
　　“傻。”叶伏天揉了揉她的脑袋道，此时，王家家主走向这边，看了一眼叶伏天以及他身旁的杨依，笑道：“放心吧，你离开后我王家一定不会亏待他们兄妹二人。”
　　“多谢前辈。”叶伏天道。
　　“此战你为我王家赢得这么多，而且也算是出了一口恶气，这点算什么，是我王家欠你的，你有什么要求吗？”王家家主问道。
　　“没。”叶伏天笑着摇头：“我初来云月城，认识的人不多，和杨兄和小依算是投缘，前辈帮我照顾好他二人，便是我的心愿了。”
　　“好，语柔，以后杨亭和杨依，就跟随着你一起修行吧，杨依便也如同你妹妹一样。”王家家主对王语柔道。
　　“嗯。”王语柔点头，自然不会拒绝，这次叶伏天同样帮了她大忙。
　　“我不会去留你，但是，在王家多住几日，让我略尽地主之谊。”王家家主笑着道。
　　叶伏天目光望向王家家主，只听对方玩笑道：“小家伙，给点面子，当着这么多人的面，别让我下不了台。”
　　“好。”叶伏天苦笑着点头，这王家家主确实厉害，这句话，实在没办法拒绝。
　　王家家主这才笑着点头，拍了拍叶伏天的肩膀。
　　回到王家之时天色已黑，王家举办了盛大的庆功宴，叶伏天他们自然是当仁不让的主角，王家许多人想要和叶伏天认识。
　　晚宴结束之后，王家为叶伏天他们安排了居住的院落，在王家核心弟子居住的地方，王语柔隔壁院落。
　　此时，月光洒落而下，院子石桌前，摆放着一幅地图，叶伏天坐在桌前的石椅上安静的看着。
　　“有什么计划？”叶无尘走到叶伏天身旁问道。
　　“我准备先去圣天城，那里是荒州东域的主城，必然资源最广，能够见到的人也更多，消息更灵通，我们便在圣天城落脚修行，先入王侯境界。”叶伏天开口说道：“你觉得呢？”
　　“你安排便好。”叶无尘开口道，随扈坐在叶伏天身边，望着天空的那一轮圆月。
　　他对叶伏天自然是绝对信任的，从苍叶国一路走来，那种默契无需多言。
　　“境界太低，都不敢乱跑啊，若是有一天入了贤者境，这荒州，何处不能前往。”叶伏天叹道，他给自己定下的小目标，便是王侯。
　　踏入王侯境界，才有在荒州行走的资本。
　　天位境界实在太弱了些，除非依附于大势力，否则举步维艰，而如今，他已经没有依附于其它势力的想法了，还有什么地方，能够像草堂那样呢，即便真的存在，也再不会有那样的感觉了。
　　“想沉鱼了？”叶伏天见叶无尘坐在旁边发呆道。
　　“有点。”叶无尘轻声道，此行将她留在东荒，她一定会怨恨自己吧。
　　王侯、贤者，他要走的路还很长，但他的心，却越来越坚定。
　　叶伏天笑了笑，琴魂出现，月色下，琴音悠悠，宁静祥和，给人淡淡的相思之感。
　　……
　　数日后，叶伏天准备在今日启程离开。
　　王家，此时有许多人朝着一处方向赶去，就在不久前，有一行身影踏足王家，瞬间引发巨大的轰动。
　　王家千金，王语晴回来了。
　　王家一座大殿前，王家许多老一辈的人物都在，包括王家的家主亲自在此迎接，见到那迎面走来的一行身影，王家家主脸上露出一抹柔和的笑容。
　　为首的女子漂亮、冷傲，无论是容颜还是气质，都和王语柔略微有些相似，而且，更显英气逼人，身上的气场也更强大。
　　王语晴，乃是王语柔的亲姐姐。
　　在王语晴的身边，有着一行青年男女，气质都极为出众，神采奕奕，望向王家之人的目光都带着淡淡的骄傲之意，显然都来历不凡。
　　“爷爷。”王语晴走到王家家主身前喊了一声，不过她的语气并不如王家其他人那样尊敬，在王家寻常人眼里，王家家主不仅仅是家主，同样是最强的人物，自然敬畏，如若家主不懂修为，有几人会尊敬？
　　但王语晴不一样，他爷爷这种级别的人物，她在外面见到过太多，甚至，她在外听贤者人物授业，久而久之，自然不会像王家其他人那样依旧还有那么强的敬畏之心。
　　“回来了。”王家家主含笑开口。
　　“嗯，这些都是我的师兄师姐。”王语晴看向身边的人道。
　　“果然都气度不凡，不愧来自圣天城三大院。”王家家主笑道：“酒宴已经备好，请。”
　　诸人纷纷踏步而出，朝着一处方向而去，王语柔走到王语晴身边，喊道：“姐。”
　　“修为如何了？”王语晴开口问道。
　　“天位第三境。”王语柔道。
　　“继续努力，明年去圣天城试试。”王语晴开口道：“爹娘呢？”
　　“马上就来。”王语柔道。
　　“语柔，你去喊伏天过来。”王家家主开口道。
　　“好。”王语柔立即明白了家主的意思，她迈步离开，朝着叶伏天的院落方向而去。
　　“伏天？”王语晴开口问道：“爷爷，那是谁？”
　　“一位天赋卓绝的后辈天骄，想要引荐你们认识一下，看你有没有机会引荐他入三大院，他的天赋必然是没有问题的。”王家家主开口道。
　　“三大院，可并不是那么容易入的。”此时，王语晴身旁一位青年开口说道。
　　“这个我自然知道，若是天赋不够强，我也不会这么说。”王家家主笑着道，诸人不置可否，王家能够出一个王语晴，已经是极为难得了，如今在王家的一位所谓天骄，又能强到哪里，多半是王家家主见识太少，误认为天赋很高，不知外面的世界！


第0420章 见识世面
　　叶伏天听到王语柔的邀请露出一抹古怪的神色，心想王家家主倒是有心，想要让王语柔的姐姐引荐自己入三大院。
　　然而，王家家主并不知道自己并没这样的想法，离开书院草堂之后，已无加入其它书院的念头了。
　　而且，若是他真的想要入三大院，自然会自己前往，又哪里用得着王语晴引荐。
　　“就当是辞行吧。”叶伏天心中暗道，随后一行人跟随着王语柔来到了一处地方，此时这里已备好了酒宴，除王家家主之外，有一行青年坐在下首位置，彰显出尊贵地位，其中一位女子容颜美丽，英气逼人，果然和王语柔有些像，一看便知是王语晴了，在她身旁有数位青年人物坐在那，目光审视着到来的叶伏天。
　　之前，他们听王家家主夸赞叶伏天，可是将叶伏天说的非常厉害，对眼前的青年极为赞赏，这自然激发了他们心中的傲气。
　　“前辈。”叶伏天欠身，随后一行人落座，只见王语晴看向叶伏天道：“听我爷爷说你战力非凡，能够跨越数境战斗，你命魂法相如何？”
　　她爷爷，希望她能够引荐叶伏天入三大院，她很好奇，此人究竟有多厉害，让爷爷如此欣赏。
　　“王前辈过誉了，我命魂法相都比较寻常，跨越境界战斗也不过是在云月城，或许是因为对手弱些，有些侥幸而已。”叶伏天含笑开口，并非只是纯粹的谦虚，实则也是不想入三大院，因此这么说。
　　王语柔诧异的看了叶伏天一眼，心想叶伏天何时如此的谦虚了，在此之前，她可是知道这家伙有多骄傲。
　　况且，在她看来，以叶伏天的天赋，入三大院应该不成问题，迟早会成为圣天城三大院的弟子。
　　“嗯。”王语晴微微颔首，对着王家家主道：“既能跨越数个境界战斗，即便对手不强，也必有过人之处的，你若是想要入三大院，可以在明年年初之时到圣天城参加三大院的考核，不过你要做好心理准备，每年三大院任何一院的考核都是集齐了整个荒州东域的顶级青年一代天才人物，绝非是这云月城四大派之战能够比拟的。”
　　王语晴的语气隐有几分说教之意，她是王语柔的姐姐，年龄略长，境界也更高，身份是三大院正式弟子，对于一位想要入三大院的年轻天才而言，这样的态度自然无可厚非。
　　她听王家家主的话语，以为是叶伏天想要入三大院，借此机会认识他们。
　　“明白了。”叶伏天笑着点头，倒也没有在意王语晴的态度。
　　而且他知道王语晴说的想必也是实话，圣天城作为荒州东域的主城，而三大院又是圣天城天骄的聚集地，那么三大院，自然汇聚了浩瀚荒州的精英人物，绝非是云月城这座小城的四大派之战能够比得了的。
　　“也好，以伏天的天赋，即便是去参加三大院的考核，必然也没问题。”王家家主笑称道，他自然也看得出来王语晴似乎并没有太高的兴致，不过也对，三大院毕竟不是寻常地方，他孙女王语晴也不过是寻常弟子，在学院中也难有太高的地位，让她去引荐叶伏天入三大院，或许有些不合适吧。
　　“对了，之前一直聊伏天的事情，语晴，你怎么突然回了家族？”王家家主疑惑的道，入了三大院，等同于有机会踏足那传说中的贤者境界，因而对于入了三大院的弟子，云月城四大派的长辈根本不会干涉他们的任何事情，可以说几乎是斩断了以往种种，一心于学院中修行。
　　哪怕是四大派之战这等重要的事情，他们也不会喊入了三大院的后辈回来参加，修行的资源对于四大派而言固然极为重要，但又怎比得上在三大院修行的弟子重要。
　　一旦四大派任何一派率先出现贤者人物，那么云月城之争便可以提前结束了，不再有任何的意义。
　　更何况，即便无法踏足那一境界，进入三大院修行的弟子至少也能成为强大的上等王侯人物。
　　对于他们而言，四大派之争，不过是无关紧要的俗事而已，开拓了眼界之后，王语晴这等人物自身也不会将四大派之战放在眼里。
　　因此虽然听闻王家家主说起叶伏天在四大派之战的辉煌战绩，她也并没有生出太大的波澜，只是认为叶伏天的天赋必然非常不错，参加三大院的考核也许有机会，但也仅此而已，没什么值得太在意的。
　　“学院发布了一个任务，恰好就在云月城不远，因此便来了一趟，不仅是我们，还有好几批人马都到了，焱阳学院的商云峰便也到了云月城，如今应该在云月商盟中，同行的还有不少焱阳学院弟子。”
　　王语晴开口说道，圣天城的三大院分别为焱阳学院、皓月学院、星辰学院。
　　王语晴她在星辰学院修行，在场的人，都和她一样，是同门弟子。
　　而云月商盟，同样有弟子在三大院修行，正是她口中的商云峰，在焱阳学院修行。
　　“什么任务，需要家族这边帮忙吗？”王家家主开口问道，若是王语晴需要用到家族的资源，他自然会全力以赴的支持。
　　“不用，我们并非是主力，三大院此行都有修为强大的长辈到来，他们才是此行的主要人物，我们跟随历练，看能否有所机缘。”王语晴解释道。
　　作为荒州东域顶尖的势力，三大院除了修行之外自然还有许多试炼任务。
　　“恶龙领？”王家家主听到王语晴的话目光一闪，需要出动三大院的强大人物，又在云月城附近区域，似乎只有一个地方，浩瀚恐怖的恶龙领区域。
　　“对。”王语晴点头。
　　“那株灵草成熟了？”王家家主道，他身为云月城四大派王家的领袖人物，自然知道云月城附近的恶龙领有什么，而且他还知道，那地方早就被三大院盯上，除三大院之外，不允许其他人染指。
　　而三大院一直在等里面的一株灵草成熟。
　　“没有。”王语晴摇头：“但在半个月之前，有人提前进入了，守在那里。”
　　王家家主露出一抹异色，竟然有人敢虎口夺食？三大院看上的东西，荒州东域没几个人敢动吧？
　　“什么人这么大胆？”王家家主问道。
　　“还不清楚，传回学院的消息称，此人王侯巅峰境界，容颜气度非凡，书生打扮，守在恶龙领的人无人是他对手，但目前还没查出是什么人，学院的消息称可能是一位不知名的散修。”王语柔说道：“因此，这次三大院派来的人，很多都是一等王侯巅峰存在，接近贤者级别。”
　　叶伏天听到王语晴的话露出一抹古怪的神色，王侯巅峰、容颜气度非凡、书生打扮、不知名的散修……这，很容易想到一个人啊。
　　不会这么巧吧？
　　余生显然也和叶伏天想到一块去了，他看了一眼叶伏天。
　　“恶龙领是不是有龙？”叶伏天开口问道。
　　王语晴看了一眼叶伏天，王家家主点头道：“是有一头非常强的恶龙，伏天，你问这个做什么？”
　　“没什么，随便问问。”叶伏天笑道，他眨了眨眼睛，以前在草堂修行的时候，他就天天吃龙肉。
　　“我能随你们一起去吗？”叶伏天望向王语晴道，他想去看看。
　　“你去做什么？”王语晴对着叶伏天道。
　　“见识少，还没看过这种场面，想去见见世面。”叶伏天笑容灿烂，年轻英俊的容颜，非常具有欺骗性，让人感觉他天真单纯。
　　王语晴目光闪烁，似乎在思考。
　　“既然伏天想要看看，语晴你便带上一起吧，而且他也准备去圣天城，正好可以同行。”王家主道，在他看来，王语晴如今对叶伏天还不了解，若是有机会同行的话，便会发现叶伏天的优秀，或许有机会能够成为好友，加深些关系。
　　王语晴目光望向同行之人，显然她不好一人做决定。
　　“能有这样的觉悟很不错，见识下外面的世界总比在小地方好，便带上一起吧。”旁边一位青年含笑说道，他名为姜南，修为上天位境界，是此行天位层次的领军人物。
　　“既然姜师兄说了，那便带他一起见见世面。”旁边一人也点头同意，王语晴看向叶伏天，道：“带上你可以，但记住，一切听从我们的命令，不要惹什么岔子，我们在三大院的星辰学院修行，将来若你真有能力踏入星辰学院，我们可以指教下你。”
　　王语晴开口道。
　　“多谢了，何时出发？”叶伏天笑着点头，在外行事，以低调为主。
　　“明天一早。”王语晴道。
　　“好。”叶伏天点头，随后他看向王家主道：“前辈，明日我离开后可能便不回了，以后珍重。”
　　“也好，你可以随语晴他们一同前往圣天城。”王家主点头笑道：“此行离去，必有展翅高飞时，我很期待。”
　　“多谢前辈。”叶伏天举杯饮尽！


第0421章 又见师兄
　　次日清晨，王家府邸中，一行身影汇聚，准备出发。
　　王家许多人前来相送，不仅是送王语晴，同样是为叶伏天送行，此次四大派之战叶伏天为王家夺得极大利益，算是一份人情，只能从杨亭和杨依身上还了。
　　“叶大哥，以后你不回来了吗？”杨依有些不舍，目光凝望身前的叶伏天。
　　“谁说的，我还要看小依嫁人呢，以后有机会自然会回来看你们，你可要听前辈的话，努力修行。”叶伏天笑着说道，心中却是明白以后极可能是不会回云月城的，毕竟对于他而言只是过客，而且这只是荒州一座小城。
　　他的目标，在荒州最强的那片区域，中州城。
　　“不骗我？”扎着马尾辫的杨依怀疑的看着叶伏天，显得格外的清纯可爱。
　　“你看叶大哥我像是骗子吗？”叶伏天揉了揉杨依的脑袋笑着道。
　　“那一言为定。”杨依伸出手指。
　　“一言为定。”叶伏天也伸手和杨依的手指勾在一起，杨依这才甜美一笑，杨亭在身旁一直含笑看着这一切，人情练达的他自然知道叶伏天是在安慰杨依，以叶伏天的天赋，这座小城不属于他，大鹏展翅高飞，只会越飞越远。
　　“保重。”杨亭没有多言，叶伏天对他兄妹二人的这份情，怕是没办法回报了，只能记在心上。
　　萍水相逢，一声互相照顾，但实则都是叶伏天在照顾他们。
　　“保重。”叶伏天拍了拍杨亭的肩膀，随后身形一闪，一行人踏上黑风雕，只见叶伏天对着王家之人方向拱手道：“诸位，告辞。”
　　“希望有一天能在云月城听到你的名字。”王家家主拱手道。
　　“爷爷，我走了。”王语晴开口说道，随后一行人启程，腾空而行。
　　虚空中，星辰学院姜南目光望向不远处黑风雕上的叶伏天，对着身旁的王语晴笑着道：“你爷爷似乎对他十分看重。”
　　“老人家并未见识过三大院弟子的实力，不足为奇。”王语晴回应道，临行前王家家主称希望在云月城听到叶伏天的名字，能够在这里听说叶伏天，意味着他已名动荒州东域，显然是极其看好。
　　“嗯。”姜南笑着点头，目光望向前方，叶伏天身旁一位星辰学院弟子看了一眼黑风雕，道：“你这妖兽坐骑速度不错，这头黑风雕有什么特别吗？”
　　“没什么特别，跑的慢就抽，自然就跑得快了。”叶伏天玩笑道，黑风雕眼睛转动着，羽翼猛的一颤，竟然还在加速往前，叶伏天一愣，低头看了一眼，这家伙还来劲了？
　　身后那人露出一抹奇怪的神色，乍看过去，这黑风雕更像是一尊鹏鸟，他摇了摇头，黑风雕终究是黑风雕，妖兽更依赖于天赋，雕自然不可能比得了鹏。
　　……
　　恶龙领是一片浩瀚的妖兽区域，幅员辽阔，外围是一片妖兽森林，周围一些城池之人会前来此地猎妖收服坐骑。
　　而凶名赫赫的恶龙领，则是在这片森林区域的中央山脉之地，在那里有着一头恐怖的恶龙，有许多前来此地寻找机缘的修行者死在这头恶龙利爪之下，因而才有了恶龙领之名。
　　叶伏天他们一行来到妖兽森林外围之时，发现有虚空中竟有各方人物朝着这片妖兽森林中行进。
　　“我们这样会不会有危险？”旁边有御空之人开口说道，在妖兽森林上空御空，容易吸引妖兽注意成为猎物。
　　“不会，三大院已经扫除障碍，将这里视为一处试炼地，如今，他们应该已经将恶龙领围了起来，以后这片妖兽森林威胁会降低许多层次。”有人开口道。
　　“三大院的人在此已经有很长一段时间，是他们守的那一株灵草成熟了？”
　　“没，据说有外来强者发现，想要夺灵草，竟无视三大院的禁令，因此三大院召集强者到来。”
　　“什么人如此胆大？”
　　“不知道，到了就知道了，三大院本来就相互竞争，如今还有外人，再加上恶龙，看来有一场精彩的战斗看了。”
　　这些声音传入叶伏天他们耳中，他们继续一路往前，在路上，陆续能够看到御空而行的强者，还能够看到森林中的妖兽，有时甚至会遇到一些战斗，但他们的身形并未停下，一路朝着妖兽森林的腹地赶去。
　　许久之后，他们终于踏足这片森林腹地，来到了一片山脉区域，这里矗立着各方身影，王语晴目光望向一处方向，开口道：“在那里。”
　　说罢，他们直接朝着一处方向而去，来到了一座山坡之上，此地已有许多人在了，其中还有不少青年弟子，都是星辰学院来人。
　　三大院弟子诸多，王语晴一行人都是和她比较熟悉的，才会随同她顺道去王家看看，还有许多不熟的人，自然便直接来了这里。
　　“云师。”他们对着前方一位老者喊了一声，那老者看了他们一眼，轻轻点头，虽不全部认识，但既然称他云师，自然是星辰学院的学生。
　　“姜南，你们去了王家一趟，怎么多了几人？”此时，一位二十五六岁左右年龄的妖娆女子目光望向叶伏天他们笑着问道。
　　“路过王家，王家的晚辈想要来见识下，便带上一起。”姜南道。
　　“这是连王语晴家人都照顾上了。”女子浅笑着说道，略含深意的看了一眼姜南和王语晴。
　　“李曼，你话真多。”王语晴冷淡地说道。
　　“小弟弟有二十岁吗，这里可是危险的很，要不要姐姐照顾你？”李曼看着叶伏天咯咯的笑着，显然此女行事风格特立独行，她身材极秒，虽相貌略逊王语晴，但一颦一笑间自带几分妖娆魅力，对男人的吸引力或许更胜几分。
　　“年龄不小了。”叶伏天有些郁闷，竟然……被调戏了。
　　“白白净净的，长的真好。”李曼笑吟吟的道，叶伏天一脸黑线，颜值高的烦恼。
　　“李曼，能不能严肃点。”旁边一位青年提醒道。
　　“要你多管闲事？”李曼冷淡的回应，那青年冷哼一声，朝着叶伏天瞪了一眼，冷道：“这是我们学院的试炼，带外人来算什么，让他老实点不要乱来。”
　　“我自会看着。”王语晴淡淡地说道。
　　叶伏天很郁闷，这是无妄之灾吗？
　　这些人之间的关系，有些复杂啊。
　　李曼妖娆性感，调戏自己后那青年立刻冷眼看来，显然对李曼有想法，可惜啊，一个轻佻一个严肃，怕是难走到一起。
　　叶伏天目光朝着远处望去，只见在其他山坡也都有人，在他们正前方区域，有着一座极高的山，在山上和山下的峡谷方向，都盘旋着各类妖兽，隐隐和周围山脉上的人形成对峙的状态。
　　那座雄伟的巨山上，充斥着恐怖的妖气，远处有许多前来观望的人，都感觉到一阵心颤，也只有三大院这样的强势存在，才敢来此封山。
　　否则，他们必然不敢到这里，那头恶龙就在那座山的洞府之中，显然也知道被围。
　　叶伏天目光继续望向周围，他看到了远方和那座雄伟巨山正对的一座山峰，那是一座瘦削的孤峰，高耸入云，显得格外的孤独。
　　在那座瘦峰之巅，隐隐能够看到一道身影盘膝而坐，正闭目养神。
　　这身影一袭白衣如雪，像是完全和那座孤峰融为一体，他容颜英俊，安静的坐在那像是遗世而独立。
　　“那就是要夺灵草之人吗？”姜南目光望向孤峰之上，开口问道。
　　“嗯。”云师轻轻点头。
　　“云师以您的实力都对付不了他？”姜南诧异道。
　　老者摇头，道：“此人天赋异禀，战力强的出奇，不仅是我，三大院镇守在此之人，无人是他对手，否则怎会调集学院之人前来。”
　　姜南轻轻点头，王语晴也看向那人，低声道：“好出众的气质。”
　　“云师，你看有没有机会让他加入我们星辰学院。”李曼开口说道，目光望向孤峰，真是帅啊，敢夺三大院看重的宝物，独自坐在孤峰之上，虽然可能会是敌对方，但还是帅呆了。
　　周围的青年看向李曼，这女人……又犯花痴了，不过李曼的性格就是如此。
　　“这种人一般都特立独行，而且修为本身也到了一定程度，又岂会轻易入学院中修行，要知道我们学院的人到了这层次，早已经可以出师了，没什么好学的。”云师道。
　　“好可惜。”李曼低声道，她美眸望向周围的人，道：“怎么你们就没这种气质呢？”
　　说着，她又看到了叶伏天，眼睛一亮，笑着道：“倒是也一样好看，但气质差了点，不过好在年龄小，可以调教。”
　　“……”叶伏天无语。
　　不过并不生气，若是说他不如别人自然不爽，但既然是自家三师兄，自然是很帅的。
　　正如同他所猜测的那样，这要虎口夺食的人，正是草堂三弟子顾东流，他来荒州历练，来到了这恶龙领。
　　当然，叶伏天不会傻到现在冲过去和三师兄相认，如今三师兄可是要抢三大院的宝物，他跑上去喊师兄，找死啊！


第0422章 争夺
　　叶伏天目光随后注意到另外一处山坡之上，在那里，有一道冰冷的目光朝着他扫来，赫然乃是云月商盟的商海。
　　商海眼神极其的寒冷，双拳紧握，目光中充斥着杀念。
　　四大派之战后，他被家族冷落，地位一落千丈。
　　恰逢此时，他的堂兄商云峰回到家族，他请求伯父让他追随商云峰出来历练，他小时候和这位堂兄关系不错，因而商云峰将他带上，他准备从此之后便离开家族追随堂兄前往圣天城，哪怕没有堂兄的天赋无法入三大院，也甘愿在圣天城闯荡，不打算继续回家族了，他很清楚如今大爷爷看他不顺眼，如今回去也不会有以前的地位了。
　　“你看什么？”商海身旁，一位年龄比他略长的青年开口问道，顺着商海的目光他看向了叶伏天所在的位置，道：“那里是三大院星辰学院之人，王家的王语晴在星辰学院修行，如今正在那里，你应该见过。”
　　“王语晴身旁的人，便是叶伏天他们。”商海冰冷道。
　　商云峰目光一闪，扫了一眼叶伏天等人，他神色平静，之前回家族听闻这次四大派之战家族被几人扫荡，非常惨，让他颇为好奇，心想云月城看来还有天赋不错的人。
　　“他追随王语晴，看样子是想要借王语晴入星辰学院，然而三大院岂是那么好入的，王语晴一个寻常弟子，还没那么大的能量。”商云峰淡淡开口：“既然他到了这里，若有机会，我帮你除掉他，以解你的心结。”
　　“他和星辰学院的人在一起，会不会惹麻烦？”商海道。
　　“又不是三大院弟子，能有什么麻烦。”商云峰云淡风轻的道，三大院在荒州东域有着特殊的地位，杀一个无关紧要的人物，有何关系？
　　王语晴和叶伏天他们也注意到了商云峰和商海，只听王语晴对着叶伏天道：“那是云月商盟的商云峰，焱阳学院弟子。”
　　“嗯。”叶伏天轻轻点头，随后见商云峰目光移开，没有再看他，显然对他并没有太在意。
　　至于商云峰身旁的商海，眼神却是锋芒毕露，毫不掩饰眼瞳中的杀念，一直盯着他看着。
　　叶伏天淡淡的扫了一眼商海，目光移开，看向前方的妖兽山，开口道：“恶龙守护着什么灵草？竟让三大派都出动。”
　　“龙涎草，伴龙而生，需以龙血孕养，汲天地日月之精华，此草极为脆弱，只能以龙养之，因此三大派一直没有动这头恶龙，只是守在此地，禁止他人踏足。”王语晴开口道。
　　“有何用处？”叶伏天又问，既然三师兄想要夺，想必是对三师兄修行有益。
　　“能够开龙之灵智，对于修行者而言，能够直接强化提升精神力，对于修为强大的王侯而言，他们更看重的不仅仅是精神力的提升，还有对天地以及灵气的感悟。”王语晴道。
　　“也就是说，低境界的法师服用龙涎草，有极大的可能破境？高境界的人能够提升感悟，也有破境的机会？”叶伏天道。
　　“可以这么解释。”王语晴点头：“不仅如此，若是龙涎草成熟，守护在这里的所有妖兽，都能够得到益处。”
　　叶伏天目光看了一眼前方巨山上的无尽妖兽，妖兽随着境界的强大，灵智也会越来越强，王侯级的妖兽已经能够口吐人言了。
　　而龙涎草竟然能够开灵智，难怪会形成如此疯狂的局面。
　　“现在我们做什么？”叶伏天又问。
　　“等，约定之日是今天，三大院的强者应该快到了。”王语晴开口，叶伏天轻轻点头，没有再问什么，而是安静的等待着。
　　远处非三大院的强者也都在等，他们今日来主要是想要见识下，顺便看能否有什么好处能够捡到，三大院看重的是灵草，但对于他们而言，哪怕是那座山上的许多妖兽尸骨，也都是非常珍贵的，当然也有人想着驯服妖兽为坐骑。
　　两个时辰后，虚空中又有强者降临而来，气息恐怖，他们到来之后目光一扫，随后直接落在一处方向，是焱阳学院的强者率先到了。
　　后方，陆续还有两大阵营的强者随之一起而来，降临皓月学院以及星辰学院阵营之中。
　　“沐师和谭师兄到了。”
　　星辰学院诸人露出惊讶的神色，到来的一行人中，为首的两人一位年长、一位年轻。
　　年长之人乃是沐师，是星辰学院极为有名的一位师长。
　　另一人则显得很年轻，头戴束冠，气质超凡，乃是学院中的一位天才弟子谭钟，在星辰学院极有名气，如今，他竟然随沐师一同来到了恶龙领，看来，星辰学院对龙涎草是势在必得。
　　当然，焱阳学院和皓月学院的阵容也都很强，显然，这场争锋会极为激烈。
　　“是他？”
　　谭钟扫了一眼坐在孤峰之上的顾东流身影，对着云师问道。
　　“嗯。”云师轻轻点头，谭钟目光遥遥望去，朗声开口道：“龙涎草很早以前便被三大院发现守护于此，无论阁下是何人，还请自行离去，此事便到此为止。”
　　在荒州东域，敢染指三大院之物的人，少之又少。
　　孤峰之上，顾东流睁开眼睛，漆黑深邃的双眸朝着星辰学院这边看来，淡淡开口：“三大院种的？”
　　谭钟皱眉，却听此时焱阳学院有人道：“虽非三大院所种下，但三大院守护多日，自然便属于三大院。”
　　“天地所生，你们既未摘取，为何属于三大院？依你的逻辑，哪天我在三大院之外守个几日，便可称三大院是我的了？”顾东流看向焱阳学院方向道，他声音不喜不怒，只讲道理。
　　三大院许多人都皱眉，他们的神色越发冷淡了下来，看来，此人是铁了心要夺三大院守护之灵草了。
　　谭钟冷淡开口：“此地没你什么事，若不离去，后果自负。”
　　顾东流移开目光，没有再看三大院的人。
　　此时，前方的那座巨山之巅，忽有一道龙吟之声传出，震颤于天地间，一股恐怖的妖气弥漫而来，随后诸人便见闪电一头巨龙盘旋在那，一双冰冷的瞳孔扫视着到来的诸人。
　　那是一头暗黑色泽的妖龙，然而它那庞大的身躯之上，暗黑龙吟隐隐烦着暗金光泽，显得越发的狰狞恐怖。
　　它那双眼瞳充满了凶戾之光，如今龙涎草已经接近成熟，但这些该死的人类修行者却来掠夺，可恶至极。
　　“那里似乎是一个山洞。”叶伏天目光望向那盘旋的巨龙，他是从山的内部出来的。
　　“谁要夺我的灵草，我便将之毁掉。”这头恶龙竟口吐人音，语气生硬冰冷，透着几分威胁之意，显然它知道这些人类想要什么，因此以灵草威胁。
　　“不夺灵草也是你的，夺灵草即便你毁掉，至少还能带走你的尸体，你说该如何选择？”一位强者目光扫向恶龙，冷漠开口：“你作恶多端，自行离开此地，滚去妖界地域，免你一死。”
　　说罢，三大院强者纷纷朝着虚空迈步，逼向山巅，有人目光扫向顾东流，冰冷道：“你确定不滚吗？”
　　顾东流睁开眼眸，冰冷的扫了对方一眼，依旧端坐在那，岿然不动。
　　“先将此人解决。”有人开口说道，随后便见烈日当空，有焱阳学院一位长者手持太阳之剑，太阳之光洒落而下，映照在剑上，朝着顾东流所在的方向斩下，天地间出现了一道火红色的剑光，焚杀一切。
　　这一击速度奇快，顾东流身形不知何时站起，脚步一踏，双脚之上竟闪出夺目光辉，身形如同闪电般，移形换位。
　　剑斩落而下，将孤峰从中间劈开，整座山峰中间那道裂缝都燃烧着火焰，顾东流却安静的站在旁边。
　　那焱阳学院的强者太阳之剑继续斩出，这一次，一道道太阳之光贯穿虚空，将那片空间全部封锁笼罩其中。
　　顾东流身体化作了一道道残影，他脚下透着夺目光辉，踏步之时宛若有雷鸣之音传出，身体竟在太阳之剑中穿梭而过，身法妙到毫巅。
　　“好精湛的步法。”有人赞道，叶伏天却是知道，这是老师所传授的雷影步，他也修行了。
　　焱阳学院强者继续攻击，然而顾东流只是闪躲也不反击，看到这一幕焱阳学院强者皱眉道：“他身法极妙，若是要躲很难击杀，不用浪费时间了，三大院各派一人将他拦截在外，直接动手。”
　　三大院的人对此并无意见，随后三方各自走出一位强者，正对顾东流所在的方位，其余强者则是朝着山巅压迫而去。
　　“我们从山腹中攻入。”星辰学院这边，还留有数位王侯人物，开口说道。
　　三大院强者要对付那头恶龙，而且还不能彻底激怒它，否则恶龙毁掉灵草，前功尽弃。
　　“跟紧了。”姜南开口说道，随后王语晴叶伏天等一行人踏步而行，直奔那满山的妖兽而去，不仅是他们，另外两大学院弟子纷纷朝前，准备直接入山腹中，龙涎草便生长在里面！


第0423章 龙府
　　三大院强者领路，降临山前。
　　自上往下，妖气滔天，无比恐怖，一尊尊大妖守护在那，对着诸人咆哮，其中不乏一些可怕的妖王存在，号令群妖。
　　“杀进去，除龙涎草外所得之物，谁拿到归谁所有。”星辰学院有强者开口说道，这座妖兽山脉群妖汇聚，有妖王守护，还有一头接近贤者级别的可怕妖龙，应该还有一些珍贵之物。
　　话音落下，便见王侯境的强者直接朝着那些号令群妖的王侯大妖杀了过去，一时间天地灵气暴走，法术席卷浩瀚空间。
　　三大院的强者在这一瞬间，从三大不同的方位同时发起了进攻。
　　“之前提醒过你此地危险，既然你要跟来见识，那么后果自己承担，在这里我自顾不暇，不要指望我照顾你们。”王语晴对着身旁的叶伏天几人开口道：“当然你们现在撤走也来得及。”
　　话音落下，她便往前而行，随星辰学院的强者朝着山脉斜坡上的妖兽杀去。
　　叶伏天身旁，黑风雕羽翼拍打着，跃跃欲试，叶伏天扫了它一眼，道：“低调些，没到你表现的时候。”
　　听到叶伏天的呵斥声音，黑风雕顿时垂头丧气，拉耸着脑袋，似乎非常郁闷。
　　“余生、无尘、楼兰，随我一起狩猎一些上天位的妖兽，我需要活的。”叶伏天低声说道，身旁的几人纷纷点头，随后他们一行人虚空迈步，朝着山坡而行，几人身上气势绽放，竟要属楼兰雪的修为最高，中天位境界。
　　当初叶伏天他们才刚入法相境的时候前往楼兰遗迹，那时候楼兰雪已经是法相巅峰层次了，能够和李道云战斗，后楼兰古国天后将宝书贤者之书都传授给了楼兰雪，她的修为自然不会落下。
　　如今，贤者之书已经融入她的法相之中。
　　前方已经在山坡上战斗的王语晴诛杀一头妖兽，她回过头看了一眼叶伏天他们，气势不弱，但境界略低了些，在这里依旧有些危险，她还以为叶伏天他们会知难而退。
　　“嗡。”
　　一道寒冰利箭朝着叶伏天他们射杀而来，余生踏步往前，一拳轰出，顿时寒冰箭矢破碎，随后便见到一头通体雪白的寒冰妖狼朝着他们扑杀而来，一股寒气，竟隐隐让空间凝聚成冰霜。
　　这头妖狼的境界在中天位层次，见叶伏天他们修为弱小，才敢杀来。
　　“上天位之下，不留。”叶伏天开口道，余生直接一拳轰出，竟硬生生的砸断了寒冰妖狼的利爪，随后将对方脑袋砸裂开。
　　一行人往前迈步，连续诛杀妖兽，踏足山坡之上，却听轰隆隆的巨响声传出，一头可怕的石猿践踏大地而来，它身躯庞大，力量极为恐怖，携无比狂暴的力量，巨大的巴掌朝着叶伏天他们拍打而出，竟形成一股恐怖的重力感。
　　妖兽通灵，他们也会修行，而且会有传承，懂得一些法术，越是灵智高的妖兽越厉害，修行到了妖王层次，他们便已经能够自主学习修炼人类的法术了。
　　余生的身躯之上流动着暗金色泽的光辉，魔意缭绕，他手中出现一尊魔鼎，遽然间放大，随后猛的朝着石猿砸落而去。
　　“砰。”
　　一声巨响，石猿手臂颤动，余生携魔鼎被震开，毕竟他才下天位境界，境界差距太大，在寻常状态下，力量自然要弱很多。
　　楼兰雪手握寒冰权杖，她迈步而出，无尽的飞雪朝着石猿而去，寒冰瞬间将它的身躯覆盖，宛若一尊巨大的雕像般，同时，叶伏天的金色藤蔓缠绕而上，捆住石猿的躯体。
　　却听石猿怒吼一声，惊天动地，他脚踏大地，山石炸裂飞舞，双臂猛烈一挣，竟生生的将寒冰和藤蔓束缚挣脱来。
　　石猿极其狂暴，他抬起手掌朝着叶伏天他们抓来，狂野的巨大眼瞳中透着极强的野性。
　　“刺瞎它一只眼睛。”叶伏天冰冷开口，这妖兽太狂躁了。
　　楼兰雪身后命魂法相绽放，身后有雪山出现，像是有着一尊神秘的虚影出现在那，她手掌寒冰权杖伸出，无尽寒意降临，顿时周围天地覆盖了白霜，叶伏天只感觉自己的动作都要变得迟缓，好在这法术力量是针对石猿，倒也对他影响不大。
　　石猿通体瞬间雪白，手臂的动作减缓。
　　却见叶无尘身形一闪，拔出了身后的一柄剑，那是一柄软剑，一剑光寒，映射在石猿的眼瞳之中，石猿抬手抓向眼瞳中出现的剑影，它以为自己抓住了，却发现一股极其危险的气息降临，噗呲一声，有鲜血绽放，它的视野变得模糊。
　　一声惊天咆哮生传出，石猿巨大的手掌捂着眼睛，双手染血。
　　寒冰气息依旧降临在身上，还有可怕的金色藤蔓卷住了他的脖子，石猿大吼，双手移开，却见身前不远处一道青年身影手持利剑，剑光寒气逼人，他头顶上空，还有一人手持魔鼎随时会镇压而下。
　　“臣服或者死。”叶伏天冰冷开口，随后他的眼瞳变得极其的妖异，那双深邃的双眸浩瀚如渊，像是化作了深不见底的可怕风暴之眸，要令人沦陷其中，石猿瞬间便感觉到自己的精神意志被卷入风暴里面，脑海中出现幻觉，在它面前，叶伏天的身影仿佛变得无比的高大伟岸。
　　它那庞大的身躯颤抖着，想要反抗，却感受到一缕意念传入脑海中，像是在说，反抗，杀。
　　石猿低头，它知道若是反抗，必死无疑。
　　一道精神印记在它的脑海中种下，这一刻它知道自己的生命已经不属于自己。
　　“趴下。”叶伏天下达了一道命令，顿时石猿直接听从指令趴在地上。
　　楼兰雪露出一抹异样的神色，叶伏天竟然还是一位驭兽师？
　　以前，叶伏天从未展露过这方面的天赋。
　　别说是她，即便是叶无尘也不知道，这是第一次见叶伏天御兽。
　　黑风雕在前方胡乱的飞舞，和其它妖兽碰撞，张开巨大的羽翼遮天蔽日，像是有意遮挡住这边的情形，他们落在最后，前方的人都在朝着山的腹地前行，倒也没有人会在意他们。
　　“走。”叶伏天继续掉队在后面，寻找上天位的妖兽。
　　叶无尘和楼兰雪都隐隐明白了叶伏天的心思，看来，叶伏天对龙涎草也有想法，否则便不会在这里控制妖兽了。
　　他们无论是境界还是人数比之三大院弟子都要差太多了，如果后面真的会争龙涎草，根本没办法争，很显然，叶伏天在谋划。
　　叶伏天自然有想法，他和三师兄想法一样，才不会管什么三大院，既然是天地所生的灵草，且又如此珍贵，若有机会难道不夺？
　　虽说对龙涎草的争夺可能没他们这些人什么事，但后续的事情谁也无法预知，多做一手准备自然是没有错的，即便用不上，至少也可以用来防身，云月商盟的商海可是想要杀他，而商海身边，还有焱阳学院的人。
　　三大院的强者一路杀上去，叶伏天一行人有意落在后面，不少妖兽扑杀而来，对于上天位以下境界的妖兽直接斩杀。
　　他们虽然境界不高，但一行人配合起来天衣无缝，即便是上天位的妖兽，一样能够很快拿下来。
　　陆续有妖兽被叶伏天悄悄的控制，有的躺下，有的依旧混迹于妖兽群中，不过没有再去追杀那些三大院的人。
　　“轰。”
　　山腰处传来一声剧烈的声响，叶伏天他们抬头望去，便见山腰处被王侯人物直接轰破开来，这座巨山内竟然是半空心的。
　　那些王侯身影一闪，直接踏步冲入里面。
　　一道道恐怖的兽吼声传出，有几位王侯人物被直接震飞出来，甚至有王侯浑身是血，身上出现狰狞可怕的爪印，受到重创。
　　“小心。”有人大吼道，随后便见山腹中走出一尊尊恐怖的妖王身影，冰冷的目光扫视人群，镇守在里面。
　　“破山而入，里面是空的。”有强者开口，顿时诸人会意，身上光辉闪耀，直接朝着这座山撞击而去，一道道身影直接将山打穿来，身体穿入山内。
　　“砰、砰、砰……”山石不断炸裂，三大院强者全部破山而入。
　　叶伏天他们在后面，随后顺着星辰学院之人打通的山道穿梭而行，很快便也进入了山内。
　　果然，这里面竟然是真空的，浩瀚空间竟是极其璀璨，灵气充沛，光芒将整个巨大的山内照亮来。
　　叶伏天低头看了一眼下方，只见那里灵石堆积如山，还有各色璀璨珍稀宝石、法器，堆在一起堪比一座小山。
　　“这……”叶伏天看到这一幕有些无语，这里完全是一座龙府，奢华无比，这头恶龙也太富裕了吧？
　　“传闻龙性贪婪，喜好宝物，看来果然不假。”有人冷漠开口，他们又抬头看向上空之地，只见在那里有着一块光芒璀璨的琉璃玉石，上面生长着一株植物，蜿蜒往上，竟呈龙形，有七色光辉闪耀，周围天地灵气浓郁到了极点。
　　“龙涎草。”许多人看向那里，在龙涎草周围，还有几尊恐怖的大妖镇守在那！


第0424章 动手
　　叶伏天扫了一眼龙涎草周围，便明白暂时没自己什么事情。
　　三大院的顶尖往后在山上对峙，冲入龙府中的三大院强者也互相牵制，再加上守护龙涎草的强大妖王在，即便龙涎草诱惑极大，但这时候上去也是找死。
　　扫了一眼龙府下方堆积如山的宝物，将山内照亮，他眼睛亮了几分，身形一闪，便朝着下面而去。
　　不仅是他，此刻不少人都意识到了这点，三大院许多弟子纷纷朝下方宝物而去，已经有人来到了那边开始扫荡。
　　大自在观想法运转，叶伏天眼神变得极为璀璨，扫向下方，他的目光变得更加清晰，感知越发敏锐，顿时各色光泽映入眼帘，所有的宝物都蕴藏着强大的灵气。
　　“那是什么？”叶伏天目光望向一个角落，那是一枚宝石戒指，淡紫色的光辉闪耀，隐隐还有一缕很淡的金色，极其美丽，不过更像是首饰，因此没有人在意，更多的人是在拿法器等法宝。
　　精神力弥漫而出，叶伏天感觉到这宝石似乎有些特别，然而他的精神力竟然遇到了阻力，像是有一道印记阻挡住了精神力的入侵。
　　一缕帝意弥漫而出，朝着那印记冲击而去，直接将之抹除，像是有什么破碎了般，叶伏天的精神力竟然侵入到了一片奇妙的空间中，这里面有着大量的灵石，还有各种法箓和法令，以及不少书卷法宝等。
　　叶伏天身形一闪，将宝石戒指捡起，此刻他哪里会不知道这是什么。
　　蕴藏空间力量的法宝，这种带有空间能力的法宝极为稀有，寻常的炼器师根本无法炼制，而且还需要特殊的材料，这戒指的主人想必也是个厉害人物，身份不低，不然不会拥有这种法宝，但戒指藏于龙府，显然戒指主人可能被恶龙所杀。
　　这头恶龙囤积了这么多宝物，却连看都懒得看，这种嗜好还真是……
　　至于法器，叶伏天反而看不上，他们身上都有称手的法器，有了这枚宝石戒指，以后许多东西倒也不用让黑风雕背着了，能省不少事。
　　此时，周围依旧有妖兽杀过来，龙府外面，山脉中的妖兽不断从开辟的道路中冲出，妖兽越来越多。
　　三大院的弟子杀过去，叶伏天他们站在后面没有动手，有三大院的弟子在，他们自然乐得轻松自在。
　　上空龙涎草周围也爆发了大战，那些王侯人物和守护龙涎草的大妖战斗碰撞，一时间惊天动地，龙府内的气息极为狂暴。
　　“你们倒是会躲，一直跟在后面，捡宝倒是挺积极。”一位星辰学院弟子扫了一眼叶伏天他们开口道。
　　“的确是来见识世面的。”姜南也冷淡的说了声。
　　“境界低，帮不了太多的忙。”叶伏天倒也不在意，笑了笑道。
　　王语晴没有说什么，本也没指望叶伏天能做什么，只是带他来看看而已。
　　“小弟弟要不要跟着我一起？”李曼看向叶伏天这边笑吟吟的道。
　　“不用了。”叶伏天笑着摇头，李曼笑了笑也没在意，朝着妖兽杀了过去。
　　却见此时，有几道身影朝着叶伏天他们而来，赫然乃是商云峰和商海。
　　此刻龙府中极为混乱，这时候倒是没有人会在意这边的事情。
　　“听说四大派之战你们很强势？”商云峰目光望向叶伏天等人开口问道。
　　叶伏天看了一眼商海，道：“商少爷当初在白玉楼的骄傲哪里去了？如今，这是在搬出兄长来对付我了？”
　　商海脸色难看，他自然知道这并不光彩，叶伏天无论是年龄还是修为都还要低于他，在白玉楼上，他和商清何等强势的态度，如今，却要借助堂兄杀叶伏天他们，的确很丢脸。
　　当然，商海自然不会承认，而是冰冷道：“你何必要跑来这里找死。”
　　叶伏天笑看了一眼商云峰和商海，随后对身边的余生和叶无尘他们道：“撤。”
　　话音落下，他身体往后退，准备先行撤出山内。
　　“想走？”
　　商云峰冷笑，他身形一闪，竟化作一道幻影，速度快到极致。
　　“嗤……”一道剑光直接斩杀而出，犹如闪电般杀向商云峰，他的眼瞳之中，仿佛也出现了一道剑影。
　　商云峰冷哼一声，竟然直接抬手朝着剑光轰去，但他忽然间察觉到了危险气息，剑比他看到的要更快，使他诞生了一种错觉。
　　一道金色的光辉闪耀，顿时他全身沐浴于金色铠甲光辉之中，剑斩在他眼睛所在的部位，被防御挡住，却依旧让他脑袋震荡了下，使得他脚步一滞，脸色顿时变得极其难堪。
　　好诡异的剑法，修为比他低那么多，但险些中招。
　　眼睛是修行者极为薄弱的部位，即便对方是下天位境界若是一剑击中他双眼，他会直接成为瞎子。
　　商云峰隐隐有些明白为何这些人能够在四大派之战中逞威了，只凭这一剑便可出其不意。
　　“轰。”一道恐怖的金色光辉闪耀，商云峰浑身沐浴其中，像是塑了一座金身般，他脚步再次踏出，犹如金色闪电般笔直的冲向后退的叶伏天他们，速度快到不可思议。
　　余生手持魔鼎镇压而下，直接砸向商云峰，威力骇人，却见商云峰金身直接撞击而上，竟发出一道恐怖的震荡声响，魔鼎也随同余生的身体一起被震退。
　　商云峰手掌朝虚空一抓，顿时一股可怕的力量压迫在叶伏天等人身上，天地间的金色风暴竟隐隐化作了一尊金色巨鼎，疯狂的旋转，朝着叶伏天他们镇压而下。
　　余生手中魔鼎变大，手持魔鼎朝着镇压下来的金色大鼎碰撞，身躯又一次猛烈震荡着，商云峰的身体则是近身而来。
　　叶伏天抬手直接扔出一枚法箓，顿时一股恐怖的雷光湮灭一切，直接劈在了商云峰身体之上，使得商云峰精神意志都一阵麻痹，躯体颤抖，脚步不由自主的停了下，叶伏天他们则是继续后退，已经退到一处洞口位置。
　　“走。”叶伏天看了一眼商云峰，随后一行人退出去，商云峰没有去追，抬头望向虚空中的龙涎草。
　　龙涎草璀璨夺目，周围的战斗三大院强者竟然奈何不了那些妖兽，正在疯狂大战，而山顶那边，他们只能看到那头龙拦截在那，三大院的人似乎也不急于动手，下面他们的人在，只要拖住这头恶龙，一样能够拿到龙涎草。
　　叶伏天来到了山外，有妖兽疯狂冲入龙府，也有妖兽朝着他冲来，他眼神变得妖异无比，继续控制妖兽，随后让它们进去作为自己的眼睛。
　　“接下来怎么做？”叶无尘低声问道。
　　“等，没有机会就算了，有机会我去夺龙涎草，你们在此掩护就行，我现在需要控制更多的妖兽。”叶伏天开口说了声，随后继续控制妖兽，这一次，不仅是上天位的妖兽，其它境界的妖兽他全部控制。
　　山顶上的强者都很有耐心，叶伏天也很有耐心，一直在外等机会。
　　山洞中战斗持续爆发，不少妖兽被诛，也有三大院的强者遭到重创，那些妖王和王侯级人物持续战斗，更为惨烈。
　　随着时间的推移，山洞内，宝石般的巨石上，龙涎草遽然间释放更加耀眼的光辉，苍穹之上，有太阳光芒穿透一切洒落在龙涎草上，周围天地灵气疯狂暴走，像是要被吞噬一空，全部朝着龙涎草而去。
　　一时间，璀璨的光芒照亮了整片虚空。
　　“龙涎草成熟了。”三大院的人目露锋芒，有寒冰法术降临，冰封天地，整座山都像是要被法术覆盖埋葬，那头巨大的恶龙身上也凝结寒冰，动作像是要变得迟缓。
　　遮天蔽日的古树藤蔓将恶龙身躯捆住，却听恶龙怒吼一声，一切尽皆震碎，山脉为之颤抖。
　　他调转身躯，朝着山内而去，硕大的眼眸盯着龙涎草，想要将之直接服用。
　　一道金色的绳索瞬间缠绕它庞大的身躯，随后这绳索像是化作了无坚不摧的利刃，割裂它的肌肤，龙鳞都要破碎，出现血痕。
　　“回来。”一道寒冷声音传出，恶龙庞大的身躯被硬生生的拉回，它愤怒大吼，山峰发出轰隆隆的巨响声，山石朝着龙府滚落。
　　“你们再动手我便摧毁一切。”恶龙愤怒的扫向虚空中围杀过来的人类修行者，他说话的时候，山脉依旧在剧烈颤动着，轰隆隆的声响不断，仿佛只要他愿意，随时可以摧毁整座山，将龙涎草埋葬在里面毁掉。
　　“孽畜。”绳索比刀剑都要更锋利，却被恶龙生生的挣断来，虚空中的人不敢轻举妄动。
　　山洞内部，三大院的所有人全部扑向了龙涎草，如今龙涎草已经成熟，再无顾忌了，夺到手。
　　里面的一切，叶伏天都通过控制的妖兽看在眼里，他依旧没有轻举妄动，而是一直在等待着妖兽和三大院弟子的疯狂碰撞。
　　许多飞禽走兽朝着叶伏天所在的方向飞来，将这片空间遮挡埋葬。
　　叶伏天从包裹中取出一件法宝，那是一件银色斗篷衣衫，将之套在身上，斗篷覆盖叶伏天的身躯，同时有一股奇妙的力量弥漫于叶伏天全身，改变他的气质，甚至容颜上的线条都在发生变化。
　　“到你表现的时候了。”叶伏天拍了拍黑风雕的脑袋道。


第0425章 商海之死
　　山脉之巅，妖龙盘旋着的庞大身躯将入口堵死在那。
　　在妖龙周围一道道夺目的身影矗立在那，冷漠的盯着这头妖龙，山脉颤动，仿佛随时可能坍塌，这头恶龙也知道不是他们对手，以此来威胁。
　　顾东流站在不远处，三大强者拦截在他身前。
　　“你现在滚，依旧可饶你一命，何必要自作孽。”焱阳学院的一位强者对着恶龙开口道。
　　妖龙眼瞳极冷，它霸道一世，在这浩瀚的区域封王，统帅诸妖，何时受过这等屈辱，它是高傲的巨龙，守护了多年，以它的精血孕养成熟的龙涎草，拱手让给眼前这些人？
　　高傲的巨龙如何能够接受这样的侮辱，更何况，这些人以为下面的人能够夺取龙涎草？痴人说梦。
　　三大院的强者冷冷的盯着恶龙，不过他们也不急，三大院之人已经攻入山内，只要拿到了龙涎草保护好来，到时候再直接斩杀恶龙，这样可保龙涎草万无一失，至于具体是谁得到，到时候三大院可以再争夺。
　　此时山内龙府之中，战斗极为惨烈，所有人都想率先将龙涎草夺到手，甚至，一些妖王也生出了觊觎之心，想要对龙涎草下手，导致了所有人和妖兽全部围绕在龙涎草周围疯狂大战，不知多少人受伤。
　　而龙涎草依旧如同黑洞般疯狂的吞噬着天地灵气，像是要将天地间所有灵气都抽干来，龙形龙草在空中摇摆着。
　　终于，有一人一妖突破重重阻碍来到了龙涎草前，一人伸出手掌，妖兽则是伸出利爪朝着龙涎草抓去，那些王侯级别的人物看到这一幕疯狂的朝着那边冲去，却见此时，摇曳着的龙涎草忽然间摆动着躯干。
　　“嗤……”一道火红色的光辉从龙涎草上绽放而出，竟出现了一头火焰龙影，瞬间钻入了那位王侯强者以及妖王的眉心之中，随后一人一妖都发出痛苦的惨叫声，双手捂着脑袋，身体疯狂后退，随后，一人一妖身躯坠地，精神意志受到极大的创伤。
　　却见龙涎草上，像是出现了一道龙之虚影，有一双冰冷的眼眸扫视着周围空间。
　　“那头恶龙将意志附着于龙涎草上，借助龙涎草的力量发动意志攻击。”龙府内的人都一阵心颤，好狡诈的恶龙，竟然还藏有这么一手。
　　恶龙虚影冰冷的看向人群，随后，龙涎草继续摇曳摆动着，一道道恐怖的虚影从龙涎草上绽放冲出，攻向那些王侯人物以及贪婪的妖王，竟然敢违背它的命令，多年的孕养，难道真以为是白养的？
　　那些还能战斗的王侯人物和妖王见攻击朝着他们而来，眼神都变了，疯狂的逃亡，却见恐怖的精神意志攻击根本无解，直接冲入他们脑海之中，使得一道道强者身影全部坠落在地。
　　“谁敢夺，杀。”妖龙虚影吐出冰冷声音，那虚影却已经变得模糊，周围浩浩荡荡的强者和妖兽盯着龙涎草上的身影，有一位躺在地上的王侯道：“它已是强弩之末，夺。”
　　三大院的弟子纷纷朝前，终于，一道大胆之人法术绽放，朝着龙涎草卷去，摇曳着的龙涎草上释放璀璨光辉，将木属性法术藤蔓焚灭，那虚影却像是无力再催动强横的攻击。
　　“上。”见到没有了威胁，三大院弟子踏步朝前，纷纷朝着龙涎草踏步，在顷刻间便有诸多法术同时卷向龙涎草，还有人绽放风之法术靠近。
　　但在他接近龙涎草的刹那，许多道法术直接轰在他的身躯之上，使得他直接重伤被击飞出去。
　　随后，有数位靠近龙涎草的人遭到重击，当所有攻击落下，三大院弟子再一次分散开来，围在龙涎草周围。
　　谁靠近，攻击谁。
　　周围依旧不断有妖兽冲击而来，战斗一直不曾熄灭。
　　就在这时，轰隆隆的声响传出，山洞冲出了许多妖兽，竟然同时朝着一处方向奔去，冲向龙涎草。
　　同时，在一处方向，有一道通体漆黑，笼罩着恐怖黑暗魔威的魔鹏犹如闪电般冲向这边，在这尊魔鹏的背上，有着一道身披银白色斗篷的神秘身影。
　　这神秘身影此刻正盘膝坐在妖兽背上，双手抚琴，有琴音从他十指间传出，铿锵有力。
　　“什么人？”三大院的强者皱眉，此人似乎并不属于三大院，之前没看到他，突然间出现，很可能一直隐藏在这片区域。
　　琴音瞬间变得高亢，震颤入耳，竟让人感觉到心烦意乱，有种极为狂躁的感觉，当听到他琴音之时，周围的妖兽疯狂的咆哮，像是发狂了般，其中一群妖兽直接冲向人群所在的方向。
　　一尊恐怖的石猿从天而降，带着滔天恐怖的气势，朝着人群落去，有法术扶摇而上轰向石猿，却被直接震碎，它那庞大的身躯继续坠落。
　　同时，周围一尊尊强横的妖兽都像是有了某种默契般，全部在同一刹那爆发了攻击。
　　“找死。”
　　一道身影速度奇快无比，化作一道闪电从妖兽间穿梭而过，一剑斩出，直接杀向魔鹏背上的银衣身影。
　　这银衣身影自然是叶伏天，身上的斗篷乃是当初柳王所赠。
　　他像是没有看到对方般，身上有着一股璀璨无比的金色光辉扶摇而上，手指拨动琴弦，琴音破空，直接刺入对方的脑海之中，精神意志像是遭到重击，竟短暂的失神，剑法都有些偏了。
　　魔鹏的速度何等的快，化作一道黑色闪电，在对方短暂愣神的刹那，利爪直接扣下轰在了对方的身躯之上，直接击飞。
　　魔禽正是黑风雕所化，此刻它双眸缭绕着暗黑色的光芒，恐怖的眼瞳扫视人群，让人感觉到一股可怕的邪魔之意。
　　叶伏天身上的光辉越发璀璨，像是沐浴神华，气质极其出众，然而那琴音却犹如魔鬼之音，让人心情越发的狂躁，周围的妖兽全部像是疯了般。
　　“驭兽师。”
　　诸人神色难看，此人能以琴音驭兽？
　　“拦住他。”有受伤的王侯人物开口道，从叶伏天和魔禽的身上，他们感觉到了威胁。
　　三大院弟子纷纷朝着叶伏天冲去，却见叶伏天身体周围环绕着强横的上天位境界大妖，为他开道，他体内的血液像是在燃烧，此时，他在半催动燃烧帝意，这千载难逢的机会，若是能够夺得龙蜒草，便都值了，若是夺不到，相信三师兄也能带他全身而退。
　　正如他所想的那样，当听到山内的琴音之时，顾东流便知道是他在动手，身上璀璨的光辉闪耀，命魂法相绽放，九字环绕，无比夺目，使得围住他的三人如临大敌，他这是想要动手了吗？
　　然而顾东流虽催动强大气息，却并没有动手，既然小师弟出手了，他相信他能够解决好山内的一切，他要做的是，看好这边。
　　叶伏天乘魔禽而行，妖兽奔腾冲向前方，诸多法术杀来，他安静抚琴，气质卓绝，琴音狂暴无比，时而尖锐高亢，刺痛杀向他的强者。
　　砰、砰、砰！
　　狂暴的碰撞声不断，星辰学院一行身影杀向了叶伏天，王语晴赫然也在其中，她抬手释放法术，顿时火焰飞舞缠绕，然而她却看到那银衣身影抬头淡漠的扫了她一眼，随手拨动琴弦，她的法术直接崩灭，随后一道刺耳的琴音直接穿透耳膜，使得她身躯猛烈一颤，无力的朝下坠落。
　　她美眸看向那从上空继续前往，那道身影势如破竹，无人能挡。
　　整片空间，都被一股无形的琴音风暴笼罩其中，那些受伤的王侯目光望向叶伏天，此人气质极出众，身上竟隐有帝王光辉，是什么人物？
　　一道金色的闪电朝着叶伏天杀来，赫然乃是商云峰。
　　叶伏天双手速度变得更快，琴音化作一道道璀璨无尽的金色光辉，冲入商云峰的脑海中，这一刻商云峰感觉到了一股无上的威压，还有着可怕的毁灭力，欲震碎他的精神意志。
　　一尊妖兽凌空飞跃而起，直接抓住了商云峰的一条腿，使得他身躯无法动弹。
　　商云峰脸色大变，随后他看到了一道恐怖的眼睛，他瞳孔中，像是出现了一头毁天灭地的魔禽，遮天蔽日，摧毁一切，他意志颤抖，连遭打击，随后咔嚓的声响传出，一道利爪直接扣在了他的脑袋上，正是那头魔禽，顷刻间，他那沐浴金色光辉的脑袋都直接出现裂痕。
　　魔禽眼瞳冰冷至极，之前商云峰的嚣张，它记着，雕爷很记仇。
　　“砰。”那凌空跃起的妖兽将商云峰的身体抓下去，砸在地上，商云峰的身体便直接躺在了那里。
　　“不……”商海脸色大变，他却见叶伏天的眼眸冰冷的扫了他一眼，随后琴弦再次响起，一道道可怕的琴音破空而至，无视任何防御击入商海的脑海中，他身躯颤抖，魔禽呼啸而来，和商云峰一样，魔禽的利爪扣在了他的脑袋上，随后将之甩向下方。
　　“爽了吗？”一道冰冷却略带着几分熟悉的声音直接传入他的脑海之中，商海只感觉浑身冰凉刺骨，睁大双眸，死死的盯着眼前的银衣身影，像是不敢相信这是真的。
　　难怪，只杀他和商云峰。
　　只是，这璀璨不可一世的身影，怎么可能是他！


第0426章 金蝉脱壳
　　商海做梦都不会想到自己会死，他虽然在家族不受待见，于是出来追随商云峰。
　　然而刚出来没多久，商云峰被杀，他也被杀，而这一切，依旧是白玉楼上事情的延续。
　　他脑海中最后回想起的一幕赫然正是白玉楼顶的酒肆，他高高在上的站在那，将灵石洒落在叶伏天面前的场景，那时候的他，云月商盟的天才少爷，何等威风，为家族召来巫法师以及魔剑客助战，前途大好，那时，谁不认为他未来必将辉煌。
　　然而这一切，却因为那件他眼中微不足道的小事而改变，第二次见到叶伏天的时候已经是在云月战台上，他风华绝代，战力无双。
　　如今，这是他第三次见到叶伏天，他追随在王家王语晴的后面，低调内敛，又收敛了云月战台上的锋芒，但当他换一个人，换上另一张面孔之时，却更加的不可一世。
　　究竟，哪一个才是真正的他？
　　商海心想，如果白玉楼上的那件事没有发生，叶伏天会不会成为他的助力？
　　他的命运，是否也会改写。
　　没有如果，他的身体坠落在地，停止了思考，他这云月商盟的大少爷，将永远的躺在这里，甚至云月商盟的人可能不知道杀他的人是叶伏天。
　　地面，王语晴看到身体在自己身旁不远处的商云峰和商海，她内心剧烈的颤抖了下，商云峰和她一样是来自云月城，踏入三大院的天骄人物，本已是改变了自己的命运，如今，却死在了这里。
　　抬起头看着那璀璨不可一世的身影，王语晴生出一缕古怪的念头，三大院的人如此出众，却被一人夺走了所有的光芒，这杀来的人，是什么样的一个人？
　　他依旧在往前而行，踏着魔禽继续杀向前方，他的琴音化作骇人的风暴，影响着周围的妖兽和武修，当他琴音攻击对手的时候，就像是一道毁灭的音符，直接在他人的脑海中震荡响起。
　　在他身旁，百兽同行，尽皆随他一起，听从号令，而且这些妖兽许多都是上天位层次，在琴音之下暴走，践踏一切，三大院的天骄人物挡不住这股冲击。
　　一道道身影被击中，包括和她同行的天才人物姜南，当然，另外两大学院的天才人物也一样无法幸免。
　　虚空中，叶伏天身上沐浴帝王光辉，他催动帝意，融入到琴音之中，每一缕绽放的琴音都蕴藏着恐怖的精神意志攻击，强化身边的妖兽，同时攻击对手。
　　而黑风雕当初在天山上受魔禽洗礼，吞噬魔禽之意，完成蜕变，早已能够化身魔禽，在化魔的形态下，战斗力更加可怕。
　　这片空间，不断有人身体被轰飞出去，无人能够挡住魔禽前行之路，诸妖开道，魔禽直接朝着龙涎草而去。
　　此时，有一道身影乘风而行，比叶伏天更快，乘所有人的目光都在叶伏天身上，他手掌朝着龙涎草抓去。
　　叶伏天眼眸中寒光闪过，十指猛的拨动琴弦，无数音符同时跳动而出，天地间的琴音风暴贯穿而入，那人神色大骇，只感觉一股无上威压降临而来，直接松开了手朝后撤退，那恐怖的琴音攻击这才没有持续。
　　随后诸人便见到魔禽已经降临龙涎草前，在魔禽背上，叶伏天身上像是出现了一棵神树，扶摇而上，神树中有枝叶卷向龙涎草。
　　龙涎草中那头龙之虚影再次出现，却见神树枝叶遮天蔽日，直接将龙涎草淹没，无比恐怖的意志抹除原有的一切意志力量，那龙之虚影发出低沉的咆哮，随后便见龙涎草被卷向了叶伏天的身体。
　　这一切虽看似很长时间，但事实上自叶伏天出现到夺取龙涎草都只有极短暂的时间，他乘魔禽一路冲杀而至，将龙涎草夺取到手。
　　“嗡。”魔禽瞬间折返，化作一道黑暗流光，速度快到极限，三大院的强者目睹这一切，竟忘记了阻拦。
　　那些王侯人物之前都被击伤，只能眼睁睁的看着这一幕，脸色极为难看，此人是看到他们受伤之后才出手，然而，上面还有更强的人物，他竟然真的敢抢？不想要命了吗？
　　这龙涎草，他怎么带走？
　　“吼……”
　　龙吟声震天，恶龙知道龙涎草被夺，那庞大的身躯猛烈震荡着，顿时整座山都在摇晃，轰隆隆的声响传出，巨石坠落，山似乎要坍塌。
　　“不能再等了。”三大院的强者开口说道，之前那可怕的绳索又一次绽放捆住巨龙的庞大身体，不让它往下而行，同时，三大院的强者纷纷朝下而去，直接将山轰破碎，杀向里面。
　　“吼、吼、吼。”那头恶龙疯狂咆哮，地动山摇，整座山都在坍塌。
　　在他们行动的同时，顾东流便也动了，他脚下生出璀璨光辉，踏步而出，快到极限。
　　拦截他的三大强者同时出手，阻挡他的去路，却见顾东流身上九字化作九道光辉，射杀而出，抹除一切，杀向三人。
　　三人感觉到一股极强的威胁之意，身体纷纷后退，随后便见顾东流身体冲了出去，眼瞳朝着杀向山内的人望去。
　　刹那间，那几人皆都感觉到了一股无形的力量降临，随后一道道璀璨无边的古字光辉化作一排挡住他们的去路，在那里，还出现了一尊尊由古字凝聚而生的战神身影。
　　没有人想要和顾东流纠缠，一道道身影迈步往下，三大院的强者已经知道有人夺了龙涎草，而且，不是他们的人。
　　顾东流眼瞳越发的妖异恐怖，整片空间仿佛都在他的双眸之中，只见他身后那尊如仙人般的身影释放夺目的光辉，笼罩这片空间，随后便见瞳术空间内，无尽九字光辉环绕出现，化作一片，封锁空间，挡住所有人离开的路。
　　“滚开。”有人暴喝一声朝着无尽古字光华轰却，却见每一道古字都爆发璀璨夺目的光芒，或是滔天剑意，又或是强横法术，朝着他们杀去。
　　“这样对你有何好处？”有人回过头冰冷的扫向顾东流，有人夺走龙涎草，顾东流挡他们去路是何意？
　　莫非，那夺龙涎草的人是他的人不成？
　　在顾东流拖住这些强者的同时，魔禽疯狂的冲向山外，此刻山石崩塌，犹如天崩地裂，三大院的强者和妖兽都彻底乱了。
　　叶伏天刚冲出去，便见外面许多妖兽同时围上去，像是在同一时刻暴走，同时魔禽身上涌现可怕的黑暗魔光，将周围空间的视野都遮挡住，余生、叶无尘他们都埋藏在那里。
　　“嗡。”狂风掠过，妖气滔天，无尽妖兽同时朝着远处奔腾，飞禽走兽，里面魔威依旧，一头魔禽携银衣身影继续疯狂逃亡。
　　后面，一道道身影在混乱的空间冲了出来，看着逃向远方的身影脸色极其的难看，山巅的强者究竟是怎么回事，竟然还不出手拦截？
　　“你们为何不拦？”星辰学院姜南扫向身旁，余生、叶无尘，还有叶伏天的身影出现在那里。
　　不仅有叶伏天，还有黑风雕，都在。
　　原来刚才魔禽飞来，黑暗笼罩诸妖起舞的同时，魔禽便化作了普通的黑风雕，叶伏天也脱下了银色斗篷，很自然的站在余生他们一起，而那些狂暴的妖兽则继续往前。
　　当然，还在逃亡的魔禽以及叶伏天的身影，那是一种水属性的镜像法术，给人一种错觉，在这种混乱的情形下，没有人会注意到。
　　“我们的境界，怎么拦？”叶伏天笑看着姜南，这白痴让他们拦？这是自己心里不爽找他们撒气啊。
　　“哼。”姜南冷哼一声，他盯着远方的身影，三大院抢夺灵草，竟然被一位不知名的人夺走了？
　　而且上面怎么回事？
　　终于，连续有大喝声传出，一道道巅峰王侯人物挣脱出顾东流的束缚，朝着那里去的妖兽而去。
　　顾东流脚下生光，踏步而行，想要追击，他不能让小师弟有事。
　　然而，当他前行之时却忽然间感觉到了什么，回过头朝着后面看了一眼，便见到叶伏天正安然无恙的站在那。
　　这让顾东流露出了诡异之色，这是什么情况？
　　之前的琴音，分明是小师弟弹奏琴曲时的感觉。
　　正巧，此时叶伏天也抬头看向他，似乎对着他露出一抹笑容，这一刻顾东流心中了然。
　　这是，金蝉脱壳？
　　小师弟果然是小师弟，自己只为他争取了极短暂的片刻，便将事情搞定了吗？
　　“追。”三大院的顶尖王侯追杀而出，他们速度快到极致，没有过多久，便追到了那些逃亡的妖兽，但却没有见到叶伏天他们，镜像已经消失，叶伏天的目的便是要死无对证，找不到镜像，没有人知道发生了什么。
　　追到妖兽的强者目光眺望周围各方，精神力弥漫而出，想要寻找什么，却迟迟无法找到。
　　“分散追。”三大院的强者同时朝着三大不同方位追杀而去，然而此事的始作俑者叶伏天，正安静的站在山旁，淡淡的看着眼前发生的一切，他自然明白，三大院永远都找不到的。


第0427章 全身而退
　　很快，三大院的强者去而复返，除了一群疯狂逃亡的妖兽外，果然什么都没有追到。
　　他们的脸色极其的难堪，竟然在眼皮底下溜了？对方是怎么做到的？
　　山脉的坍塌还未结束，许多人都纷纷腾空而起，这片空间依旧是一片混乱，叶伏天他们站在一个角落里很安静，他并不担心被发现。
　　他决定动手的时候便有几种准备，三师兄听过他弹奏琴曲，一旦琴音传出必然会知道是他，果然，三师兄为他拦住了那些人片刻，在这短暂的时间足以他实行他的计划，混乱的空间，暴走的妖兽，他和余生他们混迹其中随后脱离出来，再以镜像法术伪装逃亡，天衣无缝，而且他做的极隐秘，当时这片空间全部被妖兽以及邪魔之气包裹，谁会怀疑？
　　要知道披上银衣斗篷的他是露了脸的，只是法器改变了脸上的线条，容颜变化了，再加上那头魔禽太过显眼，谁能联想到他和黑风雕？
　　唯一可能感知到一点的恶龙之念也被他从龙涎草上抹掉了，接下来，他只需要扮演好自己的角色便好了。
　　虚空中，三大院强者纷纷矗立在那，神色极为阴沉，还有不少人身受重伤是被搀扶着出来的。
　　三大院封锁恶龙领很长一段时间，就是为了等龙涎草成熟，势在必得。
　　如今，三大院出动如此强横的阵容，但龙涎草，在他们眼皮底下被人带走了，这让三大院之人情何以堪。
　　虚空中的顶级王侯人物扫向下方的弟子，他们本以为留住顾东流、拖住恶龙，里面的人足以将龙涎草夺到手，但是，这些人让他们失望了，那些弟子也脸上无光。
　　“那是什么人？”星辰学院的谭钟对着下方弟子问道。
　　“一位非常强大的驭兽师，能够控制所有妖兽，并且以琴音法术让妖兽暴走发起冲击。”姜南开口道：“我们都不是对手，甚至有人焱阳学院的人被当场杀死。”
　　“确实很厉害，他的琴音蕴藏一股极强横的精神意志攻击，这种攻击无视防御，没有人拦得住他。”王语晴也开口说道，之前他们都经历了那一幕，不能怪他们，那出现的神秘人太过霸道。
　　“你应该认识吧？”谭钟目光扫向顾东流，冷道。
　　三大院的强者纷纷看向顾东流，如果之前不是顾东流拦截他们短暂片刻，也不会让对方在眼皮底下溜走。
　　顾东流淡淡的扫了对方一眼，身上光芒依旧璀璨，他转身，准备离开。
　　“就这么想走？”谭钟冰冷说道，他脚步一踏，横跨空间，朝着顾东流走去，他手掌伸出，虚空一握，刹那间，天地间无尽土属性灵气暴走汇聚，朝着顾东流身体周围凝聚而生，无穷无尽的土之灵气，竟像是化作了一块块陨石般飘荡于顾东流的身体周围。
　　“法术，星葬。”
　　星辰学院的弟子目光露出异色，看来，谭钟师兄是动了真怒。
　　谭师兄在学院便是了不起的绝代天骄人物，修为极强，如今来此历练夺龙涎草，也是为了争取一丝破境的机会，使得将来能有更大的希望破境入贤，然而，这次三大院还没争夺，就被外人得手了，这对谭师兄这样骄傲强大的人而言，显然是无法接受的。
　　无数道目光望向虚空中的那一幕，三大院强者皆都神色冷漠，之前顾东流突然动手，以强横手段隔断虚空拦截住了他们片刻，但不代表他们不如对方。
　　如今，顾东流显然已经激怒了他们。
　　此时顾东流身体周围，星辰般的陨石不断凝聚而生，越来越多，那片空间有着一股令人窒息的重力压迫感，像是能够压塌天地，那道白衣身影站在其中，显得格外的孤独渺小。
　　“葬。”
　　谭钟冰冷的吐出一道声音，话音落下，那漂浮于天地间的无尽陨石竟瞬间合拢，以顾东流的身体为中心，这一幕太过霸道可怕。
　　“轰、轰、轰……”那些陨石的速度快若闪电，直接将顾东流的身体埋葬其中，仿佛化作一颗星辰，并疯狂的旋转。
　　叶伏天目光一闪，好可怕的法术。
　　不过他并不担心，虽然对方是星辰学院的天才王侯，但三师兄是怎样的人他自然也是清楚的，更何况，他不认为老家伙教给三师兄的会比星辰学院教的差，毕竟，那可是让东凰大帝派人亲自来带走的老家伙。
　　谭钟手掌依旧扣向那边，依旧不断有陨石砸落在星辰之上，使得那颗星辰球体旋转的同时还在收缩变小，若是顾东流没死，那便碾碎他。
　　急速旋转的星辰陨石释放璀璨的光华，却见此时，噗呲的声响传出，只见星辰球体被刺穿，接着，一道道声响露出传出，整个球体千疮百孔，更加耀眼的光辉笼罩整颗星辰球体，从中，隐隐能够看到一道虚影。
　　“轰！”一声巨响，宛若天崩地裂，星辰球体炸裂，白衣书生身周流动着无比夺目的仙光，九字环绕周身旋转。
　　谭钟眉头微皱，就在此时，焱阳学院和皓月学院同时有一道强者踏步而出。
　　皓月学院强者身上，绽放一股极致寒冷的气息，天地覆盖寒霜，迟缓他人的动作，浩瀚空间忽然间就冷了下来，王侯以下境界的人甚至忍不住打了个冷颤。
　　顾东流只感觉自己的感知和动作都在变得迟缓，另一方向，焱阳学院的强者身上像是出现太阳，苍穹之上，太阳光辉洒落在他身后的太阳上，随后无尽太阳之火直接对着顾东流照射而出，一股毁灭一切的太阳洪流焚杀一切，一冷一热，毁天灭地。
　　“将人交出来，可免一死。”焱阳学院的强者冰冷开口道。
　　三大学院三位强者，围杀顾东流。
　　顾东流神色一如既往的平静，他周身九字疯狂环绕旋转，那虚影仿佛化身仙影，和他身体相融，这一刻的顾东流更加耀眼不可一世。
　　一缕缕剑意诞生，于周身流转，万法不侵。
　　他的脚步忽然间动了，踏步而出，雷光闪耀，横穿虚空，在防御三大强者攻击的同时，他靠近了谭钟。
　　手掌呼啸轰出，化作一道可怕法印，他身影不可一世，若君临天下，赫然正是一道真言法印，君临印。
　　谭钟抬手回应，一拳像是轰出一颗星辰。
　　两人攻击碰撞，虚空颤动，天地发出闷响声。
　　斗字真言汇聚而生，化作第二道法印，斗战印再次爆发，威势更强了几分，轰然落下。
　　谭钟神色微变，怒喝一声，继续抵挡。
　　然而斗战印之后，又有破灭印、金刚印……终于在金刚印落下之时，那无比庞大的金刚掌印镇压一切，轰隆一声巨响，步步后退的谭钟身体被震飞出去，猛的撞击在了山壁之上。
　　星辰学院的人脸色都变了，谭钟，竟然战败？
　　顾东流转身，扫了一眼另外两大方向的两位强者，九字真言环绕周身，随后汇聚成诸多法印，他抬手轰出，法印齐出，直奔两人而去。
　　两人神色难堪，纷纷释放法术抵抗。
　　却见顾东流身影缓缓腾空，目光扫了一眼周围想要围剿上来的三大院强者，冰冷道：“不用浪费时间了，我要走，你们拦不住。”
　　话音落下，顾东流化作一道白色流光朝着虚空而去，速度太快了，快到许多人难以跟上。
　　三大院的强者脸色铁青，他们脚步停下，死死的盯着那渐渐消失的流光。
　　今日，三大院在这里算是丢尽颜面了。
　　“将那头恶龙带回去。”一人冰冷开口，随后有强者前去对付那头恶龙并擒拿，随后三大院的顶尖人物便直接破空离开，甚至没有理会那些三大院的弟子，脸上无光。
　　此时，恶龙被带走，巨山也已经坍塌，一片狼藉，三大院弟子以及远处的人群看着这边的情形，心中百感交集。
　　原来，三大院也会失败。
　　那白衣书生，是何等人物？
　　还有那银衣青年，又是什么人？
　　莫非，他们是荒州一些奇地或者奇人培养出来的后辈弟子？许多三大院弟子心中想着。
　　此行对于许多弟子而言都心有触动，他们一直以为这偏僻之地，三大院看重的东西自然是手到擒来，只是他们三大院自己争而已，但如今，却出现了两人，盖过了三大院弟子的风采。
　　“走，龙府中还有不少宝物。”有人开口说道，顿时不少弟子纷纷朝龙府而去。
　　叶伏天他们则是悄悄的离开，也没有人注意他们这不起眼的一行人。
　　一路往前而行，步入那片茫茫妖兽森林之中，许久之后，他们在一处安静的溪水前停下来。
　　“三师兄，你到了吗？”叶伏天对着虚空中喊道。
　　“到了。”一道声音传来，便见白衣身影降临，顾东流看着叶伏天道：“你怎么这么快便来荒州了。”
　　“在东荒境也没什么意义了，便也跟随师姐和师兄的脚步了。”叶伏天笑道，随后将龙涎草取出，道：“三师兄，这龙涎草能助你破境吗？”
　　“入贤者没有那么容易，只能说有一定帮助吧。”顾东流将之接过，随后将龙涎草一分为二，道：“你们各自服用一些，助你们破境应该没问题。”
　　“师兄你够不够，我们迟点破境没问题的。”叶伏天道，既然三师兄要龙涎草，他自然不会贪图，师兄境界高，自然以师兄为先，草堂弟子不分彼此。
　　“半株无用的话一株也一样。”顾东流道：“快些直接服用吧，免得引来妖兽注意。”
　　“好。”叶伏天点头，便也没有和师兄客气。


第0428章 圣天城
　　一天后，叶伏天回到了恶龙所在的那座山前。
　　如今整座山脉已经被埋葬，而且还有很多人没有离去。
　　在山脉的某处巨石之上，姜南和王语晴等人盘膝而坐，闭目养神，在此之前，他们和焱阳学院以及皓月学院的弟子爆发了一些冲突，有好几人受伤了，当然另外两大学院的弟子也一样。
　　“看来没我们什么事了。”叶伏天看了一眼前方，之前龙府宝物堆积的地方如今被挖空来，被翻了个底朝天，不过这也在预料之中。
　　那些王侯人物昨天便已经离开了，留下的都是前来历练的天位境后辈弟子。
　　叶伏天他们已经将龙涎草服用，并且成功破境，不仅仅是法术破境，竟连武道也一齐破境，而且，直接冲击到了天位第三境的顶尖层次，也即是下天位巅峰。
　　龙涎草不愧是连顶级王侯都要争夺的天地灵草，彻底的将他们的身体洗练了一回。
　　当然，得到最大好处的不是叶伏天和余生他们，而是黑风雕，龙涎草有开灵智的效果，乃是那头恶龙孕养成长，黑风雕如今眼神都更亮了几分，叶伏天不禁感慨，这小雕运气真好，遇到这么优秀的主人。
　　至于三师兄，他寻找地方闭关去了，而且即便不闭关叶伏天也不打算和三师兄一起离开，三师兄如今的目标是冲击贤者境界，和他们要走的路不同，跟着三师兄，他们还如何历练？
　　他们约定，未来在荒州中域相会。
　　“走吧。”叶伏天低声道。
　　“我们现在去哪？”楼兰雪问道。
　　“圣天城。”叶伏天开口道，抬起脚步便准备离开，却见此时，远处巨石上王语晴目光望向这边，道：“叶伏天，你去了哪里？”
　　叶伏天目光转过，望向王语晴，笑道：“你们在此夺宝我们没法参与，便去妖兽森林走走，淬炼下战力。”
　　王语晴不疑有他，站起身来，又道：“我们准备返回圣天城，你也一起吧。”
　　“还带着他做什么？”姜南看向身旁的王语晴低声道，之前到来之时，叶伏天称见见世面，如今倒是见到了，不过三大院的人却颜面扫地，龙涎草被神秘人夺走，三大院弟子被碾压，他心中自然不爽。
　　他本身就不喜叶伏天，此人生得太英俊，他的笑，总让他感觉不舒服，再加上三大院狼狈的一面被看到，于是他对叶伏天就更不爽了。
　　“我爷爷那日让我多照顾下他，师兄，便带他到圣天城吧。”王语晴开口道，那日在王家落脚，王家家主在背后嘱咐过她照顾下叶伏天。
　　“好。”姜南冷淡的扫了叶伏天一眼，他虽追求王语晴，却也不好干涉她的事情。
　　那便带他一路吧。
　　叶伏天看向王语晴，他在想要不要跟对方一起。
　　“我爷爷嘱咐过我带你到圣天城，准备出发吧。”王语晴又道，叶伏天听到她的话便也点了点头，既然是王前辈的嘱托，便顺路一起，对他而言无所谓，而且有人带路，也免得自己去找方向了，这些来自圣天城三大院的弟子，身上还有代步法器。
　　到了圣天城，便各奔东西，他自然感觉得到，王语晴对他的距离感，不过这也正常，三大院的弟子，自然有自己的骄傲。
　　叶伏天走到王语晴旁，只见姜南祭出一件法器，这法器能够收缩，扩张之时化作一个扁形物，呈鱼形，又像是生有双翼，乃是一艘鱼船法器。
　　这法器足以容纳数十人。
　　叶伏天目光闪烁，这法器之上有强大的风之灵气弥漫而出，显然里面刻有法阵，且是以灵石催动。
　　又想到之前龙府中的宝贝，他心想东荒境果然是荒芜，法器都也只是有最基本的攻击防御法器，而在荒州，似乎各色法器都有，显然炼器水平差太大。
　　东荒境，根本没听说过什么炼器大师。
　　但在荒州的地图中，叶伏天看到了一座主城，名为炼金城。
　　“出发吧。”姜南冷淡的看了一眼叶伏天，随后对人群道，诸人纷纷踏上鱼船，叶伏天也迈步走了上去。
　　这姜南，似乎对自己很有意见啊。
　　法器腾空，随后穿梭入云，直奔某处方向而去。
　　……
　　荒州很大，辽阔无尽，荒州东域之地也一样。
　　圣天城乃是荒州东域的唯一一座主城，乃是东域绝对的中心区域，但它的位置却并非在正中心，而是靠近中州城区域范围，那里更靠近荒州的中心区域一些。
　　云月城和圣天城虽同属东域之地，但路途依旧极为遥远。
　　虽借助了鱼船法器而行，但依旧一个月时间叶伏天他们才到达圣天城，可想这距离有多辽阔，要知道那可是王侯级的法器。
　　圣天城的上空，一艘鱼船疾驰而行。
　　在法器之上，叶伏天目光眺望下方这座无比壮观的主城，只感觉心潮澎湃。
　　荒州大地，他来了。
　　苍穹之上，各色法器和强横的妖兽在高空飞行，下方一座座建筑高耸入云，还有许多璀璨无比风格特意的建筑，大气磅礴，都是叶伏天以前不曾见到过的。
　　“主城就是不一样。”叶伏天露出一抹笑容，他想起了自己和老师花风流入东海城的情形，随着成长，他一步步走向更大更远的地方，曾经的他虽然也自视甚高，但那都是少年轻狂，却不曾真正想过会走这么远的路。
　　遥想当年，像是已经过去了很久般。
　　王语晴看了一眼叶伏天，轻声道：“以后在圣天城行事低调些，我听闻你在云月城四大派之战时不可一世，但到了这里，天才如云，比你天赋出众、实力更强的人随处可见，若是惹事，稍有不慎便是末路，明白吗？”
　　“明白，我很低调的。”叶伏天笑着点头。
　　前方不少星辰学院弟子淡淡的扫了叶伏天一眼，姜南虽未回头，嘴角却也带着几分略带嘲讽的冷笑。
　　没有背景，境界也这么低，在圣天城这样的地方，恐怕并不好过。
　　“到了圣天城，一切都靠你自己，别有任何指望。”王语晴又道。
　　“放心吧。”叶伏天笑了笑，难道她担心自己会跟着她不成？
　　若是如此，倒是她想太多了。
　　“你在哪里下？”姜南回过头道。
　　“我跟随你们走一段，等你们到了星辰学院的时候我再下去。”叶伏天道。
　　三大院位于圣天城中心区域，既然到了圣天城，自然在中心地方落脚。
　　姜南淡淡一笑，也没说什么，法器继续往前，在圣天城上空而行。
　　“今年便快要过去了，明年初三大院便会重新招收弟子，你若想要尝试的话，可以去试试，今年是没有任何机会的。”王语晴目视前方，平静的道。
　　“好。”叶伏天应道，然而心中却没有这样的想法，王语晴或许认为他想要去星辰学院。
　　王语晴轻轻点头，没有再多说什么，爷爷交代的事情她也做到了，将叶伏天带来了圣天城，以后叶伏天如何，便也和她无关了，她自己在星辰学院中修行也只是寻常弟子，需要努力才能追赶上那些天才步伐，哪有时间去照顾叶伏天。
　　“今年年底学院考核又要到来，有没有信心？”姜南对着走到他身旁的王语晴问道。
　　王语晴摇了摇头，轻声道：“学院考核不属于我，师兄倒是可以争取好好表现下。”
　　“嗯。”姜南微微点头。
　　终于，一座辽阔无比的宏伟建筑群若隐若现，王语晴指向那里对着叶伏天道：“那就是星辰学院了，荒州东域的修行圣地，即便是荒州顶级世家子弟，也都会将弟子送入三大院中修行。”
　　“下去吧。”姜南驾驭法器往下而行，不多时降落在星辰学院之外。
　　这座荒州东域的修行圣地外，有着许多人在此驻足，都是年轻人，有的是星辰学院弟子，也有前来朝圣的青年人物，梦想着自己有机会踏入其中。
　　“到了。”王语晴对叶伏天道。
　　“师妹，走吧。”姜南开口说道。
　　“嗯。”王语晴点头，对着叶伏天道：“你好自为之。”
　　“好。”叶伏天点头，姜南和王语晴一行人朝着学院走去，叶伏天却又喊道：“等等。”
　　“还有何事？”王语晴转身对叶伏天道，似有些不耐烦。
　　叶伏天走上前，手中拿着一个袋子，递给王语晴道：“路费。”
　　王语晴皱了皱眉，道：“你什么意思？”
　　“此行路途遥远，法器需要消耗灵石，这本是应该的，我不喜欢欠人人情。”叶伏天笑着说道。
　　王语晴有些不悦，既然她答应了爷爷带叶伏天来圣天城，自然不是为了这个，叶伏天的行为，有些不尊重她。
　　“既然他给，便收下吧。”姜南笑着说道，叶伏天，这是要算清楚吗？
　　王语晴凝视叶伏天，却见叶伏天笑道：“法器是他的，灵石你也可以交给他，告辞。”
　　说罢，叶伏天等人转身离开。
　　若是兄弟朋友间无所谓，但王语晴和姜南的态度他自然感受得到，像是施舍般，既然如此，自然还是划清界限，不想欠对方什么。
　　“有骨气。”姜南笑着道：“大概，他还没弄明白，三大院究竟意味着什么吧。”
　　不想欠他们什么吗？
　　叶伏天还没懂，划清界限，他未来即便想要和三大院弟子交往，怕是也不可能。
　　以后，他自然会明白了，初来乍到的年轻人，总是一腔热血，过段时间，便会被现实浇灭了。
　　不过，都和他没有关系了，毕竟未来他们的人生是属于两条平行线，永远不会再有交集。


第0429章 没见过美女吗
　　星辰学院外的大道极为宽广，人群络绎不绝。
　　叶伏天他们走到街道上，只见前方一行身影浩浩荡荡而来，其中有两人风姿绝顶，众星捧月，他们迈步朝着星辰学院所在的方向走去，周围的路人也为之议论惊叹，叶伏天听到一些声音隐隐明白，是星辰学院两位极负盛名的天才人物。
　　三大院的知名天才人物，自然备受瞩目。
　　他们所过之处，人潮涌动，从叶伏天他们身前走过。
　　“还真是威风啊。”叶伏天低声道，这便是三大院的天才人物么。
　　“我们去哪？”楼兰雪轻声问道。
　　“找人问问，附近最好的客栈在何处，我们先落脚住下。”叶伏天开口道。
　　“最好的？”楼兰雪轻声道。
　　“嗯。”叶伏天点头，他在龙府中得到了一枚宝石戒指，里面东西不少，如今也算是有些身家了，自然不能委屈自己，当然还有更重要的原因，修行需要好点的环境，除此之外，好的客栈能够接触到更多的消息。
　　“好。”楼兰雪点头，随后离开前去询问，片刻后便回来，对着叶伏天道：“附近最好的客栈名为仙阁，居住环境极好，但据说价格也不菲。”
　　“不差灵石，走吧。”叶伏天豪气说道，楼兰雪美眸看了一眼迈步而出的叶伏天，这家伙……果然很低调，刚到圣天城就要住最好的客栈，看他能挥霍多久。
　　仙阁作为星辰学院附近区域最好的客栈，甚至在整座圣天城也能排名前三，其环境之好依旧超乎了叶伏天的想象，叶伏天看了一眼里面，尽皆是独栋庭院，建在湖泊之中，清净优雅，环境极佳，灵气也是极为充沛，整座仙阁的上空之地，都笼罩着浓郁至极的灵气，显然布满了灵气法阵。
　　而且，仙阁不收灵石，而是以法器宝物估价入住，不愧是附近最好的客栈。
　　不过，叶伏天最终选择了仙阁旁不远处的临仙客栈落脚，毕竟修行者不能贪图享乐，还是要吃苦才行。
　　临仙客栈，临仙二字取得极妙。
　　此时，临仙客栈中，已经安置好的叶伏天他们一行在客栈的亭台中饮酒聊天，他们旁边有着许多亭台。
　　“这里环境也是极好的。”叶伏天低声说道。
　　“和仙阁差距还是不小。”楼兰雪轻声道。
　　“修行者修心养性，不要在意外在的浮华。”叶伏天语重心长的道。
　　楼兰雪美眸愣了愣，看着叶伏天一本正经的模样，随后认真的点了点头道：“好。”
　　叶伏天看到楼兰雪的眼神又想起了仙阁入住时那位漂亮小姑娘的鄙视眼神，他的心好痛，心想以后有机会是不是要把仙阁买下来。
　　“荒天榜排名，白云城少城主更进一步，如今已入荒天榜前十了。”此时，旁边的亭台传来一道声音，叶伏天思绪拉回，目光一闪，白云城少城主，这名字似乎和自己很有缘啊，竟然又听到了他。
　　还有，这荒天榜又是什么东西？
　　荒州地图上显示，白云城在荒州西域之地，和东域之间相隔极远，需横跨中州城区域，这里的竟然会谈起白云城少城主？
　　“是啊，二十岁入至圣道宫修行，如今修行不足五十载，便已入贤，此等天赋绝对是惊世骇俗了，等到再过些年，他的排名还可能继续往前，挑战荒天榜前三席或许都有机会。”有人点头附和道，那可是荒天榜啊，年纪轻轻便入前十，这太可怕了。
　　“提到白云城少城主，我倒想起了一人，传闻荒州中州城地域的顶级世家诸葛世家千金找到了，她竟然在外游离躲避家族，还拜师学艺，如今被接回了家族，有消息称，白云城主和诸葛世家家主一直关系不错，也许会希望两家联姻，恐怕又是一段令人传颂的姻缘。”又有人开口说道：“传闻诸葛世家的这位千金生得极美，而且天赋也奇高，不知道能否配得上白云城少城主。”
　　叶伏天听到有人提及二师姐听得更认真了些，然而此刻竟听对方说二师姐配不上别人，眉头不由得皱了皱，有些不爽。
　　在他看来，那白云城少城主自然配不上二师姐的，二师姐多么美丽善良，而且对他那么好。
　　“阁下，请教下荒天榜是什么？”叶伏天目光望向旁边的人问道。
　　“你竟然连荒天榜都不知道？”有人露出古怪的神色，道：“莫非，从外地而来？”
　　“确实从外面来圣天城历练。”叶伏天点头。
　　“难怪了。”那人笑了笑道：“荒天榜乃是荒州极负盛名的权威榜单，将那些名震荒州的人物排入其中，不仅仅是根据实力，而是根据实力、天赋、年龄等综合考量排位，大凡能够入荒天榜的人，必是天下扬名的人物，榜中有百人，即便是排名最后的一人，同样是荒州最为杰出的人物之一。”
　　“这样看来，荒天榜也不见得有多权威吧。”叶伏天淡淡开口，依照对方的话，荒天榜等同于荒州最耀眼的人物排名了，如若只是依靠境界，恐怕贤者根本不可能入前十，这足以证明那白云城少城主的天赋有多出众。
　　“荒天榜的制定极为严格，每次发榜都有极严格的审核，你竟然质疑荒天榜的权威？”那人笑道。
　　“荒州浩瀚无尽，必有许多隐士人物，也有一些低调之人没有显露出来，自然不够权威。”叶伏天道。
　　“你说的也对，但这本身就是相对的，你不让人认识，如何上榜？”对方笑了笑道。
　　“荒天榜太远，何不聊聊我们圣天城的耀眼人物，如今三大院考核便要开始了，不知三大院又会涌现多少妖孽天才弟子。”旁边的亭台又有人道。
　　“我知道有一人怕是要在三大院扬名了。”
　　“何人？”
　　“西山的那头幼龙。”那人神色锋利，开口道：“今年年初他踏入了星辰学院修行，该崭露头角了。”
　　许多人都赞同的点头，遥想当年西山那头真龙何等风华，可惜了，如今，他的子嗣，自然会继承他的衣钵，更何况，除去陨落的父亲，他还有一位同样可怕的叔父。
　　“比起西山的幼龙，我更关心那几位千金的归宿。”有人笑称道。
　　“这便不是你能妄想的了。”
　　一行人随意的聊着，叶伏天听的并不太懂，在他们的聊天中应该涉及到了不少人，但对于圣天城他如今还比较陌生，除了三大院之外，几乎是一无所知。
　　“楼兰，稍后我们出去走走，你负责收集下消息，一些顶级势力家族的情况，还有圣天城重要的地方，都尽量搜集到。”叶伏天对楼兰雪道，在不知不觉中他已习惯了让楼兰雪做这些事情，楼兰雪也一直默默的做着，完成得很出色，没有让他去操心那些琐事。
　　“好。”楼兰雪安静的点头。
　　饭后，叶伏天他们走出客栈，在街道上随意的走着，楼兰雪则是忙着打探消息。
　　此时，远处传来一道龙吟之声，许多人纷纷避开。
　　叶伏天目光转过，只见前方一片混乱，在那方向，有着一头可怕的冰雪巨龙朝着这边冲来，在巨龙的两侧以及身后都有强者跟随，阵容可怕。
　　“圣天城的人都这么招摇吗？”
　　叶伏天一阵无语，只见在冰雪巨龙龙角旁，一位十三四岁的少女站在上面，手中的长鞭抽打着巨龙，引得巨龙发出低吼声。
　　“这萝莉好大的阵仗。”
　　叶伏天目光望向上面站着的少女暗道一声，冰雪巨龙从身边驰骋而过，萝莉目光扫了一眼叶伏天这边，开口道：“看什么看，没见过美女吗？”
　　“……”
　　叶伏天一阵愕然，看着少女双手叉腰威风赫赫的模样，他忍不住低笑出声来，十三四岁的萝莉，喊着没见过美女吗，这画面！
　　“你竟然敢笑。”萝莉见叶伏天竟然笑了，不由得勒令冰雪巨龙停下，手中的长鞭指向叶伏天道：“来人，给我带走。”
　　“额……”
　　叶伏天目瞪口呆，巨龙身旁的强者对着少女道：“小姐，这不太好。”
　　“没听到我的话吗？”萝莉气势汹汹，那些强者露出为难之色，随后有一人走向叶伏天，开口道：“能否劳烦阁下一趟？”
　　“我什么都没做吧？”叶伏天听到对方的话皱眉道，还可以这样？
　　“我知道，但我家小姐心情不好，能否委屈下阁下，我们保证不会伤及阁下安危。”对方道。
　　叶伏天有些无语，虽然对方态度不错，但这也……
　　看了一眼眼前的阵容，叶伏天道：“这是不能拒绝了？”
　　“得罪了。”为首之人苦笑着拱手，对他家小姐的脾气也是很无奈，夫人不在，没人镇得住她。
　　余生和叶无尘他们神色也冷了下来，却见叶伏天回头对着他们道：“你们忙自己的事情，我跟他们走一趟。”
　　“多谢配合了。”对方对叶伏天颔首，随后叶伏天随他们一起过去，萝莉目光笑看了一眼叶伏天，似乎非常满意，手掌的长鞭挥舞，冰雪巨龙继续往前而行！


第0430章 后来，他死了
　　一行人乘龙而行，浩浩荡荡朝着一处方向而去。
　　叶伏天心情有些不爽，前面的萝莉横冲直撞，引得路人纷纷让路，可谓极其霸道了。
　　不过路人似乎都猜测到了她的身份，也没动怒，只是围观着，毕竟这位千金小姐平日里也很难见到，没想到会在圣天城中心区域出现。
　　“阁下如何称呼？”此时，叶伏天身旁一位中年开口问道。
　　“叶伏天。”
　　“叶小兄弟多有得罪了。”那人致歉道：“我家小姐被夫人责罚，因而心情不好，还望勿怪，之后可能还会有得罪的地方，这算是补偿吧。”
　　对方取出一件法器，是一件衣衫，中年刻意引动使得法器释放淡淡的光辉，叶伏天感受到其威，竟是一件王侯级的防御法器。
　　这让他露出一抹古怪的神色，人比人气死人啊。
　　想到自己住店都不舍得，还被小姑娘鄙视了，对方随手就是王侯法器送出。
　　“前辈把我当做什么人了。”叶伏天淡淡开口，却已伸手将法器接过，还不忘一本正经道：“不过念及她年幼不懂事，我便不和她计较了。”
　　中年见叶伏天收下露出一抹笑容，道：“如此的话便多谢叶小兄弟了，之后若是我家小姐有些无礼之处，多海涵，我会再有补偿。”
　　叶伏天眼睛转动，开口道：“只要她不过分便好。”
　　他此刻心想过分点也忍了，人穷志短，这笔生意还是挺赚的。
　　“我家小姐虽任性了些，但也不至于太过分的。”那人对叶伏天笑着道，以他们的身份地位大可不必如此，然而家有家规，小姐在外横行无忌胡乱得罪人，也一样是要受罚的，他只能替小姐处理好了，更何况，若这样乱来，总有一天会给自己和家族遭来祸患，因此这种事情尽可能摆平来，以后还是得让夫人约束着点小姐，毕竟也快要成人了，不能心情不好便耍性子。
　　圣天城西苑，乃是城中一处极为有名的地方。
　　此时，叶伏天一行人便来到了这里，直接踏入了西苑之中。
　　西苑内风景优雅，一座座阁楼庭院错落有致，里面还有着一座小山，山的一面像是被削平了般，有瀑布流水，上面还有亭台阁楼，犹如人间仙境一般。
　　若非亲眼见到，叶伏天很难想象这是城中的庄园，这分明是山中的景致。
　　叶伏天一行人来到了瀑布流水下面，抬头望向山上，只见那里有一位老者盘膝而坐，身前有茶壶，正在沏茶品茗，身旁不远处还有着古琴，一看便是极有雅兴之人。
　　“冯爷爷。”萝莉望向老者开口喊了一声，老人此时已经站起身来，面含笑容，道：“小丫头来了，好久没有来看过我了。”
　　“这不是来了吗，冯爷爷身体还好吗。”萝莉声音温柔，哪有之前在外的霸道。
　　“还好，你上来吧。”老人开口说了声，少女轻轻点头，乘冰雪巨龙来到了瀑布上面，随后走到老人身边。
　　“长大了许多，还记得当年西来每次带你来的时候，你都还是小孩，一转眼，便要成大姑娘了。”老人目光慈祥，道：“听说你对你娘的安排很不满意？”
　　“冯爷爷我没有那意思，只是不想离家修行。”少女楚楚可怜地说道。
　　“迟早是要经历的，又不是不回去，都在圣天城能有多远，更何况，西苑不也是你家的吗，以后不要胡思乱想了，你这一身天赋，不要浪费了。”老人开口道。
　　“嗯。”少女点了点头。
　　“去吧，西苑你也来过不少次，自己带人去挑，有什么事情便来找我。”老人又道，少女轻轻点头，又下了这座山，淡淡的看了一眼叶伏天道：“跟紧了。”
　　叶伏天瞪了萝莉一眼，不过想到法器，便不和她计较了，大人不记小人过。
　　西苑非常大，少女挑选了一处风景非常好的庭院住下，陪她一起前来的人就在旁边的庭院准备落脚。
　　唯独叶伏天有些郁闷，他在这似乎完全没存在感。
　　就在此时，少女似乎才注意到他，那双还略带稚嫩的面孔却有着精灵古怪之意，她看着叶伏天的眼睛有几分亮光。
　　见少女一直盯着自己，叶伏天露出古怪的神色，心想这萝莉命人将自己带来，究竟想做什么？
　　“我哪里得罪你了？”叶伏天看着萝莉道。
　　“你之前笑什么？”萝莉昂着脑袋，仰头看着叶伏天道。
　　“我笑也有问题？”叶伏天看着少女道：“难道你不笑的？”
　　“我不管，我说有问题就是有问题。”少女很任性的道。
　　“我……”叶伏天想要骂人，不过见到少女身旁的中年对自己使眼色，他忍了。
　　目光望向中年，像是在提醒对方不要忘了补偿。
　　“你懂不懂琴？”少女问道。
　　“懂一点。”叶伏天点头。
　　“那正好，可以当我琴童，不用那么无聊了。”少女俏皮一笑，叶伏天则是神色古怪，琴童？
　　很早以前也听说过这个词，那还是在苍叶国有人想要让他当琴童。
　　不过，这次是个萝莉。
　　而且还是一个非常富有的萝莉，之前的老人称西苑是她家的，这西苑，可是不比仙阁差啊。
　　“好了，你们都回去复命吧，我会好好修行的。”少女看向跟随她的人群道。
　　“我们奉命照顾小姐安危。”之前的中年躬身道。
　　“我在西苑能有什么，不用你们了。”少女摆手，似乎想要将人赶走。
　　对方依旧无动于衷。
　　“好吧，帮我准备好古琴，然后你们就去休息吧。”少女似乎知道没用，只好退而求其次。
　　有侍女将琴备好来，放在庭院之中，中年则是拱手带人退下，只留下了两位女子照顾少女，当然，还有叶伏天以及一头妖龙，那头冰雪巨龙盘旋在那休息，显得有些懒散。
　　少女坐在古琴前，随后双手抚琴独自弹奏了起来。
　　曲音响起，竟有几分水准，只是琴音略显有些杂乱，显然心不在焉。
　　少女似乎也知道自己弹的不好，心烦意乱之下手指猛的拨动着琴弦，随后又站起身来，扔下古琴便去了庭院的房间中。
　　叶伏天露出一抹怪异的神色，他走上前，手掌轻抚着古琴，这张古琴所发出的声音极为清脆，余音缭绕，绝对是极为珍贵的古琴。
　　“我需要在呆多久？”叶伏天对着旁边的侍女问道，虽然拿了好处，但也不可能一直呆在这吧？
　　这萝莉性格古怪的，他可没时间一直陪着她。
　　“马上就要年末了，明年年初小姐便会入星辰学院修行，因此最晚也是明年初了。”对方开口说道，叶伏天轻轻点头，不知不觉中，竟然快要过去一年时间了吗？
　　“那里有间小院，委屈了。”侍女指向对面方向，叶伏天轻轻点头，随后抬起脚步离开这边，在小院中练拳修行。
　　夜，皎洁的月光洒落而下，将西苑照亮来。
　　叶伏天还在院子里练拳，虽然莫名其妙被带来了这里，但修行不能落下。
　　此时，有琴音传入耳中，和白天杂乱无序的琴音不同，此刻夜间的琴音有着极强的穿透力和感染力，竟让人感觉到了淡淡的忧伤，仿佛能够感受到弹奏之人内心中的悲伤情绪。
　　叶伏天停止了练拳，露出更加怪异的神色，琴音是心境的表现，这样的琴音，真的是那萝莉在弹奏吗？他有些不相信。
　　身形闪烁，叶伏天朝着那边的庭院而去，便见到月光下，十三四岁的少女安静的坐在那，纯净无暇，在月光下弹奏。
　　琴音变幻，时而有欢快之意，像是很幸福，时而却又化作悲伤，让人捉摸不透。
　　“这么小就有故事？”叶伏天看着萝莉心中想着，琴音依旧，越来越令人沉醉其中，叶伏天在不知不觉中走到少女身旁不远处，安静的站在那聆听着。
　　琴音越来越悲伤，到了后来，甚至有种令人心碎之感，像是肝肠寸断。
　　月光下，少女的脸上布满了泪痕，竟在不知不觉中泪流满面。
　　琴音终于停了下来，其意境却久久不散，叶伏天竟像是也陷入了余韵之中了，良久，才开口道：“你这么小，懂什么悲伤，竟弹奏如此伤感的曲子。”
　　“我不懂难道你懂？”少女瞪了叶伏天一眼。
　　“当然。”叶伏天道。
　　“那你有经历过你最亲近的人离开你吗。”少女问道。
　　“经历过吧。”叶伏天淡淡的道，他经历过不少次离别吧。
　　“我之前听那些的话语，你父母应该都还在才对吧？”叶伏天疑惑问道。
　　“是啊。”少女缓缓的开口道：“曾经有个盖世英雄，他温和慈祥，在家里总是带着笑容，他在外面名动天下，无人不知，是荒州东域最有名的人；小时候，他总是喜欢抱着我对我说，他家的小公主不需要太努力，想做什么就做什么，只要每天开心就好，有他在，能许我一世荣华，无人可欺。”
　　叶伏天看着少女，果然不出所料，这萝莉背景深厚。
　　“后来，他死了。”
　　少女声音无比低沉，说完这句话，便又哭了！


第0431章 御龙法师
　　叶伏天愣了愣，看着少女满脸泪痕，有些无言。
　　这还真是个伤感的故事，被这样一个大人物宠着，小丫头一定很幸福快乐吧，然而，却死了。
　　这便是修行的世界，再强大的人，也一样会死。
　　“我的生活也变了，父亲母亲对我的态度就变了，极为严厉，不再陪我玩闹嬉笑，每日总是催促着我修行，还要让我入三大院，那破地方有什么好去的。”小萝莉控诉道，叶伏天一阵汗颜。
　　三大院是荒州东域的圣地，竟然被这丫头称为破地方。
　　少女说着，抬头看向苍穹的弯月，低声道：“大伯，我想你了。”
　　叶伏天便也知道，原来这少女口中的盖世英雄，是他的大伯。
　　有个如此宠溺她的长辈，却离开了，也难怪萝莉如此伤感。
　　他没有说话，安静的坐在那，让她静一静。
　　片刻后，萝莉忽然间转过头，看着叶伏天道：“我对你说这些干什么，那你知道了我的事情，是不是要告诉我你经历了什么，懂什么悲伤。”
　　“你比我幸福多了，我的父母莫名其妙的失踪，我的义父也不见了，留下未知的生世之谜，有个对我不错的老家伙，也被人抓走了，疼爱我的师姐，被家族带回去了，我女朋友也和我分开，你说我惨不惨？”叶伏天慢悠悠的道。
　　少女听着愣了愣，道：“好像挺惨，那你还笑得出来？”
　　“生活还要继续，总要乐观面对啊，而且，我们不是还要努力，去弥补这些遗憾吗？”叶伏天道，他有些郁闷，自己竟然在开导小萝莉？他不是被抓来的吗？
　　有点，犯贱啊。
　　算了，小屁孩可怜，安慰下她，谁让自己那么善良。
　　“好像也对。”小萝莉点头，随后像是反应过来，声音又变得低落，道：“可是，大伯却再也回不来了。”
　　“所以，你要活成他希望看到的样子，开心快乐的成长。”叶伏天道。
　　“没想到你还挺会哄人。”少女目光警惕的看着叶伏天，道：“是不是因为我长的漂亮？”
　　“……”
　　叶伏天闭上眼睛，手放在额头上，现在的萝莉这么早熟吗？
　　才屁点大，竟然想法这么多。
　　“小丫头，你是不是严重缺爱？”叶伏天看着萝莉道。
　　“你才缺爱。”
　　小萝莉愤怒的瞪着叶伏天。
　　“看什么，没见过帅哥吗？”叶伏天鄙视的道。
　　“……”
　　萝莉手指指向叶伏天，从没有见过这么不要脸的。
　　随后只见她又安静了下来，笑着喊道：“叔叔你叫什么名字？”
　　“叔叔……”
　　叶伏天跳了起来，叔叔？他有那么老吗？这简直，不能忍啊。
　　冷静，认真就输了，叶伏天心中想着。
　　“乖，叔叔叫叶伏天。”叶伏天又坐下来笑着道。
　　“我叫龙灵儿，叔叔，像你这么不要脸的人，是怎么找到女朋友的？”萝莉笑吟吟的道，她很怀疑叶伏天说女朋友和他分开是否是这原因。
　　“颜值啊。”叶伏天笑容灿烂。
　　“你赢了。”龙灵儿感觉自己彻底败下阵来，随后走到古琴前，伤感的曲音再次传出。
　　“停。”叶伏天喊道，顿时琴音戛然而止。
　　叶伏天见萝莉看着自己，他心想要是让这丫头继续弹奏下去，说不定又得哭个天昏地暗。
　　琴音是最能引发人情绪共鸣的，若是这丫头再来一次，必然又要哭成泪人。
　　“要不我来弹一首琴曲给你听听？”叶伏天道，看来只能善良的他来解救伤心的少女了。
　　“你会？”龙灵儿很怀疑。
　　“那当然，我弹的比你好听多了。”叶伏天严肃地说道，这丫头什么眼神？
　　“那你来。”萝莉让开，依旧非常怀疑的看着叶伏天。
　　叶伏天走到古琴前，他的气质仿佛为之一变，神圣、宁静。
　　月光洒落在英俊的容颜之上，他双手抚琴，指尖拨动琴弦，顿时，一首无比宁静的琴曲在他指尖流动。
　　曲音空灵、清澈，带着无比宁静之意，月夜下，顷刻间便将人代入了一种安静祥和的气氛中，像是一个人安静的坐在月光下，随后缓缓的躺下来，沐浴着皎洁的月光，心境空灵通透。
　　月夜洗心曲，叶伏天学的第一首琴曲，然而琴曲是随着弹奏之人的境界的提升而升华的，如今这首简单的琴曲在叶伏天指尖弹出，虽并不需要太高超的琴艺，但意境却被完美的呈现，而对于琴曲而言，意境比任何的技巧更重要。
　　少女坐在旁边，抬头看着月光，眼神中透着宁静，越来越安心，随后她缓缓闭上了眼睛，竟坐在那沉沉睡去。
　　叶伏天回过头看了一眼少女，月光下，少女睡的很安详，像个小女孩般。
　　后面有侍女走来，轻轻的将少女抱走，琴音依旧，直到那侍女从房间中出来叶伏天才停下。
　　“谢谢。”侍女对着叶伏天道。
　　“小事。”叶伏天不在意的道。
　　“几年来小姐一直没有从当年的事情中走出来，时常睡觉都会哭泣，脾气也很大，给你添麻烦了。”侍女又道，她们都是照顾小姐多年的人了。
　　“无妨，我去休息了。”叶伏天开口说了声，随后便转身离开。
　　白天的怨气此刻便算是彻底消了，不过是个可怜的小女孩，和她计较什么。
　　不过叶伏天想着忽然感觉有些不对，看着眼前这座奢华的西苑，哎，自己更可怜。
　　……
　　第二天清晨，叶伏天是被吵醒的。
　　走出房间，叶伏天便见到萝莉龙灵儿双手叉腰站在门外，愤怒的盯着他，像个瓷娃娃般。
　　叶伏天发现这萝莉生气的模样挺可爱的，很萌。
　　“干什么？”叶伏天懒散的问道。
　　“昨天你给我弹奏的是催眠曲？”龙灵儿瞪着叶伏天道，她竟然中招了。
　　“那是静心曲。”叶伏天无语的道，催眠曲是什么鬼？
　　“一样，谁让你把我弄睡着的？”小丫头很不爽。
　　“你自己困了便睡着了，关我何事？”叶伏天心想这萝莉竟然还有意见了？
　　“你……”小萝莉手指指着叶伏天，随后跺了跺脚，转身道：“跟我走。”
　　“去哪？”叶伏天问道。
　　“既然是琴童，当然是跟在我身边去一起学琴。”龙灵儿开口说道，叶伏天竟无言以对，郁闷的抬起脚步跟上对方，自己竟然还需要跟着她学琴？
　　算了，就当做善事了。
　　两人来到了昨天那瀑布流水前，随后乘冰雪巨龙上山，此地环境幽雅，那位冯姓老者已经在此等候，见龙灵儿到来露出一抹慈祥的笑容。
　　“冯爷爷，我来学琴了。”龙灵儿轻声道。
　　“好。”老者点头，随后看向叶伏天道：“他是谁？”
　　“他叫叶伏天，是我的琴童。”龙灵儿回应一声，老者便也没有再说什么，他要交给龙灵儿的琴曲，别人也学不会，倒也没什么太大关系。
　　“一些基础想必你早已知道，你父母应当也教过你不少，我便直接教你琴曲了。”老人开口说道。
　　“好。”龙灵儿轻轻点头。
　　老人走到古琴前，那张古琴呈龙形，像是由枯木所制，极为古老，又隐隐给人一种大气感。
　　他双手抚琴，缓缓弹奏，琴音传出之时，叶伏天竟感觉这不似人间琴曲，而更像是为龙而弹奏。
　　“这……”只一刹那叶伏天便感觉大为震动，他以为这萝莉让他跟着来学琴，不过是班门弄斧，然而如今见到老者的琴道造诣他才知道，什么叫不知天高地厚。
　　此刻，他只感觉天地间流动着一股无形的气流，像是一头头真龙在盘旋飞舞，发出龙语。
　　大自在观想法很自然的运转，顿时那无形的形态变得清晰，一幕震撼的画面呈现在眼前，他像是看到了许多真正的巨龙盘旋于天地之间。
　　龙灵儿身旁的那头冰雪巨龙似乎也不安分的动了，扶摇而上，朝着老者而去，在山的后方，有一道低沉的龙吟声传来，叶伏天只见那里，出现了一头更加庞大的巨龙，那是一尊紫色巨龙，身躯比以前叶伏天所见过的任何一头巨龙都要更加庞大，这头紫色巨龙也来到老者的身后，盘旋而动。
　　叶伏天感觉到，那琴音像是一种特殊的语言，能够召唤虚幻之龙，也能够召唤真正的巨龙，和巨龙进行精神力的沟通交流，不仅仅是言语。
　　仿佛，他们是同类。
　　“丫头，龙语者，天生能与龙交流，你要用心去聆听，用心去感受，当你弹奏琴音之时，你的精神力化作你的言语，和天地共鸣、和龙产生共鸣，真正优秀的龙语者，以琴音和龙化为一体。”老者声音肃穆，缓缓开口道：“唯有做到如此，方为一名真正的御龙法师。”
　　“御龙法师。”
　　叶伏天眼神中露出一抹锋芒，一个神圣而强大的职业，比龙骑士还要更加尊贵强大的职业。
　　眼前的老人，显然是一位强大的御龙法师，而这位喜欢胡闹的萝莉，竟然也是一位年幼的御龙法师，来此学习！


第0432章 坑蒙拐骗
　　御龙法师需特殊的天赋，那便是龙语者天赋，叶伏天站在一旁安静的聆听，发现弹奏的琴音便像是化作了龙语，和龙的精神力产生共鸣。
　　老人弹奏之时，紫色的巨龙随琴而舞，朝前而动，竟能够口吐法术，仿佛那法术是由龙和老人共同释放。
　　叶伏天心想，御龙法师能够和龙产生共鸣，以龙之躯释放超强的法术，再加上妖龙本身强大的肉身，等同于人和龙合为一体，这的确要比龙骑士人和龙联手战斗要强不少。
　　老人弹奏之后，龙灵儿开始学习，她虽然也能简单的将琴曲弹奏完整，然而造诣境界显然差太多，始终无法和她那头冰雪巨龙产生共鸣，只是有一点的联系，差太多。
　　不过她毕竟还小，在她这样的年龄，叶伏天都还没开始修行，出生的不同，对于修行者的起步确实相差极大。
　　这小萝莉虽然有点可怜，但却是含着金钥匙出生，本身就拥有御龙法师天赋，想要学习，便能够找到一位强大的御龙法师来教她，难怪敢称三大院是破地方，这普通人怎么比？
　　老人很有耐心的教着，萝莉也认真的学，虽说她口中说不喜欢修行，但看起来似乎也挺努力。
　　叶伏天则是很安静的待在后面，坐在一块石头上，像是不存在般，但实则每一次老人弹奏之时，他都在用心看着、听着。
　　不知不觉中便过去了数个时辰，龙灵儿终于起身道：“冯爷爷，明天我再过来向您请教。”
　　“好，丫头你天赋不错，需要多一点耐心，回去后多练习。”老人微笑着道。
　　“嗯。”龙灵儿点头，随后回头看了一眼叶伏天道：“我们走吧。”
　　说着，两人便踏上冰雪巨龙离开这边。
　　妖龙背上，龙灵儿看着叶伏天得意的道：“怎么样，有没有感觉大开眼界，这样的琴曲，你能听懂吗？”
　　“还行，挺简单的。”叶伏天很淡然的道。
　　龙灵儿眼眸凝固，愕然的看着叶伏天，随后低声道：“你无敌了。”
　　叶伏天耸了耸肩，习惯性被误解。
　　一连数日，叶伏天都陪着龙灵儿一起学习，这丫头也在一点点的进步，两人自然免不了时常斗嘴。
　　这一天，龙灵儿的院中，一道清脆的声响传出，龙灵儿的手掌拍在古琴边缘，郁闷的道：“不学了。”
　　“天赋太差了，学不会就不学了？”叶伏天在一旁懒散地说道，他最近比较特比喜欢打击萝莉。
　　“说的好像你能学会一样。”龙灵儿鄙视道。
　　“我会啊。”叶伏天笑着点头。
　　“我信你。”龙灵儿呵呵笑道。
　　什么表情？
　　叶伏天郁闷的道：“我要是会怎么办？”
　　“你想怎么办？”龙灵儿看着他道。
　　“我想在仙阁住一年，你来解决。”叶伏天对于此事至今耿耿于怀，他看着萝莉，心想这要求会不会太高？
　　毕竟住一年，可是天价了。
　　“没问题。”小萝莉很爽快的答应了，有些鄙视的看着叶伏天，就这点出息？
　　看到小丫头的眼神叶伏天知道自己提的要求似乎太低了，不由得改口道：“我说错了。”
　　“不能反悔，你行不行？”小萝莉看着叶伏天道。
　　叶伏天瞪着萝莉，竟然，质疑自己行不行？
　　岂有此理。
　　“你让你的龙配合一下。”叶伏天走上前，龙灵儿非常怀疑的看着他，竟然还要来真的？
　　她起身将古琴让给叶伏天，随后对着冰雪巨龙道：“你听他的。”
　　冰雪巨龙点头，硕大的眼眸盯着叶伏天。
　　随后，便见叶伏天端坐于古琴前，手指拨动琴弦，伴随着一声清脆的琴音响起，宛若一道龙吟般震颤于天地间。
　　只一瞬间，龙灵儿浑身轻颤，眼睛一动不动的看着叶伏天。
　　这……
　　琴音缓缓传出，像是妖龙起舞，风云突变，叶伏天周身气流流动，宛若化作龙形，同时，琴音伴随一股奇特的精神力冲入冰雪巨龙的脑海之中。
　　这一刻，那头冰雪巨龙蜿蜒着的身躯渐渐伸直，巨大的脑袋低头看着叶伏天，它的脑海之中出现了一幅画面，一道身影正坐在那抚琴弹奏，有一股奇妙的意志在和它沟通交流，想要和它建立某种联系。
　　它从这琴音意志中，竟然感觉到了一丝威胁之意。
　　身为一尊妖王，它的智慧不低，自然感觉到了，叶伏天是驭兽师，能够控制妖兽。
　　不过，叶伏天并无意控制它，琴音略显友好，像是只是希望和它建立某种联系。
　　“龙前辈能否配合下？”叶伏天抬头对着冰雪巨龙笑道，他笑容阳光并无恶意。
　　妖龙轻轻点头，随后放开精神力，顿时叶伏天的琴音融入的精神力像是要和它的精神力融为一体，这一刻，它的巨大眼瞳中、脑海之中，都有叶伏天的身影。
　　冰雪巨龙盘旋往上，龙灵儿抬头，吃惊的看着这一幕。
　　随后，叶伏天双手猛的在琴弦上颤动。
　　“吼……”一道惊天的龙吼声传出，虚空猛烈的震颤，房屋都像是震动着，龙灵儿双手捂着耳朵，一屁股坐在地上，脑海猛烈的震荡着。
　　此龙吟，为苍山龙吟曲音，借龙之口发出。
　　叶伏天精神力收回，琴音缓缓停下。
　　龙灵儿坐在那，目光呆呆的看着叶伏天：“你怎么会的？”
　　“因为我不像你这么笨啊。”叶伏天笑着道。
　　小萝莉眼睛转动着，随后起身走到叶伏天身边，拉着叶伏天起来。
　　叶伏天见小萝莉温柔的笑着，不由得退了一步，警惕的看着她道：“干什么？”
　　事出反常必有妖。
　　小萝莉走上前一步，抱着叶伏天的胳膊摇晃着，轻声道：“伏天哥哥，能不能教教我你怎么学会的？”
　　这画风，变化有些快，刁蛮小萝莉瞬间变成温柔可爱的小女孩。
　　“这个有点困难。”叶伏天岂能如此轻易就范？
　　“伏天哥哥，你就可怜下我吧。”龙灵儿眼泪已经在眼眶中转动。
　　“人生如戏……”叶伏天心中暗道，随后开口：“想忽悠我？”
　　小萝莉眼泪瞬间消失，松开抱着叶伏天胳膊的手，咬牙道：“你不是想要住仙阁吗？你要能教会我，仙阁，我买下来送你。”
　　“……”
　　叶伏天愣了几秒，随后看着小萝莉道：“你以为我是那种人？”
　　小萝莉瞪着他又想开口，却听叶伏天抢先道：“成交。”
　　只见此时叶伏天笑容灿烂，本就打算教她，竟然还能买下仙阁，叶伏天有些期待那仙阁那小姑娘的眼神了，竟然鄙视他……
　　“什么时候开始教我？”小萝莉恨恨的看着叶伏天，这无耻之徒。
　　“当然是现在。”叶伏天开口道，发家致富就靠小萝莉了，想到仙阁住一天的开销，要是仙阁是他的……
　　叶伏天已经在幻想未来的美好人生了。
　　“开始弹奏十遍琴曲吧。”叶伏天道。
　　“啊……”龙灵儿张了张嘴，看着叶伏天，随后瞪着他：“你不会骗我吧？”
　　“你学不学？”叶伏天道，这丫头琴道基础差了些，想要直接跨越基础便学高难度琴曲，境界跟不上，需要好好调教下。
　　而且，那位老人已经教的很好了，但还差点，有些东西老人看不到，但大自在观想法能够看到一些关键，正因为有办法教龙灵儿，因此他才会这么做。
　　“信你一回。”小萝莉看着叶伏天道，随后开始弹奏琴曲。
　　十遍之后，叶伏天开始纠正她的错误，随后让她尝试以琴音和龙沟通产生共鸣，同时运转大自在观想法，并且自身的精神力也同时一起进入。
　　第一次，失败。
　　“你太紧张在意了，精神力紊乱，再来。”叶伏天道。
　　龙灵儿继续尝试。
　　“琴符错乱，再来。”
　　“意与心合，心无杂念，放空自我，把自己想象成它，而不是你自己，再来。”叶伏天一次次纠正，小萝莉似乎也进入了状态，心想这家伙好像真的很厉害。
　　一次次失败、一次次尝试。
　　傍晚时分，一声龙吟声再院落中震颤响起。
　　伴随而来的是一道尖叫声，萝莉直接从座位上跳了起来，随后蹦到叶伏天的身上。
　　叶伏天接过抱着她的身体，只见萝莉对头道：“伏天哥哥，我真的学会了。”
　　“嗯。”叶伏天见到她天真烂漫的笑容，为她感到高兴，原来这丫头学会了这么兴奋，难怪会紧张。
　　“我一定会成为一名强大的御龙法师。”龙灵儿大声道。
　　叶伏天道：“会的，但你现在是不是该下来了。”
　　萝莉眨了眨眼睛，随后从叶伏天身上下来，不在乎的道：“我这么一个大美女，便宜你了。”
　　“你满脑子想的是什么？”叶伏天用力揉了揉这丫头的脑袋，将她头发揉乱来，小丫头回过头恶狠狠的瞪了他一眼，随后又甜甜地笑道：“伏天哥哥，要不以后你一直陪我修行吧，大不了我多买几个仙阁送给你。”
　　“我这么一个大帅哥陪着你，想法太美。”叶伏天敲了敲她的脑袋道。
　　小萝莉露出委屈的神色，简直萌化了。
　　“那你今年能不能陪我一起过年，我爹娘说他们今年不陪我。”小萝莉又道。
　　叶伏天看着小丫头的表情，随后点头道：“好。”
　　“谢谢伏天哥哥。”小萝莉的称呼瞬间变亲昵了许多，而且仿佛非常的自然！


第0433章 仙阁新主人
　　夜色如墨，龙灵儿已经在叶伏天的琴音下睡着，很安宁。
　　琴音停下，叶伏天站起身来，和两位侍女告辞，随后离开了这边。
　　他走后，两位侍女相视一眼，其中一人道：“小姐这几天心情好了许多。”
　　“嗯，虽然小姐每天和他斗嘴，但实则很享受这过程，几年前的那件事之后，便再没有人陪小姐这么胡闹了，老爷夫人变得严厉，小姐脾气变大，家里的其他人也没有人在小姐面前这么放肆，要么嫉妒要么敬畏，虽然大少爷很宠爱小姐，但大少爷的性格……”
　　另一人轻轻的摇头，她们看着龙灵儿长大，知道自从当年前家主陨落之后，很多事情都变了，她们已经很久没看到小姐这样了。
　　“不过这家伙也是大胆，难道他不知道小姐的身份吗，竟然敢这样胡闹？”刚才那侍女笑着道：“而且，他的容颜和天赋，似乎也都很出色。”
　　叶伏天并不知道两位侍女再议论他，他虽然不知道小丫头的身份，但多少也能猜测到一点，一个十三四岁的少女轻易敢说出买下仙阁，这样的人家世怎么会简单，但对于家世身份这种东西他一直都看得很淡，只知道这丫头严重缺爱，便陪着她胡闹了几天。
　　但对于许多事情，他心如明镜。
　　譬如此时，在他所住的阁楼前，便出现了一位老者身影，叶伏天并不意外，走上前躬身道：“叶伏天见过前辈。”
　　“你也是一名御龙法师？”来人开口问道，原来此人正是教龙灵儿琴音的老人。
　　“不是。”叶伏天并没有藏着教龙灵儿，便没想过隐瞒，毕竟他是从老人这边偷师学得的，干脆坦然表现，若是以后被发现什么，反而更令人反感，况且，他正好可以教下那丫头。
　　“那你如何能够学会我的琴曲？”老人好奇问道，非御龙法师没有奇特的天赋，按照常理是不可能学会的，即便通琴音，也无法真正沟通妖龙。
　　“晚辈是一名琴音法师，还是一名驭兽师，因此能够效仿，但并非是真正御龙法师能力，也并非有意偷师，还望前辈恕罪。”叶伏天开口道，他所展露的能力和御龙法师有些不一样，他是以沟通控制和妖龙产生联系，御龙法师更纯粹一些，是共鸣。
　　“明白了。”老人轻轻点头，随后身形一闪，便直接消失不见。
　　“好快。”叶伏天心中暗道，也没有想太多，以老人的境界，不至于为这点事对自己如何，更何况他是自己坦然承认的。
　　老人离开之后回到了瀑布山上，之前随龙灵儿一起前来的几名护卫在此等候，看到老人到来躬身道：“前辈。”
　　“如何？”老人问道。
　　“应该没什么问题，那次碰面是个巧合，他的同伴都是外来人。”那人回应道。
　　“嗯，本也不至于有什么问题，但涉及到灵儿丫头，谨慎些还是需要的，既然没什么，那便一切如常，不必干涉什么，灵儿丫头似乎挺喜欢他，有个人陪着灵儿一起修行也好。”老人挥手道：“去吧。”
　　“好。”那人点头：“要不要想办法让他也入星辰学院陪小姐修行？”
　　“此事再说吧，还不知道别人自己的意见，或许他来圣天城本身也是为了三大院，几天内学会琴曲，天赋自是没问题，还有，这件事情夫人知道便行了，不必传得太多人知晓。”老人道。
　　“明白，那我们先退下了。”几人躬身离开。
　　第二天龙灵儿起来后便喊上叶伏天一起前去瀑布山前修行学琴，和往常一样，老人在那等候着，随后教导龙灵儿，没有任何特别之处。
　　叶伏天明白，老人这是默许了他跟着一起去。
　　于是，叶伏天虽说是琴童的身份，但也算是在学习御龙琴音。
　　学完后，他便会教龙灵儿，接下来的日子，最开心的自然是龙灵儿，有两人同时教导，冯爷爷为主，叶伏天则是教导细节，纠正错误，她学的也很快。
　　西苑的日子平静而简单，龙灵儿对叶伏天的态度虽改变不了不少，但两人偶尔还是会斗嘴。
　　而在外面，星辰学院附近发生了一件颇为轰动的事情。
　　圣天城最有名的三大客栈之一的仙阁，竟然易主了，被人买下，正在做交接。
　　作为圣天城顶级客栈，仙阁的背景也是很深厚的，背后的人根本不缺财力，前往仙阁入住或者饮酒的人，身份都不一般，这其中是有一些特殊意义的，在这样的背景下，仙阁竟然被人买下，自然引发了小范围的震动。
　　不过随后有消息传出，买下仙阁的，是西山的那家，于是许多人便不那么惊讶了。
　　既然是那家，买下仙阁自然不过是一件小事，只是许多人好奇，西山那家要买下仙阁做什么？
　　传闻明年年初那位也会入星辰学院修行，难道是买给她住？
　　然而，在星辰学院附近有座西苑，也是那一家的私人府邸，里面住着一位非常可怕的人物，买下仙阁的意义何在？
　　对于这点许多人终究是想不明白，不过议论的人最后也是洒然一笑，长叹一声大佬行事就是这么任性，哪里需要什么理由？
　　他们恐怕想破脑袋也不会想到，买下仙阁是因为某个小萝莉和某位腹黑家伙的胡闹，最初的起源则是因为某人住不起仙阁遭到了漂亮小姑娘的鄙视，所以一直耿耿于怀。
　　除仙阁的事情之外，星辰学院的年末考核也引发了不小的风波，尤其是在星辰学院内部更是如此，这是每年学院最大的事情之一了。
　　……
　　西苑，龙灵儿又学会了一首琴曲，此刻显得极为兴奋。
　　她看着叶伏天笑着道：“伏天哥哥，我棒不棒？”
　　“一般般，主要是因为有两位好老师。”叶伏天懒散的道。
　　“哼，你就不能鼓励下？”龙灵儿恶狠狠的瞪着叶伏天。
　　“那你还不飞上天？”叶伏天鄙视的看了小丫头一眼。
　　龙灵儿双手叉腰，随后从怀中取出一枚古令，嘟着递给叶伏天道：“给你。”
　　叶伏天将古令接过，看了一眼上面刻着的字迹，仙阁。
　　虽然已经猜到这对于龙灵儿而言并不难，但也没想到会这么简单，两人胡闹时龙灵儿说只要教会她便会将仙阁买下送给他，才过几天，龙灵儿真的将仙阁买下……
　　叶伏天心中感叹，简直，壕无人性啊。
　　面对这样的小萝莉，叶伏天只想说：“什么时候还有这种好事，记得再找我。”
　　“……”小丫头看着叶伏天眨着眼睛，愣了几秒，随后开口道：“没了？”
　　“乖。”叶伏天揉了揉小丫头的脑袋。
　　小萝莉的脸都黑了，愤怒的道：“难道不应该是假装谦虚拒绝，最后推脱不掉收下，然后表扬夸奖我的吗？”
　　“小孩子不要想太多。”叶伏天在小丫头后脑勺轻轻的拍了拍。
　　“没想到你是这种人。”龙灵儿快哭了。
　　“被你发现了。”
　　“呜呜……”龙灵儿转身，走到后面的两位侍女身前，开口道：“我要出去玩。”
　　叶伏天愣了愣，他以为这丫头受打击了，果然还是太年轻，竟然这么小看萝莉……
　　“小姐，这我们没法做主。”侍女道。
　　“杨叔。”小萝莉大声喊道，很快之前那位中年人便出现在了这边，开口道：“小姐找我。”
　　“我要出去。”龙灵儿很认真的道。
　　“小姐，夫人说了，来西苑以修行为主，直到入星辰学院。”杨兴开口道。
　　“我都已经学的这么快，如今想要谢谢伏天哥哥，去仙阁庆祝下不行吗？而且我答应将仙阁送给伏天哥哥，自然要去看看。”龙灵儿开口道，叶伏天莫名其妙的背锅。
　　“这……”杨兴有些犹豫。
　　龙灵儿跑到叶伏天身边，挽着叶伏天的胳膊道：“杨叔叔你放心，有伏天哥哥在，我肯定不会再胡闹了。”
　　叶伏天表示很头痛，这锅背的无法拒绝。
　　杨兴看了叶伏天一眼，随后轻轻的点头道：“好吧。”
　　“多谢杨叔。”小萝莉灿烂一笑，终于得逞了。
　　……
　　仙阁，这两日来格外的热闹，一是因为仙阁易主，被西山那家买下，引来不少人关注；
　　二是因为附近的星辰学院年末考核，许多考核表现出众的弟子前来此地庆祝。
　　此时，仙阁外便有不少星辰弟子前来。
　　姜南和王语晴这时候便站在外面，王语晴抬头，看着眼前这座华丽的仙阁大门，心中略微有些感慨。
　　她虽然是云月城四大派的弟子，绝对的核心人物，算是颇为富裕了，但即便如此，来仙阁这样的地方消费，依旧是非常奢侈的一件事情，这里无论是吃住，都是以法器为单位，不收灵石，来仙阁，是身份地位的象征。
　　王语晴以前从没有来过，如此奢侈的事情对她而言没有太大的必要，即便真的在仙阁中见到了一些大人物，身份地位的差距，一样不会有什么交集。
　　然而今天，因为姜南在年末考核取得了非常亮眼的成绩，因此才会来此庆祝。
　　“走吧，今日带你们感受到下仙阁的氛围。”姜南此刻含笑说道，往前迈步而出：“听闻仙阁如今已经易主，被西山那家买下，如今不少人前来凑热闹，不知道能有没有机会见到一些名人。”


第0434章 贪图享乐？
　　仙阁，别墅庭院间，有着一汪清澈无比的池水。
　　从一座座独立的别墅庭院，有着一条条长廊通往池水中心之地，那里是仙阁住客享受美味佳肴之地，被称之为瑶池。
　　当然，外来者也可来瑶池享受仙宴，但价格却是极为昂贵。
　　但即便如此，此刻瑶池所在地，依旧有不少人在此饮酒聊天，偌大的圣天城显然不缺少豪客。
　　今日，姜南便也豪气了一回，邀请数位师兄师妹来瑶池饮酒为乐。
　　“这环境，竟犹如在人间仙境享受美食般。”一人赞叹说道，他目光望向瑶池中心的一座瑶池仙台之上，在那里，一行女子翩翩起舞，白衣长裙飘然若仙，中间还有一位身材完美无瑕的女子轻纱蒙面，双手弹奏古琴，悠扬悦耳的声音袅袅传出，令人赏心悦目。
　　此情此景，难怪仙阁敢开价如此昂贵了。
　　“这次托师兄的福了，竟能够感受下仙阁的环境。”另一人笑着道。
　　“语晴觉得如何？”姜南面露得意之色，目光望向王语晴笑问道。
　　今日，主要还是为了请王语晴。
　　“的确很美。”王语晴点头道，即便是那弹琴以及起舞的女子，也都是极为美丽的女子，秀色可餐。
　　在瑶池旁，还有着一座座拱形桥，将几座独立的阁楼撑起在半空中，美轮美奂。
　　“瑶池的酒宴都是名贵佳肴，酒和菜，都是以龙草配置而成，对修行有益，仙阁可不仅仅是环境好，寻常人，终其一生，也不一定有机会来此享受一回。”姜南笑着说道，他目光望向那些拱形桥上的独立阁楼，道：“能够在阁楼中用餐之人，必是身份地位非常尊贵之人，他们在那里能够一眼便看到我们，但我们却无法看清楚阁楼中的情形。”
　　“嗯。”王语晴轻轻点头，也不知道什么人在这些阁楼中。
　　她目光望向其它方向，瑶池有不少人在，但这里位置很大，显得非常宽松，每一桌都占据着极宽的位置，相互间不会有丝毫的影响。
　　到场的人，气质都颇为出众。
　　就在此时，安静的环境忽然间传出阵阵喧哗声，许多人目光朝着一处方向，在远处的长廊有一行人迈步而行，浩浩荡荡。
　　这一行人中最前面的人竟然是一位十三四岁的少女，显然地位极为不凡。
　　“是西山的龙女，她竟然出现在了仙阁，莫非，仙阁真的是买下来送给她的？”有人议论道。
　　“西山龙女？”姜南、王语晴一行人目光纷纷望向那边，看着少女的排场，心中都有些感慨。
　　他们听闻西山龙女明年也会入星辰学院修行，可以说到时候就算是师妹了，但是，在圣天城这样的师兄妹关系太多，根本不足为奇。
　　西山龙家的小公主，王语晴他们很清楚，这和他们根本不是一个世界的人。
　　王语晴来自云月城四大派，但不客气的说，就她那云月城四大派的背景，在西山龙家这庞然大物面前，就像是巨象和蝼蚁一样。
　　这样的人，她想高攀都高攀不上。
　　“好像是仙阁的管理之人，西山小公主将人召集起来是要做什么？”有人轻声道，他们忽然间生出一个古怪的念头，莫非买下仙阁并非是西山龙家的意见，而只是西山小公主的任性决定？
　　“我倒是听说了一点小道消息，西山龙家买下仙阁，西山那边甚至没有插手，而是从西苑那边直接下达的命令，从而促成了此事。”有人笑称道，诸人都露出一抹异色，如今西山龙女在西苑修行许多人都是知道的，如果是从西苑下的命令，那么，买下仙阁的，真的极可能是这位小公主的决定了。
　　“西山龙家的小公主她要仙阁做什么？”见前面一行人身影渐渐消失，步入了仙阁深处别墅庭院那片区域，有人开口问道。
　　“听说是送人。”刚才那人笑着回应道。
　　“送人？”诸人神色越发古怪了，将仙阁送人，好大的手笔，可是，龙女才十三四岁，她买下仙阁送人是何意？
　　许多人都不解，坐在那的姜南也笑称道：“西山龙家公主的世界，我们不懂，也不可能懂。”
　　“这倒也是。”有人笑着道。
　　还是各自管好自己的享受吧，理那么许多做什么？
　　……
　　此时，在仙阁外，叶伏天并没有随龙灵儿一起进去，而是在外等着。
　　不远处，一道长鸣声传出，黑风雕带着三道身影从天而降，落在了叶伏天身前，正是余生、叶无尘和楼兰雪。
　　黑风雕和他心念相通，他到之前便让黑风雕带人来。
　　“不是不住这里吗？”楼兰雪对着叶伏天问道。
　　那天，叶伏天看了价格后，自己说走的。
　　“现在可以住了。”叶伏天笑着道：“走。”
　　三人神色古怪的看着叶伏天，随后楼兰雪上前一步道：“那天你被带走我打探了下，是西山龙家的人，那位少女，是龙家的千金小姐，而龙家，是圣天城的巨擘势力。”
　　“西山龙家。”这名字似乎听过一回，一行人走进仙阁，有一位龙灵儿的侍女一直在此等着他，见叶伏天到来不由得喊道：“叶公子。”
　　说着，她目光转过，望向身旁的一位女子道：“你带路吧。”
　　那女子二十岁左右的年龄，相貌清纯可人，她叫沈渔，在仙阁做事。
　　沈渔看到叶伏天的第一眼就认出了他，以及眼前一行人，毕竟上次的印象比较深刻。
　　几天前，叶伏天他们来到仙阁，很豪气的说要住宿，然而当她说出价格后，叶伏天却改口说修行者要吃苦耐劳不宜享乐，转身便走，当时她忍不住笑出声来。
　　但此刻，叶伏天正似笑非笑的看着她，就像那天她的眼神一样，这让她目光有些闪躲，刚才这侍女可是跟着西山龙家的人一起来的，也是如今仙阁的主人。
　　“好。”她轻轻点头，不敢和叶伏天对视，随后转身带路。
　　沈渔走在前面，心中忐忑，噗通的跳动不停，却见叶伏天不知不觉中走到她身边，微笑着问道：“你叫什么名字？”
　　“我叫沈渔。”沈渔低着头不敢看叶伏天的眼睛。
　　“我叫叶伏天。”
　　“嗯。”沈渔轻轻点头。
　　“你很热吗，怎么脸红了？”叶伏天笑着问。
　　沈渔听到叶伏天的话脸变得更红了几分，低声解释道：“可能很热吧。”
　　旁边侍女古怪的看着两人，这两个家伙再说什么？
　　楼兰雪和余生很鄙视的看着叶伏天，这家伙的恶趣味……显然是故意调戏别人小姑娘。
　　几人行走在长廊，沈渔始终低头，那天的事情实在是有些尴尬了，而如今，她还在想，叶伏天和西山龙家究竟是什么关系？
　　“叶伏天。”此时，远处传来一道声音，叶伏天脚步停下，目光顺着长廊望去，随后看到了瑶池那边的酒宴之地，有一行熟悉的身影在，王语晴以及姜南他们。
　　“你怎么会在这里？”王语晴开口问道。
　　仙阁是怎样的地方，她自然清楚的很，此刻在她面前，竟然出现了叶伏天的身影。
　　不仅是王语晴，姜南等人也同样露出一抹也一样的神色。
　　“打算在这里住几天。”叶伏天回应道。
　　“还几天？”王语晴脸色瞬间变得有些难看，即便是以她的境界地位，都从来不敢踏足仙阁这种地方，叶伏天一来便想着要住上几天。
　　“你疯了吗？你知道仙阁住一天是什么价？”王语晴盯着叶伏天道：“带你来圣天城修行，不是让你来贪图享乐的，如今迷醉于此中，还如何成长？”
　　姜南也露出饶有兴致的神色，这白痴，竟然跑来仙阁住店。
　　“这叫，今朝有今朝醉？”
　　真是有趣的家伙。
　　“枉费我爷爷让你对你照顾一番，却没想到你如此不堪。”王语晴有些生气，将资源浪费在仙阁，这简直……在她看来，叶伏天显然是贪图享乐和虚荣。


第0435章 天赋
　　叶伏天听到王语晴的话一阵头疼，在王家的时候，王语晴认为自己想要入三大院，一直是将他当做小辈看待的，身为三大院弟子的王语晴，身上透着一股无形的骄傲。
　　对他说话的语气态度，也都是指点般。
　　如今，见到自己来仙阁，还是这样的态度，这让他着实有些无语。
　　“她是什么人？”旁边龙灵儿的侍女开口问道，她有些诧异，叶伏天在西苑是什么表现她看在眼里，面对她家小姐这混世小魔王可是一点不逊，将小姐给制服得服服帖帖，那一声声伏天哥哥喊的可叫亲昵。
　　如今，竟然被一位年轻的女子言语攻击，而且对方似乎有种倨傲感，这种责骂仿佛是理所当然的。
　　“一个朋友。”叶伏天苦笑着道。
　　“谁是你朋友。”王语晴声音冷淡，冰冷开口：“若非是爷爷嘱咐我对你照顾，也不至于带你前来圣天城，却没想到是爷爷走眼了，枉费他对你抱有不小的希望。”
　　“每个人都有自己的人生，他人要自甘堕落是自己的事情，语晴你又何必动怒。”旁边姜南笑着说道，瑶池用餐的许多人目光朝着这边望来，都露出有趣的神色，这是什么情况？
　　叶伏天更是无语，就怕她认为照顾了自己，才在到达圣天城的时候将灵石给了她，算是不欠人情。
　　不过，叶伏天多少还念及王家的关系，毕竟王家家主对自己确实还不错，他也不想和王语晴闹得太难堪，相安无事便好。
　　“既然不是朋友，那么，我的事情，还请闭嘴吧。”叶伏天说着，便抬起脚步离开。
　　“你……”王语晴见到叶伏天的态度，神色更是冷漠，随后冰冷道：“真是不知好歹。”
　　“语晴，都说了不是一个世界的人，何必还要去招惹接触，为这种小人物生气，没必要。”姜南宽慰道。
　　“没错，今日是来庆祝的，不要坏了心情。”旁边有人开口。
　　“虽说如此，但想到爷爷对他抱有的期望，还是有些气愤。”王语晴道：“本希望他多少努力些，马上就要到明年，还有机会考核入三大院，若是真的能入，对他略微照顾也无妨，如今看来……算了，与我何干。”
　　说着，她摇了摇头。
　　“来，尝尝这道菜，以火灵芝为食材所制，对于擅长火属性天赋的人而言有些益处。”姜南对王语晴夹菜笑着道，王语晴能够看清那小人物也好，之前他便一直看叶伏天不爽，一个长的略好看点的井底之蛙而已。
　　另一处方向，叶伏天一行人已经步入别墅庭院区域。
　　一直低头的沈渔此刻也抬起头来，好奇的打量着叶伏天，她有些奇怪叶伏天究竟是怎样一个人？
　　之前第一次见他，住不起仙阁却还死要面子，第二次见他，西山龙家小公主侍女相陪，显然是西山龙家小公主的人，然而，在不久前他却被莫名其妙的一阵羞辱，仿佛只是一个有着不堪过去的小人物而已。
　　莫非，是小人物的励志故事？攀上了凤凰？
　　“你这样看我会误会的。”
　　叶伏天笑看着沈渔，沈渔愣了下，随后俏脸微红，目光从叶伏天的脸上移开，心想这家伙脸皮还真厚。
　　不过……确实还挺好看。
　　一行人来到了一座别墅庭院，仙阁最好的别墅庭院，这里已经到了不少人。
　　小萝莉在庭院中对着诸人训话，见叶伏天他们过来，便露出了灿烂的笑容，跑上前道：“伏天哥哥你怎么这么慢，无聊死了。”
　　说着便搂着叶伏天的胳膊，顷刻间，无数道目光落在叶伏天的身上，那些接手仙阁的人都是龙家的人，见到自家小公主竟然对眼前的青年如此亲密，许多人瞬间石化。
　　这混世小魔女，什么时候这么好说话了？
　　沈渔的美眸震惊的看着叶伏天，表情格外的精彩，她可是清楚那小女孩是什么身份，即便是仙阁的前主人在她面前，怕是也只有低头恭敬的喊一声小姐的份，龙家的龙女，不夸张的说，甚至可以称做是圣天城最有权势的小女孩之一。
　　她是西山龙家那头龙的独生女，龙家前任家主，那位惊才绝艳的人物生前最宠爱的小公主人物。
　　如今，这龙女和叶伏天之间的关系竟然好到这种程度，而之前叶伏天竟然被一位女子羞辱，这……
　　“别胡闹。”叶伏天瞪了龙灵儿一眼，这丫头想要害死自己啊，在西苑胡闹便也罢了。
　　“叶公子。”前面，杨兴喊了一声，随后对着诸人道：“以后你们在仙阁做事，便都听从叶公子的，他是仙阁新的主人。”
　　许多人都有些吃惊，他们之前听闻仙阁是小姐买来送人的有些惊讶，没想到，仙阁竟然送给了一位如此年轻的人。
　　沈渔内心又一次颤了下，上次住不起仙阁的人，转眼间成仙阁主人了？
　　“还不拜见阁主。”小丫头手指指向人群道。
　　顿时诸人纷纷躬身道：“见过阁主。”
　　“叶公子，有什么事情需要交代的，尽管交代他们。”杨兴开口道。
　　“楼兰你过来。”叶伏天回过身对楼兰雪道，楼兰雪走上前，她心中也颇为不平静，这家伙被人带走不但没事，反而混的这么好？
　　“以后她负责掌管仙阁，你们都听命于她便行。”叶伏天开口道。
　　“是，阁主。”诸人点头。
　　“沈渔。”叶伏天又喊了一声，沈渔一愣，抬头看着叶伏天，她在想，叶伏天喊她做什么？
　　只见叶伏天笑看着她，开口道：“沈渔，你以前便在仙阁做事，负责辅佐楼兰，帮着她一起管理仙阁之事。”
　　沈渔听到叶伏天的话有些懵，清纯可人的眼睛眨了眨，还没反应过来。
　　她不过是仙阁的一位接待，如今，让她帮着一起管理仙阁？
　　这是，开玩笑吗？
　　“怎么，不愿意？”叶伏天见发呆的沈渔笑着道。
　　“不是……”沈渔摇了摇头，紧张的道：“你说的是真的？”
　　她美眸凝望着叶伏天，好像怕叶伏天只是一句玩笑话。
　　“我像会说谎的人吗？”叶伏天笑道。
　　“不骗我？”沈渔眼睛瞬间有些红了，显得很激动，她怕叶伏天是因为上次的事情故意逗她。
　　“你不要愿意算了。”叶伏天板着脸道。
　　“我愿意。”沈渔连忙开口，叶伏天这才笑了笑。
　　沈渔此刻心潮起伏，无法平静下来，她在仙阁做事，自然知道仙阁是怎样一个地方，能够帮着一起掌管仙阁，她这是要辉煌腾达了吗？
　　可是，怎么感觉有些戏剧化啊。
　　叶伏天之所以会用她，是因为他需要一个熟悉仙阁的人帮楼兰雪，沈渔虽然曾笑过他，但小姑娘的笑容并无多大恶意，相反显得很单纯，用一个简单纯粹的人，自然更好一些。
　　当然，最主要的原因是，小姑娘笑起来真的挺好看……
　　“杨叔，还有一件事。”叶伏天看向杨兴道：“能不能，让他们都保密？”
　　作为一个低调的人，叶伏天向来不喜欢出风头。
　　“好。”杨兴点头，随后吩咐下去，便让诸人都离开了，只留下沈渔在这里。
　　“楼兰，之前让你做的事情都做好了吗？”叶伏天问道。
　　“嗯。”楼兰雪点头。
　　“你们几个需要用到什么修行资源就去弄，用最好的。”叶伏天笑着道，一夜暴富的感觉，真好。
　　来圣天城的目的是什么？修行、强大，如今既然有了仙阁的资源，自然是投入到修行资源中。
　　“明白。”楼兰雪点头。
　　“你的……”小萝莉脑袋凑上前来，目光打量着楼兰雪。
　　“侍女。”楼兰雪道，已经被误会不少次。
　　“厉害，不愧是伏天哥哥。”小萝莉崇拜的看着叶伏天，侍女都长这么好看。
　　“走了，陪你吃饭去。”叶伏天看着小丫头古灵精怪的眼神，有些无语，这丫头屁点大，脑子里装的是什么？
　　“好。”龙灵儿咯咯一笑，随后拉着叶伏天的胳膊往外，叶伏天回过头道：“你们自行解决。”
　　杨兴以及龙灵儿身边的人纷纷跟上去，留下余生和叶无尘看着他们的背影。
　　“厉害。”
　　余生也是满脸崇拜，只要是女人，就没有叶伏天搞不定的。
　　“天赋。”
　　不怎么说话的叶无尘也低声说了句，余生认真的点头，确实是天赋。
　　龙灵儿和叶伏天他们走出庭院，小丫头依旧搂着叶伏天的胳膊道：“伏天哥哥，你要不要考虑下随我一起入星辰学院修行，我再给你买下另外两座和仙阁齐名的客栈？”
　　“那我怎么修行。”叶伏天瞪着小丫头道。
　　“我带着你一起修行啊。”小萝莉道。
　　“你带着我？”叶伏天一脸黑线，随后将小萝莉的手移开，道：“你是龙家千金，我是你琴童，在外面注意点影响。”
　　“我才不在乎。”小萝莉无所谓的道。
　　“你不在乎，不代表其他人不在乎，况且，还有你家族之人若是知道你将仙阁都送给我，能没有想法？”叶伏天道。
　　“可你教会了我很多啊。”小丫头天真的道：“这比一座仙阁重要多了。”
　　“别人可不会这么想。”叶伏天揉了揉小丫头的脑袋道：“听话。”
　　“知道了。”龙灵儿松开手对着叶伏天做了个鬼脸！


第0436章 天妒英才
　　瑶池，廊桥处，一行身影迈步走来，瞬间将瑶池中所有人的目光吸引了过去。
　　这一行人顺着廊桥，是前往瑶池廊桥上的独立阁楼，那里可不是寻常人物能够进的，在仙阁享受一顿仙宴，便已经是极为奢侈的事情了，更遑论是瑶池的阁楼上。
　　然而当看到这一行人的身份之时，诸人便没有感到奇怪了，正是之前来到仙阁的龙家小公主，如今更近了些，看得更清楚。
　　龙灵儿十三四岁，身上还透着女孩的稚气，但看起五官以及容颜，已是个美人胚子了，可以预见，再过个几年，圣天城又会有一位才貌双全的千金大小姐了。
　　西山龙女的天赋他们自然也听说过，龙语者，拥有御龙法师天赋，在她年幼时，家族便为她抓了一头幼龙和她亲近，培养和龙之间的默契。
　　有些人从出生，就注定为人所羡慕，若是西山的那位绝代人物没有死，她的人生或许还会更精彩，毕竟他在世的时候，莫说西山龙家本家，即便是整个圣天城乃至荒州东域，也没有几个能够抗衡的人物，他的陨落，当年可以称得上是西山龙家的一次灾难，动荡了数年如今才渐渐平稳。
　　诸人目光顺带扫过龙灵儿身边之人，随后许多人看到了叶伏天，不由得露出一抹奇怪的神色，这不是之前被言语辱骂之人吗？
　　还有之前和叶伏天在一起的女子，她此刻在龙灵儿的身边，似乎是龙灵儿的侍女？
　　这让许多人有些好奇，目光朝着姜南以及王语晴所在的方向望去，只见此时姜南和王语晴也愣在了那里，看着叶伏天露出诡异的神色，这是怎么回事？
　　叶伏天，什么时候和西山龙家的人混在一起了？
　　他们知道叶伏天的来历，自然明白他不可能是西山龙家的人。
　　叶伏天并未看他们，一行人直接步入了廊桥上的阁楼中。
　　姜南手指敲打着桌子，发出有节奏的清脆声响，随后笑了笑开口道：“难怪能住仙阁，原来是入了西山龙家。”
　　“什么意思？”王语晴看着姜南道。
　　“龙家小公主年幼，而且将会入星辰学院修行，家族为她找几个伴读书童不足为奇，想必你这‘朋友’倒是很聪明，抓住了这次机会，难道你不觉得这一幕似曾相识？”姜南轻声笑道。
　　“你是说我王家？”王语晴见姜南意有所指立即会意道。
　　“你说呢。”姜南笑着道：“看来低估他了，这方面的能力倒是极为擅长，在云月城能够攀上你的家族，被你爷爷和你妹妹看重，如今到了圣天城，竟然也一样，直接到了龙家，这手段，自愧不如。”
　　“然而龙家并不好入，此人是怎么做到的？”旁边有人轻声问道，龙家的人在阁楼上，虽然距离有些远，但依旧不敢太大声音议论。
　　“龙有龙路，鼠有鼠道，如何做到的便不清楚了。”姜南意味深长地笑道：“这么说，他之前说住几天，是有意在你面前炫耀了。”
　　“西山龙家。”王语晴自言自语，依旧有种怪异的感觉。
　　“西山龙家虽是圣天城顶尖家族，然而一位书童人物而已，何必太在意，他或许崇尚此道，却不知已经落了下乘，真正强大的人物，有谁会甘愿当他人奴仆？”姜南对着王语晴道：“三大院任意弟子，都比这种手段更值得骄傲。”
　　“嗯。”王语晴轻轻点头，本想着不再去议论他，从此便也没了瓜葛，但没想到他和西山龙家的人一起出现，让她心中又略起波澜。
　　叶伏天并不知道姜南和王语晴的想法，也不关心，对他而言，两人不过是人生中的两位过客而已，进入阁楼之中，他发现此处阁楼中蕴藏法阵，站在那如镜面般的落地窗前，能够清晰的看到外面的情形，而之前在外的时候，却是看不到这里面的。
　　不仅如此，从外面飘来的声音都仿佛变小了些，不会受到影响，显得很安静。
　　“伏天哥哥，这里的菜都不错，是以灵草而制，你以后每天在这里享用美食，对修行会略有好处。”龙灵儿开口说道：“不过我还是想伏天哥哥能够在我身边。”
　　说着，她又楚楚可怜的看着叶伏天。
　　“这里没外人，别演了。”叶伏天一眼看穿，都是套路。
　　小丫头瞪着叶伏天，随后委屈的晃着叶伏天的手臂道：“人家说的是真的。”
　　“咳咳……”叶伏天见小萝莉撒娇，只感觉画风格外的怪异，手背在她脑袋上轻轻的敲了下：“你哪学的这么多戏？”
　　“真不知道你怎么找到女朋友的，一点都不懂怜香惜玉。”小萝莉放开叶伏天，非常鄙视地说道，随后坐了下来。
　　“小姐，你在我们面前胡闹下就罢了，在外面以及族人面前可别这样，会害了叶公子的。”杨兴在一旁直冒冷汗，这丫头实在太鬼灵精怪了。
　　“知道知道，我有那么笨吗。”龙灵儿鄙视的看了一眼杨兴。
　　“那就好。”杨兴点头。
　　“这里也不好玩。”龙灵儿显得意兴阑珊，随后眼睛一亮，又道：“对了伏天哥哥，我听说星辰学院美女如云，有很多漂亮小姐姐。”
　　“没兴趣。”叶伏天怎么会上当。
　　“我没骗你，还有几位圣天城非常有名的大美女也在。”龙灵儿继续蛊惑道。
　　“有女朋友。”叶伏天淡淡回应。
　　“虚伪。”小萝莉鄙视道。
　　“听说灵儿妹妹来了，不知如今多大了，能否见上一见？”此时，阁楼外传来一道声音，似乎是有意将声音传递到这边，即便是声音被削弱，依旧听得很清楚。
　　诸人目光望向一处落地窗方向，随后便见到对面的一座廊桥阁楼身前，站着几道身影。
　　为首之人身上穿着极华丽的衣衫，闪烁着璀璨的金色光辉，衣衫像是由鹏鸟的翎羽铸成，华丽中还给人以锋利之感，熠熠生辉。
　　而这青年的气质也极其出众，他二十余岁年龄，一头长发除了黑色之外，竟隐隐还有淡金色的光辉，他脸上的线条清晰，英俊不凡，一眼望去，便给人非凡之感。
　　此时，瑶池，所有人的目光都被青年所吸引，有些吃惊，他竟然也到了，而且在龙家买下的仙阁。
　　“金云霄。”
　　王语晴和姜南看到此人出现，神色都略微一变，略带仰慕之意。
　　金云霄，星辰学院天之骄子，在此次星辰学院的年末考核中表现极其出众，入了星辰榜。
　　除此之外，他的身世也极为显赫，圣天城金家后辈。
　　金家九霄宫，和西山龙家一样，同样是圣天城最有权势的世家，而且，金家和龙家之间向来有矛盾。
　　数年前西山龙家那位传奇人物在的时候，将金家压制得死死的，但他陨落之后，局面便隐隐有些反过来了。
　　如今金家弟子在西山龙家之人面前，可不像以前那样收敛了。
　　在金云霄身边，还有几人，也都是星辰学院天才人物。
　　“是袁鹤以及沐江雪。”见到金云霄身后的两道身影王语晴喊道，那都是她比较崇敬的人物，虽然对方的年龄甚至比她还要年轻，但在学院的地位却和她不可同日而语，真正的耀眼天才。
　　而即便是袁鹤和沐江雪，也只能站在金云霄的后面。
　　“金师兄、袁师兄、沐师姐。”姜南站起身来拱手喊道，他虽然年龄比金云霄他们要长，但是入门晚，喊一声师兄也并没有什么问题。
　　许多厉害的人物都是很年轻的时候便入三大院修行了，譬如龙灵儿，她才多大？明年就要入星辰学院修行。
　　金云霄淡淡的扫了一眼这边，随后便又目光转过，望向对面的阁楼，沐江雪也神色冷淡，袁鹤见到姜南则是微微点头，道：“姜南，此次考核表现不错。”
　　“多谢师兄夸赞。”姜南见袁鹤竟然回话，脸上顿时有几分自豪的神色，虽说他也号称天才，但在星辰学院这种天骄如云的地方，他还算不上杰出，袁鹤和沐江雪他们，才是真正优秀的天骄，能够得到一句夸赞，也是值得骄傲的事情。
　　“我和袁师兄有过一点交集。”姜南对着王语晴他们低声说道：“因而也算是认识。”
　　王语晴轻轻点头，能够和这样的人有交情，本身也是件值得骄傲的事情吧。
　　而此时，叶伏天所在的阁楼，龙灵儿见到金云霄，漂亮的眼睛有着几分淡淡的厌恶，道：“我不喜欢他。”
　　显然，她是认识金云霄的，两家都是圣天城的顶级世家，自然有所接触。
　　“他是谁？”叶伏天问道。
　　“圣天城金家的人，金家之人极为浮夸，你看他那身衣服，土气。”龙灵儿撇嘴道：“他们还将家族建造成九霄宫，是圣天城最奢华之地，喜欢炫耀，我小的时候，金家的人还想跟我定亲，我大伯直接让他们滚，不过这件事我也是听说的，具体不清楚。”
　　“此事自然是真的，当年小姐你降生，金家的人前来祝贺，称要订娃娃亲，当时家主直接告诉他们，一帮浮夸败类，也想娶我龙家小公主，滚，直接将人轰了出去，金家的人屁都不敢放。”杨兴想到故去的家主曾经的辉煌历史，至今感觉到荣耀。
　　那时的龙家上代家主在，是真的强势啊，可惜，天妒英才！


第0437章 西山幼龙
　　叶伏天听闻这段往事，对龙家的那位先辈心生敬仰之意，如此人物，定然是绝代风华，可惜英年早逝，无法见上一面了。
　　难怪小丫头会数年来无法忘记，至今还沉浸在她大伯陨落的悲伤之中，他能想象到那是一个怎样的人物，对家人温和慈祥，对外人则是霸气凌云，这等人物，值得敬佩。
　　“告诉他，我不想见他。”龙灵儿对杨兴道。
　　“好。”杨兴点头，随后走出了阁楼，隔空望向金云霄开口道：“我家小姐有事，无意见你。”
　　金云霄也不生气，那薄薄的嘴唇勾勒起一抹弧度，给人以锋利之感，淡淡笑道：“听闻灵儿妹妹明年便要入星辰学院修行了，怎的不见一见师兄，若是妹妹有能力入星辰学院，也许师兄会照顾一二。”
　　杨兴皱了皱眉，叶伏天在窗前见到金云霄那种眼神也感觉有些厌恶，他的话语略显有些轻佻了。
　　“你算什么东西，需要你照顾本小姐？”龙灵儿直接站在窗前大声说道，声音传出，落入瑶池用宴的诸人耳膜之中，心想不愧是龙家的千金小姐，对金云霄也敢如此说话。
　　“灵儿妹妹人没长大，脾气倒是挺大。”金云霄冷笑道：“只是，我听闻灵儿妹妹如今还没有成为一名御龙法师，届时若是公平参加学院的考核，能不能入学院，都还不一定呢。”
　　“这就不劳金少爷担心了。”杨兴听到金云霄的话冷淡回应，这金云霄，分明是挑事。
　　“西山龙前辈如今只有灵儿妹妹这么一个千金，有些担心西山会后继无人。”金云霄笑着开口，言语中的挑衅意味十足，瑶池的人都安静的看着这一切的发生，两家的故事有不少，矛盾重重，尤其是那位存在在世之时，将金家压制得死死的，龙灵儿出世的时候，金家上门求亲便被羞辱过。
　　如今，西山那位存在陨落，龙家反而势弱，金家之人见到西山龙家的人，自然免不了挑衅。
　　“你……”杨兴脸色难堪，阁楼中龙灵儿气得脸蛋鼓鼓的，小拳头紧紧握着。
　　“你再说一遍。”
　　此时，外面又传出一道声音。
　　诸人目光转过，便见远处的长廊有一道身影朝着这边走来。
　　此人面如冠玉，英俊逼人，看似瘦削的身材却像是充斥着力量感，他眼神炯炯有神，双目如电，直视廊桥之上的金云霄。
　　看到这人出现，瑶池不少人的神色又变了。
　　姜南和王语晴神色凝固，看着那一步步走来的身影，他们自然认得这人，同样是在星辰学院修行的一位人物，而他的名气，比之金云霄还要更大。
　　而且，这人从他出生起，便备受瞩目，他的一举一动，都会被圣天城的人关注着。
　　若说在西山龙家，有哪位青年后辈的地位能够和龙女龙灵儿比肩，那么，只有他。
　　西山幼龙，龙牧。
　　西山那位传奇之子。
　　当年那位传奇在世之时，龙牧，他受万众瞩目，即便今日，依旧有太多的目光关注着他，只因，龙牧是他的儿子。
　　而且传闻当代西山龙家那头真龙他虽有女儿龙灵儿，但他却是将龙牧当做未来接班人培养的，他打算让自己的侄儿继承他的位置，那是他大哥留下的遗孤。
　　许多人称西山龙家的关系极为古怪，当年那位传奇人物在世的时候，最宠爱的不是他的亲生儿子，而是龙灵儿。
　　他陨落之后，当代西山家主期望最大的却也不是自己的女儿，而是侄子龙牧。
　　这样的兄弟感情，倒也让许多人为之敬佩。
　　金云霄的目光同样望去龙牧，表情不复之前的轻松，而是颇为凝重，锋利的眼神盯着那走来的身影。
　　龙牧，传奇人物之子，那位曾将他金家压制得死死的人物留下的孽种，而且天赋奇高，在今年星辰学院的年末考核中大放异彩，比他更加耀眼，这是一位无论是身份、天赋、实力，都不输他，甚至在他之上的人物。
　　只见龙牧身形一闪，身体犹如一道闪电般离地而起，伴随着轰隆一声巨响，龙牧的身影落在了廊桥之上，廊桥颤动，像是要坍塌般。
　　龙牧身躯稳稳的矗立在那，冷漠的凝视金云霄。
　　两道身影隔空而立，下方的目光尽皆落在他们身上。
　　姜南和王语晴等人有些向往，那两人，才是真正的天才人物，没想到他们会一起出现在这里，不知道会不会发生冲突。
　　“你再重复一遍。”龙牧身上流动着一股无形之势，竟像是有真龙虚影浮现，可怕的真龙气流在虚空中流动，给人以极强横之感，仿佛只要金云霄重复刚才那句话，他便会直接动手。
　　而以龙牧的性格，这绝对是有可能的。
　　金云霄凝视龙牧，随后笑了笑道：“龙牧，你还是一如既往的嚣张。”
　　“滚。”
　　龙牧吐出一道冰冷的声音，只有一个字。
　　金云霄神色凝固，在他身上，隐隐绽放一股极致的锋利之意，身上那由鹏羽所铸的金色衣衫发出轻响声，无风自动，折射出可怕的光华。
　　在金云霄的身后，隐隐像是出现了一尊金翅大鹏虚影，桀骜无双，此时的金云霄，便像是桀骜不驯的鹏鸟。
　　一股锋利而可怕的飓风刮起，犹如刀般锋利吹打在龙牧的身上，金云霄嘴角勾勒起一抹冰冷的笑容，随后廊桥上出现一道璀璨无比的金色残影，快到极致。
　　这残影顷刻间便扑向了龙牧，太快了，像是有一尊无比桀骜的金翅大鹏鸟撕裂而来，那恐怖的光辉像是要摧毁一切。
　　龙牧的身体一动不动，抬起便是一拳轰杀而出，一声剧烈的龙吟之声震颤天地，像是真龙的怒吼咆哮，两人瞬间的碰撞，诸人却仿佛看到了一尊璀璨不可一世的桀骜金翅大鹏鸟和一头无比狂傲的真龙碰撞。
　　轰隆一声巨响，廊桥坍塌断裂，金色的闪电瞬间闪烁飞回，金云霄身体回到原处，身后竟出现一双耀眼无比的羽翼，缓缓拍打着。
　　他的手垂在那，轻微的颤动了下，但他嘴角的冷漠和桀骜之意依旧，冰冷的凝视着站在原地不动的龙牧，他脚下的廊桥都断裂了，往前一步便是空处，站在断裂的廊桥边缘，目光却依旧凝视着金云霄。
　　“我们还会再交手的。”金云霄淡淡一笑，随后转身道：“走。”
　　话音落下，他身形一闪，羽翼拍打，朝外而去，身后的人看了一眼龙牧，随后跟随他离去。
　　另一座阁楼中，叶伏天目睹了这场战斗，他自然看得出来金云霄吃亏了，硬着头皮离开，而且，金家的命魂，竟然是金翅大鹏鸟。
　　难怪两家会相互不对付了。
　　“你哥？”叶伏天对着身旁的龙灵儿问道，之前龙牧到来之时，龙灵儿便低声喊了句，其他人也都喊牧少。
　　“嗯，我大伯的儿子。”龙灵儿点头：“就是脾气有点硬，伏天哥哥，我介绍你们认识。”
　　“西山的幼龙么。”叶伏天想起之前在客栈中听到的一席谈话，明白了此人的身份。
　　此时，外面的龙牧已经朝着这座阁楼走来，片刻后便随同杨兴一起进来了，他那双眼睛非常有神，看了一眼里面的人群，许多人躬身喊道：“牧少。”
　　西山龙家的人自然明白，虽然大小姐是家主的掌上明珠，但西山下一代的掌门人，却极有可能是大少爷龙牧。
　　“哥。”龙灵儿喊了一声。
　　“灵儿。”龙牧点头，开口道：“我听说你来了仙阁，便过来看看你，金云霄的话你别在意，入了星辰学院修行，没有人敢欺负你。”
　　“嗯。”龙灵儿笑着点头，随后她走上前拉着龙牧的胳膊，指向叶伏天道：“哥，这是伏天哥哥。”
　　龙牧自然看到了叶伏天，此刻他抬头，目光落在叶伏天身上，那双眼眸中透着强大的气场。
　　“叶伏天。”
　　叶伏天眼神清澈，淡淡一笑，开口道。
　　龙牧目光和叶伏天对视，他没有介绍自己，而是开口道：“仙阁，是送给你的？”
　　身为龙家大少爷，他知道的自然比别人要多一些。
　　叶伏天看到龙牧的态度，果然，龙家之人，对此事可能并不满意。
　　“哥，是我答应送给伏天哥哥的。”龙灵儿道。
　　“我知道。”龙牧轻轻点头，继续对叶伏天道：“这几日来多谢你照顾灵儿了，仙阁，也算是一些报答，你去吧。”
　　“龙牧，你胡说什么。”龙灵儿生气的看着龙牧，双手叉腰，模样很凶。
　　“灵儿，不要胡闹。”龙牧对着龙灵儿道。
　　“好。”叶伏天也没在意，笑着点了点头，对于西山龙家而言，他本就是外人，虽然那丫头有些依赖他，但也只是这段悲伤时期有些孤单而已，再过些年，龙家大小姐依旧是大小姐，他还是他。
　　况且，他本身也没有长期在龙家待的念头，只是这些日来，和那丫头亲近了许多，也挺喜欢龙灵儿，将他当妹妹一样。


第0438章 开创
　　龙灵儿见叶伏天答应，目光看向他，开口道：“我不许你走。”
　　“灵儿，以后好好跟冯前辈修行，不要老想着过去的事。”叶伏天笑着道：“我走了。”
　　说着，便转身朝外走去。
　　“伏天哥哥。”龙灵儿喊了一声，叶伏天脚步停下，回过头道：“喂，你知不知道你很烦啊。”
　　龙灵儿眼睛红红的，眼泪都像是要出来了，叶伏天心又软了下来，这丫头，演技太高。
　　“你答应过听过我的事情没忘记吧？”小萝莉楚楚可怜地说道。
　　叶伏天露出一抹思索之意，随后明白龙灵儿指的是什么了，她之前让叶伏天今年陪她一起过年。
　　“记得。”叶伏天点头。
　　“那你一定要做到。”龙灵儿道。
　　“好。”叶伏天笑了笑，随后迈步往外而去，他走后，龙灵儿恨恨的瞪着龙牧，道：“这样你开心了？”
　　“灵儿。”龙牧看着龙灵儿道：“胡闹了些天便也够了，你对他了解多少？”
　　“我不管。”龙灵儿瞪着龙牧。
　　“你是叔父唯一的女儿，西山龙家的小公主。”龙牧继续道：“且不说我，这些年来叔父和家族之间的关系你自己也清楚一些，如今，你随意出手便送仙阁给陌生人，家族的人，能没有想法？”
　　“不吃了。”龙灵儿转身朝着外面走去，龙牧看着龙灵儿的背影有些无奈，开口道：“杨叔，带灵儿回去。”
　　“是，牧少。”杨兴点头，随后跟了出去，他也苦笑了下，大少爷的性格很直，虽然很宠爱小姐，但因为两人性格差异过大，很难打成一片，他的精力更多的用于修行。
　　叶伏天回到别墅庭院之时，楼兰雪、余生还有沈渔一起出去了，只有叶无尘在修行。
　　傍晚时分几人才回来，而且还带回了不少东西，是让余生背回来的。
　　“这是什么？”叶伏天好奇问道。
　　“一些灵草，我去了一趟青云街。”楼兰雪对着叶伏天道：“那里是这片区域最大的交易场所，购置了一些灵草药材，用于药浴，圣天城的武道修行者时常以这样的方式炼体，我之前偶然间看到一种上等药浴的方法，你、余生和叶无尘都用得上。”
　　“辛苦了，你遇到自己需要之物也不要吝啬。”叶伏天点头，外面的人更擅长借资源修行，在能够有条件拥有的情况下，他们自然也会借助，尽可能的将自己的修为提升上去。
　　“嗯。”楼兰雪点头：“我和沈渔去配药了。”
　　说着，两人便朝着庭院里面走去。
　　叶伏天看向楼兰雪的背影，之前楼兰雪主动上草堂要当他的侍女，那时他没这样的念头，认为楼兰雪这位古楼兰的公主自然做不好这种事情，然而在草堂上，二师姐调教了许久，楼兰雪竟然真的渐渐适应了侍女的角色，很坦然的做着这一切。
　　就连叶伏天在不知不觉中也渐渐习惯了。
　　“不去龙家了吗？”余生对着叶伏天问了一声。
　　“不去了。”叶伏天摇了摇头：“而且，我感觉仙阁也不是长久之计，需要找到其它赚取灵石的方法。”
　　仙阁毕竟是灵儿丫头所送，龙灵儿虽说是龙家大小姐，但毕竟年龄还太小了，没有主事权，今日从龙牧的态度上他便感觉到了一些东西，因此，这座动用西山龙家资源买下的仙阁，也并不那么稳定。
　　终究，还是靠自己更牢靠些。
　　“这次出去消耗不小。”余生开口说道，以他们的修为境界，常规的方法根本支撑不了修行资源的消耗。
　　“嗯，我想想。”叶伏天点头，穷啊。
　　他感觉自己一行人境界实在太低了，在圣天城这样繁华的主城，有些不够看。
　　当然，他们可以加入三大院或者某一大势力，自然不会缺少修炼资源，但如今叶伏天已经没有这样的念头了。
　　一段时间后，楼兰雪和沈渔走来，楼兰雪对叶伏天道：“好了，你去试试？”
　　“嗯。”叶伏天点头，跟随着楼兰雪来到了别墅庭院内的浴池。
　　此时浴池中的水是沸腾的，里面像是有火红色的石头，使得整个浴池像是熔炉一般，温度极其可怕，灵草都已经融入里面。
　　“你出去吧。”叶伏天开口道。
　　“第一次配药我不一定把握好分量，你先试试，我在这守着。”楼兰雪道。
　　“额……”叶伏天眨了眨眼睛，看着楼兰雪，这样真的好吗？
　　楼兰雪抬头看着他，清冷的银色眼眸没有丝毫的波澜，轻声道：“这不是侍女应该做的？”
　　叶伏天一脸黑线，不过，好像很有道理？
　　但怎么感觉，怪怪的？
　　见楼兰雪美眸依旧凝望着他，站在那一动不动，叶伏天神色古怪，随后将白衣长袍脱下，随后将上衣也一并脱掉，露出健硕的身躯，他赤膊着上身，朝着浴池中走去，嘀咕一声：“亏大了。”
　　“嘶……”
　　叶伏天步入水池的刹那，只感觉一股可怕的力量直接钻入了体内，本以为高温根本不可能对自己有所影响，但他显然低估了药浴的力量，只一瞬间，一缕缕可怕的气息疯狂的钻入四肢百骸，顷刻间，他只感觉身体也在沸腾，血液竟都飞速的在体内流动着。
　　“不要去抵抗，以肉身承受，将那股力量融入血肉之躯中，虽然一次作用可能不大，但据说长期药浴，能够极大的提升肉身，对炼体有巨大好处。”楼兰雪开口道：“你感觉怎么样？”
　　“你这加的是什么灵草……”叶伏天郁闷的道：“不过，感觉很好。”
　　说着，他闭上眼睛，安静的承受着，那股恐怖的力量疯狂融入肉身，钻入体内，淬炼他躯体的每一个部位。
　　痛苦感不断降低，许久之后，叶伏天终于没了感觉，便起身，从浴池中走出。
　　楼兰雪走上前，为叶伏天披上准备好的浴袍，此刻她那双银色的美眸也露出一抹异样神色。
　　“你先出去吧。”叶伏天开口道。
　　“好。”楼兰雪点头，随后转身离开。
　　片刻后，叶伏天回到庭院前院，对着余生道：“余生，你也去试试，对你应该有用。”
　　“好。”余生点头。
　　叶伏天他则是走到庭院前盘膝而坐，手指上的宝石戒指亮起了一道光，随后古琴出现在身前。
　　他十指轻抚琴弦，眼眸闭上，脑海中，一曲浮世曲回响，每一个音符，都像是充满了魔力。
　　浮世曲，天下十大名曲，一曲出，世间无法。
　　浮世曲之意境，乃是双帝之心境。
　　然而如今，叶伏天的心境，却是不同。
　　浮世曲渐渐从脑海之中忘却，这一刻，叶伏天像是彻底沉浸在了自己的世界中，随后，手指拨动琴弦，悠扬的曲音缓缓传出。
　　夜色渐黑，月光洒落而下，琴音响起的那一刻，顿时这片庭院变得空灵、澄澈，仿佛能够在一瞬间，将人的内心抓住。
　　沈渔站在旁边不远处，那琴音刚响起的一瞬间，她竟感觉心弦为之颤动了下，清纯的美眸凝望着那安静的身影。
　　他的琴音，竟然如此的空灵，像是有着一股奇妙的魔力，让人去聆听。
　　悠扬的琴音平稳动听，瞬间将人带入到一股奇妙的意境之中，从琴音中，隐隐能够感觉到一位游子离家远行，追逐自己的目标、梦想，他乐观积极的面对着一切。
　　他平和、低调，敛去了锋芒，他对许多事情浑然不在意，然而，世间之事并非都能如人所愿，总会有些人闯入你的世界。
　　他们倨傲、目中无人，你想要无视，却发现永远无法避开，有些事、始终跟随你身边。
　　身份、地位、权势，犹如一座高山般，想要压垮人的脊梁。
　　哪怕是想要简单的关系，却发现终究还是被影响。
　　琴音，从平和，变得狂躁，仿佛心境受到了外界影响。
　　然而，狂躁之后，仿佛又一次陷入宁静之中，不过这一次的宁静，却带着孤傲之感，琴音变得孤傲、冷漠，渐渐的，变得急促。
　　叶伏天的手指加快，琴弦疯狂的拨动着，琴音越来越急，他的身上，像是有一股无形的气质，骄傲、不可一世，欲破开世间一切。
　　天地间的灵气像是也受到琴音的影响，像是也为之狂躁，一道道紫色的光辉闪耀而现，犹如一缕缕雷霆光华。
　　闪电在庭院中划过，琴音渐急，电闪雷鸣，整片空间都变得无比的狂暴，像是化作一股无比骇人的雷霆风暴，欲破开、摧毁一切。
　　庭院前，沈渔骇然的看着眼前的一幕，她是一点点感受着琴音变化的，从平和到狂暴，直至此刻，叶伏天身上透着一股可怕的气质，骄傲、冷漠，他十指拨动琴弦，抚琴的动作依旧如此的优雅，但整个人却像是蜕变了般。
　　那是一种无视天下的气概、一种敢于天公试比高的傲然之意。
　　她双手捂住自己的耳朵，但依旧没用，他感觉脑海之中，像是出现了一片末日景致，电闪雷鸣，欲摧毁她的意志，而且，这还只是琴音的余威，叶伏天根本没有刻意攻击，在叶伏天身体周围，恐怖的雷霆风暴仿佛化作了整体，这是能够融入到精神攻击中的可怕琴音法术。
　　终于，琴音渐歇，那可怕的场景也消失不见。
　　叶伏天又变得安静下来，他眼眸缓缓睁开，露出一抹笑容。
　　浮世曲告诉他，琴音融入精神力，是能够控制空间灵气流动的。
　　如今，在浮世曲的基础上，他以自己的心境、感悟自创了一首琴曲，也是琴音法术，而且，威力非常强。
　　这是一个非常好的开始。


第0439章 岁末、拍卖
　　琴音停下之后，叶无尘、余生、楼兰雪都来到了庭院，目光望向前方的叶伏天。
　　沈渔也呆呆的站在一旁，像是还没有缓过神来。
　　叶伏天回过头望向诸人，问道：“你们看什么？”
　　“你，受什么刺激了？”余生问道，叶伏天常说，琴音即为心境，他时常听叶伏天弹奏琴曲，自然对琴曲的意境非常敏感，虽然没有这方面的天赋，但听多了便懂了，更何况，那股意境很容易感悟到。
　　自踏出东荒境前来荒州，叶伏天已经很久没有出现过这样的心境了，在刚才琴音末尾，锋芒毕露，傲气凌云。
　　而且，这首琴曲是他以前从没有听过的。
　　“随便发泄下，有意见？”叶伏天瞪着余生道，竟然，被看穿了。
　　这些天的遭遇，的确让他有些不爽，略有点压抑。
　　“说都不能说吗。”余生弱弱的嘀咕了一声。
　　“这是琴曲是什么曲？”叶无尘开口问道，他感觉此曲之意境很妙，从平淡到热血激昂，大丈夫傲然于世，当有如此心态，破开一切。
　　“不知道，刚瞎编的，要不你们帮取个名？”叶伏天道。
　　几人都是一阵无语的看着叶伏天，瞎编的？
　　满分！
　　“叫风华吧。”楼兰雪开口道，风华二字，契合琴曲之意境。
　　“风华。”叶伏天喃喃低语，随后点头道：“好，此曲名，风华。”
　　“好了，天黑了，都去休息吧。”叶伏天又道，几人点头，叶无尘和余生前往后院的竹林，他们还要修行，自然不会这么早休息，楼兰雪则是去了另一方向，沈渔留在这看着叶伏天，她以后，住哪？
　　以前，虽然在仙阁做事，但却是没有资格住在仙阁的。
　　“你不去找地方休息看着我干什么，难道要陪我度过这漫漫长夜？”叶伏天看着沈渔笑道。
　　小姑娘俏脸微红，转身落荒而逃。
　　“额……”叶伏天看到沈渔的动作，心想自己有那么可怕吗？
　　也许是激动吧，叶伏天心中想着。
　　……
　　神州历一万零四年的最后一天在悄无声息来临，岁末的圣天城更显繁华热闹。
　　青云街身为圣天城主要的交易中心更是如此，这一天宽阔的青云街街道上，尽皆都是人影，还有强大的妖兽，在街道上行走着，但这里的人对这种情形都像是习以为常，即便是小孩都不会有半点的畏惧。
　　“真是热闹啊。”此时一处地方，一行人走在青云街上，其中一位英俊的白衣青年感慨道。
　　这一行人，正是叶伏天他们。
　　这几日他们一直在仙阁中修行，今日岁末，也是难得出来走走。
　　“荒州东域主城的交易之地，怎么能不热闹，你看那座城堡。”楼兰雪伸出玉手，手指指向远处一处地方，在那里有着一座巨大的黑色城堡，笼罩极浩瀚之地。
　　“那是妖堡，在里面，能够交易各类强大的妖兽，驭兽师以此赚取庞大的修行资源，在里面各种级别的妖兽都有。”楼兰雪轻声道，上次她去看了一眼，深感震撼。
　　在圣天城，只要足够富有，没有什么是得不到的。
　　“妖兽也值钱啊，我们这不是正好有一头吗。”叶伏天喃喃低语，目光望向身后，黑风雕的脑袋缩了缩，大眼睛看着叶伏天，老大，这种玩笑不能开啊。
　　“不过估计这货很难卖出去。”叶伏天想了想又放弃了，黑风雕翅膀拍了拍自己的胸脯，吓死雕爷了。
　　像雕爷这么优秀的妖兽，这家伙竟然舍得卖？
　　太不人道了。
　　“楼兰，你看看有没有什么好看的法器衣衫，你自己去挑几件。”叶伏天对着楼兰雪道，他在街道两旁的阁楼中有不少出售法器衣衫的，许多人为自己的家人、后辈来挑选礼物。
　　圣天城的年末，可比以前东荒境奢华多了。
　　资源丰富就是不一样。
　　“不用了。”楼兰雪轻轻摇头。
　　“沈渔，你陪她一起去。”叶伏天开口道：“你自己也可以挑。”
　　“嗯。”沈渔点头，随后拉着楼兰雪离开这边，叶伏天他们等待了一些时刻，两人回来的时候，手中多了一些东西。
　　叶伏天心想，可惜我家解语不在。
　　不过，看来要多努力了，以后荒州中州城区域，怕是会更加繁华，等接到解语，一定要带她好好感受下这种气氛。
　　一年过去了，也不知道如今解语过得怎么样。
　　“这是什么地方。”叶伏天一行人走在街道上，见到街道旁边似乎有着一处优雅的庄园，里面竟有琴音传出。
　　“琴坊，古琴和琴音法术交易之地，非常有名。”沈渔道。
　　叶伏天听到她的话露出一抹异色，他忽然间生出一个想法，这些天他一直在想如何自力更生，赚取修行资源。
　　如今，这琴坊，似乎可以试试。
　　“走。”叶伏天想到这便开口说了声，抬起脚步朝着琴坊走去。
　　琴坊内优雅干净，纤尘不染，曲径通幽，有年轻美丽的女子接待，得知叶伏天他们是想要交易琴曲，便领着他们来到了一处优雅的亭台之地，那里有着一张古琴。
　　“开始吧。”一位老者坐在前面，既要交易琴曲，琴坊的主人自然要先知道这琴曲大致是在什么级别，若是太差的话，是没有资格在这里交易的。
　　琴谱，自然是不能轻易给人看的，会被直接偷学，因此只好直接弹奏演示。
　　叶伏天坐在古琴前，弹奏出了自创的琴曲，风华。
　　随着琴音传出，风华之意境渐渐展露出来，那老者神色变得认真了几分，聆听着这首琴曲。
　　琴曲从平和到狂躁，似乎有一种肆意挥洒的畅快淋漓感，不再压抑自己的情绪，年少轻狂之意彻底燃烧、沸腾，怒火，在咆哮，天地间电闪雷鸣，无尽的雷霆之意像是融入了琴音意志当中。
　　老者闭上眼睛，安静的感受着，他感觉到空间的雷霆灵气流动都像是被琴音掌控，琴音的意境，非常强。
　　一曲终歇，老者睁开眼睛，看向叶伏天的目光都已然不同了，笑着道：“妙，此曲何名？出自何人之手？”
　　“风华、自创。”叶伏天抬头看向老者道。
　　老者瞳孔收缩，看着叶伏天道：“小哥不是玩笑？”
　　自创琴曲虽然并不是新鲜事，许多造诣深的琴音法师都能够做到，但以叶伏天的年龄，自创如此意境的琴曲，这就有些骇人听闻了。
　　“不是玩笑。”叶伏天道。
　　“有两种方案，一，琴坊可现在将此琴曲拍卖；二，小哥直接将此曲卖给琴坊，小哥可选。”老者道。
　　“拍卖。”叶伏天没有犹豫，多人竞价，方才能够看到琴曲真正的价值所在。
　　“好，不过我琴坊自身，也会参与此次竞拍。”老者笑着说道：“通知琴坊中的人，有一首潜力名曲将在不久后进行拍卖。”
　　“是。”旁边的两位侍女点头应命，随后去传消息了。
　　“小哥，拍卖的话，稍后还要你再弹奏一遍，另外，若是拍卖成功，我琴坊要取半成的好处，若是交易法器，则以法器估价。”
　　“好。”叶伏天点头：“弹奏琴曲之时，能否隐匿身份？”
　　“没问题。”老者笑着点头。
　　……
　　琴楼，是琴坊的拍卖之地。
　　此时，琴坊中的人都来到了琴楼，顿时显得颇为热闹，琴楼下方，有许多人影在，而在上面，还有三层楼阁，里面有着许多雅间，不少雅间内此刻都有人在。
　　琴坊在圣天城乃是颇有名气的地方，许多非常厉害的琴音法术以及名琴都是从这里交易而出，因此好琴之人以及许多琴音法师，都时常会来此。
　　今日是岁末，不少人来到了这里，听闻竟然有潜力名曲拍卖，顿时琴坊的人都聚在了琴楼这里。
　　能够称之为潜力名曲的琴曲，自然有非凡之处。
　　此时，琴楼前方的台阶之上，一道老者身影出现，他挥了挥手道：“废话不多说，诸位自己感受。”
　　说罢他走到一旁，随后台阶上的高台有璀璨的光辉闪耀，竟有法术降临，将台阶上的情形以法术遮挡，隐隐能够看到高台之上，有着一道模糊的身影出现在那，双手抚琴，随后开始弹奏。
　　琴音响起的刹那，琴楼便陷入了绝对的安静之中，这琴音空灵纯粹，意境极强，可见弹奏之人在琴道上的造诣必然是非常深。
　　伴随着琴音渐渐进入状态，诸人像是也跟随着琴音的意境，被完全代入其中，感悟琴音的意境、感悟弹奏之人的心境。
　　渐渐的，琴楼中雷鸣阵阵，竟有恐怖雷霆异象，那股琴音的意境，也在不断的升华。
　　当琴音停止之时，琴楼依旧处在绝对的安静之中。
　　“大师之作。”有人称赞道。
　　“确实精湛。”
　　“这不过是低阶的琴音法术，有何特别之处？”此时，阁楼第三层的雅间中，传来一道质疑声。
　　那里，坐着一行身影，不过外面的人看不见。
　　说话之人是一位青年，气质出众，身旁还有强大的人物护卫在身边。
　　此人乃是西山龙家的人，他不懂琴音，但他能够感受到琴音法术的威力，虽然意境非常不错，但只是天位层次的琴音法术而已，不知道为何敢称名曲。
　　今日他来琴坊，是想要寻得真正的名琴或者名曲的，否则没有任何意义。
　　因为今天是岁末，同样是西山龙家小公主的十四岁生日，他想着要准备好一份礼物，龙家的小公主，擅琴，是未来的御龙法师。
　　今日西苑的晚宴，家族中怕是不少人都会准备礼物，他想要和其他人不同。


第0440章 天价
　　龙岩不懂琴曲，所以他出言询问，若是寻常的琴曲当做礼物送出去，岂不是贻笑大方。
　　“王侯级的法术在天位境强者手中释放，那是什么级别呢？”有一道苍老的声音传出，来自二楼的雅间中，龙岩笑着点头，道：“明白了。”
　　琴曲不凡，但受弹奏者实力所限。
　　“此曲名为风华，乃是他人自创之曲，若是诸位拍到手，或可成为极少懂得此曲之人。”老人含笑开口道，厉害的琴音法术和其它法师以及武道功法是一样的，自然不可能随意外传给他人，因而功法法术时常用来交易，琴曲也一样可以。
　　“好了，拍卖规则是以物相换，诸位可以报价了。”老者又道，目光望向琴楼诸人。
　　叶伏天坐在法阵背后，安静的看着这一切，在他面前的法阵是透明的，透过法阵，他可以清晰的看到琴楼的一切，琴楼中的人却看不见他，这是一种水属性的法术。
　　“下等攻击王侯法器一件。”有人开价，以法器为代价交易，是最为常见的。
　　叶伏天听到这报价略有些失望，此曲，仅仅值下等王侯法器么？看看后面之人的报价吧。
　　“三件下等王侯法器。”又有人开价道。
　　琴楼中人不少人竞价，但因为这少琴曲来历不明，虽说是自创，但创造琴曲的人不知是何人，而且仅仅绽放了天位级的威力，谁也不知道到手之后会如何，因此，大多数人的报价，都是略显谨慎的，当然，如若此曲是出自一位名家之手，那便不一样了，价格能够直接飙升。
　　过了片刻，琴曲的报价已经上升至两件中等法器了，这已经算是颇高的价格，意味着来到琴楼的人，多少还是识货的，否则，不会为了一首天位之人弹奏的琴曲出这样的报价。
　　对于这样的报价，叶伏天还是略显失望。
　　主持拍卖的老者正是之前听他弹奏的老人，此刻脸上正露出淡淡的笑容，若是没有合适的报价，他会买下来。
　　“三件中等王侯法器。”此时，三层雅间，龙岩懒散的声音传出，虽然他不懂，但既然有人竞价，那么他先买下来再说。
　　龙岩报价之下，琴楼不少人沉默，却听此时，二楼雅间一道苍老的声音传出：“一件上等王侯法器。”
　　“上等王侯法器。”不少人瞳孔微微收缩，一首只听过一遍的未知琴曲，这报价，已经算是很高了。
　　“两件。”同样是二楼雅间，又有一道竞价声音传出。
　　“三件。”依旧有人加价，使得琴楼大厅中的人目光露出一抹异色，莫非，是他们这些人不识货？
　　如今，二楼雅间的人，纷纷出手加价。
　　“一套七属性王侯法器，攻防一体，另加十张下等王侯级别的法令、五张中等王侯级别法令、三张上等王侯级别法令。”此时，同样是第三层的雅间，一道温柔清脆的声音缓缓传出，顿时，整座琴楼变得格外的安静。
　　“这价格……”琴楼没了声音，这种报价，贤者之下，几乎很难有人竞价了，或者是顶级豪门势力的人，才能够出手如此阔绰。
　　而听那声音，温婉动听，清脆柔美，声音的主人应该很年轻。
　　很显然，可能是出自顶级豪门世家的千金。
　　即便是叶伏天听到这报价也忍不住心跳了下，虽然他自己心里清楚此曲不凡，但他没有名气，又是以天位境界来弹奏，有这样的报价，堪称是天价了。
　　他抬头，目光落在三层一处雅间，然而正如对方看不见他一样，他也看不清雅间中的场景，也不知道是谁直接将报价提升到了这等地步。
　　“还有人竞价吗？”老者开口问道，无人回应，老者笑了笑道：“既然如此，此次拍卖到此为止。”
　　雅间中，龙岩的目光望向对面的一处雅间，开口问道：“在下西山龙家龙岩，请问小姐是何人？”
　　能够开出此价之人，必也是身份不凡，可以接触下，若是那琴曲真的值得此价，是否要从对方手中买下？
　　没有人回应，在那间雅间中，此刻有着一张绝美的容颜，正望向叶伏天所在的方向，不知道是何人拍卖此曲。
　　“走吧。”一道轻柔的声音传出，她转身出去，准备交易曲谱。
　　叶伏天也同样起身离开了。
　　一段时间以后，琴坊外，叶伏天他们的身影出现在街道上。
　　“走。”叶伏天抬起脚步离开这边，之前隐匿身份是为了低调，而如今，反而更不能暴露了，拍卖得到的宝物，足以引起他人的杀念了。
　　此时他也有些好奇，究竟是谁拍卖得到了曲谱？
　　而且此人，竟然连龙岩的面子都不给。
　　继续在青云街逛了一段时间，叶伏天便回了仙阁，毕竟他今天还答应了某丫头要去陪她。
　　然而，叶伏天刚回到仙阁，便听到禀报，有人在等他。
　　而且，似乎是身份极为不凡的人。
　　瑶池，廊桥阁楼内，一道身影坐在那，身后有不少强者跟随，此人非常年轻，目光打量着走进来的叶伏天。
　　“叶伏天？”青年开口问道。
　　“阁下是？”叶伏天问道。
　　“我来自西山。”对方轻笑了下，叶伏天眼眸中露出一抹古怪的神色，对方的声音，他听过，就在不久前琴坊中。
　　雅间中，有一道声音自称是龙家龙岩。
　　对方先一步来到了仙阁，出现在了他的面前。
　　“有事吗？”叶伏天问道，而他事实上已经猜测到了对方可能的目的，他去琴坊，也正是此原因。
　　“仙阁，是以西山龙家的资源所买下的。”果然，龙岩看向叶伏天直接开口道：“灵儿妹妹她还小，不懂事，虽说对于西山龙家而言，一座仙阁也算不了什么，但如此莫名其妙的赠与……你明白我的意思吗？”
　　“不明白。”叶伏天笑着摇头。
　　龙岩笑了笑，手指敲击着桌子，继续道：“那我便说的更明白一些，我不管你用什么方法哄骗了灵儿，这次的赠与，西山龙家收回，不过，我们也不希望灵儿为难，因此，你依旧可以继续打理仙阁，但仙阁的九成收益，需要上缴西山龙家，我来代为收缴，剩下的一成，足够你挥霍了。”
　　龙岩的笑容很自信，他听闻叶伏天只是一介琴童，天位境界，这样的身份地位，能够有仙阁的一成收益，对他而言，应该足以让他感恩戴德了，叶伏天应该明白，拒绝的话，很可能便什么都没有了。
　　这样的条件，叶伏天没有任何拒绝的理由。
　　叶伏天看着自信满满的容颜，从龙岩的话中他听出了不少含义，他要交出仙阁九成利益，同时，这件事自然是要瞒着灵儿的，而且，由他龙岩来接手那九成利益，至于这究竟是西山龙家的意思还是龙岩自己的意思，或者是小部分人的意思，便不得而知了。
　　不过，这都不重要。
　　龙牧出现时的态度，他便隐隐感觉到了迟早会发生点什么。
　　“怎么，这还需要考虑吗？”龙岩皱了皱眉问道，似乎有意给叶伏天压力：“仙阁一成的利益，你应该清楚有多少。”
　　“嗯。”叶伏天轻轻点头：“你的意思，我明白了。”
　　“然后呢？”龙岩问道。
　　“今晚，你便会知道我的答复了。”叶伏天道。
　　“好，我给你一天时间考虑，明天我会再来一趟。”龙岩说着，便起身带人直接离开，走出了阁楼。
　　叶伏天看着他的背影，笑着摇了摇头，真是没有耐心啊，他话都没有说完，明天，根本不需要再来一趟了。
　　“果然，拿人手短啊。”
　　叶伏天自嘲的笑了笑，手中仙阁古令出现，扔向空中，随后又落在他的手里。
　　……
　　圣天城，西苑。
　　在这岁末之日，西苑格外的热闹，不少龙家的人刻意从西山赶来这里，以往西苑的安静被打破来。
　　对于西山龙家而言，今日不仅仅是岁末，同样是西山龙家小公主的生日。
　　龙家家主让龙灵儿前来西苑修行，准备入星辰学院，便没打算大张旗鼓为她庆祝此次的生日，大多数西山龙家的族人依旧还留在西山度过岁末，然而，龙家各脉之人，大多都派了青年一辈的人前来为龙灵儿庆祝生日，这是一种态度。
　　傍晚时分，西苑中大摆宴席。
　　此时，虚空中有真龙拉撵而来，在撵车之上，坐着一道极为美丽的身影。
　　这是一位美妇人，她看起来三十左右，肌肤如雪，如少女一般，她容颜出众，身上透着知性美感，她随意的坐在那，便给人一种尊贵的气质美感。
　　“夫人到了。”西苑中，不少人看向虚空中到来的身影，看来这次夫人来为小姐庆生，家主留在西山那边不会来了。
　　这几年来，家主对小姐是越来越严厉了。
　　龙撵降落在地，美妇人从中走下，龙灵儿看到她轻声喊道：“娘。”
　　她声音略显有些低落，显然知道自己的父亲不会来为自己庆生了。


第0441章 生日
　　美妇人笑着走上前，揉了揉龙灵儿的脑袋笑着道：“灵儿又长大一岁了。”
　　“娘，我不喜欢这样庆祝。”龙灵儿低声道，她看了一眼人群，她只希望和最亲近的人一起庆祝，因为地位的特殊，家族中很少有真正和她交心的人，许多人来为她庆生，都并非是真心实意的，只是因为她的身份而已。
　　“傻丫头，你要记住，无论你喜欢不喜欢，西山龙家，都是一个整体。”美妇人柔声道，这丫头还太小，很多事情说给她听她也无法理解。
　　“嗯。”龙灵儿似懂非懂的点头。
　　“婶婶，灵儿。”
　　龙牧此时也来到了这边，喊了一声。
　　“哼。”龙灵儿瞪了龙牧一眼，撇过脑袋没有理会。
　　“还生气你哥的气？”龙牧无奈的道。
　　“灵儿，不许这样。”龙夫人声音严肃了几分，龙牧是兄长遗孤。
　　“娘，你就知道偏袒他。”龙灵儿撇嘴道。
　　“你这是怎么回事，你哥哪里得罪你了？”龙夫人道。
　　“你问他。”龙灵儿似乎非常不开心。
　　“婶婶知道灵儿买下仙阁的事情吗？”龙牧道。
　　“嗯，听说了。”龙夫人点头，这种事情，她当然不可能不知道。
　　“那日去了仙阁，我见到那人让他走，灵儿生我气了。”龙牧苦笑道。
　　“娘，伏天哥哥对我可好了，还教我弹琴，成为御龙法师多亏了伏天哥哥。”龙灵儿道。
　　杨兴站在一旁心中一阵汗颜，叶伏天在的时候，小姐可没这么好说话，现在成对她可好了？
　　“这件事我也听说了，冯前辈谦虚，你还真以为都是他的功劳了，你要知道你是在跟谁学，那不过是巧合而已。”龙牧开口说道，他自然不信一位天位境界的青年能够教导得了龙灵儿，多半是冯前辈教的已经差不多了，机缘巧合下，叶伏天占了些便宜。
　　“你什么都不懂。”龙灵儿撇嘴道。
　　“好了好了，今天你是小寿星，不要影响心情，大家都到齐了，准备开宴了。”龙夫人温和笑道。
　　“哼。”龙灵儿依旧很不爽的轻哼了声，也不知道伏天哥哥今天会不会来，他答应了自己的，不会反悔吧？
　　酒宴开始，龙夫人和龙灵儿坐在主位，龙牧坐在旁边，其余来人都是西山龙家的人，纷纷送上贺礼。
　　龙岩也在其中，他在琴坊没有买下那首琴曲，至于古琴的话西苑有不少，除非是名琴，否则根本没有意义，因此他在青云街买下了一串项链，非常美观，而且还是防御法器，有护体之用，虽说龙灵儿脖子上始终挂着一串龙形项链，但也算是聊表心意吧，实在想不出送什么，毕竟他家大小姐什么都不缺。
　　龙灵儿收到龙岩项链之时面无表情，随手便放在一旁了，她伸出小手温柔的抚摸着脖子上的龙形项链，有着淡淡的亮光闪耀，很温暖，龙灵儿露出了一抹笑容，这是大伯留给她的纪念。
　　抬起头，龙灵儿目光朝着外面望去，随后嘟着嘴，那家伙不会骗自己不来了吧？
　　“夫人。”
　　此时，前方有一道声音传来，龙夫人目光望向对方，道：“何事？”
　　“有客人来访。”那人开口说道。
　　龙灵儿眼眸中露出欣喜之色，道：“让他进来。”
　　“何人？”龙夫人问道。
　　“顾家小姐，顾云曦。”那人回应道：“说是前来为小姐庆生。”
　　龙灵儿听到并非是叶伏天，眼睛中顿时流露出失望的神色。
　　“云曦姐姐怎么会来的。”龙灵儿轻声道，她毕竟年龄还小，又非龙家长者，只是生日而已，一般都是家族内的事情，长辈才会有外人贺寿。
　　不过，顾家和西山龙家的关系一直还不错。
　　“云曦来了，快请进来。”龙夫人笑着道：“牧儿，你亲自去接一下。”
　　“好。”
　　龙牧轻轻点头，站起身来朝着外面而去，宴席上，龙家的不少青年都露出一抹异样的神色，又有些期待。
　　顾云曦之美名他们自然听说过的。
　　圣天城中，一顾倾人城，再顾倾人国，指的便是这顾家千金顾云曦，绝顶美人。
　　夫人为何让龙牧亲自去，他们自然也明白原因。
　　西山龙家和顾家关系一直不错，传闻当年上代家主在世的时候，两家是有意结亲的，便是龙家当时的少家主龙牧和顾家顾云曦了。
　　只是后来龙牧父亲出事，这件事情便很少再被提起过了，两家虽然依旧保持着良好的关系，但相比以往或多或少还是淡了一些。
　　如今顾云曦亲自来为龙灵儿庆生，夫人当然是高兴的，于是让龙牧去迎接。
　　片刻后，便见一行人走来这边，只见龙牧身旁，一位绝代佳人莲步轻移，她身穿淡粉色华的长裙，将那优雅高挑的身材衬托的淋漓尽致，天鹅般美丽的白皙锁骨格外的性感迷人，然而她那张倾城的容颜，却透着宁静的无暇之美，她体态轻柔，迈步时动作很轻，飘然若仙。
　　“绝代佳人，名不虚传。”许多人是第一次见到顾云曦，果然如传闻中的那样美丽，一顾倾人城，的确惊艳到了不少龙家后辈，当她和龙家的幼龙龙牧站在一块时，竟给人金童玉女之感，龙夫人看到这一幕露出了温和的笑容，她是希望两人能够走到一起的。
　　顾家顾云曦，和他们家龙牧倒也般配。
　　“云曦见过夫人。”顾云曦走到龙夫人面前微微躬身，她体态轻盈，动作优雅美丽。
　　“云曦好久没有看到你了，坐我身边来。”龙夫人声音温和，诸人看得出夫人非常喜欢顾云曦。
　　顾云曦也未推脱，便走到龙夫人下首位置坐下，正好和龙牧一左一右，她目光落在龙灵儿的身上，笑着道：“灵儿妹妹还认得我吗？”
　　“云曦姐姐你也太小看我了吧，你这么漂亮的大美人，我怎么会不认得。”龙灵儿声音依旧透着俏皮之意。
　　“灵儿你再长大点，必然也是和夫人一样的绝顶美女，自然是要超过我的。”顾云曦谦虚道。
　　龙岩自顾云曦出现便一直注意着她，此刻听到她的声音不由得露出一抹怪异的神色，这道声音，很熟悉，好像在不久前便听到过。
　　原来是她，难怪会不给他面子。
　　“灵儿妹妹，仓促来我也不知道准备什么，今日在青云街琴坊转了转，购得一曲谱，正巧灵儿你是琴音法师，便赠给你了，可不要嫌弃。”顾云曦取出曲谱递给龙灵儿道：“这首曲谱我也挺喜欢，因此让人抄录了一份，灵儿妹妹不会介意吧。”
　　“怎么会。”龙灵儿摇头。
　　“什么琴谱，能让云曦你也喜欢。”龙夫人笑着问道。
　　“一首热血琴曲，意境很强，感染人心，听此曲，像是能够从中感受到琴曲主人的风华，正好，曲名也为风华，据说是琴曲主人自创，不知道是哪位大师之作。”顾云曦微笑道。
　　“既然云曦这么喜欢，必然是极妙的琴曲，有机会倒要让冯先生看看。”夫人笑着道：“说到琴曲，云曦你也是极为擅长的，曲意如诗画，怕是极少有同辈能够相提并论。”
　　“哪里，龙家不少人擅长琴音法术，更有御龙法师天赋者，云曦如何能比。”
　　“我倒是认识一位极擅长琴音的人，和云曦姐姐你一般大呢。”龙灵儿开口道。
　　“你小小年纪懂什么，知道琴艺的高明与否？你也太小看你云曦姐姐了。”龙夫人笑道。
　　“真的。”龙灵儿瞪着她母亲。
　　“我信，既然是灵儿妹妹推崇的人，自然是很厉害的。”顾云曦道。
　　“嗯，他本来答应了我今天会来的，不过现在还没有到。”龙灵儿嘟嘴道：“骗子骗子。”
　　“夫人，又有人前来拜访，说是找小姐的。”就在这时候，刚才那人又回来了。
　　“快让他进来。”龙灵儿跳了起来，道：“不，我自己去。”
　　“灵儿。”龙夫人按住了她，这丫头，今天她是寿星，竟然放下这么多客人要走。
　　龙灵儿有些不悦，却听龙夫人道：“让人过来吧。”
　　“是，夫人。”那人点头，随后离开了这边。
　　不多时，叶伏天便来到了这边，当他看到这边的情形之时，眼神中露出一抹异样的神色。
　　见到龙灵儿身边的美妇人，叶伏天隐隐猜到了她是谁，如何不明白自己被那丫头给骗了。
　　果然，还是被套路了。
　　竟然信了她的邪？
　　这就是爹娘不陪她过年，让自己来陪她？
　　这萝莉，欠揍啊，太能装可怜了。
　　“伏天哥哥，今天是我十四岁生日，我怕你不来，所以……”小萝莉痒痒的看着叶伏天道：“伏天哥哥，你不会怪我对吧？”
　　叶伏天瞪了那丫头一眼，他还能说什么？
　　不过这丫头今天竟然是生日，自己什么都没有准备。
　　而此时，宴席上的人目光尽皆落在叶伏天的身上，龙家的人自然听说过他的，让龙家千金买下仙阁送给他的男子，而且，龙灵儿和他之间的关系似乎比诸人想象中的要更亲近，这让不少人甚至有些嫉妒。


第0442章 叶伏天的风格
　　龙岩看到叶伏天神色露出一抹异色，不久前他便去了仙阁一趟，叶伏天称，今晚他就会知道答复了。
　　如今，叶伏天来到西苑，什么意思？
　　只见叶伏天走上前一步，对着龙灵儿身旁的美妇人道：“晚辈叶伏天见过夫人。”
　　龙夫人微微颔首，对于女儿身边发生的事情她自然关注了，如今见到叶伏天本人，倒是气度不凡，而且他生得英俊逼人，竟比龙牧还要出众。
　　顾云曦美眸也打量着叶伏天，能让龙家小公主如此亲近的称呼，她略有些好奇。
　　“不必多礼，坐。”龙夫人微笑着点头，温婉的语气令人如沐春风。
　　“谢夫人。”叶伏天点头，随后杨兴领着叶伏天在一旁落座，龙灵儿目光转动着，依旧看着叶伏天这边，还对着他眨了眨眼睛，显得格外的俏皮，叶伏天又瞪了那丫头一眼。
　　若是早知道是这样的场合，他的确不会来，这丫头太精明了。
　　“听闻这些日你对灵儿颇为照顾，有心了。”龙夫人对叶伏天微笑致意，见到她的态度，叶伏天明白收回仙阁多半不是龙家的意思，而只是龙岩或者一部分人的意思了。
　　否则，身为西山龙家的女主人，龙夫人大可不必对自己虚与委蛇，没有必要。
　　“夫人客气，灵儿聪慧过人，哪里需要我照顾，我也只是陪着胡闹了些许时日，夫人勿怪才是。”叶伏天谦逊道。
　　“这丫头顽劣，给你添麻烦了。”龙夫人微笑道，她自然了解女儿的性格。
　　“娘，我很听话的。”龙灵儿撒娇道。
　　“对，你很听话。”龙夫人白了她一眼，随后对诸人道：“不要光顾着聊天，试试今日的酒菜可还合口。”
　　诸人纷纷点头，开始享受美酒佳肴。
　　酒至半酣，有人对着叶伏天举杯道：“我敬阁下一杯，请。”
　　“请。”叶伏天举杯回礼，将杯中之酒一饮而尽。
　　对方同样饮尽，随后将杯子倒立示意，随后放下笑道：“我听闻阁下擅琴，之前灵儿还夸赞于你，想必造诣很深？”
　　“谈不上造诣，只是略通一二，初窥门径而已。”叶伏天回应道。
　　“阁下谦虚了，若仅仅是初窥门径，灵儿妹妹又岂会以仙阁相赠。”那人随意笑道，不经意间说起此事，顿时不少人手放在酒杯上，目光却都望向叶伏天。
　　正如上次龙牧对龙灵儿所说，龙灵儿如此轻易的赠陌生人一座仙阁，虽说对于西山龙家而言算不上太珍贵，但对于西山龙家的后辈而言，一座仙阁便显得弥足珍贵了，除了最顶级的人物，没有几人能够拥有仙阁这样的修行资源。
　　毕竟西山龙家的家业庞大，资源大多都是厉害的长辈以及天才人物优先享用，后辈所分到的资源自然少一些。
　　龙灵儿一句话便赠一位琴童一座仙阁，龙家的人，哪里能没有想法？
　　龙灵儿看向说话之人，她虽年幼，但自然也隐隐感觉到对方的话有些不对劲，然而这话看起来似乎也并无不妥。
　　“我也好奇，既能够让灵儿妹妹如此佩服，想必造诣颇深，今日正好是灵儿生日，不如以一曲为礼如何？”龙岩笑称道。
　　“此想法极妙。”不少龙家子弟附和。
　　“伏天哥哥，不要理会他们。”龙灵儿瞪了诸人一眼道。
　　“也好。”叶伏天笑着点头：“既是灵儿生日，弹奏一曲也是应当。”
　　“这样的话，请。”龙家之人笑着说道。
　　叶伏天便站起身来，龙夫人和龙牧安静的看着，事实上，他们也略有些好奇叶伏天在琴音上的造诣。
　　只见叶伏天来到了正中间位置，手中的宝石戒指闪烁出一缕光辉，顿时有一张古琴出现，看到这一幕龙家的青年瞳孔微微收缩。
　　储物戒指这等珍贵之物，他竟然拥有？
　　混账东西，这是将仙阁的财富提前预支了吗？
　　像叶伏天这样的青年人物，本不可能拥有这等珍贵的宝物，虽说储物戒用处并不是很大，但炼制却极难，需要特殊的材料，一般而言，贤者级别的人物，或者大势力的富裕王侯，才能够拥有这等宝物。
　　之前，他们还以为叶伏天手上的宝石戒指只是普通的饰品，没有往储物戒指去想，毕竟戒指这种东西太常见，而储物戒指，则是稀缺物。
　　龙灵儿目光望向叶伏天，眼神中有着一缕期待，伏天哥哥的琴音自然是没问题的。
　　只见叶伏天双手抚琴，顿时整个人的气质都仿佛变了。
　　闭上眼眸，叶伏天感受着此刻的氛围，手指轻触琴弦，一道音符跳动。
　　琴音很轻、很柔，欢快、悠扬。
　　诸人感受着琴音的意境，他们像是看到了一位小女孩无忧无虑的成长，她天真烂漫，纯净无暇，她如精灵般活泼，总是能够带来欢乐，小女孩渐渐长大，似乎懂得了忧愁。
　　琴音婉转，渐渐变得低沉、忧伤，这沉闷的琴音，让人感觉心中压着一块巨石，仿佛经历了重大的打击。
　　不知为何，当听到这琴音之时，龙灵儿竟像是看到了自己，想起了很多很多往事，那些天真无邪无忧无虑的往事，随着琴音的变化，她又想起了大伯，眼睛渐渐有了泪痕，心中压抑，堵的慌。
　　龙夫人露出异色，以她的境界，竟然也代入到了琴音所表露出的意境之中，目光望向身旁的龙灵儿，便见泪水滑落而下。
　　琴音悠悠，低沉伤感渐渐逝去，少女渐渐长大，变得沉稳、坚强，她阳光的面对着一切，坦然面对着以往种种，诸人竟有种感觉，像是乌云过后的阳光，落在脸上，落在心间，很暖、很暖。
　　龙灵儿眼中的泪也消失了，她闭上眼睛，沉醉于琴音的意境之中。
　　琴音渐渐变得欢快，那跳动着的音符，像是在描述着眼前的情景，龙灵儿眼睛也睁开来，微笑着看着叶伏天，她从琴音中感受到了叶伏天像要表露的意思，想要对她说的话，这种感觉，真好。
　　她一定会变得坚强，放下那一切。
　　终于，琴音停下，叶伏天安静的坐在那，龙夫人美眸中闪过一抹赞叹，琴入人心，此琴曲虽非高超的琴音法术，但只凭借这意境，便是佳作了。
　　而且，这种契合环境的琴音，必是叶伏天自己所创。
　　顾云曦美眸同样露出一抹异彩，果然如龙灵儿所说的那样，琴道造诣精湛。
　　“我没骗你们吧，伏天哥哥的琴音能够进入人心。”龙灵儿笑着说道，略显有些小得意。
　　叶伏天收琴，回到座位上。
　　“精彩。”之前那说话的青年鼓掌道：“琴音法术各有所长，今日不想见到能够蛊惑人心的琴音邪门歪道，如此琴曲，以意境影响他人，灵儿妹妹年幼，难怪会受其所影响了。”
　　“龙垣，你胡说什么？”龙灵儿愤怒的看着说话青年。
　　“灵儿妹妹，你尚且年幼，如何知晓人心叵测，这等琴曲，不过是邪门小道而已，不登大雅之堂。”龙垣又道。
　　龙夫人看向龙垣，对于他的态度她并不奇怪，兄长过世后龙家动乱，若非是她丈夫以铁血手段震慑群雄，龙家恐怕至今都还在乱，但即便今日，一些族老人物表面上看似恭敬，但实则无时无刻不再想着掌控龙家权利，龙垣便是一位族老的后人，见灵儿赠仙阁于外人，哪能没有想法。
　　没有公开指责灵儿，已经是摄于她和她丈夫的威严了，叶伏天自然就成了他们发泄的缺口。
　　“没错，龙垣乃是御龙法师，擅琴，自然通晓此道，灵儿妹妹莫要被小人所骗。”龙岩也附和开口，不少人窃窃私语。
　　“够了。”龙夫人淡淡开口：“不要忘了你们今天来干什么的。”
　　这声音落下，宴席顿时安静了下来，龙垣笑着道：“夫人勿怪，今日是灵儿生日，此事我便不再提了。”
　　龙夫人这点威严，自然还是有的。
　　“娘。”龙灵儿却委屈的看着她母亲。
　　“灵儿。”龙夫人揉了揉她的脑袋，没有多说什么，龙牧看了龙灵儿一眼，这丫头还是不懂，他对这情形一点不奇怪。
　　顾云曦美眸看了一眼叶伏天，今日的情形对于叶伏天而言，无疑是比较难堪的。
　　却见叶伏天不在意的一笑，开口道：“灵儿。”
　　“伏天哥哥。”龙灵儿露出一抹愧疚的神色，看来她让伏天哥哥今天来这里是错的。
　　“傻丫头。”叶伏天见到龙灵儿愧疚的眼神笑了笑，这丫头虽然任性，但心地还是很单纯的，只见他站起身来，手中取出一枚古令，来到龙灵儿身前道：“仙阁令，你收好。”
　　诸人看到这一幕露出一抹异色。
　　“伏天哥哥。”龙灵儿站起身来，开口道：“这是我答应送给你的，你不要听他们的。”
　　“今天本也有人去问我要，正好来送还给你，你伏天哥哥虽然穷了点，但也没那么没志气，这件事，和你无关。”叶伏天笑着揉了揉龙灵儿的脑袋，随后转身走到中间，目光望向龙垣，灿烂一笑，道：“我虽不才，琴音法术造诣低微，却也不愿被如此羞辱，因此，请指教。”


第0443章 你也配？
　　叶伏天话音落下，诸人目光尽皆凝视于他。
　　龙垣愣了下，随后一笑，龙家不少人都笑了，和龙垣切磋琴音法术？
　　也许，叶伏天根本不懂什么叫御龙法师。
　　“伏天哥哥。”灵儿也露出担心的神色，虽说叶伏天极擅琴曲，但她很清楚家族中御龙法师的厉害之处，龙垣他便是一名御龙法师。
　　龙牧则是淡淡的看了叶伏天一眼，何必呢，稍后被龙垣羞辱，怕是灵儿会难过。
　　龙垣摇了摇杯中之酒，笑容带着几分嘲讽的意味，一位琴童，要找他切磋琴音法术？
　　真是，不知死活啊。
　　“夫人，今日乃是灵儿生日，本不该有所争斗，然而琴曲切磋乃是雅事，既他有意，只好成全，为灵儿助兴，也让大家看看，他的琴音，是否是歪门邪道。”龙垣一笑，随后将杯中酒一饮而尽，长身而起，走出人群，一步步走向叶伏天。
　　“我会好好指教下你。”龙垣笑看着叶伏天道，既然叶伏天说，请指教，那么，他便不客气了。
　　龙夫人挥手，顿时许多人纷纷起身、后退，酒宴往后移位，将位置让了出来，显然，夫人也认可了此次切磋，既是双方自愿，她没必要去阻止，无论谁胜谁负，都算是有个交代，叶伏天胜，证明灵儿没有看错，叶伏天败，意味着他不值得赠一座仙阁。
　　当然此战，叶伏天多半会败，龙垣毕竟出自西山龙家，御龙法师。
　　叶伏天和龙垣相对而坐，古琴出现在前，叶伏天低头，目光望着古琴，龙垣则是看着叶伏天，眼神中透着轻蔑的冷笑。
　　“请。”叶伏天吐出一字。
　　龙垣也不客气，手指拨动琴弦，在琴音响起的刹那，诸人便感受到了一股非凡气势，似有龙吟。
　　叶伏天低头，一笑。
　　想起这些天的遭遇，不正是那首琴曲所蕴藏之意境吗？
　　手指拨动，划过琴弦，琴音响起的刹那，那音符像是有着一股奇妙的魔力，瞬间将人代入到他的琴音意境之中。
　　此时，龙夫人身旁，顾云曦手中的筷子掉落在桌上，她美眸望向叶伏天，露出一抹异色。
　　这琴曲……
　　龙夫人有些诧异的看了一眼顾云曦，不明白为何她会失态。
　　抬起头，她继续看向那边，果然如同她所预料的那样，龙垣的琴音大气磅礴，叶伏天的琴音则是柔和许多，仿佛真如同龙垣所说的那样，叶伏天的琴音，不过是小道，哄哄小女孩而已。
　　虽意境很强，但没有威力。
　　然而顾云曦却不这么看，因为她听过完整的琴曲，这琴曲之意境，像是在描述心境的变化，开局平和、淡然，但她知道后面这首琴音之意有多可怕。
　　龙岩同样露出古怪的神色，怎么会？
　　这首琴音他不久前在琴坊听过，而且想要拍卖到手，不少人称赞，若他没有猜错，应该是顾云曦拍得了此曲，如今，怎么在叶伏天手中弹奏出来？
　　其他人并不知道他二人的想法，龙家之人很淡然的看着这一切，在他们看来，这场切磋，根本不会有任何的悬念。
　　果然，随着琴音的弹奏，龙垣的身体周围，风云呼啸，那流动的气流，隐隐成龙形，有阵阵龙吟声传出，朝着叶伏天震颤而去。
　　然而，叶伏天的身体周围，像是有一股琴音风暴，偶有雷霆之光闪耀而过，将对方的琴音隔绝在外。
　　龙垣身后，一头真龙像是汇聚而生，恐怖的气息流动着，这头真龙盘旋而动，朝着叶伏天飞舞而去，顾云曦美眸露出一抹异芒。
　　真龙降临叶伏天身体上空之地，恐怖的龙形气流随之而动，像是有许多头龙俯瞰着叶伏天的身体。
　　龙垣弹奏的琴音融入其中，随后，这些真龙张开大口，猛的颤动，发出一道震天龙吟，朝着叶伏天吞噬而去。
　　叶伏天像是没有看到般，他手中的动作变得更快，一直平和安静的琴音遽然间无比狂躁，仿佛在顷刻间为之升华，一瞬间，电闪雷鸣，一道道闪电划过长天，和龙影缠绕在一起。
　　顿时，虚空中出现了极可怕的画面，龙在闪电中起舞，绚丽无比。
　　“嗯？”
　　许多人都露出一抹异色，看向叶伏天，只见叶伏天双手动作变得奇快无比，琴弦颤动，音符疯狂跳动而出，传出的琴音哪里还有之前的宁静平和，而是一往无前，破开苍天。
　　此时，天地间无尽雷霆灵气像是被琴音所控制，在周围天地流动着，叶伏天身上有雷光闪耀，白衣长袍飘动，随风起舞。
　　那英俊温和的青年在这一刻仿佛变了，变得锋芒毕露，展露风华。
　　宴会上，诸人的脸色都变了，眼神变得锋利，凝视叶伏天。
　　龙夫人那美眸中同样闪过异彩，这琴音的意境升华，瞬间从平和的曲音化作狂风暴雨，而且，还在变强，她甚至感知到，周围天地间的雷霆属性灵气，像是被琴音所控制。
　　“轰咔……”一道道闪电降临这片空间，无尽的雷霆光辉闪耀，龙垣只感觉精神意志不断遭到攻击，他的脑海中，像是也出现了一股恐怖的雷霆风暴，摧毁一切。
　　龙垣眼神变得格外的凝重，不再有丝毫的轻松，疯狂的拨动着琴弦。
　　然而，天地间像是诞生了无尽雷霆锁链，缠绕而下，苍穹之上的一头头龙影都像是被缠绕住，犹如劫光般的雷霆撕裂一切，将龙影撕碎，而后缠绕向他的身体。
　　龙垣身后，一声高亢的龙吟声震颤天地，有龙魂出现，声震于天，然而它刚出现的刹那，无尽雷霆锁链缠绕而下，闪电之光劈杀而至。
　　叶伏天的琴音还在变得更强，一往无前，破碎一切，无人可挡。
　　一股骇人的雷霆风暴湮灭虚空，笼罩着龙垣的身体，随后轰隆一声巨响，雷霆落下，龙垣身前的古琴直接粉碎，灰飞烟灭，琴音，戛然而止。
　　叶伏天的琴音依旧，一道道雷霆之光闪耀在他面前，像是冰冷的雷蛇凝视着他，像是在炫耀什么般，龙垣面如死灰，难堪到了极点。
　　“虽是旁门小道，对付不懂琴的人，还是没问题的。”
　　叶伏天淡淡开口，他的琴音渐渐变得低沉，随后停下。
　　酒宴，变得格外的安静。
　　是龙垣自己说，叶伏天的琴音，不过歪门小道，要好好指教叶伏天。
　　如今，他是如何指教的？
　　御龙法师，被叶伏天讽刺，不懂琴。
　　何等耻辱。
　　叶伏天虽没有伤他，但那简单的一句话，却刺痛着龙垣的心。
　　“你为何会这首琴曲？”龙岩盯着叶伏天道，莫非，琴坊中的人，是他？
　　“龙岩，怎么回事？”有人开口问道，龙岩，知道此曲。
　　“今日我在琴坊想要帮灵儿挑选琴曲为礼，有人拍卖此曲，不少人称赞，最后，应该是被云曦小姐拍下。”龙岩开口道，顿时许多人纷纷望向顾云曦。
　　顾云曦美眸中露出异样的神色，随后对身旁的龙夫人道：“正是我刚才送给灵儿的曲谱。”
　　龙夫人将曲谱打开一看，神色同样怪异，之前顾云曦对此曲赞赏有加，她拍卖得来，如今，却被叶伏天弹奏而出。
　　“这么说，他是得了厉害琴曲？”龙家之人有人想要帮龙垣说话。
　　叶伏天冷笑。
　　“你怎么会的？此曲何人所创？”龙夫人也开口问道。
　　“此曲乃是我即兴而作，非他人所创。”叶伏天开口道，许多人脸色都变了，叶伏天他自创？
　　即便是顾云曦都有些不敢相信，虽说她猜到了之前琴坊弹奏的人是叶伏天，但这样的琴曲，怎么可能是他自创？
　　“即便你得了厉害琴曲胜我一筹，但如此厚颜无耻，倒是可笑，夫人，此子抄袭他人琴曲却说自己所创，品性低劣，不要让灵儿和他接触了。”战败的龙垣冰冷讽刺道，从此入手，也算是能挽回一些颜面。
　　“真是笑话。”叶伏天见龙夫人看向自己，冷笑一声：“既然如此，你再听听此曲。”
　　话音落下，抬手便拨动琴弦，手指拨动琴弦的刹那，瞬间高潮，琴音之中，像是蕴藏雷霆怒火，穿透虚空，朝着龙垣碾压而去。
　　龙垣脑袋猛烈一颤，却见叶伏天手中琴弦疯狂拨动，没有章法，随意弹奏，只是发泄，却化作狂暴无比的琴曲。
　　龙垣步步后退，脸色苍白。
　　“若是还不够，那再换一曲如何。”叶伏天朗声开口，琴音再变，龙吟震天，竟有些像是之前龙垣他弹奏的琴曲，一头雷龙呼啸，带着滔天怒火杀出。
　　顾云曦站起身来，美眸紧紧凝视着那英俊的身影，这一刻的叶伏天，风华无双。
　　“这怎么可能？”龙垣凝视虚空场景，脸色大变：“这些琴曲，难道都是你所创不成？”
　　“井底之蛙。”叶伏天淡淡讽刺，白衣飘动，此时的叶伏天，仿佛将这些日的压抑尽皆于此刻发泄而出。
　　“那就让我领教你的武道。”龙垣大喝一声，龙啸阵阵，他如龙翔于天，随后朝着叶伏天轰杀而来。
　　光芒一闪，叶伏天将琴收起，他浑身沐浴无尽雷霆光辉，恐怖的雷霆锁链朝着龙垣击杀而去，刺痛着龙垣的精神意志。
　　随后，叶伏天抬手，龙啸苍天，震碎天地，叶伏天的手臂如龙，直接击碎一切，随后一真龙利爪扣杀而下，抓住龙垣的脑袋，擒龙于天。
　　“武道，你也配？”
　　叶伏天随手甩出，将龙垣的身体砸落在地上，地面猛烈一颤，诸人的心脏，像是也随之猛烈的颤动了下。
　　发生在眼前的一幕，太过震撼人心。
　　那，真的只是一位琴童吗？
　　武道，你也配？


第0444章 叶伏天的礼物
　　龙垣的身体被砸落在地上，身体微微颤抖着，并不是因为受了多重的伤，在龙家，叶伏天不可能重伤他。
　　但如果可以选择，他宁愿重伤也不想有今日发生的一切。
　　他的脸面，在今天丢尽来。
　　他讽刺叶伏天琴曲为旁门小道，要指教叶伏天，琴曲被虐杀，叶伏天随意弹奏，挥洒自如，狠狠的将他碾压。
　　他要比武道，结局更惨，不堪一击。
　　武道，你也配，这几个字，像是一记重重的耳光甩在脸上。
　　他是西山龙家后人，御龙法师，却在一名琴童面前如此丢脸，被羞辱得体无完肤。
　　宴席上，所有人的目光都看着眼前的两人，心境剧烈的起伏，难以平静。
　　琴童？旁门小道？
　　此刻，谁还敢怀疑叶伏天帮助过龙灵儿？
　　即便是龙灵儿自己都没有想到，她只听叶伏天弹奏过几首琴曲，教她御龙琴音，琴音精湛，但她没想到叶伏天这么厉害。
　　“伏天哥哥。”龙灵儿低声喊道，有些自责，叶伏天如此出众，被她抓来当琴童，还受到龙家的人针对羞辱，她感觉很愧疚，都是因为她的任性。
　　此时，只见叶伏天转身，看向龙夫人，微微欠身道：“夫人，今日晚辈只是前来还仙阁令，见灵儿生日便留下，却不想受人羞辱，只好以此证明，若有得罪之处，还望恕罪。”
　　“是我对后辈管教不严，非你之过。”龙夫人看着眼前的英俊身影，叶伏天的话，实在挑不出半点毛病来，龙垣这顿羞辱，是白挨了，也算是他咎由自取，给他点教训也好。
　　“多谢夫人理解。”叶伏天欠身道：“晚辈便不打搅了，告辞。”
　　“灵儿，我先走了，仙阁我明天会搬出去，以后有机会再见，这件事情和你没关系，不要影响心情。”叶伏天对着龙灵儿笑着。
　　龙灵儿听到叶伏天要搬出仙阁，又想到之前他说有人让他交出仙阁，自然觉得叶伏天受了委屈，她眼睛微红，看着人群道：“反正你们也不是出自真心，既然这样，这生日不过也罢，你们也不用假惺惺了，都回去吧。”
　　说着，她便直接走出了位置，小跑着到叶伏天身边，拉着他的手臂道：“伏天哥哥，你不陪灵儿了吗？”
　　叶伏天看着那水汪汪的眼睛，感觉有些头疼，虽然知道这丫头戏厉害，但是少女卖萌装可怜的眼神，实在是……
　　龙家的人看到这一幕也愣了愣，看来，他们龙家小公主和叶伏天的关系，比他们想象中的还要好。
　　叶伏天抬头望向龙夫人那边，只见龙夫人微笑着点头，叶伏天便也苦笑，刚打了龙家的人，这样真的好吗？
　　“那我陪你待一会儿。”叶伏天揉了揉龙灵儿的脑袋道。
　　“好嘞。”龙灵儿眼睛瞬间亮了，抬头看着叶伏天咯咯的笑着，很傻、很天真。
　　龙灵儿拉着叶伏天离开这边，没有再去管龙家的人，龙夫人看了一眼诸人，淡淡的道：“现在，你们满意了？”
　　诸人都低着头，以夫人的精明，自然知道他们在想什么。
　　这次本想借对付叶伏天针对龙灵儿赠仙阁之事，但丢脸的是，龙垣败了太惨，被狠狠羞辱。
　　“以后还是这样的态度，便不要浪费时间过来一趟了，都回去吧，之前的事情，就当没发生过，都不许提起，也不许再找他麻烦。”龙夫人又道，龙垣已经起身，虽说夫人让不许提，但至少龙家内，肯定很多人都会知道，他这脸，算是丢尽了。
　　诸人纷纷站起身来，躬身告退，很快宴席便散了，龙夫人看了一眼离去的龙灵儿，苦笑着摇头：“这丫头，牧儿，你陪陪云曦，你们年轻人有话说。”
　　“好。”龙牧点头。
　　“我去冯先生那边看看。”龙夫人笑着离开，显然是有意给龙牧和顾云曦制造机会。
　　龙牧和顾云曦自然也都看得出来，顾云曦浅浅一笑，对着龙牧道：“你觉得他如何？”
　　显然，她是在问叶伏天。
　　“琴音是你的擅长，意境不错，想必在这方面的造诣颇为优秀，至于武道，只是简单的交手，无法看出来，龙垣实力虽说不错，但在龙家也算不上顶尖，不过，他能够碾压龙垣，必然也是有过人之处的。”龙牧开口道。
　　“嗯。”顾云曦轻轻点头，脑海中回想着叶伏天弹奏琴曲之时的风华，连续三首琴曲，何等风姿，这些，真的都是他所创吗？
　　……
　　叶伏天被龙灵儿拉着回了她住的庭院，只听叶伏天开口问道：“灵儿，刚才在你娘身边的女子是谁？”
　　龙灵儿一愣，随后瞪着叶伏天道：“是不是看云曦姐姐漂亮，你有想法了？”
　　“你哪来那么多心思。”叶伏天敲着她的脑袋道：“之前不是说她赠你的琴曲，正是我在拍卖的曲谱吗，因而有些好奇。”
　　“这么说，你们倒是有缘了，不过，一位大美女站在你面前，却想着别的美女，过分了。”龙灵儿恶狠狠的模样颇为可爱，叶伏天对这丫头有些无语。
　　“你说她是大美女我承认，至于你这丫头，再过个几年吧。”叶伏天笑着道。
　　“就知道你没安好心，云曦姐姐是顾家千金，圣天城有名的美人，也在星辰学院修行，喜欢琴，大伯在的时候，两家是想要撮合云曦姐姐和我哥哥的，不过后来这件事情他们就不提了。”龙灵儿道。
　　“明白了。”叶伏天点头。
　　“你不会真的有想法吧？”小丫头警惕的问道。
　　“你怎么这么八卦？”叶伏天无语。
　　“不行，我吃醋了。”小丫头嘟着嘴道：“你送她的琴曲比送我的礼物还好。”
　　“我……”叶伏天看着龙灵儿：“那是她拍卖的也算？”
　　这逻辑。
　　“那我不管，你要送我比她更好的才行。”小萝莉拉着叶伏天的胳膊道。
　　叶伏天一巴拍在自己脑袋上，头疼。
　　不该答应留下的。
　　“那至少也得差不多的吧。”龙灵儿晃着叶伏天的胳膊，道：“伏天哥哥，你不能重色轻妹妹。”
　　“伏天哥哥，你以后当我哥好不好，不许走了就不来看我哦。”龙灵儿又道，叶伏天这才隐隐明白这丫头的想法，这是怕自己一走了之，故意缠着自己。
　　看着龙灵儿漂亮的眼睛天真的看着他，叶伏天一阵心软，道：“好，那我送你一首曲谱，除了你爹娘，不能告诉别人是我送的。”
　　“嗯。”龙灵儿点头。
　　手中的宝石戒指亮了下，一本抄录的曲谱出现在叶伏天手中，递给龙灵儿道：“好好学，能领悟多少是多少，不要强求。”
　　“好。”龙灵儿将琴谱抱在怀中，咯咯的笑着，看着叶伏天道：“我就知道伏天哥哥还是最疼我。”
　　“你也有毒。”
　　叶伏天郁闷的嘀咕了一声，竟然被小女孩给打败了。
　　“还有谁啊？”龙灵儿俏皮问道。
　　“你嫂子。”叶伏天道。
　　“嫂子一定很漂亮吧。”龙灵儿道。
　　“那是，全天下最漂亮的女人，你也不看看是谁的媳妇。”叶伏天骄傲的道。
　　龙灵儿咯咯的笑着道：“伏天哥哥，你真自恋。”
　　“这叫自信。”叶伏天揉着龙灵儿的脑袋道：“好了，礼物也送了，我回去了，你好好陪陪你娘。”
　　“嗯，那这个……”灵儿拿着仙阁令。
　　“收好来。”叶伏天一笑，转身离开，龙灵儿看着叶伏天的背影，有些不舍，喊道：“伏天哥哥，我明天去找你。”
　　“你烦不烦。”叶伏天郁闷道。
　　“烦死你。”龙灵儿笑容灿烂。
　　叶伏天走出西苑不久，一位女子拦住了他的去路，欠身道：“叶公子。”
　　“你是？”叶伏天问道。
　　“我家小姐称，你的那首琴曲价值不止你所得的，她在圣天城有一处私宅庭院，想要补偿叶公子。”女子说道，目光望向另一处方向，叶伏天朝着那边看去，只见在那里，一位绝色女子安静的站在远处，微笑着对他点头。
　　“这是怕自己没地方住吗？”叶伏天心中暗道，随即笑着摇头：“替我谢谢你家小姐，不过，这首琴曲价值虽不止于此，但遇到懂得它价值的人，岂不是更珍贵。”
　　说着，叶伏天迈步离开，没有去接受对方的相赠。
　　……
　　叶伏天离开西苑之后，龙灵儿便拿出曲谱来弹奏，然而她发现，这首曲子似乎特别的难，弹了好多遍都学不会。
　　龙夫人来到这的时候见龙灵儿沉浸其中，便也没有打搅她，而是安静的看着，冯姓老者也在她身旁。
　　“灵儿这是弹奏的什么曲子？”龙夫人问道：“似乎很难，学了好几遍了，是不是这丫头悟性太差？”
　　“不知，灵儿的悟性绝对不差。”老人摇头，安静的听着。
　　随着龙灵儿渐渐熟练，已经能够断断续续的弹奏一部分，老人的眼神渐渐变得凝重。
　　“怎么了？”龙夫人见到老人的凝重神情问道。
　　“仔细听。”老人闭上眼睛，一遍遍，龙灵儿不断的尝试着，脸上笑容宁静，沉浸于其中。
　　只见此时，老人身形一闪，来到龙灵儿身前，龙夫人跟上，神色露出异色。
　　龙灵儿抬头，疑惑的喊了一声：“冯爷爷，娘。”
　　“灵儿，这是什么曲子？”老人问道。
　　“不知道。”龙灵儿摇头。
　　“能给我看看吗？”老人问道，龙灵儿有些犹豫。
　　“灵儿。”龙夫人喊了声，这丫头怎么回事？
　　“那冯爷爷看了要还给我。”龙灵儿开口道，老人点头，接过曲谱，他神色越来越凝重，甚至忍不住身体都轻微的颤动着。
　　“冯先生。”龙夫人有些吃惊，问道：“这首琴曲很特别吗？”
　　“夫人。”老人将曲谱放下，看着龙夫人道：“若是我没有猜错的话，这极可能是神州十大名曲中的，浮世曲！”


第0445章 神念师
　　神州历一万零四年最后一天的夜，一轮缺月高悬于天。
　　荒州中州城区域，一座无比奢华宛若皇宫的建族群中，高处有着一座琼楼。
　　此时，有着两道绝色身影站在琼楼之上，眺望着眼前的美景，远处有烟花在空中绽放，极为绚丽。
　　然而两人的身影，依旧略显有些孤单，哪怕是她们所处的阁楼宫阙无比奢华。
　　这里是荒州顶级豪门世家，诸葛世家。
　　“想他了？”此时，其中一位绝美女子含笑开口，望着身旁更年轻一些的仙子般的人物开口道，此时那仙子般的人物，正抬头看着那孤独的月。
　　“嗯。”花解语轻轻点头，灿烂一笑：“他一定也在看着月光，想念着我。”
　　“他敢不想吗。”诸葛明月浅笑着道：“如今，他应该也到了荒州，不知道在哪一座小城，那小子应该已经拿到了荒州的地图，知道诸葛世家的位置在哪里了吧。”
　　“师姐，你说他要多久能来？”花解语轻声问道。
　　“我猜他到了王侯境便会忍不住，这么好看的媳妇在外面，怎么放心？”诸葛明月笑吟吟的道。
　　“有师姐你照顾着，他有什么不放心。”花解语美眸望向诸葛明月，那双干净明亮的眼睛充满了感激之情：“师姐，谢谢你。”
　　“不用你谢，我帮你做的事情，以后等那小子来还。”诸葛明月玩笑的道：“他可是答应了以后要保护师姐的呢，到时候你可记得提醒下他。”
　　“嗯，我和他一起。”花解语灿烂一笑，这将近一年时间，师姐为她做了很多很多，多到难以报答这份恩情，尤其是在不久前，师姐将一次改变命运的机会让给了她。
　　“知道你心疼他。”诸葛明月笑道。
　　“师姐，解语，我们走了，那边过来催了。”此时，一道清纯美丽的身影走来，是草堂六弟子北唐星儿。
　　“好。”诸葛明月点头，随后和花解语转身，朝着琼楼下而去，三人一起，走在诸葛世家中，路上，时有目光朝着她们三人望来，有人露出羡慕之色，也有人露出爱慕的眼神。
　　尤其是当他们目光望向那月光下犹如月下仙子般的身影之时，更是如此，她叫花解语，随小姐诸葛明月一起归来，她有着倾城之容颜，且如此的年轻，诸葛世家中无数人垂涎，然而诸葛明月对她的保护太好，没有人能够亲近她。
　　无人知道为何诸葛明月会对她那样好，甚至在不久前，将一次天赋觉醒进化的逆天改命之机遇，都让给了花解语。
　　那一天，诸葛世家瞩目，都凝望着她，然而走出来的人却是花解语，没有人能够忘记那一画面，那仙子般的身影出现，七色光环环绕于身，犹如九天神女。
　　本就拥有全属性天赋的花解语，她天赋进一步挖掘蜕变觉醒，成为了世间罕见的终极法师，神念师。
　　那一天，许多人都以为家主会爆发雷霆大怒，但因为一位神念师的诞生，家主没有责怪大小姐，只是叹了一声，他也不知道女儿为何如此。
　　……
　　荒州东域，圣天城，仙阁。
　　琴音悠悠，透着思念之意，月光洒落而下，落在那英俊的脸上，庭院中显得格外的宁静。
　　良久，琴音缓缓停下，叶伏天的手指从琴弦移开，抬头看着天空中的明月，如今，在诸葛世界，解语是否也和他一样，抬头看着那轮明月。
　　解语，她过的好不好，二师姐一定不会让她受委屈吧。
　　想到二师姐叶伏天笑了笑，师姐不在身边，有些不习惯呢，以前有师姐护着的日子，真美好啊。
　　现在，师姐也会像护着自己一样护着解语吧。
　　在叶伏天身旁不远处，一道独臂身影安静的站在那，他也同样抬头看着那轮明月。
　　明月寄相思，显然，叶无尘也有思念之人。
　　“想沉鱼了。”叶伏天轻声道。
　　“我甩下她来到荒州，这么长时间过去了，她一定非常恨我吧。”叶无尘轻声道。
　　“那你努力修行，回去后娶她啊。”叶伏天道。
　　叶无尘没有说话，安静的站在那。
　　叶伏天一笑，继续弹奏琴曲，悠扬的琴音伴时光流逝，神州历一万零四年，终于过去。
　　第二天清晨，庭院中，格外的宁静。
　　叶伏天睁开眼眸，抬头看了一眼天空，脸上露出灿烂的笑容。
　　又是新的开始了，在昨夜，他的精神力破境，法师迈入了中天位境界。
　　上次龙涎草的药力还在发挥余热，才让他在短时间内又一次突破境界，而且他感觉，这些天的药浴，他肉身也快了，相信在不久后，一样会突破。
　　余生大步走来，对着叶伏天道：“我们今天走吗？”
　　“嗯。”叶伏天点头：“昨夜你跑哪去了，怎么没见你人？”
　　“我药浴之后便一直在修行，武道突破了境界。”余生开口道。
　　叶伏天一愣，随后灿烂一笑，他精神力破境，余生则是武道破境，看来，他们距离完整的中天位境界都不远了。
　　就在这时，沈渔从外面匆匆走来，叶伏天看着她的神情问道：“怎么了？”
　　“龙小姐到了。”沈渔美眸中露出一抹异色，因为今日到的，不仅只有龙灵儿一人。
　　“灵儿？”叶伏天露出一抹怪异的神色，那丫头还真来了？
　　“伏天哥哥。”远处传来一道身影，随后便见一道精灵般的身影朝着这边而来，在她的身后，叶伏天还看到了一人，一位极为美丽的女子，这让叶伏天露出一抹异色，站起身来道：“夫人。”
　　“不必多礼，想和你聊几句。”龙夫人微笑着道。
　　“好。”叶伏天点头，对着沈渔示意，沈渔明白，躬身离开，她内心此刻极不平静，西山龙家的主母，竟然亲自来看叶伏天。
　　龙夫人看了一眼其他几人，叶伏天道：“都是自己人，夫人请说。”
　　“你来自东荒境吧。”龙夫人看着叶伏天道。
　　叶伏天看着龙夫人，随后笑着点头：“看来夫人也听说过东荒的事情。”
　　他赠灵儿曲谱便想到过这一幕，只是有些快，浮世曲并非是什么秘密，从浮世曲很容易查到他，不过他嘱咐灵儿只能告诉她父母，昨日叶伏天在酒宴上对龙夫人感觉还不错，虽说可能暴露自己，但他和龙家无冤无仇，也无利益冲突，龙家的主人，自然不至于那么没品出卖他，他不过是一小人物，也没什么值得龙家出卖的。
　　因此，并不会带来什么隐患。
　　“有所耳闻。”龙夫人点头，随后取出一枚古令道：“仙阁，你还是继续拿着，既然是灵儿送给你的，收回也不合适，以后，龙家不会再有人说闲话了。”
　　“这……”叶伏天看着龙夫人，他自然明白，龙夫人赠送的和龙灵儿赠送的意义截然不同。
　　龙灵儿毕竟还小，在家族中没有太大的话语权，因此那些龙家弟子才敢质疑，但若是龙夫人送他仙阁，意义就完全不一样了，夫人器重的人，谁敢说任何闲话？
　　龙夫人笑着道：“你们不远万里而来，即便天赋出众，但缺少修行资源多少耽误修行时间，难道以后真的打算一直拍卖琴曲？”
　　“更何况，以后万一遇到些事，仙阁主人的身份，多少算是一道附身符，你若还拒绝，我这一趟便白来了。”
　　叶伏天知道龙夫人说的是实话，仙阁是龙家买下，龙夫人赠他仙阁，仙阁主人的身份，意味着背靠着龙家，自然会让人稍有些顾忌。
　　“既然如此，那便多谢夫人了。”龙夫人话已说到这份上，他如何还能拒绝，只好将送回去的仙阁令又一次收下。
　　“咯咯。”龙灵儿看到这一幕开心的笑了起来。
　　“我便先告辞了。”龙夫人笑着道，两人很默契的没有提浮世曲的事情。
　　“伏天哥哥，三大院不久后便要考核了，我得好好修行一段时间，到时候，你要来给我加油哦。”龙灵儿对着叶伏天道。
　　“好。”叶伏天笑着点头。
　　龙夫人带着龙灵儿离开，叶伏天拿着手中的仙阁令，露出一抹古怪的神色。
　　“这是，不用走了？”余生嘀咕了一声道。
　　“嗯。”叶伏天点头，他也没想到龙夫人会亲自来送仙阁令。
　　……
　　神州历一万零五年，对于许多人而言，都是新的起点。
　　叶伏天他们这些日一直安静的在仙阁中修行，实力一点点进步着，直至叶伏天和余生都完全突破至中天位境界，而叶无尘，则是破境入天位第五境。
　　三人的实力，都更进一步，朝着王侯迈进。
　　圣天城渐渐热闹了起来，三大院考核的日子渐渐来临，外来者越来越多，许多人横跨无尽地域赶来圣天城，便是不错过今年的考核。
　　此时圣天城星辰学院外，便有一行身影到来，其中有一位美丽女子，她看着眼前这座威严的学院，心中隐隐有些向往。
　　不远处，一道美丽的身影前来迎接，喊道：“语柔。”
　　“姐。”王语柔微笑着喊道，圣天城，她也来了！


第0446章 有美前来
　　仙阁，瑶池。
　　今日姜南以及王语晴他们又来到了此地，同行之人还有王语晴的妹妹王语柔。
　　“语柔，明日便是星辰学院考核之日，今日好好放松下，品尝下仙阁的美味佳肴。”姜南微笑说道，风度翩翩，今日正是他宴请王语柔，一是为王语柔接风洗尘，二也是预祝王语柔顺利。
　　王语柔，准备参加星辰学院的考核，想试一试。
　　“姜南，何必要来这里。”王语晴开口道，来仙阁，对他们而言有些奢侈了。
　　“语柔不是问叶伏天的下落吗，上次我们便在这里见到了叶伏天。”姜南开口道。
　　王语柔眉头微微皱着，她并不是很喜欢姜南，此人始终带着几分高傲的态度，虽说是在追求姐姐，但总喜欢表露出自己的优越感，让她不喜，还有便是，她询问叶伏天的下落，姜南总是暗讽，像是在显示自己的出众，有意无意的贬低叶伏天。
　　虽说叶伏天或许不如三大院的天才弟子那般耀眼，但毕竟和王家也有过一段交情，临别时爷爷也曾嘱咐过姐姐让她对叶伏天照顾一二，却不想到了这里之后，他们早已分开，而且似乎关系不是那么好。
　　“他也来这里吃饭？”王语柔开口问道。
　　“吃饭？”姜南笑了笑道：“你那朋友倒也手段厉害，不知怎么攀上了圣天城西山龙家，做了龙家小姐的仆从，跟在身边。”
　　王语柔皱了皱眉，随后道：“这不可能。”
　　以她对叶伏天的理解，那样骄傲的一个人，怎么可能当别人仆人。
　　她和叶伏天有过接触，自然知道那是怎样的人。
　　“你问你姐。”姜南笑着道，王语柔目光望向她姐，却见王语晴轻轻点头：“语柔，不要再以固有的看法去看待一个人，圣天城和王家不同。”
　　“姐，爷爷让你对他照顾一二，怎么弄成这样？”王语柔有些不悦道。
　　“我本打算他要是能入星辰学院，我会对他照顾一二，然而既要自甘堕落能如何。”王语晴开口道：“不说他了，吃饭，明天你自己好好努力，争取入星辰学院。”
　　王语柔没有多说什么，心中却是暗叹，若是她能够入星辰学院，叶伏天又怎么可能入不了？
　　当初叶伏天所表现出的天赋，比她强大太多。
　　此时，瑶池传来一阵喧哗声，姜南他们目光转过，便见一行身影朝着这边走来，为首之人竟有着绝色容颜，美丽至极。
　　“是顾云曦。”
　　姜南目光露出一抹异彩，顾云曦，圣天城有名的美女，一顾倾人城，在星辰学院修行。
　　在学院中，不知多少顶级天骄人物追求她。
　　今日，她竟然来到了仙阁。
　　王语晴的目光同样望向顾云曦，她虽然也是美女，但见到顾云曦之时，依旧感觉到自惭形秽。
　　像顾云曦这样的女子，她生来便注定受世人瞩目吧，寻常之人，哪里敢想。
　　顾云曦步入了廊桥的一座阁楼之中，许多男子略有些失落，无法看到那绝色容颜了，不过他们的目光时而望向那边，似乎还想着一睹芳容。
　　也有人在议论，如顾云曦这样的女子，不知道最后会被怎样的人物追求到手？
　　西山龙家的龙牧？数年前龙牧父亲在世的时候，传闻两家有意联姻。
　　或者，金家的人？
　　以顾云曦的身份容颜，圣天城能够配得上她的人，倒也不多吧。
　　在仙阁庭院中安静修行的叶伏天很快便也知道了这消息，这些日来他们一直沉浸于修行状态中，不问外事。
　　此时庭院中，当沈渔告诉自己顾云曦到来的消息之时，叶伏天露出了一抹异样的神色。
　　这是，巧合？
　　对于拍下自己曲谱的绝美女子，且还要送自己庭院的人，叶伏天自然不会这么快忘记。
　　“顾云曦这次，算我请。”叶伏天道：“你去吧。”
　　沈渔听到叶伏天的回应神色更古怪了，叶伏天为何要请顾云曦？
　　“顾云曦的侍女说，她想要见仙阁的阁主。”沈渔轻声道。
　　她在想，莫非顾云曦和叶伏天认识不成？
　　她越来越觉得叶伏天神秘莫测了，先是龙家千金，随后是龙家主母，如今，又是顾家绝顶美人。
　　自从认识叶伏天之后，她发现她接触了许多大人物了，那些人平日里都是她不敢想象的，然而这家伙第一次来仙阁的时候，分明住不起店啊？
　　难道，因为长的好看？
　　沈渔心中暗暗想着，目光偷偷的看了一眼叶伏天的英俊面孔，毕竟来找叶伏天的人，都是女人。
　　“见我？”叶伏天露出一抹古怪的神色，顾云曦要见他做什么？
　　“那便去见见吧。”叶伏天站起身来，随后朝着瑶池方向走去。
　　当他来到瑶池走在廊桥上之时，便听有人喊道：“叶伏天。”
　　叶伏天目光转过，便见王语柔看向他，有些惊讶，也有着几分惊喜。
　　“你也来圣天城了。”叶伏天笑着道，看来王语柔也不甘一直留在云月城，去年和她接触过几日，王语柔的确是个不甘平凡的女子，非常好强。
　　“嗯，明天准备去星辰学院试试能否通过考核。”王语柔开口道。
　　“加油。”叶伏天笑着点头：“我还有事，先过去了。”
　　说着，朝着廊桥的阁楼走去。
　　王语晴一直没有看叶伏天，轻轻的哼了一声，姜南则是笑了笑，道：“来的可真快，看来，又想要结识顾云曦？”
　　他讽刺一笑，也不看看自己是什么身份，竟然想做这种梦。
　　不过，不得不佩服叶伏天的手段以及脸皮厚，见到大人物，便往上贴。
　　“他不是挺好的吗，似乎并不像姐你说的那样。”王语柔开口道。
　　“或许是攀上了龙家的千金，让他在仙阁做点事。”姜南开口道，王语柔没有说什么，反正她是不信的，有机会问问叶伏天吧。
　　叶伏天步入阁楼中，便见一道绝色身影站在窗前，回过头望向他。
　　“叶公子还记得我吗？”顾云曦浅笑着道，她声音温柔，听着令人感觉非常舒适。
　　“自然记得。”叶伏天笑道：“以顾小姐的容颜，想这么快忘掉也不那么容易吧。”
　　顾云曦听到叶伏天的夸赞略有些羞涩，更显美艳动人。
　　“我听说顾小姐找我？”叶伏天问道。
　　“嗯。”顾云曦轻轻点头道：“风华曲我已学会，那日在西苑见你抬手便谱写新的琴曲，想问问你手上还有没有曲谱，我愿意交换。”
　　“风华本是即兴而作，那日在西苑弹奏也是愤怒之时随意抒发，却并非是完整的琴曲，如今我手上也并没有新的琴曲。”叶伏天摇头，谱写一首新曲并非是那么容易的事情，当然若只是随意一段，便简单许多。
　　“那你以后创作出来，能否找我？”顾云曦道。
　　“顾小姐是拍下我第一首琴曲之人，以后若是再创造出新的琴曲，必然以顾小姐为先。”叶伏天笑着点头。
　　“那我先谢了，叶公子可不要忘记你今日说的话。”顾云曦笑道。
　　“自然不会。”叶伏天摇头。
　　“一言为定。”顾云曦笑容灿烂，又道：“明日星辰学院考核招收弟子，你会入学院修行吗？”
　　“不会。”叶伏天轻轻的摇头，顾云曦有些惊讶，叶伏天竟然不入三大院吗？
　　“可惜了，若是叶公子入星辰学院修行，学院琴音系必会出一位风华绝代的弟子。”顾云曦叹道，叶伏天笑道：“顾小姐谬赞了，若是小姐没有其他事情，我便先告辞了。”
　　顾家千金在此阁楼，他进来太久多少有些影响不好。
　　“嗯，下次有机会再见。”顾云曦轻轻点头，也未挽留。
　　“告辞。”叶伏天转身离开。
　　见他出去，顾云曦身后的侍女露出一抹古怪的神色：“小姐，这家伙什么态度啊。”
　　“怎么了？”顾云曦轻声道。
　　“我见那些天骄人物在小姐面前，谁不是恨不得多和小姐待一会儿，他倒好，竟然想着走，送他庭院也不收。”侍女撇嘴道，小姐的魅力她是清楚的，还是第一次遇到主动要走人的，以前可都是小姐推脱离开。
　　“能够自创风华这样的琴曲，自然和别人不一样。”顾云曦微笑着道，侍女看着小姐脸上的笑容，目光中露出异样的神色，小姐可是从来没有对男人感兴趣过。
　　这次，莫非……
　　可是，似乎门不当户不对啊，虽说他琴音很厉害，但只是倚靠龙家才有了仙阁，那些追求小姐的人，身世都比他强。
　　叶伏天走出阁楼，一直注意着这边的姜南心中冷笑，果然，这么快便出来了吗，想要攀龙附凤，哪有那么容易。
　　顾云曦，可不是他能够奢望的。
　　“叶伏天。”王语柔站起身来喊道，叶伏天望向她，便听王语柔问道：“明天你会参加星辰学院的考核吗？”
　　“不会。”叶伏天摇了摇头。
　　“为什么不去？”王语柔奇怪道。
　　“在仙阁修行挺好的。”叶伏天笑了笑，他自然有自己的想法。
　　“真是一点不以为耻。”王语晴冷淡的看着叶伏天。
　　叶伏天看向她，眉头皱了皱眉，王语柔道：“我姐对你有些误会，要不你解释下？”
　　“解释？”叶伏天露出怪异的神色：“我和她，很熟吗？”
　　说着，他笑了笑道：“我还有事先走了。”
　　说罢转身离开这边！


第0447章 学院考核日
　　叶伏天说完便真的直接离开了，留下愣在那的王语柔。
　　她没想到，叶伏天和姐姐的关系，已经这么糟糕了吗？
　　当初王林峰引荐叶伏天和她认识，两人的对话中，叶伏天极其骄傲，而刚才姐姐的态度她也看到了，想必是羞辱过叶伏天，看来，爷爷不该让姐姐带叶伏天来这里的，本想要让他们亲近些成为朋友，却不想弄巧成拙。
　　“岂有此理。”王语晴听到叶伏天的话脸色非常难堪。
　　“本就不是很熟，语晴，都说了不必为这种人生气。”姜南笑着说道。
　　“错过了明天的考核报名，是否就无法入星辰学院了？”王语柔开口问道。
　　“自然，明日学院考核，会先检验天赋合格与否，进行第一轮的筛选，这一轮将会淘汰绝大多数人，若是没有报名的人，自然没有机会入三大院了，除非，是那种极其妖孽的人物，能够让学院为你破格录取。”王语晴道。
　　明天，将会是圣天城开年来的最大盛世，举城瞩目，无数人将会报名参加三大院的考核。
　　王语柔暗叹，叶伏天，竟然真的不参加吗？她以为叶伏天要荒州地图，要来圣天城，是为了进入更好的地方修行，但似乎，他更喜欢自由身，不受约束。
　　不知道明天，她能不能通过第一轮的筛选，整个荒州东域之地的天才齐聚一堂，哪怕在云月城她也属于天之骄女人物，但放在三大院，便显得微不足道了，什么都不算。
　　“你们和他认识？”此时，一道轻柔的声音传来，姜南和王语晴他们目光转过，便见到廊桥之上，一道倾城般的美丽身影站在那，当王语晴抬头，看到顾云曦之时，不由自主的生出自惭形秽之感。
　　顾云曦，为何会问叶伏天？
　　“认识。”姜南目光凝视着那惊艳的身影，点头道，这女子，让她不敢奢望，只能仰视。
　　“既然认识，何故诋毁？”顾云曦问道，她听到这几人似乎在议论叶伏天什么。
　　姜南露出一抹异色，这家伙，还真是有些手段，才进去那么短暂的时间，便让顾云曦都对他有了印象吗？
　　他自然不会想到，叶伏天之前便和顾云曦有过接触，毕竟在他看来，叶伏天的身份，又如何能够接触到顾云曦，他们之间身份地位的差距，是不可逾越的鸿沟。
　　“顾小姐有所不知，此人品行低劣，当初在小城修行，让我们带他前来圣天城修行，来到圣天城之后，却不思努力修行，入三大院，而是想着攀龙附凤，走捷径，手段令人不齿。”姜南开口道，虽然他不可能和顾云曦有太深的交情，然而在如此美女面前，他依旧不想顾云曦怀疑他的人品，自然将叶伏天贬低得一文不值。
　　“攀龙附凤？”顾云曦想起琴曲风华，难怪他会弹奏出这样的琴曲了，这便是他的经历吗，在那首琴曲中展露得淋漓尽致，尤其是在岁末那一天的西苑，彻底发泄出来。
　　她笑了笑，若是只想着攀龙附凤，何故和自己保持距离？大可趁此机会和她拉近关系。
　　“明白了。”顾云曦淡淡的说了声，随后起身迈步离开，她忽然间明白为何叶伏天就那样离开了，那是，不屑。
　　姜南见顾云曦离开才坐下，他自然不懂顾云曦那句明白了是何意，还不忘笑着道：“品行低劣之人却妄想着攀龙附凤，却不知有些东西终究是隐藏不了的。”
　　……
　　第二天的清晨，整座圣天城都为之震动。
　　三大院，在每年的今天都会同时考核招收弟子，今年自然也不例外。
　　这一天的圣天城，无数人赶往三大院，报名参加考核。
　　第一轮的考核，是最基础的考核，天赋检测，根据年龄、看你的修为境界，看命魂、法相，看法师对法术的掌控，看武道修行者的力量、爆发力，看剑客的剑法等等……从各不同的方面综合考虑，决定是否有资格入下一轮。
　　这一轮也是最残酷的，因为报名参加考核者太多，因此这次的初选，将会淘汰绝大多数人，非天赋出众之人无法过此轮，必须有过人之处，才能够过初选，进入下一轮。
　　这一天，不知多少人兴奋、多少人伤感。
　　许多从荒州东域远方的小城不远万里而来，到头来，可能只是短短的几句话，便遭遇淘汰出局，敢报名的人，想必都不会太差，但放眼整个荒州东域的舞台，就可能显得很平庸了。
　　当然，在这一天同样出现了一些极其出众的人物，那些考核还未开始，便已经扬名的世家后辈天骄，皆都展露出惊人的天赋。
　　有一些人命魂双生，还有一些人拥有奇特天赋，譬如龙家龙女，才刚过十四岁的生日，便已经是一名法相境的御龙法师，虽然只是初入法相，但依旧让人感慨，世家天骄后辈修行起步之强，足以让无数人望尘莫及，他们从出生开始便接受最优秀的资源洗礼，刚一修行，便可突飞猛进，跨过一个又一个的初步境界，基础稳固，没有任何的修炼壁垒。
　　然而这一切的热闹，似乎都和叶伏天没有关系般，他安静的在仙阁中修行着，试图早日踏足王侯境界，这样便拥有闯荡荒州的资格了。
　　傍晚时分，仙阁格外的热闹，甚至称得上是人满为患，是那些大势力弟子通过首轮考核前来庆祝。
　　龙灵儿也来了，不过没有前去瑶池，而是来到了叶伏天的庭院兴师问罪。
　　叶伏天看到小萝莉凶神恶煞的模样，不由得笑道：“谁惹我家灵儿妹妹生气了？”
　　“你说呢？”龙灵儿恶狠狠的瞪着叶伏天：“说好了我参加星辰学院的考核你要去为我加油的，怎么没见到你人。”
　　“今天举城关注，那么多人我挤在人群里你能看到啊？”叶伏天道。
　　“你去了？”龙灵儿眨了眨眼睛。
　　“你看，你自己都不知道我去没去，那去了有何意义。”叶伏天笑着道。
　　“你这是强持夺理，耍赖。”龙灵儿道。
　　“我问过了，三大院的考核初选要三天时间，无数人参加，去看也没意义吧，好歹要三天后再去为你加油啊。”叶伏天笑着道。
　　“真的？”龙灵儿怀疑的看着叶伏天道：“不骗我？”
　　“我从来不骗人。”叶伏天道。
　　“信你一回。”龙灵儿笑狐疑的道，随后又笑着走上前搂着叶伏天道：“伏天哥哥，陪我去吃饭吧。”
　　说着，便拉着叶伏天往外走去，叶伏天有些头疼，对这丫头没辙。
　　三天后，星辰学院外围，挤满了浩浩荡荡的人群，无数人眺望着那座荒州东域的修行圣地，今日，星辰学院将正式开始决定，哪些人有资格入学院修行，成为星辰学院弟子。
　　大门外人声鼎沸，不知多少人在议论着星辰学院的考核。
　　“三天时间，百里挑一，太残酷了，这三天来，多少人淘汰出局，有些人甚至只是报上了年龄和修为，便直接出局，一丝表现的机会都不给。”
　　“这也是没办法的事情，每年的今天多少人报名参加考核？那些主考之人哪有那么耐心，若是看到修为和年龄不符，自然是直接出局。”
　　“这次，你们看谁会是最受瞩目的新人？”
　　“有两个小辈家伙已经备受瞩目了。”
　　“你是说西山的龙女和金家的小金鹏？”
　　“没错，两人都是如此的年轻，却极为出众，西山的龙女有御龙法师天赋，而小金鹏更是号称如今金家后辈中最为杰出的人物之一，他们才都十五岁不到。”
　　人群议论之时，不断有人手持令牌踏入星辰学院大门内，走向视野中的那座浩瀚广场，在那里，已经聚集了无数身影。
　　过第一轮的人，都会拥有一枚令牌，第二轮，可直接入学院内参加考核，只有家人同伴有资格相随进去观战，其余之人只能在学院外面远远的看着。
　　此时，一头龙吟声传出，虚空中一尊冰雪巨龙俯冲而下，降临星辰学院外面，许多人纷纷让开道路，望向一位惊艳的少女人物，正是龙灵儿。
　　然而，龙灵儿走到星辰学院大门前的时候却停了下来，回过头望向人群，眼睛像是在寻找什么。
　　这时候，人群之中走出一行身影，正是叶伏天他们。
　　“伏天哥哥。”龙灵儿微笑着喊道，顿时无数人看着叶伏天，此人，是什么人？
　　“我带他们一起看看学院的考核。”叶伏天指着身旁的余生他们道。
　　“好。”龙灵儿点头，随后取出令牌递给大门的护卫，带着叶伏天等人入内。
　　西山的小公主所有人都认得，侍卫自然也不会拦，况且从原则上而言，这也是允许的。
　　踏入星辰学院，前方的浩瀚广场已有无数人在那，最前方的阶梯上，是星辰学院的人，后面还站着许多星辰学院的弟子来此观看，他们想要看看新入学员的师弟师妹。
　　龙牧在、金云霄在、顾云曦在、姜南、王语晴等人，都在。


第0448章 实战考核
　　星辰学院广场极为浩瀚，能够轻易容纳数万人，前方看台的视野非常好，一眼望去，前方的一切尽皆引入眼帘。
　　龙灵儿出现之时，不少人都投来了关注的目光，圣天城的几大顶级世家，都容易吸引到更多的目光，不仅如此，圣天城的三大院，事实上都有着各顶级世家的力量在。
　　毕竟，各顶级世家都是存在了千年以上岁月的，在圣天城早已经是根深蒂固，扎根于此，一代代下来，三大院这样的地方，又怎么可能少得了他们的身影，对于这一点许多人都是清楚的，当然在明面上，掌控星辰学院的，依旧是学院派的人。
　　龙牧目光望向龙灵儿，顾云曦则是看到了叶伏天，数日前叶伏天称不会入星辰学院，这次大概是陪龙灵儿来的吧。
　　姜南、王语晴站在一处地方，见到龙灵儿身后的叶伏天等人，顿时露出讽刺之意，姜南笑着道：“难怪不参加学院考核了，原来主子要入学院，身为仆从也参加考核自然不合适。”
　　王语晴露出一缕厌恶之意，或许是因为那天叶伏天离开的那句话，她看叶伏天越发不顺眼，人品低劣，身份地位，却还自诩清高。
　　目光缓缓转过，王语晴在人群中找到了一道身影，她的妹妹王语柔。
　　王语柔通过了第一轮的检验，在那残酷的淘汰中留了下来，但王语晴很清楚，接下来，才是真正的考验。
　　今日，依旧有绝大多数人将要出局。
　　叶伏天和龙灵儿他们站在人群之中，学院内不像外面人那么多，但同样将广场围满了，在前方的阶梯最前方，有着一排学院的长者在，他们是此次考核的主考之人，负责进行筛选，若有疑问，才由后面的学院更高辈分之人决定。
　　每年的这一天，学院的许多大人物都会亲自到场，毕竟每一届的新人强弱，都决定着星辰学院未来的强弱，唯有代代强，才能不断卓越。
　　更何况，圣天城有三大院，任何一院都不想被另外两大学院甩开，三方存在竞争关系，甚至三大院的弟子，也时常有一些冲突。
　　“有多少人入了这一轮，学院挑选多少弟子？”叶伏天站在龙灵儿身后，低声问道。
　　“第一轮的筛选过后，大概还留有一万余人，接下来会是实战，星辰学院每年招收的弟子数量，大概千余人，没有固定，若是整体出众，便可能多挑选一些，整体差，便少挑选一些人。”龙灵儿回应道。
　　“十不存一。”叶伏天暗道一声，而且，第一轮的筛选淘汰的人数更多。
　　初选是根据年龄境界天赋等综合考量，快速筛选，第二轮则是简单直接的实战考核，这确实是最高效率的办法。
　　而且，实战并非是相互切磋，而是，直接同境界，和星辰学院内的弟子切磋实战，简单直接，这样一眼可以看到差距。
　　假如能够战胜同境的星辰学院弟子，那么毋庸置疑，可以直接入选成为学院弟子，但绝大多数人都是无法战胜的，于是，便要看你实战时的表现了。
　　表现杰出之人，直接入选，表现太差的人，直接出局，其余之人，候选，进行最后的考核。
　　这便是星辰学院招收弟子的整个流程，以最高的效率，挑选出最优秀的一批人，入选学院修行。
　　时间一点点的过去，阶梯上的老者抬头看了一眼太阳所在的位置，随后开口道：“时间到，封门，迟到者不再放入学院。”
　　“是。”守在学院外的侍卫应道，三大院考核这样的大事都迟到，那么便没有必要再让其入三大院修行了，太不守规矩。
　　“既然都到了，便直接开始吧，规则想必大家都清楚，和以前一样，就从天位第九境开始吧。”那老者又道：“星辰学院考核弟子，入场。”
　　他话音落下，从阶梯两旁，各有一行身影走出，一步步走向前方广场中央之地，共有九人。
　　“手持令牌者，入场九人。”老者又道，星辰学院此次考核，只针对王侯以下境界之人，王侯以上境界之人想要入星辰学院修行，另有方法，并非是这样统一的考核。
　　此次参加考核者，绝大多数人的境界，都是在天位境界层次，这也是三大院弟子普遍所在的境界。
　　只见这时，一道道身影陆续走出，当有九人走出之时，其他人便退让，不会去争。
　　十八人，相对而立，参与考核者都略显紧张，而那些星辰学院弟子，则是带着淡淡的笑容，一人开口道：“小心了，我们可不会手下留情。”
　　“开始。”老者宣布道，话音落下，顿时一道道璀璨的光辉在战台上绽放，在战斗之前双方都不了解对方，也并不知道是法师还是武道修行者，或者皆都擅长。
　　这一刹那间，命魂法相纷纷绽放而出，灵气暴走，法术席卷空间。
　　然而有一位参加考核的人却站在原地没有动，只是冷漠的注视着前方战斗的人群。
　　“哼。”之前说话的星辰学院弟子看到这一幕笑了笑，他身形一闪，宛若一道闪电般朝着那没有动的人冲来，速度之快令人咂舌，竟拉出了一道道残影。
　　只见他手掌挥出，顿时一道风之法术汇聚而生，环行的风暴竟犹如锁链般，以他手掌为中心卷向对方的身体。
　　“风之法术和木属性法术的完美配合，好精湛。”许多人赞了一声。
　　叶伏天看着那人出手，能够将两种法术同时运用并且达到这一的效果，星辰学院的弟子，自然是有过人之处的，天赋不凡。
　　“你还不出手找死吗？”那人见对方依旧站在原地不动开口道，缠绕对方的风暴透着可怕的锋利之意，尖锐刺耳的声音像是能够切割空间。
　　他话音落下，手掌一握，两种法术同时朝着对方的身体收拢而去，威力惊人。
　　许多人都皱了皱眉，上天位境界的强者出手是非常可怕的，那片空间像是有一股可怕的环形风暴，能够将空间中的一切粉碎，但对方，竟然不还手？
　　就在这时候，诸人只见难道身影动了，他浑身绽放极其璀璨的金色光辉，像是披上了一层神圣的金身铠甲般，而且，这金色铠甲竟像是液体般流动着，他迈步而出，无视那股可怕的风暴走出去，风暴席卷而至，法术切割身躯，竟没有发出尖锐的异响声，而是一点点的融入到里面，随后凝固，消散于无形，即便是那木属性的缠绕法术也同样如此。
　　那身影直接从攻击法术中走了出来，金色的铠甲之上，竟隐隐还有着银白色的光芒。
　　只见他手掌朝前伸出，他的手臂竟然延伸而出，那是金色和银色相融的手臂，抓向对方。
　　“金属性和水属性融合的法术？”那星辰学院弟子脸色变了，两种不同属性，竟然融合在一起了吗？
　　他身体随风而退，朝着虚空中飘去，却见此时，一股冰冷的气息降临，冰封之意笼罩空间，他的身体覆盖了银色的冰霜，像是要让他化作银色雕像。
　　不仅如此，周围天地间像是有两种色泽的液体流动而来，如流水般卷向他，他还想挣扎，却被直接缠绕住，化作真正的雕像，一动无法动弹。
　　“这……”诸人看到这一幕神色格外的精彩，第一战，就出现了一位如此出众的人物，碾压星辰学院弟子，以至于其它战场诸人都没有太关注。
　　三大院的考核每年都会涌现一些极厉害的人物，看来，果然如此。
　　第一局的战斗结束，只有此人碾压星辰学院弟子，他来自远方的一个古老氏族，有着奇特天赋，前来圣天城修行。
　　第一战，他被点名直接入选，成为星辰学院正式弟子，其他人，有两人候选，六人出局，非常残酷。
　　接下来，是第一场战斗，依旧是刚才那九人，之前战败的那人这次像是动了怒火，直接以雷霆手段碾压对手，被他击败的人非常郁闷。
　　第二局战斗，竟然只有一人候选，九人出局，这九人，都是没有任何悬念的被碾压击败。
　　诸人看到这便隐隐明白，被星辰学院同境弟子碾压之人会直接出局，战胜者则直接入选，能够坚持一段时间战斗的人，则列入候选。
　　在诸多考核弟子中，叶伏天见到姜南也出手了，为星辰学院的考核弟子，他实力颇为厉害，甚至中途还朝着叶伏天投去一缕讽刺的笑容，显得不屑一顾。
　　时间一点点的过去，上天位之后是中天位，叶伏天看到了王语柔出手，她如今也踏入了天位第四境，然而可惜的是，王语柔遭到了星辰学院弟子的碾压，实战的能力和星辰学院弟子终究还是有不小的差距，被淘汰。
　　王语晴露出一缕失望的神色，不过这也在预料之中，她并没有抱有太大的希望，只是怀着试试的态度而已。
　　以后王语柔依旧可以留在圣天城中修行，多见识历练一番，只要不要像叶伏天那样自甘堕落便行，终究要比云月城更强！


第0449章 难堪
　　战斗，从白天持续到黑夜。
　　实战考核，不会因黑夜而中断，而是将一直持续下去，直到结束。
　　法术将黑暗照亮，战场中的战斗依旧无比的清晰，涌现一批又一批的强者。
　　星辰学院外面，同样只有极少数的人离去，他们依旧在观望着，看看今年星辰学院会诞生多少杰出的人物。
　　“灵儿，被你害惨了。”叶伏天郁闷的低声道。
　　龙灵儿眨了眨眼睛，笑着道：“怎么会，这么精彩的战斗。”
　　此时，战斗已经到了下天位的层次了。
　　“忘记打听了，实战考核竟然也要这么久。”叶伏天郁闷，失误了，龙灵儿才刚入法相境界，是最后出场的，这……太惨了。
　　“我觉得挺有趣的啊。”龙灵儿歪着脑袋笑道，虽然她也觉得无聊，但是，坚决不能承认。
　　叶伏天翻了翻白眼，战斗从白天持续到黑夜，又从黑夜到白天，在场的人都是厉害的修行者，不休息自然不会有任何的影响，他们时常一次修行便是数日甚至更长时间。
　　人群的热情也随着时间而消退，终于，第二天的傍晚时分，才轮到了低阶法相，这一层次前来参加考核的人极其的少，直到龙灵儿这一境的时候，星辰学院那边，竟然没有这一境界的修行者。
　　一般而言，考核入星辰学院修行的弟子，最低也都是法相境界，而去年入星辰学院的人，即便是一阶法相境，如今也已经破境了，因此，没有这一层次的人。
　　于是，所有这一境界的人，直接候选。
　　因此，从头开始，由候选之人相互战斗，决定谁晋级，当然，若是足够出众，可以一起晋级，若是太差，也可能一起淘汰。
　　叶伏天有种想打人的冲动。
　　龙灵儿回过头看着叶伏天，颤颤巍巍的笑着，叶伏天只能无奈了。
　　于是，他又等了一天。
　　不过这一天，同样拥有了一些令人惊叹的人物。
　　终于，又轮到龙灵儿，也算是星辰学院招收弟子的一个尾声了。
　　“法相第一境的人都上来吧。”一位老者宣布道，顿时龙灵儿回头一笑，随后跳上了战台，在人群之中，还有一道身穿金色衣衫神武非凡的少年天骄光彩夺目。
　　这一刻，所有人都提起了精神，望向战台上的其中两道身影。
　　西山龙家的龙女，还有金家的小金鹏，这两人，在考核之前便已经受到万众瞩目，两大世家年幼的天骄人物，他们将第一次在世人面前展露风采。
　　这一境，一共竟也只有八人前来参加考核，而且，都是非常年轻的人，稍大一点年龄还停留在这一境，直接在上一轮便出局了。
　　但即便这样，龙灵儿以及金家金斐，依旧显得鹤立鸡群，他们年龄太小了。
　　金斐虽然年轻，但那双眼睛却像是有着异于年龄的高傲，眼神扫过人群，显得老气横秋，稚嫩的声音从他口中吐出，道：“你们一起上吧。”
　　星辰学院看台那边，金云霄笑了笑，他倒要看看，龙家的龙女，是如何丢脸的。
　　“嚣张。”龙灵儿看着金斐道。
　　“有实力当然嚣张，你就是龙灵儿吧，我劝你还是回去练练，星辰学院不适合你这种娇生惯养的大小姐。”金斐冷淡说道，龙灵儿愤怒的看着金斐。
　　“你……”龙灵儿指向金斐，却听金斐身体腾空，法相绽放，一尊璀璨无比的金翅大鹏鸟出现在虚空中，光华璀璨，沐浴金色光辉的金斐，竟如幼年金翅大鹏般，不可一世。
　　“不跟你们废话了，既然你们不出手，那我便一个个击败。”金斐话音落下，背后有璀璨光辉闪耀绽放，金色的大鹏鸟虚影不断扑杀而出，朝着战台上的几人杀去，那几位年轻的人尽皆释放自己的命魂法相，然而金翅大鹏鸟虚影扫荡而下，他们都艰难的抵抗着。
　　随后，便见金斐身形如同鹏鸟般，幼年神鸟闪烁间快到极致，羽翼一扫便将其中一人扇飞出去。
　　他的动作没有丝毫的停止，连续闪烁，快到犹如神鸟般，噗呲的声响不断，同境之人像是根本不堪一击，纷纷被他扫荡倒下，都有些难堪的望向那比自己年轻很多的少年天骄，和这家伙在一组，还真是倒霉，他们肯定要出局了。
　　金斐目光望向龙灵儿，笑着道：“龙妹妹，不如你自己离开，我不打你。”
　　龙灵儿非常生气，琴魂出现，她拨动琴弦，但在她弹奏的瞬间，金斐的身体便也动了，像是一道可怕的金色闪电，他手掌中出现了一柄神色的金鹏利剑，直接刺向琴魂。
　　龙灵儿神色微变，她收起琴魂，一声龙吟，有一头可怕的冰雪妖龙命魂出现。
　　龙灵儿，她拥有双命魂。
　　在对方的速度面前，她似乎没办法弹奏琴曲和龙魂共鸣。
　　龙灵儿抬起小拳头，身体一跃，竟凌空而起朝着对方轰了过去，金斐直接和她硬碰，竟被击退回虚空中，手臂覆盖着一层寒霜。
　　显然，龙灵儿虽然看似娇弱，但实则力量非常强。
　　“龙妹妹你力量不错，我不让着你了。”金斐笑着说道，他身体化作一道金色的闪电，环绕着龙灵儿身体旋转，随后，忽然间出手。
　　两人连续碰撞，虽然只有十四岁的年龄，但战斗之时气势极强，隐有惊天动地之势，不少人都为之心惊，假以时日，两人必成举足轻重的人物。
　　不过这场对决，龙灵儿怕是要败，对于御龙法师而言，最大的优势是和妖宠真龙一起战斗。
　　叶伏天也有种不妙的感觉，果然，过了片刻，龙灵儿被金斐击中身躯，轰飞了出去，嘴角溢血。
　　“龙妹妹我才发挥出五成的实力，你怎么就不行了？”金斐身体悬浮于龙灵儿的身体上空，龙灵儿愤怒的看着他。
　　许多人看向金斐，这是故意戏耍龙灵儿，不过想到两家之间的恩怨，诸人便也没有感到奇怪了。
　　“可以了，两人表现都很不错。”星辰学院一位长者开口说道。
　　“的确都还可以，此战金斐一人挑战所有人，碾压击败，自然可入学院修行，龙灵儿虽表现也颇为不错，但似乎没有能够证明自己。”又有一人开口说道，他话音落下，顿时许多人目光凝固在那，愕然的看着那说话的长者。
　　事实上即便龙灵儿战败，但诸人也没有想那么多，以龙灵儿的实力入星辰学院显然是没有悬念的，但如今，似乎有人以此为借口，攻讦龙灵儿。
　　没有能够证明自己？
　　似乎有些道理，金斐从一开始便将扫有人扫荡出局，年幼的龙灵儿哪里会想到，这是在针对她。
　　“你什么意思？十四岁的法相境，御龙法师天赋，难道还不足以入学院修行？”有一位龙家派系的强者开口说道，质疑对方。
　　“天赋的确足够出众，但似乎还缺乏一些历练，在战场上一战未胜，且被同境之人碾压击败，这样的战绩，难道不值得商榷？”那人又道，似乎故意阻龙灵儿入星辰学院，虽说并没有太大的意义，但对于和龙家有仇的金家而言，只要能够让龙家颜面扫地的事情，他们对会去做。
　　即便，最后可能还是阻止不了，但能落龙家的面子，也是不错的。
　　于是，星辰学院第一次因为一人是否入学院而发生了争执，龙灵儿，是唯一一人。
　　很显然，是龙家派系的人和金家派系的人在博弈。
　　龙灵儿看着这一幕眼神都变了，她没想到会这样，即便最后入了星辰学院，发生这种事情对她而言，依旧是非常难堪且丢脸的了。
　　他人会说，她龙灵儿竟然差点入不了学院，需要靠关系才行。
　　“我不入了。”龙灵儿开口说道，她目光扫向人群，随后转身离开。
　　龙灵儿她何时受到过这样的委屈？
　　“看吧，这有大小姐脾气呢？”有人讽刺道。
　　“这样的话，的确没必要让她入学院修行了，一点挫折都承受不起。”又有人道，质疑的声音更多了，使得围观的诸人都一阵愕然，显然没有预料到这样的情形。
　　叶伏天皱了皱眉，脸色略有些不好看。
　　龙灵儿败给金斐，他没什么感觉，败很正常，金斐虽然嚣张了点，但他赢了。
　　然而让叶伏天很不爽的是星辰学院的态度，这么多人欺负一个小姑娘，算什么？
　　哪怕是两家之间的恩怨争斗，为何要拿龙灵儿一个十四岁的少女来出气？而星辰学院，似乎也没有发声的意思。
　　龙灵儿走下来，目光看向叶伏天，眼神中充满了委屈之色，眼眶都是红红的，她刻意邀叶伏天来观战，可不是来看她丢脸的。
　　“伏天哥哥。”龙灵儿低着头，声音很低落，像是非常失落般。
　　“傻丫头，小事而已，不要放在心上了。”叶伏天轻声道。
　　“嗯，那我们走吧。”龙灵儿想要离开，不想呆在这里。
　　爹娘让她入星辰学院修行，虽然她是抵触的，但她还是努力着，她从没有想过会是这样的情况。
　　爹娘他们没有来，会怎么想自己？
　　转过身的时候，她眼睛中已经噙着泪水了，只是不想哭出来，她要坚强。
　　“灵儿，走也要将事情说清楚才行。”叶伏天开口轻声道，随后他往前走了一步，开口道：“诸位都是前辈人物，这样欺负一个小女孩，不觉得可耻吗？”


第0450章 似曾相识的一幕
　　叶伏天话音落下，顿时一道道目光朝着人群中的他望去，都露出一抹异色。
　　这是西山龙家的人吗？为龙灵儿说话。
　　而认识叶伏天的姜南以及王语晴则露出怪异的神色，若是以龙家之人的身份说出这句话或许没什么大问题，但是，叶伏天，他哪来的底气敢这么说话？真当自己是龙家之人？
　　不过很快姜南又露出一抹异色，随即冷笑着道：“好一个奸诈的家伙。”
　　王语晴看向他，只听姜南解释道：“他这是想彻底融入龙家，为龙家小公主出头，得罪了人，以后岂不是便成了龙家的嫡系人物？”
　　“真是，好手段。”姜南都隐隐有些佩服叶伏天了。
　　“你是在侮辱星辰学院？”此时，一位之前针对龙灵儿的长者目光落在叶伏天身上，他眼神锋利，一句话便给叶伏天扣上一顶帽子，侮辱星辰学院。
　　“晚辈不敢。”叶伏天道：“星辰学院乃是圣天城乃至整座荒州的修行圣地，人人向往之，星辰学院的考核更是举城瞩目，自当公正无私，然而，我不明白究竟是为何原因，个别长辈人物，要针对一个小女孩，难道，这不可耻？”
　　诸人听到叶伏天的话神色变得有趣，他的话很明显，我相信星辰学院的大公无私，骂的人是你。
　　“放肆。”那长者冷叱一声：“我等只是公平而言，何来针对？可曾有一句话带有诋毁龙灵儿之言语，只是此战她的确没能够证明自己，莫非因为是龙家之人，所以我星辰学院要为她敞开大门？”
　　他话音落下，叶伏天想要开口，却听对方继续叱喝道：“你是什么人，星辰学院考核，竟胆敢多嘴，再敢质疑学院，即可轰出去。”
　　显然，这长者明白，说多了便输了，他本就是找个借口针对龙灵儿，但目的不是龙灵儿，而是西山龙家，在这种情形下，自然不会和叶伏天这一后辈多费唇舌。
　　“云师，此人我倒是认得，去年曾经攀附王语晴的家族，让我和王语晴带他来到了圣天城，如今看来，是我的过错，不想此人竟是如此小人，四处攀附他人。”此时，姜南忽然间开口说道，他一直就看不惯叶伏天，如今，竟然想要借此机会成为龙家嫡系？岂能让他美梦成真。
　　“难怪，原来是龙家一仆从，你为主子说话也能理解，我不与你计较，至于龙灵儿是否通过考核，星辰学院自有计较，还轮不到你来多嘴。”那长者冷淡开口。
　　叶伏天看了一眼姜南，又看了老者一眼，苦笑着摇了摇头。
　　人微言轻。
　　师兄说的名言至今记得，武道的世界，道理大不过拳头。
　　你讲道理，他人会跟你讲拳头。
　　所以，解决事情更好的方式，还是要拳头。
　　“伏天哥哥，我们走吧，不用理那些人了，我不难过了。”龙灵儿依旧站在叶伏天面前，抬头看着他低声道。
　　“傻丫头。”叶伏天帮龙灵儿理了理额头的凌乱发丝，随后一笑，从她身边走过，竟一步走向战台，使得许多人露出一抹异色。
　　“放肆，你在干什么？”那老者怒斥一声：“来人。”
　　有人想要上前，却见叶伏天对着星辰学院诸人中间方向微微躬身，开口道：“晚辈才疏学浅，身份卑微，实力低落，乃是龙家一琴童，略擅琴音，虽知道本没有资格站在这里，但不忍见到小姐伤心，因此，我想要领教下星辰学院弟子实力究竟有多出众，以至于以小姐的天赋尚且不能入。”
　　“还真是，不择手段。”姜南神色冰冷，他刚才竟然看到叶伏天轻抚龙灵儿的头发，两人间的关系，比他想象中的要好，不过看到叶伏天走出来为龙灵儿说话他便没有感到意外，此人手段太厉害了，即便不惜自己受辱，也要维护主子。
　　龙家一琴童，领教星辰学院弟子实力？
　　这是，在侮辱星辰学院吗？
　　“笑话，你有何资格？”那长者冷道：“轰出去。”
　　“等等。”有人开口制止，道：“你既坚持认为龙灵儿没有资格入学院，他人质疑，为何不用行动来证明你的坚持，而是要急于赶人，或者说，你一直如此暴躁，是被人说中，有意针对？”
　　说话之人自然是龙家派系的人，许多人都露出异色，今日的考核星辰学院竟然发生了一些内讧，不过他们明白，这种事学院内部怕是时常会有，只不过今天情况特殊，让他们看到了。
　　“既然你们都各执一词，争执不下，便试试何妨？”此时，学院派的一位长者开口说道，他自然知道争执的双方乃是金家派系和龙家派系的人。
　　“既然如此，那便让今天入学院的弟子将他轰下去吧。”那金家派系的长者听到此话开口道：“你的境界？”
　　“天位第四境。”叶伏天道。
　　“今日入学院的弟子，此境，谁愿出手？”长者目光环视人群，开口道。
　　围观的诸人以及学院外远远看着的人因为这突如其来的冲突，顿时都提起了兴致，没想到星辰学院的考核本已结束，忽然间却出现了这样的一幕，还真是有意思，希望此人不要太弱才是。
　　“我也是一名琴音法师，便领教下。”此时，一道身影走出，这人眼神中透着精明，这样的场合，无疑是非常好的一个表现机会，容易被学院大人物记住。
　　“好，你去。”那人淡淡开口，顿时这身影走到叶伏天对面，两人相对而立。
　　“请指教。”那人含笑道。
　　“请指教。”叶伏天回应，随后盘膝而坐，琴魂出现，漂浮于身前。
　　两人动作相似，十指触摸琴弦，叶伏天对面之人笑了笑，手指便拨动琴弦，一缕琴音，缓缓传出。
　　“此人之前出手颇为不凡，琴音厉害。”有人开口道。
　　龙家琴童，能一战否？
　　就在这时，只见叶伏天的手指动了，弹指而出，琴弦猛的跳动，刹那间，鹤鸣于九皋，一道可怕的琴音意志绽放，带着骇人的穿透力直接冲入对方脑海之中。
　　那人脑袋颤了下，脸色陡然间一变，却见叶伏天手中的琴音瞬间奏响，高亢无比。
　　“铛……”狂暴的琴音中又传出一道可怕的震响，那人闷哼一声，脸色惨白。
　　叶伏天十指飞旋，又一道刺耳的音符无视一切，那人直接吐出一口鲜血，染红了琴弦，琴音戛然而止。
　　“这……”
　　许多人看到战台上发生的一幕露出一抹古怪的神色。
　　竟然，秒杀？
　　此人之所以能够入星辰学院，意味着即便是正式学员弟子，也做不到秒杀对手，这岂不是意味着，叶伏天，也有入星辰学院的实力？
　　姜南和王语晴也都露出一抹异样的神色，不过随后姜南道：“你爷爷对他推崇备至，实力自然不会弱，再加上出其不意，胜也正常。”
　　王语晴点头，在他们身旁，有不少人望向他们，是之前和王语晴去过恶龙领的人，之前有些人见过叶伏天，不过没有在意他的存在。
　　叶伏天抬头看向那老者，问道：“为何单独质疑我家小姐？”
　　他的意思很明显，此人不堪一击，他入星辰学院之时，为何你不说话？如今，却要阻龙灵儿入星辰学院？
　　“琴音法术都是循序渐进，你却出手便是雷霆一击，好手段。”那长者自然不会承认，冷冷道：“这证明不了什么。”
　　“愿再次领教星辰学院弟子实力。”叶伏天开口道。
　　“林言，你去领教下。”此时，那老者目光望向其中星辰学院一位弟子，开口道。
　　“是。”一道身影从星辰学院弟子方向走出，是之前一位考核弟子，琴音系的琴音法术，琴音法术不凡。
　　“请。”林言道。
　　“出手吧。”叶伏天开口，林言点头，开始弹奏琴曲，不过，却是以防御为主，之前叶伏天的琴音穿透力极强，出手便是必杀一击，因此他的战斗方式略保守。
　　叶伏天低头，十指再次拨动琴弦，琴音急躁、仿佛直接进入高潮，一瞬间，风云动，雷霆闪耀。
　　刺耳的琴音尖锐无比，冲向林言，同时，一道道雷霆之光闪耀于天地间，将对方身体上空笼罩。
　　不少星辰学院弟子的脸色都略微变了变，林言手中弹奏的速度加快，然而，只听高亢的琴音疯狂刺耳耳膜之中，电闪雷鸣，犹如末日一般，轰咔一道声响，琴音法术与法术一体，轰然落下，林言身体剧烈颤抖，吐出一口鲜血，脸色惨白如纸。
　　“怎么会？”
　　许多人都露出异样的神色，围观的人只感觉格外的精彩，龙家的琴童，竟然这么强？
　　姜南和王语晴的表情也都格外的精彩，而王语柔则是远远的看了他们一眼，这一幕，似曾相识。
　　曾经，发生在云月城四大派之战，但如今，舞台换成了星辰学院，一样的是，他还是那样的目空一切。
　　王语柔知道，她还是远远低估了叶伏天。
　　星辰学院弟子又如何，一样秒。
　　叶伏天再次抬头，看向那老者：“前辈称我家小姐没有证明自己，还不够入星辰学院的资格，我无意得罪谁，但若依前辈的逻辑，败在我手中的两位，如何入的学院？”


第0451章 横扫
　　叶伏天的话音使得所有人的目光都注视着他，之前，小金鹏击败龙灵儿，因而对方以此为借口，阻碍龙灵儿入学院，认为她没有任何表现，却有意忽略了小金鹏的实力。
　　于是，他强势碾压两位同境琴音法师，便是在告诉所有人，若是可以忽略战胜者的实力，那么，战败的两人，凭什么入的星辰学院？
　　“这家伙，是在星辰学院面前炫耀自己的强大吗？”许多人心中暗道。
　　想到之前他所说的那些话语，我才疏学浅，身份卑微，实力低落，乃是龙家一琴童，略擅琴音……这还真是！
　　那位金家派系的长者凝视着叶伏天，以行动来证明，他难以反驳。
　　龙家派系的人则是露出一抹异样的神色，凝视着叶伏天，此子，非常不错。
　　“伏天哥哥。”龙灵儿只感觉心中暖暖的，叶伏天，这是在为她出头，不想让她就这样丢脸离开，要为她讨一个交代。
　　“你们看人，似乎不怎么准啊，不是攀附于王语晴的家族吗？”此时，星辰学院弟子之中，王语晴身旁一位女子咯咯的笑着，格外妖娆，她是李曼，当初曾经在恶龙领见过叶伏天，还曾调戏过。
　　没想到这位英俊小家伙，天赋竟然这么厉害，碾压学院弟子。
　　她身为星辰学院弟子，自然知道林言能够入星辰学院，是有天赋实力的，星辰学院的考核虽然不可能绝对公正，但天赋实力弱的人是进不了，叶伏天能碾压林言便说明了一个很明显的事实，他的天赋实力，超出寻常星辰学院弟子。
　　若参加考核，自然能入，但他似乎没有参加今年的考核。
　　“这气质，这琴音，倒是和那人有些相似。”李曼喃喃低语。
　　王语晴心头微颤了下，脑海中回想起一道印象极为深刻的绝代身影，那披着银色斗篷披风的琴音法师，乘妖兽降临，横扫一切，碾压所有三大院弟子，何等风采，所有人都不堪一击。
　　那道身影，在她心目中留下了非常深刻的印象。
　　“他？”
　　王语晴目光望向叶伏天，绝不可能，他如何能够和那人相比，那银衣身影，何等风华，堪称无双。
　　“不对，那人修为气息已至于天位巅峰层次了，乘魔禽，虽有相似气质，还差距还是很明显的。”李曼轻声说道，王语晴暗暗点头，心中竟微松了口气。
　　没错，两人境界差距明显，对方妖兽是魔禽，一尊鹏鸟。
　　怎么会将他们联想到一起？
　　这根本不可能的。
　　姜南听到李曼的话脸色略显难堪，之前他还当众讽刺叶伏天，如今叶伏天的表现，却是有些打脸啊。
　　“你这是，讽刺我星辰学院无人吗？”那老者冰冷开口，他无法反驳叶伏天的话，然而，无论叶伏天是否真的有实力，但他只是龙灵儿的一位随从，自称是龙家琴童，哪怕是龙家请的一位天骄人物，但终究也是琴童身份。
　　一位琴童，要逼他改口，认错？
　　他是星辰学院的老师，顶级王侯，星辰学院考核日，被一位琴童所逼，承认自己针对龙灵儿？承认自己错判？
　　怎能接受？
　　人，都要脸面，强者更是如此，若他真的是无意，或许还无所谓，可以表现出气度来，坦然承认，但他就是有意的，被逼承认，脸，往哪里放？
　　姜南听到他的话便明白，叶伏天想要以这样的方式让星辰学院的强者改口？可笑，只会让事情更糟糕。
　　当然，他也必须承认，叶伏天达到了他自己的目的，成为龙灵儿真正的心腹。
　　叶伏天看向对方，心中暗叹，这种结局，意料之中，但是，他无法接受。
　　对方有意避开话题，却还称他讽刺星辰学院无人，将他推到星辰学院的对立面，让星辰学院，也感觉丢了面子，从而对他产生意见。
　　叶伏天目光望向前方，开口道：“偌大的星辰学院，不能给一位小女孩公正的对待吗？”
　　龙灵儿是败了，但是，十四岁的法相境，御龙法师，除金斐之外，其它入选第二轮的人，年龄都比她大，若非是金斐直接碾压了其他人，给龙灵儿机会，一样可以做到，只要星辰学院的让龙灵儿和他们切磋一番，自然便是表现。
　　即便她败给金斐手中，也并非如同对方口中所说的那样，是碾压。
　　金斐一直骄傲的称自己没有尽力，但他究竟有没有尽力，他自己明白，龙灵儿和他的差距并不大，只要不瞎，都能明白，龙灵儿必有资格入学院。
　　龙家的小公主，又怎么会没有这样的资格？
　　在此之前，谁敢这么认为，谁会这么认为？
　　但今天金家派系的人，摆明了是针对龙灵儿，学院派的人，则是中立，完全不参与，不表态。
　　于是，有了金家和龙家派系的人争吵，质疑，使得龙灵儿难堪。
　　“伏天哥哥，我不入了，我们走吧。”龙灵儿喊道，她不希望叶伏天继续为她争取什么，没有意义，她不想再入星辰学院修行了。
　　叶伏天笑了笑，起身，随后他转身朝下走去，看向下方的龙灵儿，道：“好，连一位女孩都无法公正对待，也没有入的必要。”
　　说着，他便准备离开。
　　该做的，他做了，相信所有人都会明白他那两战的用意，但即便改变不了星辰学院的态度，那么，留给圣天城的人评价吧。
　　“等等。”此时，一道声音传出，叶伏天脚步停下，转身，看向星辰学院方向一人，道：“前辈有何指教？”
　　“龙灵儿的事情，学院虽有争执，但最后自会有一个公正的结局，你为龙灵儿说话可以理解，为他战斗也准许，然而，即便有两场胜利，便诋毁星辰学院，有些不妥吧。”那位学院派的强者缓缓开口道。
　　“人的自尊已经被伤，何来的公正，至于诋毁，何时有过？”叶伏天看向对方道。
　　“何时有过？”金家派系的强者冰冷道：“战胜一位寻常弟子便如此目空一切，言语对星辰学院不屑一顾，甚至，以此威逼学院给出一个交代，星辰学院，何时需要给一位战败者以交代？星辰学院招收弟子之意见，难道需要你来同意？”
　　“战败者？”
　　叶伏天听到这几个字感觉有些刺耳，他喃喃低语：“这世间，谁能不败。”
　　“诸位前辈想要如何？”叶伏天抬头看向星辰学院方向。
　　“既然挑战了，便继续吧。”学院的长者开口道，让叶伏天就这么走了，星辰学院的面子上，实在有些不好看。
　　自然，要胜一场。
　　“还是不必了。”叶伏天笑了笑道：“我怕前辈不好收场。”
　　“狂妄。”星辰学院强者冰冷道：“一场战斗，便以为胜了一切，如此狂徒，不知天高。”
　　叶伏天的话，让不少人长者都对他有意见了。
　　太狂妄，目空一切，哪里将学院放在眼里。
　　“只战胜了一位真正的星辰学院弟子而已，便胆敢如此狂言，真是放肆。”姜南也冰冷开口。
　　“我琴音系，还是有些天赋不错的琴音法师的。”又有人道。
　　“伏天哥哥，我们走吧。”龙灵儿对着叶伏天摇了摇头。
　　星辰学院被叶伏天击败了两人，显然不甘心，不想放过，必然会派出厉害人物。
　　她不希望叶伏天和星辰学院纠缠了。
　　“既然前辈吩咐，只好答应了。”叶伏天笑了笑，转身再一次走向战台，盘膝而坐，一曲琴音，缓缓奏响，他淡淡开口：“你们，想要让谁上，让多少人上，随意。”
　　琴音悠悠，宁静祥和，似乎是一首简单的琴曲。
　　星辰学院不少人脸色难看，想让谁，让多少人，随意？
　　他们还从来没见过这么嚣张的家伙，这是，赤裸裸的蔑视星辰学院弟子。
　　此时，只见不少琴音系的琴音法师迈步走出，一步步走向叶伏天，却见此时，叶伏天琴音渐急，隐隐变得高亢、有着可怕的穿透力。
　　风雷呼啸，天地色变，白衣身影盘膝而坐，一曲风华。
　　不少学院的长者脸色略微变了变，那些走上战台的琴音法术也皱眉，其中有一人已经走向叶伏天那里，但叶伏天的琴音意境下，让他感觉到了非常强烈的威胁之意。
　　“轰咔……”一道可怕的雷霆风暴直接震颤于他们脑海之中，他们本不想联手，但这一刻，他们都闷哼一声，脸色苍白，道：“动手。”
　　话音落下，竟在不同方位坐下，同时弹奏，抵御叶伏天的琴音。
　　叶伏天低头，仿佛没有看到他们般，继续弹奏，琴音笼罩战台，穿透意志，天地间雷霆风暴汇聚，犹如末日一般，一道道闪电劈向那些弹奏的身影，肉身和精神力，同时攻击。
　　“噗、噗……”一道道轻响传出，那些战台上的星辰学院弟子尽皆口吐鲜血，染红琴弦。
　　琴音之下，尽皆不堪一击。
　　“这就是星辰学院弟子，好高的门槛。”淡淡的声音伴随琴音一同响起，无数人看向那弹奏的身影，内心震荡，此刻的叶伏天，才真正展露出自己的风华！


第0452章 顾云曦之言
　　“好强。”
　　无数人震撼的看着那战台上的白衣身影，他端坐于中间，抚琴而奏，战台上空，一片雷云风暴汇聚而生，一道道紫色的闪电贯穿闪耀于天地间，宛若苍天之怒。
　　琴音狂躁、不可一世，那股意境，让人脑海中出现幻象，所有人，都能够感受到此刻他的锋芒。
　　星辰学院外面，围观的浩瀚人群内心狂颤，星辰学院结束最后的时刻，竟然如此的精彩，西山龙家的一位琴童，横扫星辰学院弟子，冲冠一怒，只为那被欺负的小女孩。
　　这次，星辰学院的面子，怕是不太好看啊。
　　他们有些不明白，以叶伏天的强大，为何不参加星辰学院的考核？
　　此时，陆续有优秀的琴音法师迈步而出，走向战场，然而，在这一境界，又怎么可能有人是叶伏天的琴音对手，踏上一人，便倒下一人，琴音之下，无人能够幸免。
　　短短片刻，星辰学院琴音系弟子有二十余人趴下，被震得吐血。
　　即便是一位星辰学院琴音系的长者脸色也不好看，有不少人目光望向他，而他自己内心何尝不是略有波澜，这首琴曲堪称精湛，而且在叶伏天弹奏下，仿佛完美契合，将意境完美的展现而出，使得威力极强，在他们琴音系，也找不到多少这样的天赋者。
　　“云曦。”他目光转过，望向琴音系的杰出天位境弟子顾云曦。
　　在中天位这一层次，顾云曦的琴音造诣天赋绝对是顶尖的。
　　顾云曦美眸闪过一抹异色，看到战台上混乱的局面，她身形一闪，飘落于战台之上。
　　顿时，无数道目光落在这倾城身影身上，顾家千金，一顾倾人城，她要出手了吗？
　　“叶公子这又是何必？”顾云曦轻声说道，叶伏天抬头看了她一眼，道：“顾小姐要出手吗？”
　　顾云曦轻轻摇头，道：“若论琴音造诣，我自然远不如叶公子，还请叶公子停下。”
　　听到顾云曦的话许多人都露出异色，她，竟然直接承认不如叶伏天？
　　这……
　　顾家千金，星辰学院琴音系的天骄人物，她似乎和叶伏天有过接触，还没有战斗，便承认不如。
　　很显然，叶伏天绝不会只是一名琴童那么简单。
　　一位琴童的天赋，超越顾家千金？
　　星辰学院弟子中，姜南和王语晴的眼神顿时变得格外的精彩。
　　顾云曦称呼叶伏天，叶公子。
　　而且，她自认为琴音造诣不如叶伏天，这意味着什么？
　　意味着他们认识，那日仙阁瑶池，并非是叶伏天前去攀附顾云曦，而是，两人本有交集。
　　叶伏天，和顾云曦，有交集……而顾云曦在他们眼里，是高高在上的顾家千金，只能仰望的存在。
　　想到这，以前对叶伏天的种种羞辱，莫非，都是他们自以为是的误解？
　　“他怎么可能认识顾云曦。”姜南也意识到了，但还是不愿意承认，脸色极为难堪，道：“他究竟用了什么手段。”
　　之前他已经看到了叶伏天的实力，但还是不想接受现实，他多次在王语晴面前嘲讽羞辱叶伏天，岂不是显得他是小人之心？这种反差，很难接受。
　　叶伏天自然不会知道姜南和王语晴心中的想法，自从感受到两人那种自以为是的态度后，他便只是将他们当做路人而已，只是姜南和王语晴喜欢在他面前展露优越感，自我找存在感，叶伏天，根本不曾将他们放在心上。
　　听到顾云曦的话，狂暴的琴音渐渐平息，一曲终了，叶伏天安静的坐在那，琴魂消失，他抬头看向顾云曦，道：“顾小姐谦虚了。”
　　“实话而已，何来谦虚。”顾云曦微笑着道，他目光望向星辰学院的长者，清脆温和的声音传出：“诸位老师，叶公子虽自称琴童，但实则只是过谦而已，昔日在青云街琴坊，我有幸能够听到叶公子弹奏的一首自创琴曲，便是刚才此曲，名为风华，便知道琴音造诣远逊于他，还曾前往仙阁请教，因而，我星辰学院琴音系弟子败给叶公子，并不冤枉，诸位老师无需太过放在心上。”
　　星辰学院的长者不甘心，自然是因为感觉丢了星辰学院的面子，诸多弟子，不如一位琴童，他人会怎么看星辰学院？
　　若叶伏天本身才华出众，顾云曦也自叹不如，那便不足为奇了。
　　“他自己自创的琴曲？”琴音系的长者露出异色，若真如顾云曦所言，此子琴道造诣，堪称妖孽了。
　　“嗯。”顾云曦点头：“去年岁末叶公子为灵儿小姐庆生，便以琴曲惊艳龙家诸人，龙夫人也格外的看重，还赠仙阁于叶公子。”
　　那日叶伏天前去还仙阁令，后来她知道，夫人和龙灵儿去了一趟仙阁，叶伏天依旧留在那，她自然明白，夫人是将仙阁令送还给了叶伏天，如此天赋者，她也想要送宅院给叶伏天，只是叶伏天没有接受而已，夫人又怎么会真的收回仙阁。
　　顾云曦的话使得许多人神色更加精彩了，不久前西山龙家买下仙阁，许多人不明白是何原因，甚至猜测是否是为龙家小公主龙灵儿买的，如今，竟然是送给眼前的白衣青年？
　　仙阁，对于龙家而言或许不算什么，但是对于绝大多数修行者而言，简直可以使是天价之宝，要知道许多星辰学院弟子前去仙阁住宿或者吃一顿，都是非常奢侈的事情，更何况，拥有怎座仙阁，这是什么概念？
　　龙夫人愿送一座仙阁给叶伏天，这是琴童的待遇吗？龙家最嫡系那些天才人物，也没有这样的待遇吧。
　　若还以为叶伏天只是龙家的一位琴童，那么绝对是白痴了。
　　“仙阁，新阁主。”
　　王语晴脸色苍白，想到去年年末之时那段沸沸扬扬的传闻，仙阁易主，新的阁主乃是龙家之人。
　　如今，她终于知道新的阁主是谁。
　　她想到那一天，他们去仙阁庆祝，遇到叶伏天在仙阁，叶伏天称到仙阁住几天，他们言语讽刺、羞辱，说叶伏天贪图享乐。
　　她想到第二次遇到叶伏天，依旧是挖苦，讽刺，还对自己的妹妹王语柔说这些，哪怕王语柔告诉过她叶伏天不是那种人，她依旧固执的认为自己看到的才是真实。
　　如今她终于明白叶伏天到达星辰学院之时将灵石还给她的用意，明白了叶伏天在仙阁没有回应她不是因为丢脸，而是，不屑一顾。
　　一切都如同那句话所说的那样，我和她，很熟吗？
　　叶伏天，何需向她解释？
　　她目光望向身旁的姜南，她以前一直颇为敬仰的人，但此刻想到姜南对自己所说过的那些言语，忽然间感觉很刺耳，他总是喜欢炫耀自己，贬低叶伏天，面对更优秀的人物，他因能够说上一句话便洋洋自得，再看叶伏天，哪怕对面是顾家的千金，倾城佳人，依旧等同视之，根本没觉得有什么不一样。
　　这，才是真正的自信吧。
　　这种自信，根本无需理会他们的讽刺言语，也无需在意身份地位的差距，那是刻在骨子里的骄傲。
　　他不认为自己不如任何人，哪怕一人面对整个星辰学院，坦然无比，要战，随你们上。
　　想到这，王语晴目光望向下方的王语柔，只见此时王语柔也同样看着她，眼神中有着几分责怪，爷爷让王语晴照顾叶伏天的目的，就是希望两人搞好关系，然而，却闹得如此的僵，而叶伏天，却远比爷爷和她想象中的更要出众太多，哪怕是圣天城这样的地方，顶级势力的人物，都想要交好，哪怕是面对星辰学院，和当初面对云月城四大派也没什么区别。
　　王语晴微微低头，她原来以为爷爷和王语柔目光短浅，高估了叶伏天，她以为自己见过世面，是星辰学院弟子，自以为是，但如今方才意识到，只不过是她自以为是而已，看不清自己，看不清他人。
　　“姜南、王语晴，顾云曦说的和你说的似乎不太一样，不是只会攀附的琴童吗？”李曼咯咯的笑着，带着几分讽刺之意，姜南和王语晴无言以对，许多目光纷纷望向他们，之前姜南的那句话，将叶伏天贬低得一文不值，但顾云曦，却截然相反，自愧不如，这简直……太打脸。
　　感受到诸多目光，王语晴感觉无地自容，而姜南则是脸色格外的阴沉，他的人品，他的名声，一朝尽毁。


第0453章 龙牧的话
　　星辰学院琴音系的长者以及那些战败的弟子听到顾云曦的话脸色略显好看了些，既然叶伏天本身在琴道上有如此造诣，且是龙夫人看重之人，那么战败，便也可以接受了。
　　许多人望向顾云曦，顾家千金，知书达理，擅琴音，不仅天赋出众，为人也是极为出色。
　　她的话，抬高了叶伏天，也让星辰学院颜面不至于受损，对于双方都好，可谓聪慧过人了。
　　她虽自认不如叶伏天，但这种坦然反而令人敬佩，谦逊、美丽，她甚至称有幸能够听到叶伏天之琴曲，还特意前往仙阁想要向叶伏天请教。
　　剑拔弩张的气氛，因为简单的几句话，显得和谐了不少。
　　顾云曦脸上依旧面含浅笑，对着星辰学院看台方向欠身道：“之前金家小金鹏和龙灵儿之战，金斐确实太过出众，灵儿这才败下阵来，两人都是极为优秀的后辈，若是直接让灵儿出局，的确对灵儿略有不公，还望诸位师长能够再考虑下，是否给灵儿一次机会。”
　　叶伏天听到顾云曦的话看了她一眼，之前顾云曦给他的感觉是温柔的千金小姐，此刻，让他有些刮目相看。
　　几句话，似要将各方的矛盾全部化解于无形。
　　果然，星辰学院有长者听到她的话微微点头，顾云曦，为所有人都找到了台阶，如今，学院派的人正好适合出言表态。
　　“确实，龙灵儿和金斐一战，虽战败，但也有过人之处，展露出不凡的实力，理当有资格入选学院。”学院派的一位长者开口道。
　　“没错，但既然不少人有意见，不如便让龙灵儿再和另外几人战斗，看看表现能否征服大家。”又有人开口，诸人听到此话便明白，龙灵儿入学院，应该是没有问题了。
　　事实上即便之前金家派系的人想要阻止，以此为借口为难西山龙家，但若是龙灵儿真要入学院，最后依旧是不可能拦得住的，毕竟天赋实力摆在那，明眼人都看得到。
　　对于这一点，金家的人和龙家的人都明白。
　　双方博弈的，只是个过程，但叶伏天的出现，搅乱了这一切，使得事情更复杂了些。
　　好在顾云曦出面，一切又重回轨道。
　　“你们有什么意见吗？”学院派的人看向之前争执的双方道。
　　“既然如此，便再给她机会，让她试试。”金家派系的长者点头。
　　“好。”为龙灵儿说话的强者同样点头，没有多言，金家想要让他们丢脸的这笔账，他龙家的人，记下了。
　　“既然都没有意见，那么便定下了，龙灵儿，你上来吧。”学院派的强者开口说道，龙灵儿目光望向对方，随后她的眼睛看向战台上的叶伏天。
　　此时叶伏天同样看向龙灵儿，只听龙灵儿道：“伏天哥哥，我不想入学院修行了。”
　　诸人听到龙灵儿的话露出一抹异色，西山龙家的小公主，也是有脾气的，被欺负了，闹小性子了。
　　如果是寻常人，自然没有资格，但龙灵儿不一样，她即便不入星辰学院修行，诸人也不会觉得如何，家族的底气在。
　　“灵儿，不要胡闹。”此时，星辰学院弟子中，龙牧望向龙灵儿，开口道：“叔父希望你入学院好好修行成长，不要辜负叔父和婶婶的期望。”
　　他之前一直没有说什么，哪怕龙灵儿被针对，因为他很清楚，这一切并不会改变什么，灵儿，要学会面对一些事情，她以后的路还很长。
　　无论如何，龙灵儿都是要入星辰学院修行的，哪怕叶伏天不出面，一样会，金家派系之人的几句话，不可能阻止得了，最多只是恶心下他们。
　　“我没胡闹。”龙灵儿看了一眼龙牧，随后又望向叶伏天。
　　这些日来，她渐渐对叶伏天有了几分依赖，这种依赖，真的如同妹妹对亲哥哥一样，从叶伏天教她琴曲开始，便有了。
　　“不想，那便不入吧。”叶伏天回应道，修行，并非一定要入三大院。
　　他很清楚，即便入了三大院，也只是有个修行氛围而已，以龙灵儿的家世，并不需要三大院提供什么修行资源，至于强者的教导，她家族便有，西苑，便住着一位非常强大的御龙法师。
　　这也是叶伏天没想过入三大院的原因，武道功法、法术？他拥有的，不一定比三大院差，即便他入了三大院，贤者人物能轻易指教他？若非是贤者，王侯又有何意义？
　　大师兄、二师姐、三师兄，哪个不是巅峰王侯，而且是领悟了贤者之意的王侯。
　　“嗯。”龙灵儿灿烂一笑，有伏天哥哥支持她，真好。
　　反正伏天哥哥也不入学院修行，那她也一样，以后可以时常和伏天哥哥一起修行。
　　“此事，何时轮到你说话。”
　　龙牧淡淡开口，他声音平静，淡然中，却带着骄傲。
　　这一幕，使得松弛的氛围顿时又是一紧，许多人都露出了一抹异样的神色。
　　叶伏天是龙家一派的人，和西山小公主关系亲密，龙灵儿称呼他伏天哥哥，可想而知两人的关系。
　　那么他和龙牧之间，不该是站在同一阵营的吗？
　　然而在这种场合，这种时候，龙牧忽然说出一句这样的话语，顿时让所有人都感觉到非常微妙。
　　这关系，似乎有些复杂，他们弄不明白。
　　空间，又一次变得寂静，许多人看向龙牧。
　　龙牧，西山龙家传奇之子，本当做未来龙家的接班人培养的，叶伏天虽受赠仙阁，但再怎么样，也不可能和龙牧在龙家的地位相提并论。
　　“哥。”就连龙灵儿一阵错愕，看向龙牧。
　　为何要这么说伏天哥哥，难道，是因为伏天哥哥支持让她不入学院修行吗？
　　顾云曦也有些奇怪的看向龙牧，有些不解，如今，金家针对龙家，龙牧为何反而对叶伏天说出这样的话语？
　　这，岂不是让叶伏天难堪？
　　他龙牧，是龙灵儿真正的兄长，自然比叶伏天更有资格管教龙灵儿的事情。
　　他说，何时轮到你说话，这样的话语，可是丝毫不给叶伏天留面子。
　　龙牧这么说事实上并不奇怪，从他的角度而言，他是希望龙灵儿入学院的，哪怕之前有一段小插曲，但影响不了结局，叶伏天出头在其他人看来，是在帮西山龙家，但在他看来，没有任何的意义，纯属是自己出了风头，甚至，可能累及龙家。
　　之前，若非是顾云曦出面，将事情化解，继续让叶伏天和星辰学院闹下去，最终这笔账，会算在谁身上？西山龙家。
　　所有人都认为，叶伏天是龙家的人，代表了龙家。
　　所以，他并不感激叶伏天，相反，在他看来，叶伏天的行为，很白痴。
　　如今，他竟真当自己是龙灵儿的长辈，竟然干涉龙灵儿是否入学院，这是他能够决定的吗？
　　在这样的情形下，龙牧自然要告诉诸人，叶伏天，没资格代表龙家，龙灵儿的事，还轮不到他来管。
　　当然除此之外，顾云曦，或许也有一些原因。
　　金云霄笑了笑，真是，有趣。
　　姜南阴沉的眼神也露出一抹异芒，这句话，让他感觉很痛快，龙牧的话，可是真打脸啊。
　　叶伏天反倒很平静，他缓缓抬头看向龙牧，那英俊的身影，眼神和第一次见到他一样，漠然、高傲，哪怕他表现出众，但在龙牧而言，仿佛依旧不值一提。
　　“我说话，何时又轮到你多嘴？”
　　叶伏天淡漠的声音传出，使得诸人脸上的神情再次凝固在那里，眼神变得越发的精彩了。
　　那两道英俊的青年，隔空相望，都一样的高傲，充满了不可一世。
　　仿佛，他们间，谁在乎谁？
　　之前，顾云曦的话让所有人都意识到，叶伏天，可以代表得了龙灵儿。
　　但龙牧开口，一句话，将叶伏天打回原形。
　　就在所有人觉得叶伏天会很尴尬没有面子的时候，叶伏天以同样的语气回应，瞬间又将颜面挽回，并非是因为他的话语有多么狂妄傲然，只是那话语中所蕴藏的含义。
　　他说，何时轮到龙牧多嘴，这意味着，他和龙灵儿的对话，从来都不是以他是龙家之人的身份。
　　若以龙家的身份，他的地位，永远不及龙牧，自然没有资格反驳龙牧。
　　但是，他是叶伏天，不是龙家的什么人，他也从来没想过依附于龙家，他也不属于龙家的一份子，他更不欠龙家任何东西。
　　简单的一句对话，背后却蕴藏太多的信息。
　　姜南脸上的笑容凝固，叶伏天连龙牧的面子，都一样不给吗？
　　他身旁的王语晴自嘲一笑，这就是他们所认为的攀龙附凤？
　　叶伏天的一句话，证明一切，他从来没想过攀附谁。
　　龙家、龙牧、龙灵儿？
　　都没有，他只是在做他自己而已，只是其他人，想的有点多。
　　龙牧依旧凝视着叶伏天，却见叶伏天没有在意，转过身，便朝着战台下走去。
　　今日一切，到此为止。
　　然而他这么想，却不代表别人也这么想。


第0454章 成名
　　“阁下就这么走了吗？”
　　诸人看着叶伏天一步步走下战台，一道声音在此时传出，当看到说话之人的时候，诸人目光再次凝了下，露出异样的神色。
　　原来，那开口之人竟然是九霄宫金家金云霄。
　　这还真是有趣，金云霄向来是和龙牧为敌的，如今，却也针对叶伏天。
　　这让许多人觉得，叶伏天还真是惨，龙牧不承认，金云霄也不许他走。
　　叶伏天没有理会，继续往战台下迈步，他今日出手，只是为龙灵儿讨一个说法，龙灵儿询问他意见，他便直说，至于龙牧和金云霄，不过是同辈人物，若是对方尊重他，他自会以礼相待，但两次，龙牧都没有给与他尊重，既如此，何必要看他脸色？
　　龙牧，也不过是龙家的后辈而已，虽然被誉为是继承人，但至少现在龙家，还轮不到他做主，还有龙灵儿的爹娘在。
　　金云霄见叶伏天没有理会自己不由得眉头一挑，眼神中闪过一道极为锋利之意，笑道：“阁下琴音不凡，击败我不少同门弟子，我倒想要领教下。”
　　话音落下，金云霄化作一道金色闪电，璀璨无比的金翅大鹏羽翼出现，猛然间一颤，便直奔叶伏天的身体而来，快到不可思议。
　　金云霄自然有理由出手，虽说顾云曦的话让星辰学院挽回了些颜面，但是，终究还是被叶伏天碾压了不少人，有些没面子，他强势碾压叶伏天，自然会让星辰学院的脸面好看一些，学院派的人，会对他更有好感。
　　除此之外，还有原因便在顾云曦身上。
　　在龙家那位在世之时，顾家和西山龙家有联姻之意，联姻之人便是龙牧，即便如今，龙家这样的想法依旧还在。
　　顾家和龙家若是联姻，压力最大的，自然是他金家，因此，金家，希望他能够将顾云曦追求到手，这样一位倾城美人，他也非常乐意。
　　如今，顾云曦却言对叶伏天有些倾慕，那么，他便当着顾云曦的面，强势将叶伏天碾压，顾云曦的那一丝幻想，自然会破灭。
　　“好快。”
　　诸人目光望向那边，金色的闪电划过虚空，瞬息降临叶伏天身后，犹如一尊真正的神鸟大鹏，他手掌化作利爪，像是比利刃更加锋利，朝着叶伏天的身体抓去。
　　“竟然还不反抗？”
　　此时叶伏天已经走下战台，诸人见他像是没有看到般，头都不回，不由得露出一抹异样的神色，这不是找虐吗？
　　然而他们并未注意到，在叶伏天身前方向，有一道身影已经动了。
　　他动了，叶伏天自然不需要动。
　　“咚！”
　　地面猛烈一颤，竟出现裂痕，在金云霄手掌化金鹏利爪抓向叶伏天的脑袋之时，一只极为有力的拳头出现，挡在了那里，砸向那锋利无比的利爪。
　　“砰！”
　　一声巨响，就在诸人以为那拳头会在金色利爪下撕裂之时，他们见到璀璨的大鹏身影倒飞而回，退到了战台之上，身体悬浮于空，金色的长袍飘动，那双泛着金色光芒的眸子盯着前方那忽然间出现的魁梧身躯。
　　他的手臂中，传来一股极可怕的力量，那种感觉，和他和龙牧战斗之时有些相似。
　　人群目光望向那和金云霄碰撞的身影，露出一抹怪异的神色，此人是和叶伏天一起前来的，默默无名，一直很安静，然而，他竟然能够将金云霄击退？
　　此时他站在那，便给人一种充满爆炸力量的感觉。
　　这几个家伙，究竟是什么人？
　　“嗡。”
　　金云霄身上，漫天的金色光辉洒落而下，璀璨无比，金翅大鹏鸟出现，双翼缓缓煽动，就在这时，金云霄双翼一颤，漫天金光遮天蔽日，一尊尊金翅大鹏虚影以及璀璨的金色利剑朝着余生杀伐而出，可怕至极。
　　狂风大作，余生身后同样出现一双巨大的暗黑羽翼，犹如魔神之翼。
　　只见巨大的魔神之翼合拢，遮挡在前，顿时那杀伐而至的攻击无法破开其防御，一道道尖锐刺耳的声音传出，许多人的神色变得更加的精彩。
　　叶伏天身边的一人，竟然有抗衡金云霄的强横实力，这太可怕了。
　　在星辰学院，金云霄已经属于妖孽天才人物了。
　　王语晴内心更是猛烈颤动了下，这一刻，她真正看到了差距，那一直沉默的出现在叶伏天身边的魁梧青年，从来都没有太强烈的存在感，但他的战斗力，竟然强横到可以抗衡金云霄，原来她就像是个白痴一样，对着叶伏天讽刺，却不知对方任何一人，都根本没将她放在眼里，真正的不屑一顾。
　　“咚。”地面再度颤动，周围的人身体都在晃，余生羽翼张开，一步踏出，直接走上了战台，便要朝金云霄而去，当他出手的刹那，给人的感觉只有无尽的狂野和霸道，仿佛和安静之时变了个人般。
　　“余生。”叶伏天喊了一声，余生的动作戛然而止，停在了那里。
　　“我们该走了。”叶伏天回过头道，余生冷漠的扫了一眼金云霄，随后转身跳下战台。
　　叶伏天没有看金云霄，只是看了一眼星辰学院方向，道：“今日打搅了，诸位前辈勿怪，告辞。”
　　说罢，他便转身离开，余生安静的跟在他身后，到龙灵儿身边之时，叶伏天道：“灵儿，你自己决定，若是不想，便回去问问夫人的意见。”
　　“嗯。”龙灵儿笑着点头：“伏天哥哥，我们走吧。”
　　说着，便又搂着叶伏天的胳膊，两人一起朝外走去。
　　许多人看向龙牧，只见龙牧安静的站在那，他没有再说什么，只是看着两人离开。
　　没有人知道他在想什么，叶伏天一样，但他并不在意，从某种意义而言，此事的确轮不到他来管，这是龙家的事，但是，他已将龙灵儿当做自己妹妹看待，他不会插手龙家的事情，但既然龙灵儿自己不想入学院，他自然是要支持的。
　　如果是夫人坚持要龙灵儿入学院，他会闭嘴，那是龙灵儿的母亲，但龙牧只是龙灵儿兄长而已，他一样没有决定龙灵儿选择的权利。
　　金云霄同样被无视在战台上空，略显尴尬，他本想着强势碾压叶伏天，却不想被叶伏天身边的人击退，虽然他依旧不认为自己会战胜不了对方，但想要碾压，却是不可能，只能看着他们离开。
　　顾云曦看了一眼金云霄，随后望向叶伏天他们，她也很好奇，这几人，究竟是怎样的家伙。
　　叶伏天琴音超凡，在龙家展露出的武道显然也不弱，而他身边的余生，力量爆炸。
　　在许多人的目视下，叶伏天他们走出了星辰学院，星辰学院外面围满了人，此时纷纷让出一条路来，今日一战，这所谓琴童，算是成名了。
　　如此实力，却自称琴童，不如三大院。
　　叶伏天他们离去之后，星辰学院的考核也正式宣布结束，但许多人内心都不平静，今日诸多考核弟子，却被一位没有入学院的人抢了风头。
　　星辰学院的人纷纷散去，今日星辰学院面子略有些受损，但也不至于因为这点事迁怒叶伏天，不过，他们也没有邀请叶伏天入学院，哪怕叶伏天已经足以破格录取了，但今天的事情那些大人物多少是有些不爽的。
　　圣天城三大院，还不需要求人入学院。
　　人群散去之后，王语柔依旧没有离开，她心中有些叹息，此时，她姐姐王语晴来到她身边，两人相顾无言。
　　“我去向他道歉？”王语晴道。
　　“像他这样骄傲的人，你认为道歉有用吗？”王语柔开口道，王语晴低头，她知道王语柔说的没错，叶伏天本就对她不屑一顾，如今却道歉，对方或许根本不会看她一眼，连龙牧金云霄都不放在心上的人，会在意她吗？
　　即便她是美女，但比起顾云曦如何？
　　一切，如同他们刚到圣天城之时姜南所说的那句话一样，他们的人生注定是平行线，不会有任何交集。
　　……
　　圣天城三大院的考核陆续结束，出现了不少天赋非凡的人物，为人所熟知。
　　焱阳学院和皓月学院，各自诞生了妖孽天才，然而星辰学院，考核中最为耀眼的人物，竟然没有入学院，使得不少人议论。
　　而且，他是仙阁阁主，去年龙家买下仙阁，便是送给他。
　　于是，仙阁变得热闹了起来，许多人慕名而来，想要见一见那位传闻中的仙阁阁主，其中大多数都是三大院的人。
　　有许多人想要看看，那位在星辰学院考核中成名的仙阁阁主，究竟有多出众，包括星辰学院当日未到场的不少弟子。
　　此时，仙阁瑶池，便有许多人在。
　　有人开口道：“想要见你们阁主这么难？”
　　“阁主忙于修行，不见客，勿怪。”侍女含笑说道。
　　“好大的面子，这么多人都想要见他，难道也不够？”另一桌的人开口讽刺道。
　　侍女苦笑，这几日来，想要见阁主的人很多，其中不少人都抱有想要找阁主切磋的念头。


第0455章 下手轻点
　　瑶池不少人起哄，都称想要见叶伏天，诸侍女都很为难。
　　沈渔小姐说了，除非是重要的事情，否则不要打搅阁主。
　　“砰……”
　　就在此时，一道剧烈的声响传出，许多人目光转过，望向廊桥上的一处阁楼，正是在那里传出的声音。
　　“这里的东西能吃吗？”一道愤怒的声音从中传出，随后，只见几道身影迈步走出，目光冰冷，开口道：“来人。”
　　一位侍女战战兢兢的上前，道：“请问有何吩咐？”
　　她很清楚，能够入廊桥阁楼中用宴的人，身份必然不凡，她们做侍女的哪里得罪得起。
　　“无法下咽，仙阁换了主人之后，味道已经如此糟糕了吗，让你们阁主过来。”那人怒斥道。
　　“这……”侍女脸色极为为难，她自然明白，这是对方有意找借口闹事，要见阁主。
　　“这什么？还不快去。”那强者怒斥一声，身上有冷意绽放，侍女躬身点头道：“我去禀报。”
　　说罢她躬身退下，离开这边，只能去禀报了。
　　庭院中，叶伏天听到沈渔的汇报皱了皱眉，问道：“什么人这么大胆，在仙阁闹事？”
　　虽然他是这仙阁阁主，但仙阁，是西山龙家买下的产业，如今还有不少龙家的人坐镇于仙阁，即便不在意他，多少也要给龙家一点面子吧？
　　在仙阁闹事，自然不是明智之举。
　　“圣天城甄家之人。”沈渔开口说道，她来汇报之前，自然先打探了是什么人在闹事。
　　叶伏天听到沈渔的话后便点了点头，如今，他对圣天城的顶级世家有些了解，甄家，同样是顶尖层次的世家，传承极为古老，圣天城的古世家，底蕴深厚。
　　甄家之人的势力，在三大院中的皓月书院，甄家弟子，一般都在皓月书院修行。
　　既然是和龙家齐名的世家势力，敢在仙阁闹点事情，自然就不足为奇了，仙阁还能怎么样？
　　“去看看。”叶伏天起身，朝着外面走去，余生也跟随在身后。
　　如今，就连顶级世家的人都到了仙阁，叶伏天不露面也不行了，他不去对方必然会用其它手段逼他现身。
　　只是他有些郁闷，虽说在圣天城有了些许名气，但对于三大院以及顶级世家而言，也并不是太过耀眼夺目，没必要如此吧？
　　叶伏天带着沈渔他们来到瑶池之时，瞬间吸引了所有人的目光，如今来仙阁用宴的人，十之八九是想要看看这位敢一人独自面对星辰学院弟子的家伙，据说整个琴音系同境中无人是他对手，就连顾云曦也自叹不如。
　　如今，这家伙终于舍得出现了吗？
　　还有他身旁的魁梧青年，便是那将金云霄击退的武道修行者？
　　果然，叶伏天到来之后，这边反而安静的不少。
　　“诸位都想见我？”叶伏天目光望向诸人开口道。
　　“听闻叶兄擅琴，实力非凡，碾压星辰学院同境人物，特来请教一番。”一人微笑着开口，他来自焱阳学院，一位天赋不凡的人物，他身边的人都为焱阳学院弟子，若能够击败叶伏天，自然便等同于打了星辰学院的脸。
　　“我也是。”又有一人开口道，都毫不客气，一点也不拐弯抹角。
　　“那在下是否应该坐在这里，等待诸位一个个前来挑战？”叶伏天看向诸人道。
　　他可没有这种闲情逸致。
　　“也许，只一两场，便没有然后了呢。”有人淡漠开口。
　　“也对，既然如此，我仙阁中也有不少修行之人，想必和各位同境界的也不少，谁想要挑战我，不如先让我仙阁之人一个个挑战下，将他们全部战胜，再来找我。”叶伏天开口道。
　　“你在说笑吗？”有人皱眉，让他们，和仙阁中的修行者战斗？
　　而且，一个个挑战？
　　他们没这么空闲。
　　“诸位也知道自己在说笑。”叶伏天扫过诸人，淡淡开口：“同境的话要挑战我也可以，先拿出上等王侯法器一件，败则留下，胜者可带两件走，如何？”
　　听到叶伏天的话许多人眉头紧皱，一件上等王侯法器，这可不是寻常天位境人物能够拿出的，除非是背靠着强大家族。
　　这家伙，这是想要赌战。
　　“可以。”就在这时候，廊桥之上的阁楼中，一道声音传出，叶伏天抬头，身旁的侍女开口道：“正是他们。”
　　从阁楼中，走出一行身影，为首之人是一位青年，他看似有些木讷，却给人一种沉稳之感。
　　这男子眼神冷漠，看向叶伏天他们。
　　然而说话之人却并非是他，而是一位女子的声音，显然还在阁楼中没有出来。
　　而且，也没有再拿菜难吃为借口了，显然他们的目的就是想要让叶伏天出来，也不去掩饰什么。
　　“他天位第五境，可以战吗？”阁楼中女子声音传出。
　　“叶公子小心，此人被赐名冷杀，来自圣天城的斗战场，曾在下天位境界时横扫诸人夺取斗战场下天位冠军，如今是甄家小姐甄蓉的战仆。”另一座阁楼中传来一道柔美的声音，叶伏天听到这声音便知道是何人在提醒他，顾家千金顾云曦，她今天也在场。
　　“甄蓉的战仆。”诸人目光一闪望向那座阁楼，甄家小姐甄蓉到了吗？
　　圣天城斗战场乃是极负盛名之地，自然没有人不知道，那里是为圣天城各豪门世家而准备的地方，会有许多厉害人物，各豪门世家的后辈人物，会从中挑选战仆随自己一同成长。
　　一些厉害的战仆，其实力甚至不比三大院的天骄人物差，至于为何选择当战仆而不是入三大院，这便算是人各有志了，厉害的战仆是有资格挑选主人的，他们可以拒绝他人的邀请，因此地位实则并不低，只是名声不好，那些厉害人物都会入顶级世家，随同世家后辈天骄一起成长，在圣天城，不是从斗战场走出的战仆，甚至在世家中位居高位。
　　“今日顾家千金和甄家小姐两位竟然都到了，真是荣幸。”一人含笑开口，随后从另外一处廊桥阁楼之上，走出一位青年，此人气质非凡，阳光落在他身上，显得耀眼夺目，那双眼眸炽热，像是蕴藏火焰般。
　　“陈留。”
　　有人开口道，许多人都是一惊，陈家的陈留也到了，今天这是怎么了，竟然到了三大世家之人。
　　顾云曦可以理解，毕竟她在星辰学院考核就曾表态过认识叶伏天，但依旧让人感觉有些不同寻常，顾家千金，莫非对这仙阁阁主有意？
　　陈家势力，是在焱阳学院；甄家势力，则在皓月学院，他们来此为的是什么？
　　如今，三大院的人，这仙阁中都有。
　　“听说你在星辰学院考核之时，一点不给龙牧和金云霄面子。”陈留笑看着叶伏天，龙牧和金云霄，都是和他同辈，同为顶级世家子弟，自然属于一个层次的人物。
　　因此，陈留对叶伏天颇有兴趣，他曾在龙牧手上吃过亏，龙牧那家伙自傲的很，和他那死去的老爹一个样，可惜，实力距离那死鬼老爹还差太远。
　　当年龙倚天在世之时，可是有荒州东域第一人之称号，在荒天榜排名前列，年轻之时便横扫同代，无人能及，现在龙牧虽然也很强，但和他龙倚天差距可不小，想要追赶他老爹的脚步，怕是差的远。
　　叶伏天看了陈留一眼，从瑶池之人的低声议论中，他知道眼前之人的身份，圣天城陈家的人。
　　“应不应战？”甄家所在的阁楼中，一道冷傲的女声再次传出，是甄蓉。
　　“法器。”叶伏天看向阁楼道，仙阁如今这种情况，一直这样也不是办法，恐怕一两场战斗，是少不了的。
　　很快，那座阁楼中，有一位侍女走出，手持一件法器权杖，冷意弥漫，她走到叶伏天身边，道：“我家小姐说，你可以暂时先拿着。”
　　“楼兰，收起来。”叶伏天道。
　　“好。”楼兰雪走上前，将法器接过收好，使得诸人露出一抹异样的神色，这么自信？
　　他们听说叶伏天是天位第四境，甄蓉的战仆冷杀，他的实力绝对是非常强的，不必三大院的一些妖孽人物差。
　　“余生，下手轻点。”
　　叶伏天对着身边的余生道。
　　“……”听到叶伏天的话许多人一阵傻眼，下手轻点？
　　这，厉害了！
　　余生往前走出一步，冷杀眉头一皱，叶伏天的态度，让他很不爽。
　　“轰。”
　　一股恐怖的气息从冷杀身上绽放，竟化作可怕的黑暗气流旋转于身体周围，那流动着的黑暗气流有着极其锋利的气息，而且，这股可怕的气息朝着周围天地蔓延扩散，使得空间中刮起了一股可怕的暗黑风暴。
　　甄蓉是一名纯法师，没有修行武道，她的战仆则是一位厉害的武道修行者，实力非常强。
　　冷杀一步迈出，黑暗之光咆哮，朝着余生而去，几乎在同时，余生一步踏出，一股极致狂暴的气息顷刻间爆发而出，暗金色的光辉弥漫于身躯。


第0456章 武运战场
　　冷杀和余生的身体一跃腾空，出现在了瑶池上空之地，天位强者，与天地共鸣。
　　冷杀身体周围，暗黑流光汇聚成型，竟化作一尊无比巨大的黑暗鹏鸟，竟还有着可怕的紫色雷霆光辉流动于身，无比的妖异可怕。
　　恐怖的气息朝着余生笼罩而去，威压极其可怕，仿佛杀向余生的不是一个人，而是一尊巨大无边的妖鹏。
　　一击杀出，能撕碎一切，破开空间。
　　余生身体没有丝毫避讳，笔直的朝着对方冲去，这一刹那，他浑身流动着恐怖的暗金色光泽，魔神般的羽翼张开，身后像是出现了一尊魔影，整个人显得极其可怕，犹如一尊魔神般，无惧一切。
　　两人速度都是极快，直接在空中交汇碰撞。
　　一道道闪电之光以及黑暗气流疯狂的炸裂，朝着各处方向蔓延，一声爆炸般的声响传出，随后诸人只见一道黑暗闪电倒飞而出，轰隆一声，直接砸在了下方廊桥上的阁楼处，阁楼都直接被砸破。
　　狂暴的虚空中，那道魁梧的身躯傲然而立，冷漠的注视着下方，魔神般的双翼拍打着，宛若绝代魔王，无数道目光抬头看着虚空中的身影，这力量，简直骇人。
　　一些之前没有观战学院考核的星辰学院弟子还以为传闻略有夸张，如今却是明白，只凭这一击，绝对没有任何夸张，这能够击退金云霄的人，力量爆炸。
　　若是当时叶伏天不喊停，他和金云霄战斗，不知道会是怎样的情形。
　　曾在下天位境界之时横扫同境的斗战场战仆冷杀，被一拳秒杀。
　　叶伏天有些郁闷的瞪了余生一眼，就知道会这样……看着那破碎的阁楼他有些心疼，这可是他的产业，说好的下手轻点呢？
　　此时，破碎的阁楼中，有一行身影走了出来，为首之人是一位美貌女子，她冷艳、孤傲，和温柔恬静的顾云曦有着不同的美，虽相貌略微逊色，但依旧算得上是惊艳了，正是甄家千金甄蓉，她身上那股冷傲高贵的气质，让人有着一种距离感。
　　“法器，笑纳了。”叶伏天看向甄蓉道。
　　甄蓉看了叶伏天一眼没有说什么，一件法器而已，对她而言并不算什么，她抬头看向余生，冷杀的实力没有人比她更清楚，自从被她收为战仆之后，她以各种手段淬炼提升冷杀的实力，耗费了不少资源，比之当初在斗战场之时，冷杀的实力提升了好几个档次，战斗力绝对是妖孽级的。
　　然而，被余生一拳轰了下去，没有一丝悬念的碾压。
　　如此看来，余生的实力可想而知。
　　抬起头，甄蓉望向虚空中的余生，开口道：“你可愿为我战仆，条件任你开口，定然比龙家能给与你们的更多。”
　　甄蓉乃是甄家大小姐，喜好修行，巾帼不让须眉，她素来在修行一道极为刻苦，来仙阁自然不是闲着无聊找茬，只是想要看看被龙家看重的人实力究竟在什么层次，若是浪得虚名，便不足挂齿，当白来了，若真的强大，便看看能否收为己用，为自己效力。
　　显然，余生表现出了足够强横的实力，让甄蓉心动。
　　“战仆？”叶伏天露出一抹冷意，这女人，让余生，当她仆从？
　　余生冷漠的扫了甄蓉一眼，而叶伏天则是开口道：“我兄弟缺少一侍女，你可愿意？若你愿意，将来得到的必然比现在拥有的更多。”
　　叶伏天的话使得周围的人一愣，随后便听到甄蓉周围的人怒视叶伏天，一人冰冷开口：“放肆。”
　　让甄家大小姐为侍女？这是在侮辱甄蓉吗？
　　周围的人也露出一抹怪异的神色，叶伏天的言行，实在是有些狂妄了。
　　叶伏天冷漠的望向甄家的人，甄蓉提出让余生为战仆他们便感觉理所当然？他让甄蓉为侍女便觉得被侮辱了？
　　两者，有何区别？
　　“己所不欲勿施于人，若是甄家的人只是如此品行，请自便。”叶伏天眼神平静，声音淡漠，等同于逐客了。
　　甄家的人一时语塞，从道理而言，两人的言语行为的确是一样，但是，任何事，都要考虑身份在内，甄家小姐甄蓉是什么身份，余生是什么身份？
　　两人，怎能相提并论。
　　“有趣。”陈留笑着说道，这大概是圣天城第一次有人提出要收甄蓉为侍女吧，以后此事，倒是可以当做一个笑料了。
　　甄蓉倒是没有太在意叶伏天的话，她神色一如既往的冷傲，对着身后的人摆了摆手示意安静，望向叶伏天：“这个世界从来不缺少强大的修行者，然而修行除了天赋之外，机遇同样能够改变修行者命运，我见过许多天赋强大之人，他们也都有着自己的骄傲，然而，能够放下骄傲之人往往能够走得更远，他们不在意世人的眼光态度，只求修行强大，本心不变，为我战仆虽名声上不好，但可借甄家资源，与我拥有等同的机缘运道，随我成长，将来真有凌云之时，难道战仆二字能够束缚得了？”
　　陈留听到甄蓉的话露出一抹异色，这孤傲的冷美人喜好修行，果然名不虚传，竟然这般拉拢人。
　　“你说的对。”叶伏天点头：“所以，反之为我兄弟侍女也同样适合，甄小姐要考虑下？”
　　甄蓉目光凝视叶伏天，她知道，今日无论说什么都没有用了，这英俊的青年骄傲得有些过分，迷失于其中。
　　当然她理解叶伏天，天赋卓绝之人在遇到真正的大挫败之前，都会固执的认为自己有着骄傲的资本，这种错觉，是一叶障目，看不清真我。
　　“距离武运战场开启不足一个月时间，在这段时间你可以好好考虑下，考虑好了随时可以来找我，你和你兄弟都可以为我战仆，我会安排你们入皓月学院，随我一同入武运战场，这次机缘，你错过便也就错过了。”
　　甄蓉开口说道，随后她转身，迈步离开。
　　甄蓉身后的人跟随着他一起离去，包括她的战仆冷杀，虽然战败，却依旧很平静，只是看了一眼余生。
　　许多人望向甄蓉离去的背影，看来，甄家大小姐对叶伏天和余生颇为看重。
　　果然，天赋出众者便是受到优待，如今，龙家赠送仙阁，甄家小姐也来挖人。
　　“我不需要你们为战仆，但可送你们入焱阳学院修行，你们可愿意？”此时，陈家陈留也开始说道，不少人望向陈留，三大家，都想要争人吗？
　　看来，叶伏天和余生确实出众。
　　陈家，也想将之收为自己所用，虽说不为战仆，然而若叶伏天答应他们，以后自然算是陈家的人，为其马首是瞻。
　　“多谢。”叶伏天笑看了陈留一眼：“但不必了。”
　　“你在考核之日得罪了星辰学院，虽有天赋，但他们怕是不会让你入内，而焱阳学院和皓月学院却是没有问题的，不久后的武运战场只针对三大院的弟子开放，你难道真要错过这次提升实力的机缘？”陈留笑了笑道：“你好好考虑下，考虑清楚了也同样可以来找我。”
　　说罢，陈留也带人离去。
　　瑶池，三大院的弟子目光望向叶伏天，天赋强者，果然不缺机遇，就看叶伏天是否把握得住了。
　　是继续跟随龙家，还是选择甄家、或陈家？
　　如若是当年龙倚天在世，自然是龙家最好，但今时不同往日，龙倚天的死，让龙家势弱，他死后龙家还陷入一段时间的争权风波，伤筋动骨，至今，都没有其他顶级世家稳固。
　　不过，一场战斗之后，其余之人倒也再没有提出切磋的了，一件顶级王侯法器不是寻常人能够拿出来的，即便拿出来了，能有把握战胜？余生的战斗力刚才他们看在眼里，一拳碾压甄蓉的战仆冷杀。
　　“叶公子真的不考虑入三大院吗？”此时，一道倩影走到叶伏天身旁，不少人都露出异样的神色，有些羡慕叶伏天。
　　顾云曦似乎对叶伏天另眼相待。
　　“嗯。”叶伏天点头：“武运战场是什么？”
　　“圣天城的一处机缘之地，传闻和三大院先贤有关，三大院共同执掌，每年三大院入院考核后一个月，便是武运战场开放之日，一年一次，唯有三大院弟子方能入内，而且，三大院还掌控了其它不少资源，叶公子若是考虑入星辰学院，我也可以想办法争取下。”顾云曦轻声道，她声音温和，不似甄蓉和陈留那般，更让人容易生出好感。
　　顾云曦所在的家族本身在星辰学院也有一定影响力，若她愿动用家族的力量，的确还是有机会为叶伏天争取的。
　　“多谢顾小姐了。”叶伏天微笑着点头，道：“沈渔，以后顾小姐前来仙阁，一切皆免。”
　　他没有回应，自然便算是拒绝，顾云曦微笑着点头，没有再多劝，道：“多谢叶公子，看来以后要常来仙阁坐坐了。”
　　这自然是玩笑话，以她的身份，哪里却这点资源。
　　“那我先回了。”顾云曦浅笑着道。
　　“好，顾小姐慢走。”叶伏天点头，顾云曦行事很有分寸，恰到好处！


第0457章 三大院齐至
　　甄蓉在仙阁闹了一次之后，仙阁渐渐恢复往昔的平静，不再有人闹事挑衅。
　　叶伏天在仙阁中安静的修行，提升精神力、练习琴曲、淬炼武道，楼兰雪也时常会前往城中弄一些修行资源来辅助修行，虽然无法蜕变，但也在一点点的缓慢进步着。
　　这也是叶伏天来圣天城的计划，在这座荒州东域的主城，率先将修为提升上去，踏入王侯境，其它事情，一切可以暂时放在一旁。
　　入了王侯境界，可选择性便多了，留在圣天城修行，或者出去闯荡都行。
　　天位境在荒州行走，实在有些弱。
　　这些日，龙灵儿也时常会来看看他，偶尔叶伏天会指教龙灵儿练习琴曲。
　　此时，龙灵儿便在仙阁，叶伏天的庭院中。
　　悠扬的琴音缓缓平息下来，龙灵儿安静的坐在旁边，见叶伏天停下，对着他灿烂一笑，道：“伏天哥哥，每次听你弹奏，都好像会陷入到琴音意境画面中，好像生活在那里面，我什么时候能够有这样的境界啊。”
　　“熟能生巧，练的多了自然便有了，我学琴的时候比你现在还要大一岁多。”叶伏天笑道。
　　“又骗我。”龙灵儿咯咯的笑着，若是练的多了便有了，那还谈什么天赋？
　　叶伏天瞪了她一眼，这丫头实在太精明了些。
　　“伏天哥哥，我娘给我定了个目标，如果我一年内无法达成，明年还是得去星辰学院修行。”龙灵儿道。
　　“那你更要努力了。”叶伏天笑道：“若是达不成，也怨你自己，就老实的听你娘的话入学院修行吧。”
　　“好吧。”龙灵儿嘀咕了声，似乎有些不情愿。
　　“出来这么久，你该回去了。”叶伏天揉着小丫头的脑袋道，龙灵儿恶狠狠的瞪了叶伏天一眼，站起身来恨恨的道：“果然不是亲的。”
　　说着便郁闷的抬起脚步离开。
　　叶伏天苦笑着摇了摇头，龙灵儿走后，叶伏天回过头喊道：“楼兰。”
　　楼兰雪走到叶伏天身边，便听叶伏天问道：“若是我没记错的话，明天便是武运战场开启之日吧？”
　　“嗯。”楼兰雪轻轻点头。
　　“让你打探的事情，都打探清楚了吗？”叶伏天问道。
　　“打探好了。”楼兰雪点头：“武运战场入位于圣天城中央之地，传闻当年圣天城便是以这片战场为中心朝着八面扩张，延续到今日，圣天城辽阔无比，武运战场便地处中央，三大院强者镇守在那。”
　　“要入武运战场，需贤者境的强者方能护送入内，武运战场外有先贤留下的威压，后辈修行者根本承受不起，会因承受不住威压意志崩灭。”楼兰雪介绍着武运战场的情形，继续道：“除此之外，据说武运战场内有九层，被誉为武运九重，每深入一层，便能够得到更多的好处，在最近的数百年间，圣天城只有一人踏过了九重武运之地，当年被誉为千百年第一奇才。”
　　“谁？”叶伏天问道。
　　“龙倚天，龙灵儿的大伯。”楼兰雪开口道。
　　叶伏天一愣，心想这样的人物，究竟是怎么陨落的？
　　“那么，除三大院弟子外，没有机会入武运战场吗？”叶伏天问道，这才是他关心的。
　　“有，入武运战场需要贤者护送，非三大院弟子，若是真敢自己闯，三大院也不会去干涉，毕竟在他们看来，那是找死行为，懒得过问。”楼兰雪道。
　　“明白了，准备下，明天出发去看看。”叶伏天开口道，楼兰雪轻轻点头，没有多问。
　　叶伏天说什么，她便做什么，守好自己的本分。
　　她也感觉到，随着时间，无论是她还是叶伏天，都渐渐的习惯了彼此的角色，记得在草堂之时，叶伏天非常不习惯吩咐她做事，每次都感觉到尴尬，但如今，早已经没了这种感觉。
　　她当然明白，随着叶伏天的成长，他也在一点点的变化，少了几分玩世不恭的嬉笑，骨子里那种自信却越发强烈，气质，在一点点的变化着。
　　他才天位境，到了王侯，会如何？贤者或者更高境界呢？
　　她很想看看，未来叶伏天的模样，她或许有机会看到。
　　……
　　第二天清晨，圣天城震动。
　　每年开年圣天城都陆续有大事件发生，三大院入院是第一件大事，而第二件大事件，自然是武运战场的开放。
　　每年的武运战场开放，可以说是对三大院弟子天赋的一次检验，根据他们踏入武运战场第几层，来推测他们的天赋在什么层次。
　　同样的，也是三大院的一次交锋比试，看看三大院哪一院弟子更加出众。
　　当然，圣天城之人更想看到的，依旧是究竟谁，能够踏入武运战场第八层、第九层武运之地，展露出绝代风华。
　　在圣天城的历史，大凡能够踏足第八层第九层武运之地的人，只要没有提前陨落，几乎都成为了圣天城举足轻重的人物，或者成为一方豪强离开圣天城。
　　对于这样的时刻，圣天城的人如何能够不期待。
　　三大院囊括了圣天城最出众的那批天才人物，而这次，则能看出谁是天才中的妖孽。
　　此时，圣天城中央之地，武运战场外围，不知道有多少人前来，然而武运战场最前方之地，却反而显得很空旷，那片位置，自然是留给三大院弟子的。
　　虚空中，浩浩荡荡的强者降临而来，焱阳学院的人，到了。
　　除焱阳学院弟子之外，还有许多长辈，以及世家之人前来，都想要看看，自己的后辈能否有过人的表现。
　　随后，皓月学院、星辰学院的强者，纷纷到达，一时间那片空旷之地，出现了过万青年人物，这些人，全部都是天位之境。
　　武运战场，乃是为天位境之人而准备的试炼战场。
　　虚空中，出现了许多强大的妖兽，其中一处方向，有着一头头妖龙，龙撵之上，一位美丽妇人坐在其中，目光望向下方空间，许多人抬头望向她，西山龙家的夫人，她亲自前来，只为看龙牧入武运战场。
　　许多人都清楚夫人为何会来，当年龙倚天便是在武运战场名震圣天城，踏上传奇之路，西山龙家对龙牧寄予厚望，夫人自然想要亲眼见证，龙牧能够继承其父亲的辉煌，踏入武运战场第九层。
　　当然，以龙牧今年中天位的境界，怕是没希望了，明年他入天位巅峰，或许还有可能。
　　除龙夫人外，其它各世家都有大人物到来，于虚空之上望向下方，他们，都有期待。
　　“夫人，好久不见，风采依旧。”此时，虚空中一道身影目光望向龙夫人，乃是金家的一位老者，气息强大，浑身上下无不透着锋锐之意。
　　龙夫人淡淡的扫了对方一眼，没有回应。
　　“此次入武运战场的龙家之人，当属龙牧能够走的最远，以他如今的境界，大概也只是第六层左右，而星辰学院，我金家的金云琅、金云霄，都不会比龙牧表现差，尤其是金云琅，去年他便入了第六层，今年，可挑战第八层。”这金家强者自信开口。
　　金云琅，乃是金家上天位境界的一位妖孽后辈人物，也在星辰学院修行。
　　“你还是让金云琅和另外两大院的世家之人比吧。”龙夫人淡淡开口。
　　这次三大院，到了太多的妖孽天才，圣天城的人，都无法猜测谁能够走到更远。
　　星辰学院，有金云琅、有顾铭、有龙牧、金云霄，还有学院派天位境界的绝代妖孽人物，白琼。
　　焱阳学院，皓月书院，陈家、甄家，以及两大学院其他许多妖孽人物，也都极为出众，这次，有太多的天才会入武运战场，不到最后，没有人知道谁能够走到更远。
　　这次的试炼，至关重要，不仅能够检验天赋，还是机缘、气运，走得越远，得到的机缘越强。
　　这样的机会，没有人想要错过。
　　“伏天哥哥。”此时，龙夫人身旁，一道清脆的声音传出，是龙灵儿，她目光望向人群，落在了人群之中的一处地方，在那里，叶伏天一行人在。
　　他话音落下，不少人目光望向叶伏天，一个月前，叶伏天可是非常有名，至今依旧有许多人记得他。
　　不过，许多人也只是淡淡的扫了他一眼，这一个月，叶伏天没什么声音了，一直在仙阁修行，没有去找甄蓉、也没有去找陈留，显然是拒绝了，但此刻，为何还要来这里？有何意义？
　　“这是最后的机会，你想清楚了吗？”皓月学院人群之中，一道美丽的身影望向叶伏天，是甄蓉，她依旧愿意给叶伏天最后的机会。
　　“一个月前便说的很清楚了。”叶伏天淡淡回应，甄蓉转过目光，没有再看他一眼，叶伏天，已经不值得她再去关注。
　　人群之中，王语晴也看到了叶伏天，她感觉有些可惜，叶伏天应该入三大院的，这次机缘他若是能够入武运战场，或许能够有所收获。
　　“出发吧。”一道声音传出，顿时三大院之人纷纷点头，浩浩荡荡的人群，朝着武运战场踏足而去。


第0458章 战场中
　　武运战场的入口是一扇门，在那扇天门前有着一座很宽的桥梁通道，三大院的弟子纷纷朝着那边而去。
　　从武运战场的那扇门内，有着一股恐怖的威压弥漫而出，可怕的光辉笼罩着那片空间，在桥梁的两旁方向，有三大院强者镇守，上空之地，则出现了三大院的贤者级别人物，他们身上释放可怕的光辉，使得一股强横的贤者之意笼罩着诸人，抵抗着从武运战场中释放的威压，顿时一道道身影陆续踏足武运战场之中。
　　浩荡大军，不断入内，过了许久，方才全部踏入其中，前方的空间，再次变得空荡荡的，但围在外围的人群却依旧凝望着武运战场，他们很期待三大院弟子走出来的情形。
　　谁，能够走得最远？
　　“诸位前辈，晚辈想要试试能否入武运战场，不知可否？”此时，人群中有人走出，对着虚空中三大院的强者拱手道。
　　“可以，若你们能进请随意，只是，后果自负。”三大院的一位长者淡淡开口，显得毫不在意，每年武运战场开启之时，总会有一些人抱有侥幸的心态想要尝试，但最终都是自找苦头。
　　叶伏天目光一闪，果然如同楼兰雪打探的那样，三大院的人是不干涉别人入内，且不说他们没有这种能力入武运战场，即便真的入内，又能影响什么？
　　武运战场，终究是属于三大院弟子的试炼之地。
　　有了三大院之人的同意，便有人朝着武运战场的桥梁走去，然而刚踏足其中，便感觉一股恐怖的意志威压降临，走在最前方的一道身影直接闷哼一声，口吐鲜血，身体倒飞而出。
　　三大院的强者淡淡的看了一眼下方，有些不屑一顾，这样的情形，他们见得太多了。
　　寻常的人，根本没有任何机会，除非，是那些顶级势力的弟子凭借着特殊的贤者法器开道抵御那股意志威压，然而，顶级势力的人基本都入了三大院，自有贤者人物护送，不需要靠自己。
　　就在此时，人群之中一行身影默默的走上前，使得许多目光落在他们的身上。
　　“伏天哥哥。”龙灵儿愣了下，看着下方走出的身影，伏天哥哥想要入武运战场？
　　可是他不愿入三大院，怎么进得了武运战场？
　　“娘，要不你帮伏天哥哥想想办法？”龙灵儿对着身旁的龙夫人道。
　　龙夫人此时也诧异的看向叶伏天，以她和叶伏天的接触，他不像是盲目自信之人，或许只是想要感受下贤者之威，并不一定真想要入武运战场，当然，即便真的想要试试，也没什么。
　　至于帮叶伏天，星辰学院的人也都在，她若出手，星辰学院面子上岂不是不好看。
　　此时星辰学院不少人也注意到了叶伏天，一些人冷笑，这些小辈家伙总是依仗着有些天赋便自视甚高，没有敬畏，吃了亏自然便会懂了。
　　这时候，叶伏天、余生、叶无尘、楼兰雪，以及一头黑风雕已经走到桥梁前，只听叶伏天开口道：“我先去试试，你们稍等。”
　　话音落下，叶伏天迈步走出，走上桥梁。
　　“轰。”
　　刹那间，一道强横至极的意志降临脑海之中，他仿佛看到了一尊强横无比的身影，犹如神明一般，带着至强威压。
　　“贤者意志。”
　　叶伏天闭上眼眸，那神明般的身影降临脑海之中，压塌一切，无形的意志光辉欲将他的意志摧毁。
　　当境界差距足够大的时候，一道眼神足以杀人，实则便是意志的抹杀。
　　叶伏天的脑海中，一股神圣无比的光辉闪耀，金色的光辉护住意志不灭，抵抗着那无与伦比的意志威压。
　　“竟然还不退，找死吗？”虚空中，星辰学院的一位长者开口道，越是想要抗衡的人，便会越凄惨，想要硬抗贤者意志，不是找死是什么？
　　王侯人物都不敢抗衡，更何况是天位境的后辈。
　　就在这时候，一道道璀璨无比的光辉绽放而出，扶摇而上，一时间，叶伏天身周像是环绕七色神华，许多人都露出异样的神色。
　　这是王侯意志，每一道王侯意志都是顶尖的，而且，这是全属性的王侯意志，以此来对抗贤者之意？
　　“全属性。”
　　许多人目光一闪凝视叶伏天，原来，他不仅仅只是一名琴音法师，而且，还是全属性法师，天赋超凡。
　　龙夫人也露出一抹异色，看来还是低估了叶伏天的天赋，难怪此人行事看似低调实则傲气十足。
　　就在此时，在诸人震撼的目光注视下，叶伏天朝着前方迈出了一步。
　　无数道目光落在叶伏天的身上，他竟然，真的要尝试强行踏入武运战场？
　　此时，叶伏天尝试着削弱帝意，而是以领悟的王侯意志抗衡那股贤者之意，王侯意志不断被碾压破碎，他一步步迈出，当王侯意志被碾压至无法抗衡之时，他走出了一半的距离。
　　这一半的距离，让无数人目光凝固。
　　天位境的修行者，竟然凭借领悟的王侯气运强行踏出了一半距离。
　　他，还能前行吗？
　　就在此时，像是被一股无形的力量击中，叶伏天身体被击退，随后回到了初始之地，脚步有些不稳。
　　“还是失败了吗？”许多人目光一闪，而且，竟然没有受伤，已经是极为难得了。
　　虚空中三大院的人露出一抹异色，没有人再露出讽刺之意，能够做到这一步，已经值得骄傲了。
　　“有这般天赋，难怪自视甚高，可惜这也是缺点，耽误自己。”星辰学院的长者暗道一声可惜，他们不得不承认，叶伏天的天赋是非常不错的。
　　叶伏天退回到原地之后，他没有理会其他人的想法，而是看向余生他们，道：“以王侯意志抵抗，再辅助以法器，有机会入内，可以尝试。”
　　“那便试试吧。”叶无尘点头。
　　“嗯。”
　　虽然可能会暴露一些宝物，但是既然武运战场是非凡之地，那么还是值得入内的。
　　仙阁阁主本身就极为富裕，即便再暴露贤者法器，也没什么大不了的。
　　“出发。”叶伏天开口说道，顿时一行人身上，强大的王侯意志疯狂绽放而出，竟同时踏步而出。
　　许多人露出异样的神色，叶伏天竟还要尝试？
　　他之前退回来，是在试探？
　　此时，叶无尘周身笼罩一股无形的剑意，化作无比可怕的剑道意志，他整个人就像是一柄剑，步步往前。
　　楼兰雪命魂绽放，命魂之中，出现贤者宝书，释放璀璨光辉，笼罩身躯。
　　余生脚步沉稳，轰然落下，王侯气运加身，犹如魔王附体。
　　黑风雕眼瞳漆黑，也同样朝前而行，黑风雕融入了叶伏天的帝意以及魔禽之意志。
　　“无尘、楼兰。”叶伏天开口喊道，叶无尘拔剑，他背后一直背着两柄剑，其中一柄剑是名剑摇光，曾经浮云剑宗宗主得到的名剑，天山前他被叶伏天诛杀，剑自然归叶伏天所有，给了叶无尘使用。
　　剑出，周围出现一片剑幕，笼罩诸人，楼兰雪身后悬浮的宝书同样释放强横的光辉，将诸人护在其中。
　　四人尽皆踏在黑风雕的背上，像是围成了小的战阵。
　　这时候，叶伏天身上的王侯气运同样融入到光幕之中，黑风雕身形一闪，疾驰而行，眼瞳中妖异的光辉闪耀，竟犹如一道闪电般冲向前方。
　　这段距离本就极短，黑风雕一次加速，顿时便化作笔直的一道光，直接冲向了入口处，当恐怖的贤者之威降临之时，他们身周的光辉像是更为璀璨，下一刻，黑风雕的身体直接冲入了那扇门中消失不见。
　　看到这一幕外面的人都露出一抹诡异的神色，许多人都一阵愕然。
　　这是怎么回事？
　　最后，竟然如此轻松？
　　是因为那贤者法器吗。
　　龙夫人美眸中闪过一抹异样的光芒，叶伏天没有入三大院，但依旧踏入了武运战场。
　　……
　　此时，武运战场内，叶伏天一行出现在这里。
　　事实上他可以很容易的进来，但之所以要如此，便是为了掩盖一些东西，只是暴露了贤者法器。
　　没有去想那些，叶伏天目光望向前方，三大院的许多弟子已经往前而行，浩浩荡荡。
　　武运战场一眼望去，像是一重重天宫仙阙般，竟是层层往上。
　　在最远处的方向，那里很模糊，但隐约能够看到一座矗立于苍穹的天宫仙阙，像是与天相接。
　　那里，应该便是武运战场的重点，传说中的第九层。
　　而此时他所在的地方，是武运战场第一层的最外围，这片空间中似乎弥漫着一股无形的力量，无处不在，想要将之抓住，却又抓不牢。
　　前方，有一些人回过头看向后面，当他们看到叶伏天的时候露出一抹异样的神色。
　　王语晴走在后面，她便看到了叶伏天，美眸凝固在那，他，是怎么进来的？
　　莫非，叶伏天终究还是妥协，加入了三大院吗？
　　如果是这样，他入了哪一学院？


第0459章 掠夺武运
　　叶伏天没有看王语晴，他依旧在观察这片独立的空间。
　　武运战场没有灵气，只有武运，无处不在的武运。
　　进入武运战场的修行者，境界虽在，但却只能借助体内拥有的灵气战斗，同时夺取武运战场中的武运。
　　体内的灵气，会消耗殆尽，但夺取的武运，可以用于继续战斗。
　　这便是武运战场的规则，有人称，武运战场可能并非是真实的，只是一场空幻之境，先贤所铸，分不清真假，也有人称，武运战场真实存在，一切皆为真，只是先贤以特殊能力，铸就了这片试炼战场。
　　武运战场极其浩瀚，九层空间，层层往上，每深入一层，蕴藏的武运便更强盛几分。
　　此时，三大院弟子已经散开，朝前方而去，开始掠夺武运。
　　三大院弟子之中，有不少人去年便已经来过，因此对武运战场极为熟悉，譬如龙牧，此时的他神色锋利，这一次，他一定要踏足武运战场第七层之上，等到明年，修为更进一步，挑战父亲曾经创造过的辉煌，前往武运战场第九层。
　　“走。”叶伏天开口说道，他话音落下，黑风雕展翅而行，四道身影都站在黑风雕的背上，这样可以节省消耗。
　　这一层武运战场，宛若荒芜的城池，他们一路往前而行，追上三大院弟子的步伐。
　　前方，出现了许多身影，这些身影犹如虚幻的般，给人一种不真实之感，仿佛随时可能消失，他们身披银铠，手持长枪，武运环绕，透着不可一世之气势，宛若一尊尊王侯般。
　　“武运战场中，一切生灵皆为武运，可掠夺。”楼兰雪开口说道，前方三大院弟子，已经杀入人群之中，爆发大战。
　　一些修为强大的人物，横扫一切，无人可挡，修为弱者，则举步维艰。
　　叶伏天他们身前，也出现了一支银甲军团，武运滔天，汇聚成一股恐怖之势。
　　“各自掠夺，在到达武运战场第五层前，尽量少消耗。”叶伏天开口说道，武运战场九层，每一层的生灵强弱不同，越往后越强，因此境界越高的人，越有机会走到最后。
　　他们如今都在中天位境界，叶伏天定下目标，在踏足武运战场第五层之前，尽可能的不耗费体内灵气。
　　四道身影，从黑风雕背上凌空飞出。
　　前方，银甲军团长枪破空，武运竟化作强横无比杀伐之威，气势惊人，如王侯攻击，穿透一切。
　　这些武运生灵，给叶伏天的感觉便是，蕴藏王侯气运的虚幻生灵，王侯武运所化，却只能发挥天位第一境的实力，但即便如此，攻击而出的威势因为武运的缘故，远不止天位第一境的攻击力。
　　银白色的光芒穿透虚空，余生犹如魔神一般践踏而下，轰隆一声巨响，周围武运生灵被踏碎，顿时有武运环绕在余生身体周围。
　　他抬手抓住一杆银色长枪，随后夺过，朝着前方冲杀而去，所过之处，无人可挡。
　　叶无尘则像是化作一柄剑，凌空穿梭，呼啸的声响不断，一道道武运生灵毁灭，武运被夺。
　　楼兰雪略吃亏，她主修法术，不可能避免得了消耗，命魂绽放，融入其中的宝书释放可怕寒光，一切尽皆冰封毁灭，尽可能的速战速决夺取武运战斗。
　　叶伏天和余生一样，直接冲入武运生灵之中，以血肉之躯横冲直撞，所过之处武运生灵尽皆毁灭，他修行炼体之法，肉身可怕，武运战场第一层的生灵，怎么可能挡得住他。
　　黑风雕也是横冲直撞，四人一妖扫荡而过，很快便将一支军团荡平来，没有任何停留，他们继续朝前而行，依旧不断有武运生灵杀来，但结局却是一样。
　　“叶公子。”
　　此时，一道略带几分惊喜的温和声音传来，叶伏天朝着身侧方向望去，便见到不远处顾云曦的身影出现在那。
　　在顾云溪身旁还有一位青年男子，气度不凡，乃是顾家妖孽人物顾铭。
　　除两人之外，这片区域已有许多三大院的弟子。
　　叶伏天微笑着点头致意，顾云曦浅笑着问道：“叶公子是如何进来的？”
　　她没有如同王语晴那样去猜测，而是直接询问。
　　“走进来的。”叶伏天玩笑般的回应道，顾云曦美眸眨了下，她以为叶伏天会错过这次机遇，没想到叶伏天也来了。
　　“武运战场前三层容易踏过，中间三层难度倍增，一层更比一层难，最后三层，非高境界的妖孽人物不能入，尤其是第九层，千百年来唯有当年龙倚天踏足过，叶公子你修为境界有些劣势，因此最好是在每一层都夺取足够多的武运，这样可下一层以武运释放法术以及武道功法，能够助你跨越境界往更深处走。”
　　顾云曦开口说道，她对武运战场更了解一些，怕叶伏天不知道，因而对他介绍，以叶伏天的天赋，虽然境界偏低，但她依旧期待她能够走得更远。
　　毕竟，前面没什么机缘。
　　“明白，多谢了。”叶伏天笑着点头，继续朝前而行，不断涌现的武运生灵依旧只能被秒杀。
　　在另外一处方向，一道璀璨的身影出现在那，他身后有着一双金翅大鹏羽翼，羽翼一颤，扫荡而过，锋利至极的大鹏羽翼疯狂剥夺武运。
　　金云霄目光扫了叶伏天他们一眼，没想到他竟然进来了，上次星辰学院考核之日，他被余生击退，自然不会这么忘记。
　　这片区域，主要是星辰学院的修行者，龙牧也在，但他没有去看叶伏天，他入武运战场，有自己的目标，没心情关注其他人如何。
　　浩荡身影，一路往前，叶伏天身体周围，像是有奇妙的气息环绕，那是武运，叶伏天能够清楚的感觉到，他能够动用这些武运力量。
　　而且，这些武运都是比较弱的武运，一重武运，对他的实力增幅没什么作用，没必要去疯狂掠夺。
　　不过叶伏天却发现一个奇妙的情形，这些环绕于身的武运，像是有千丝万缕，每一缕武运尽皆不同，就像是因为他抹除的武运生灵不一样，所诞生的武运则会有不同。
　　前方，又有武运生灵杀来，叶伏天心念微动，顿时诸多武运汇聚流动，化作一道巨大的掌印轰杀而出，将前方武运生灵抹杀，从而又有武运汇聚而来，越来越强。
　　叶伏天连续出手，以武运攻击，事实上这么做只是多此一举，但在后面他需要利用到武运，因此，他想要提前熟悉武运的运用。
　　随着不断前行，强者和弱者的距离渐渐拉开，一些修为低天赋也寻常的人，被甩在后面。
　　而境界高天赋出众的人，则是已经冲向了武运战场的第二层空间。
　　上天位境界的人，自然最快，武运战场前面几层对他们而言，根本没有任何意义。
　　第二层，同样有着许多银甲军团，三大院的强者就疯狂杀向前方。
　　叶伏天发现，许多修为境界高的人，他们甚至没有掠夺武运，直接在上空横跨而过，无视了这片空间的武运。
　　显然，对于他们而言，前三层武运，都没有用，无法增幅战斗力，干脆直接放弃，去武运战场更高层。
　　很快，有许多人直接横跨了武运战场前三层，来到了第四层的空间。
　　在这片空间，出现的武运生灵不仅有人类，还有妖兽，甚至叶伏天明显的感觉到，境界也不再局限于某个境界了，气息恐怖，中天位各境都存在。
　　叶伏天目光扫过，一眼望去，无穷无尽的武运生灵冲杀而来，那些上天位境界的强者终于出手，开始掠夺，哪怕是他们，也要考虑到后续的消耗，必须要动手掠夺足够强大的武运，为后续的战斗做准备。
　　叶伏天也冲向前方，没有动用体内的力量，之前在前三层掠夺的武运流动于身体周围，护住躯体，当一尊庞大的妖兽冲杀而来之时，叶伏天一拳轰出，拳如龙，又如猿啸于天，轰隆一声巨响，妖兽身躯炸裂，化作武运环绕在叶伏天身周。
　　又有一头妖狼扑杀而至，宛若狼王般，妖异的眸子烦着极致寒冷的光芒。
　　叶伏天身体微旋，手掌犹如利刃般斩过，噗呲一道声响，妖狼身躯直接斩断，叶伏天的手掌像是泛着金色的光辉，犹如金翅大鹏鸟的羽翼般锋利。
　　身体继续朝前方冲出，却见此时，一道璀璨的身影从叶伏天上空划过，他抬头，便见到一头强横的金色巨兽扫荡而过，噗噗的声响不断，一尊尊武运生灵破碎，在妖兽背上，一道倩影站在那，是甄蓉，她手持一柄烙道通红的火焰之剑划过，将被她妖兽击伤的生灵抹杀，掠夺武运，只一瞬间，便扫荡一片。
　　回过头，甄蓉冷淡的目光扫了叶伏天一眼，随后继续朝前而去，掠夺武运的效率极高。
　　叶伏天愣了下，虽说武运战场对于三大院的弟子相对而言公平，每一境界的人，都可以在一定的空间试炼，但那些背景强大的人，自然有着更大的优势！


第0460章 武运真意
　　当然，虽说甄蓉掠夺的速度极快，但叶伏天并不急。
　　武运战场有九层，越往后越难，这中间三层便是分水岭，并不是谁最快谁便能踏入最后三层。
　　那些上天位境界的妖孽人物是因为曾经来过，因此快速推进往前，想要尽快的朝着更深处而去，但他需要更了解一些，此时被武运环绕的叶伏天隐隐感觉到了武运中蕴藏着神秘的力量。
　　此时，一头天位第五境的妖兽朝着他扑杀而来，叶伏天身体微旋，犹如一道旋风般，武运环绕，长拳破空，竟透着一股无与伦比的霸道气势，一声巨响，妖兽炸裂，更强一些的武运环绕在身。
　　他自然看明白了，对于武运生灵而言，它们境界有多强，武运便在什么层次。
　　猎杀越强大的武运生灵，得到的武运便越强大。
　　而且，此地武运生灵像是无穷无尽般，难怪称之为武运战场。
　　此时，叶伏天身旁不远处，虚空中一道强者碾压而过，他目光朝着下空看了一眼，见到叶伏天也踏入了这里，他神色略带几分冷意，冷笑着道：“武运战场第四层比较适合你，你便在此慢慢试炼。”
　　说罢，他身体继续往前扫荡而过。
　　那是姜南，星辰学院考核之日后，不少人耻笑挖苦他，就连王语晴，都对他疏远，那女人自己也不是什么好货，竟还在他面前自命清高，贱人。
　　如今再次见到叶伏天，姜南自然心中不爽，因此于此彰显出自己的优势，他的境界，比叶伏天高，实力更强。
　　叶伏天看了对方一眼，还真是阴魂不散，他根本没有在意姜南和王语晴，然而对方，似乎很在意他。
　　武运战场第四层的武运生灵，中天位各层次都有，甚至天位第六境，不过依旧拦不住他们。
　　此时，叶伏天一行人来到了武运战场第四层和第五层的边界处，继续往前，便是第五层，他推测，武运战场的第五层空间，便会出现上天位层次的武运生灵了。
　　“先不入第五层，我需要感受下这些武运。”叶伏天开口说道，诸人点头，便在一处地方盘膝而坐。
　　叶伏天闭上眼眸，他隐隐感觉到自己的身体周围有着无数武运缠绕，从第一重到第六重武运尽皆拥有，这些武运像是一道道虚影环绕于身，甚至，在叶伏天的脑海中诞生了一幅幅画面。
　　他仔细感受，将一幅幅画面分开，随后，他像是看到一尊强横的王侯人物，一指落下，像是一道凌天剑意出现，撕碎一切，无坚不摧。
　　他又看到了一幅画面，那是一位身形魁梧的王侯，他浑身像是由金身所铸，无尽金色纹路流转于周身，随后一拳崩出，金色王侯之拳破灭所有。
　　脑海中，不断有画面呈现，有武道、法术、剑法、刀诀等等诸多手段。
　　这让叶伏天有了一种猜测，武运战场中，一切的武运，皆为强者的法术神通手段所化，融入强大的意志之中，化作武运。
　　武运武运，武之气运，得武运，可感悟武道。
　　叶伏天终于明白武运战场之意，果然是一场机缘，难怪三大院的弟子都不愿错过，顶级势力的人入三大院，便是三大院除了有修行氛围之外，还掌控有一些资源。
　　“感觉到了吗？”叶伏天睁开眼眸看向其他人问道。
　　“嗯。”叶无尘点头。
　　“看来，现在更不能急了，我们便在此好好感受下。”叶伏天开口说道，叶无尘和余生他们纷纷点头，一行人都闭上眼睛，安静感悟。
　　无论是武道功法还是法术，事实上叶伏天修行的都比这些武运蕴藏的更强，但是，他需要更熟悉运用武运发挥出强横战斗力，为了后续踏入更深的层次。
　　要知道，这才仅仅是第四层而已，武运中蕴藏的武之运已经颇为强大，后面第五层第六层呢？
　　更可怕的是，第七层和第八层呢？
　　那唯有龙倚天曾经踏足过的第九层呢？
　　在他们修行的过程中，有不少人路过叶伏天他们身边，但也只是随意的扫了他们一眼便继续往前而行。
　　其中，还有星辰学院的弟子，见到叶伏天他们在此停留，暗道看来是因为境界低受到影响，哪怕天赋很出众，但战斗力有限，继续往前，确实有很大风险。
　　他们可是知道，武运战场第五层，就有上天位境界的武运生灵了。
　　许久，叶伏天等人陆续睁开目光，随后站起身来，迈入了武运战场第五层空间。
　　在他们之前，已经有过许多强者前来掠夺，因而刚入第五层并未见到武运生灵，想必是被掠夺了。
　　他们一路往前而行，来到了一片浩瀚空间，前方许多人在和武运生灵战斗。
　　果然，他发现出现了上天位境界的武运生灵，战力强横。
　　就在此时，见他们出现，顿时许多武运生灵扑杀而来，叶伏天身前的一道武运生灵是第六重的武运生灵，相当于天位第六境。
　　“轰。”
　　叶伏天身体瞬间燃烧了起来，仿佛化作了一尊火焰巨人，身体周围的诸多武运像是也在燃烧，化作火之武运。
　　叶伏天一步迈出，在对方降临之时直接轰出一道巨大掌印，烙印着一个个火焰古字，轰隆一声，那武运生灵直接毁灭破碎，武运被叶伏天所掠夺。
　　他在第四层就掠夺过第六重的武运，这些武运能发挥出天位第六境的威力，虽然叶伏天本身境界低，但可借助武运爆发超越境界的战斗力，再加上他本身蕴藏的天赋，扫荡天位第六境的武运生灵自然轻而易举。
　　得知了武运的好处和妙用之后，叶伏天掠夺的速度加快，疯狂扫荡，天位第六境的武运生灵被不断收割，成为他的力量。
　　此时，一道犀利的眼神射来，叶伏天目光转过，便见到一尊天位第七境的武运生灵朝着他踏步而来，这武运生灵气息恐怖，犹如王侯附体，他手掌伸出，虚空中出现了一只无形的大手印，金色的光辉闪耀，那大手印渐渐凝实，抓向叶伏天的身体。
　　叶伏天脚步猛然间一踏，凌空而起，手指朝着前方刺杀而出，顿时诸多武运尽皆化作可怕剑意，每一道武运，都化作一杀伐之剑，击在那大手印之上，将之粉碎。
　　叶伏天继续往前迈步而出，哗啦啦的声响传出，诸多武运化作可怕的藤蔓，然而却闪烁着金色的光泽，遮天蔽日般卷向那武运生灵。
　　武运生灵抬手轰出，掌印湮灭一切，却见叶伏天的武运全部在此刻爆发，融入法术之中，化作死亡缠绕法术，不少武运崩灭，但依旧有一道道第六重的武运突破防御卷向对方的身体，金色的藤蔓犹如利刃般刺杀而出，噗呲的声响传出，武运生灵毁灭，顿时，一缕第七重的武运力量环绕叶伏天身体周围。
　　叶伏天能够清晰的感觉到，这一缕武运蕴藏的力量更强大。
　　只要他不断从低到高掠夺，拥有越境战斗能力的他便能够一直往下走。
　　同样的，如若没有跨越境界战斗能力的三大院弟子，到了一定层次之后，必然受阻，即便是天位巅峰境界，叶伏天猜测，极限恐怕也只是武运战场第六层。
　　如今就已经出现上天位境界的武运生灵了，第六层，上天位巅峰层次的武运生灵必将出现。
　　不少人见到叶伏天诛杀天位第七境的武运生灵朝着他看了一眼，看来此子天赋果然不凡，可以借助武运的力量战斗，再跨越境界，挑战武运战场更高层。
　　不仅是叶伏天，余生、叶无尘和楼兰雪也一样可以做到。
　　在第五层空间，叶伏天呆了很长一段时间，掠夺了许多武运，才正式迈入武运战场的第六层。
　　他很清楚，这第六层，将会是一个重要的分水岭，绝大多数三大院的弟子，也都将止步于此。
　　第六层很安静，叶伏天一步步往前而行，他来到了一片浩瀚广场之地，前方还有着许多通天石柱，在那里，有着浩浩荡荡的武运生灵，像是一支恐怖的大军，镇守在那。
　　这支武运生灵军团密密麻麻，封堵住了前行的路，在大军身前，三大院最先到达的弟子都在这里停留，他们没有急于动手，而是在等待更多的人到达。
　　对于三大院的弟子而言，他们是非常了解武运战场的，没有人会自己去冲击这可怕的大军杀向下一层，只有同时发动攻击，才更有可能突围。
　　叶伏天来到这里的时候发现，除了高境界的人，还有不少他认识的人也都到了这里。
　　龙牧、顾云曦他们，都在。
　　此时，看到叶伏天到来，不少人回头看了一眼，当见到叶伏天的时候，星辰学院的人表情格外的精彩。
　　天位第四境的他，竟然也走到了这一步？
　　而且不仅仅是叶伏天一个人。
　　不过想到叶伏天在考核之日的表现，他们便也没有太奇怪，能够越境战斗，能到第六层也是有机会的，但也将止步于此了。
　　不仅是叶伏天，绝大多数人，都将止步于此！


第0461章 照顾？
　　叶伏天安静的站在人群后面，目视前方浩荡大军，一股恐怖的武运力量弥漫而来，这支大军一直往远处延伸，不知有多少强者。
　　这里的三大院弟子神色肃穆，他们都很清楚，这一层是个分水岭，踏过去，将有机会获得更大的机缘。
　　后面的人陆续到达，能够来到第六层的人，要么是上天位境界的强者，要么天赋出众，是三大院的天才人物。
　　很快，三大院的弟子汇聚成了一支大军，神色凝重，目视前方。
　　“差不多了，动手吧。”此时，焱阳学院的人群前方，有一道身影淡淡开口，顿时诸人气息释放，一股可怕至极的武运诞生，环绕于诸人身体周围，随后，所有人，皆都朝前方踏步。
　　冲在最前面的一位焱阳学院弟子，他手持太阳之剑，凌空飞跃，当剑举起之时，武运环绕，燃烧起太阳之火，随后斩杀而下，刹那间，许多道太阳剑光斩落而下，嗤嗤的声响不断，一剑，斩杀诸多武运生灵，那些武运，尽皆朝着他而去。
　　战斗，在顷刻间爆发了，三大院弟子全部冲杀进去。
　　这次的武运战场试炼，三大院天位境界的弟子几乎到齐了，天才如云，上天位境界的弟子也很多，可想而知此刻的阵容有多可怕。
　　皓月学院有超凡弟子身后绽放月之光辉，洒落而下，许多武运生灵直接被束缚、而后冰封，被抹杀。
　　叶伏天看到了甄蓉，她的坐骑是一头天位巅峰层次的妖兽，碾压一切，却只伤武运生灵而不杀，她手持一柄非凡火焰之剑，所过之处血雨腥风，天位第六境的甄蓉，修为以及战斗力都是极为优秀的，她本就是修行狂人。
　　龙牧身后，武运化龙，真龙环绕，同样在天位第六境的他前行之时，妖龙吞灭一切，无人可挡。
　　“我们的目标不是快速突破封锁，而是，掠夺，掠夺到足够多的武运，从第七重武运开始，直到第九重武运。”叶伏天开口道，只有这样，才能步步往上走，他相信以他们越境挑战的能力，这些都没有问题，只要掠夺到足够强的武运，就能够用来对付后面的人。
　　在叶伏天看来，第七层，不是什么奢望，而是势在必行的，他现在不是为了寻求快速突破封锁前往武运战场的第七层，而是，要在第六层积蓄足够强的武运。
　　“嗯。”几人都明白叶伏天的意思，纷纷点头。
　　随后，他们往前而行，也冲入大军之中。
　　四人都在上一层空间掠夺了不少第七重的武运，借助第七重武运，他们可以释放天位第七境的战斗力，对付天位第七境的武运生灵绰绰有余，即便对付天位第八境的武运生灵，依旧有很大把握。
　　当他们冲入人群之中的时候，瞬间被武运生灵包裹，强者太多了，他们分散开阵型，叶伏天只见许多天位第七境的强者杀向自己。
　　他手掌猛的朝前抓出，犹如奔雷掌印，武运凝聚而生，刹那间，竟有诸多掌印同时绽放，朝着那些杀来的生灵而去，一道道可怕的闪电之光扫荡而过，四岁一切，随后掌印拍打而下，轰隆隆的巨响声传出，随后便见一道道武运生灵融入叶伏天身周。
　　叶伏天的身体，很快便被武运生灵大军埋葬在里面，他也没有急于冲出去，而是就在大军中战斗，一掌一拳都像是蕴藏道威，每一拳每一掌，都会轰灭一道武运生灵，得其武运环绕。
　　他像是在这里练拳，武运生灵，成为了淬炼战力之地。
　　在上空的人群中，有一些注意到了叶伏天他们，譬如一直非常关注他的姜南，见到叶伏天他们被困，他冷笑了下，即便叶伏天的天赋出众，但被埋葬在大军里面，依旧难有突围之机。
　　他身形一闪，破空而去，寻找他的猎物目标，他需要猎杀更强的武运生灵，才会有附加作用。
　　叶伏天他们疯狂的猎杀着天位第七境的武运生灵，此时，数位更强的武运生灵注意到了他，虚空迈步而来，手持杀伐长枪，像是纸张刑罚，他们目光冰冷，凝视叶伏天，随后长枪划过虚空，顿时犹如一道道银色的闪电般，直接划破长空，朝着叶伏天身体周围杀伐而至。
　　叶伏天抬头扫了一眼上空破空杀至的长枪，他身体周围武运猛然间颤动了下，金光漫天，他身体上空，出现一道光幕，上有诸多法术图案，每一道武运，仿佛都化作一个法术图案力量。
　　当那几位强者凌空踏步到来之时，叶伏天手掌朝着虚空一指，顿时那些图案法术同时绽放，竟释放无比夺目的光辉，破碎一切，这是他从武运中修行得来的能力。
　　砰砰的炸裂声响传出，强横的攻击碰撞在一起，叶伏天的身体动了，武运环绕于身，他手掌绽放之时，千万武运，化作万千璀璨的藤蔓卷出，朝着那些杀向他来的强者杀了过去。
　　噗嗤的声响不断，一道道天位第八境界的武运生灵倒下，毁灭，武运归叶伏天所拥有。
　　伴随着叶伏天的掠夺，他身上的武运简直强大到骇人，而且，这还没有结束。
　　当然，即便叶伏天的速度很快，依旧有许多人更快。
　　那些本身就是上天位境界的天才、那些乘大妖借助外力的人，还有那些手持贤者法器的身世非凡人物，他们一路往前开道，血雨腥风。
　　但就在此时，从远方，一道道身影凌空飞来，他们沐浴璀璨无比的金色光辉，身披铠甲，犹如一尊尊神将般，蕴藏滔天武运，不可一世。
　　这些神将般的身影直接杀向那些在虚空中前行的强大人物，此时甄蓉面前便出现了一神将般的身影，他手掌朝前挥动，顿时虚空中像是出现金色法阵，疯狂旋转，从中喷吐出骇人的毁灭力量，他手掌朝前推出，顿时这骇人的力量化作伏魔之力，朝着甄蓉镇压而来。
　　甄蓉手持贤者神兵法器，虽无法发挥出其威力，但是随意划过，依旧有红芒滔天，斩断虚空之势，劈开了一道道光芒，但依旧有恐怖的法术震荡而来，将她身体震退。
　　甄蓉神色微变，果然，这才是第六层，就已经如此可怕了，可想而知第七层是什么样的情形？
　　这神将般的人物，就像是巅峰的王侯武运，不像是面对天位巅峰人物，而像是顶级王侯，虽然被压制了修为境界。
　　不仅仅是甄蓉，那些杀得最快的强者，尽皆遇到了这种阻拦。
　　龙牧也一样，他修为也不高，因此一路行来是和叶伏天一样，从低境界猎杀到高境界，因为拥有强横的跨境界战斗能力，他已经掠夺了第九重的武运，借之能够发挥出天位境巅峰的战斗力了，当然因为自身境界不够的缘故，可能没有他真正踏入天位巅峰时强。
　　在他身前，出现了一尊狂暴无比的神将般人物，真龙怒吼咆哮，那不可一世的身影和他以攻对攻，狂暴气息横扫天地。
　　龙牧的手臂都像是在蜕变，妖气滔天，血脉咆哮，像是化作了龙之手臂，他体内，像是有一尊龙影若影若现，蕴藏不可一世的龙威。
　　西山龙家的人，传承有祖龙之血脉，他们力量如真龙，血液沸腾之时，体内力量彻底激发燃烧。
　　龙牧大吼一声，龙啸声震荡天地，随后抬手击杀而出，犹如真龙与天地搏杀，轰隆一声巨响，将对手撕碎，武运加身，他迈步走出，继续往前，一路横扫，不可一世。
　　跨越重重障碍，终于，龙牧闯过封锁，来到一处宫殿前，在那里有着一扇门，可入下一层。
　　此时，已经有好几人到了，都是三大院最为妖孽的人物，在他们身旁，站着一位无比夺目的身影，他犹如神明一般，目光淡淡的看着这一切，像是武运生灵。
　　龙牧走上前，盯着他，神色肃穆。
　　“恭喜，获得踏入第七层的资格。”那身影淡淡的看了龙牧一眼，他似实似虚，若隐若现，仿佛随时可能消失般。
　　龙牧没有说什么，身形跃起，踏向上方，和诸人站在一起，转过身望向那片战场，不知道这次有多少人能够入第七层。
　　他有些期待踏上第七层的征途，当年，他父亲，在那里遇到过什么？
　　此时，浩瀚的战场中，顾云曦遇到了一些麻烦，她被如神将般的人物攻击，略有些狼狈。
　　下方，叶伏天已经战斗了许久，掠夺了诸多武运，包括第九重的武运，抬头看了一眼虚空中的顾云曦，他身形一闪，化作一道笔直的闪电。
　　“轰。”一只巨大无比的金色拳头从苍穹砸落而下，轰向顾云溪，犹如神明之拳。
　　顾云溪美眸微变，飘然后退，就在此时，一道风从身旁划过，随后她见到一道璀璨无比的身影在虚空中旋转，下一刻，扫荡而出，似有一棍，开天辟地。
　　“砰……”一声巨响，那不可一世的神将身影粉碎炸裂，武运被那身影所夺，叶伏天回过头看了一眼，道：“没事吧？”
　　顾云曦美眸一凝，内心颇为震动，随后嫣然一笑，道：“多谢叶公子。”
　　“无妨，出发吧。”叶伏天开口说道，在前方开道，余生他们一跃腾空，纷纷跟上，此时又有一道身影走来，是顾家天骄顾铭，看向叶伏天等人一眼，随后一起前行。
　　此刻战场混乱，也没空说什么。
　　这时候，姜南身体被击退，他看到顾铭和叶伏天他们一起前行，脸色略显难堪，这无耻败类，进入武运战场，又攀上了顾家？
　　不久后，叶伏天他们一行人也来到了龙牧他们所在的地方，当看到叶伏天出现之时，龙牧甄蓉等人都露出一抹异样的神色，不过见到顾铭在便也释然。
　　龙牧心中略有些不悦，冷淡的扫了叶伏天一眼，竟然让顾铭和顾云曦照顾着走到这里？


第0462章 浑水摸鱼
　　甄蓉自然也见到了叶伏天，看了一眼他身旁的顾云曦，冷傲的美眸中闪过一抹异色。
　　原来，此人喜好的是美人，单纯的论相貌而言，她自己也承认不如顾云曦好看，但在武道上，她自然比顾云曦出众，如今叶伏天跟着顾云曦走在一起，却没有理会她的邀请，她自然认为叶伏天喜欢的是美人，不过这也是人之常情，自古美人谁不喜。
　　在这里，便有不少人都对顾云曦有想法，毕竟是圣天城有名的美女。
　　此处，三大院来到这里的人，大多数都相互认识，都是三大院颇为有名的人，还有便是世家子弟。
　　这时，便有一人开口道：“我有个建议，诸位可否有兴趣听听？”
　　许多人目光望向说话的青年，是陈家的陈望，修为天位巅峰层次，实力非常强，乃是叶伏天见过之人陈留的兄长，陈留便在他身旁。
　　“说。”金云琅目光望向陈望道。
　　“以往历代武运战场开放，三大院弟子闯入武运战场之中，各自竞争掠夺武运，甚至会出现相互争斗夺取对方武运的情形，尤其是三大院之间，阵营明显，因此，除当年的龙倚天之外，走得最远的人，都是武运战场第八层，突破不了。”陈望开口道：“既然如此，为何不能求变，三大院联手一回，不去分彼此，抛开以往所有成见，一心往前。”
　　“以前又不是没有人做过，结局如何？”一人冷淡开口，历年来，多少人曾经踏足过武运战场，各种办法都想到过，曾经便有人和陈望一样，想联手。
　　然而，曾经联手的人，最后往往会因为谁斩获武运而爆发冲突矛盾，熟悉武运战场的他们很清楚后面三层的武运意味着什么，真正的机缘，谁不想要抢夺？
　　最后一击归谁？谁得武运？
　　曾经甚至因为最后时刻相互算计，有过世家子弟被杀之事，轰动极大，爆发世家大冲突，因此后来很少有人会提及联手，贪念，谁能控制得住？谁又敢轻易相信别人？
　　“如果这样想的话，当我没说，各凭本事吧，只不过根据惯例，靠小部分人的话第七层或许能过，但第八层，依旧是极限。”陈望淡淡开口，诸人都知道陈望所说的是实话，虽然他们都自命不凡，想要创造龙倚天曾经创造过的神迹，但心中却也明白那种可能是微乎其微。
　　古老多少天骄人物，也唯龙倚天一人做到过，他们，又凭什么？
　　“何不听听他怎么说？”
　　此时，只听一道女声传出，诸人目光望向人群中的一人，那是一位极其美丽的女子，她的容颜甚至不再顾云曦之下。
　　肌肤如玉、气若幽兰，翠绿色的长裙披在身上，如仙子一般，正是焱阳学院的第一美人柳素卿。
　　许多人看了她一眼，见到柳素卿说话，不少人便又望向了陈望，有人开口道：“然后呢？”
　　“武运战场拥有多少种武运我不清楚，即便是后三层，也必然有着许多贤者级别的武运，若有人夺贤者武运到手，我们约定，不允许任何人争夺，也不能直接抛下其他人独自踏入第八层，而是继续掠夺其它贤者武运，只要在掠夺武运的过程中有用的人，都为他争取一种武运，最后所有人一起入第八层，这样，我们才有机会最终踏入第九层的空间，如何？”
　　陈望建议道，不少人都有些心动，如果真的能够如同陈望所说的这样去做，理论上而言是对的，但实际上是否会发生和以前一样的情形，便不得而知了。
　　“可以，我同意。”甄蓉开口道：“若有人得到武运便独自入第八层，诸人共诛之。”
　　“只要诸位没意见，我也支撑。”星辰学院的顶级妖孽人物白琼淡淡点头。
　　随后，诸人都纷纷认同的点头，同意了陈望的建议，至于内心中有没有其他别的想法，便不得而知了。
　　“既然如此，我们出发吧。”陈望开口说道，顿时诸人转身，朝着那扇门走去，踏入了武运战场第七层。
　　“叶公子，一起吧。”顾云曦对身旁的叶伏天道。
　　叶伏天目光闪烁，却见顾铭也对着他点头道：“请。”
　　之前他见到叶伏天帮助顾云曦扫荡那强大的武运生灵，他明白，叶伏天除了琴音法术之外，战斗力也是妖孽级别的。
　　“好。”叶伏天便也没有矫情。
　　……
　　武运战场第七层，依旧是辽阔无边，一行人走在路上，前方出现了一行强者身影，都是武运生灵。
　　这次，没有大军，人数不多，只有百人一阵，然而气息尽皆可怕，目光望向人群之时，诸人感觉到，每一人，都如同第六层最强的武运生灵那般，蕴藏可怕的武运。
　　而距离诸人最远的一人，他安静的站在高台之上，平静的目光凝视着诸人，从他的身上，叶伏天感觉到了一种危机感。
　　“第七层和之前尽皆不同，我以前没有来过这里，但相传这里是有贤者武运的，如同贤者人物附身于天位巅峰人物身上，但其发挥出的战斗力，依旧难以想象的强大。”顾云曦对着叶伏天轻声说道。
　　叶伏天早有所感，前面六层的武运生灵，虽然境界都是在天位境，但武运的意志，都是王侯级的，和当初他在荒古界的经历有些相似，类似于王侯气运。
　　“轰。”
　　就在顾云曦说话之时，狂暴至极的气息已经在疯狂绽放，所有人，都在释放自己的气息，甚至，那些顶级世家的人物，祭出了带来的贤者法器，每一人，神情都极为凝重。
　　武运战场的第七层，稍有不慎，是会丧命于此的，哪怕是他们中许多是最顶级的妖孽人物，但是在这一层，没有任何人敢大意。
　　百位武运生灵同时释放璀璨光芒，随后他们手掌伸出，朝着虚空一握，顷刻间，诸人只感觉一股无比恐怖的重力压迫在所有人的身上，让他们感觉身体都要往下沉。
　　“先全部斩灭。”陈望开口说道，他手中出现太阳之剑，犹如神剑般斩下，撕碎一切。
　　金云琅手掌伸出，顿时金色的长矛划过天地，朝着下空刺杀而去，龙牧身躯如龙，一声大吼，龙啸阵阵，一头头真龙怒杀而出，轰向下方。
　　所有人，几乎陆续出手攻击，一瞬间，空间变得无比的狂暴，粉碎一切。
　　下空，一道道身影疯狂炸裂，却见此时，那贤者般的身影手掌朝着虚空一握，顷刻间，天地间像是诞生了一股无比可怕的力量，虚空都要石化，许多人的身体直接石化住，身体被岩石所覆盖。
　　下方的那些武运生灵腾空而起，抬手攻击三大院强者，轰隆几道巨响声传出，有几人被击中，身体被击飞，随后落地，岩石破碎，却口吐鲜血。
　　叶伏天他们站在后面，身体同样被岩石所石化，这一刻他感觉到，那股力量仿佛无处不在。
　　贤者级别的人物留下的武之运吗。
　　轰隆一声炸响，岩石崩灭，叶伏天看向前方的战场，随后身体冲向前方，开口道：“动手。”
　　话音落下，他们也加入这片战场之中。
　　一道巨无霸般的身影凌空踏步而来，欲踩碎他们的身体，哗啦啦的声响传出，诸多武运化作藤蔓席卷而出，束缚对方的身体，余生和叶无尘同时凌空而起，余生隔空轰出一拳，叶无尘则是斩出一剑，顷刻间，那身影破碎。
　　但在同时，一股更强的威压降临，叶伏天只感觉一股无形的压迫力量笼罩身躯，无比沉重。
　　随后，那贤者级的武运强者凌空踏步，一时间，所有人都感觉到了一股强大到极致的压迫力量。
　　他的身体降临所有人的上空之地，随后一脚踩踏而下，这一瞬间，好几人闷哼一声，脸色苍白，叶伏天只感觉到一只无形的大脚踩踏在身上，震荡着他的身躯，力量无比的霸道。
　　那身影一路往下，许多人的身体从空中被压迫而下，承受着极为恐怖的力量。
　　“动手。”陈望双手执剑，太阳之光撕碎一切，体内的力量和武运力量同时爆发，天地像是被斩为两段，一道太阳之光从中间劈杀而下，同时，有一股骇人的风暴降临而至，那是一座古钟所释放，金云琅手持古钟，无尽金色风暴化作万千线条，将那恐怖的身影笼罩于里面。
　　诸多强者，在同一刻爆发，不仅是为了诛杀对方，同样也是为了夺武运，虽说所有人都会分配，但自然也希望先拿到手稳妥。
　　他们都很清楚，这里的不少人都是有能力独立打破第七层束缚的，毕竟持有贤者法器在手，不过独自闯难度大很多，第八层是必然过不去，因此当这些人联手，第七层，根本挡不住他们。
　　“砰、砰、砰……”许多攻击同时轰在那强大的武运强者身上，对方身躯都在炸裂，这一瞬间所有人都疯狂往前冲出，叶伏天他们也在人群之中。
　　却见此时，一道璀璨无比的剑光斩杀而下，叶伏天像是看到一尊真正的金翅大鹏鸟杀向自己，他手掌的长棍劈杀而出，随后武运粉碎，那无比璀璨的大鹏之剑撕碎一切，劈开了空间，叶伏天等人身体爆退，便见一道身影悬浮于天，赫然乃是曾经和余生对战过的金云霄。
　　“你干什么？”顾云曦上前来怒斥一声，只见此时金云霄手中握着一柄极其可怕的大鹏利剑，那是贤者级别的法器，那一击，叶伏天稍有不慎就直接殒命当场了。
　　金云霄傲然的悬浮在那，羽翼煽动，轻蔑的扫了叶伏天他们一眼，带着几分讽刺之意，随后看向顾云曦，笑道：“顾云曦，贤者武运，岂是他们有资格染指的，这次诸人联手，可不包括他们，竟想着浑水摸鱼，笑话吗！”


第0463章 掠夺
　　金云霄他自己都没有想过夺取这贤者武运，以他的境界，还轮不到他，叶伏天他们竟然有这种奢望？
　　真是痴心妄想，星辰学院考核之日成名，被龙家赠与仙阁，便认不清自己是谁了？
　　甄蓉虽想要拉拢他，但也只是想收为战仆，龙灵儿关系和他很好，但龙家的接班人龙牧，都不承认他的地位，就因为仙阁阁主这一身份，便想要跻身入他们的行列？想的太美。
　　他们也就在这第七层待着了。
　　余生身体望向金云霄，脚步踏出，想要上去，却见叶伏天伸手拦住了他。
　　另一边，武运生灵被灭，武运归属也已经出来了，被金云霄的兄长金云琅得到，看到这一幕，金云霄脸上的笑容越发灿烂，既然是金云琅得到了这武运，那么，他的武运，是跑不掉了，第八层，必入。
　　诸人有些嫉妒的看着金云琅，不过按照约定，都没有说什么，金云琅能够夺得这武运并不是他的实力强于所有人，而是占了他那件贤者法器的好处。
　　“怎么回事？”金云琅目光望向金云霄这边开口问道。
　　“没什么，有几人想要混入我们中夺贤者武运。”金云霄略带嘲讽的道。
　　“什么人？”金云琅淡淡的看了叶伏天他们一眼，他不认识。
　　“那要问问龙牧了。”金云霄笑看了龙牧一眼，只见龙牧神色淡漠，没有理会叶伏天，道：“不是一起的，去下一个地方吧。”
　　“多一个人多一份力不好吗？”顾铭皱了皱眉，有些不悦的看向金云霄。
　　“不需要。”金云霄笑了笑，随后转身离开。
　　“走吧。”陈望开口喊了声，甄蓉淡淡的扫了一眼叶伏天，没有说什么，他也就止步于此了，金云霄和龙牧对他都有意见，自然不会带叶伏天一起，而叶伏天又拒绝了他和陈留。
　　“哥，不如我们一起吧？”顾云曦对着顾铭开口道，想要和叶伏天结伴而行。
　　叶伏天有些诧异的看向顾云曦，高挑的身姿，容颜倾城，对他的态度一直很好，只是如今这样的时刻，顾云曦竟然会说跟自己结伴而行，让他有些意外。
　　顾铭挑眉，道：“我们一起闯过第七层应该可以做到，但第八层，难。”
　　说着，他看了一眼离去的身影，若是其他人都闯过第八层他没有，可能会错过什么。
　　“顾小姐，你们去吧，不必在意我们。”叶伏天开口道。
　　“可是……”顾云曦有些犹豫，之前金云霄等人的态度，有些伤人自尊了，而且，刚才金云霄那一击，非常危险。
　　“多谢理解。”顾铭对着叶伏天点头说道。
　　“去吧。”叶伏天对着顾云曦道，顾云曦轻轻点头，微笑道：“那叶公子小心点。”
　　“好。”叶伏天点头，顾铭和顾云曦离开，追上其他人。
　　叶伏天笑了笑道：“看来第七层，需要掠夺贤者武运才能过去，既然如此，我们开始吧。”
　　说罢，他朝着对方相反的方向而去。
　　片刻后，叶伏天一行人来到了一处地方，在他们身前不远处，有着一柄巨剑，笔直的插入大地，地面出现一道道深邃可怕的裂缝，天地昏暗，犹如末日一般。
　　在这巨剑周围，还有着无数利剑，弥漫着恐怖剑意。
　　巨剑之上，一道身影矗立在那，乃是武运强者，他站在那，很平静，却又给人极致的锋利感，仿佛他和周围的剑意完全融入为一体。
　　就在此时，剑铮铮而鸣，那些利剑尽皆颤动着，一股无形的剑意于虚空中呼啸，天地都暗淡了，变得更加的昏暗，随后便见剑之上的身影手指朝着前方一指，刹那间，无尽剑意杀伐而至，竟有万千道剑意同时呼啸而来，叶伏天看着那无穷剑意，他感觉到自己极为渺小，而那站在剑之上的身影，犹如绝代剑神。
　　“不要被意志所惑。”叶伏天眼眸中遽然间闪过一抹锋利之意，此为贤者武运，其意宛若贤者人物出现在面前，绝不能大意。
　　身体周围武运汇聚而生，化作一道恐怖的光幕，挡在身前，同时，武运疯狂咆哮，叶伏天身体周围汇聚一股可怕大势之威，手掌伸出，五行棍握在掌中，他脚步猛踏地面，背后出现璀璨的金翅大鹏羽翼，五行棍舞动之时，身前出现一股可怕的棍之光幕，挡住剑意侵袭。
　　五行棍劈杀而下，携滔天武运化作大势之威，却见那巨剑之上的身影看向叶伏天，手指再次朝叶伏天指出，似有三千剑意汇聚一体，凌空而至，轰隆一声巨响，叶伏天的长棍还未轰出，恐怖剑道之威杀伐而来，将那劈杀而下的开天一击威势挡住，同时，无尽剑意怒啸，继续杀来，欲摧毁叶伏天周身恐怖大势。
　　就在这时候，楼兰雪身后的贤者宝书释放无比可怕的寒意，冷光疯狂绽放，落在那身影之上，使得呼啸的利剑频率都变慢了，同时，余生身体凌空，魔神羽翼闪耀，他手中魔鼎疯狂变大，随后朝着下空砸落，无尽魔威从中吐出，像是有一尊尊魔头出现。
　　叶无尘的剑也到了，他手持摇光剑，一剑斩出，瞬杀而至。
　　那身影抬头看了一眼虚空，另一只手伸出，朝着虚空一指，三千剑道杀伐而出，剑幕遮天蔽日，笼罩苍穹。
　　“砰。”
　　此时，叶伏天的长棍崩灭剑意，他身体在虚空中急速飞旋舞动，身后出现一尊无比可怕的虚影，如神猿降世，却有着巨大无比的金色羽翼，他在虚空中划过璀璨的轨迹，随后一棍凌空轰杀而出，将周围天地间的剑意荡平。
　　长棍继续舞动，武运滔天，随后，又是一棍劈杀而下，碾碎一切挡在身前的剑意。
　　下方身影见叶伏天杀来，五指化作手掌，顿时无穷剑意化作一柄巨剑，横亘于他和叶伏天之间，长棍将巨剑劈开，继续往下。
　　另外几处方向，余生、叶无尘以及楼兰雪同时出手攻击，黑风雕在一旁掠阵，毁灭的打击朝着那身影而去，轰隆的巨响声传出，那身影被击中身体疯狂震荡。
　　“无尘你来。”
　　叶伏天开口说道，他和余生的身体往后，叶无尘一剑刺中对方眉心，顷刻间，那身影化作一片剑雨，同时，有武运落在叶无尘的身上。
　　下空的剑，在这一刻尽皆破碎。
　　“好强的武运。”叶无尘开口说道，他们一路掠夺武运而来，自然感受得到此刻得到的武运和之前的不同，强大太多，像是能够让他感悟剑之大道。
　　“你先领悟下，我们不急。”叶伏天开口说道，叶无尘点头，随后直接坐下来修行，许久之后，他周围剑意流动，修行结束，对叶伏天点头。
　　“继续，寻找其它武运。”叶伏天笑了笑，这第七层拥有如此珍贵的武运，看来要多掠夺一些。
　　果然是一场机缘，难怪三大院的弟子都要入内了。
　　不过，这第七层，已经让他们感受到了很强的压力，第八层和第九层的武运战场，必然会更可怕，然而，他更期待了。
　　他们继续前行，不多时，又来到了一处地方。
　　在前方，有着一尊巨大无比的身影，高达十米，犹如一尊古神明般。
　　当看到叶伏天等人到来之时，他脚步一踏地面，轰隆一声巨响，地面为之颤动，随后他抬起手掌，朝着叶伏天他们拍打而来，一道道遮天蔽日的大掌印从苍穹压迫而下，欲粉碎一切。
　　叶无尘的身体动了，他刚得到贤者武运，自然要承担主要压力，摇光剑斩出，顷刻间，他身体周围的武运仿佛尽皆为剑道武运，化作万千剑意凌空斩出，竟直接将掌印劈开。
　　叶伏天他们的身体同时往前，朝着对方围剿而去。
　　那身影脚踏地面，力量无穷，他踩踏大地，拳头破空，粉碎一切，叶伏天长棍轰下，竟感觉一股恐怖的反震力落在长棍之上，身体震退，但对方的手臂也剧烈的震颤着。
　　叶无尘的剑斩杀而至，犹如闪电般划过，斩在那手臂之上，却见对方巨大的身躯泛着骇人的光芒，手臂竟然没有被斩断，防御超强。
　　叶伏天身体化剑，降临对方脑袋前，随后一剑刺出，似有万千剑气呼啸而过，刺在对方眉心，那庞大的身影闭上眼睛，身体颤动着。
　　“余生。”叶无尘抬头，便见余生身体从苍穹而落，恐怖的魔鼎砸在对方的脑袋上，轰隆隆的炸裂声音不断，对方身躯粉碎，武运笼罩余生的身体。
　　“真强啊。”叶伏天笑了笑道：“余生你先感悟下。”
　　“不必，等到多掠夺一些武运再一起感悟吧。”余生开口道。
　　“也好，先掠夺一些武运我们再一起感悟修行，之后再入第八层。”叶伏天开口说道，随后他们一行人离开这边，继续前往其它地方掠夺。
　　时间，在不知不觉中度过。
　　武运战场中，能够踏入第七层的人少之又少，即便踏入了第七层，除了最早的那一批联手的人外，其他人想要掠夺这一层的武运，极其的难，甚至不少人殒命在这里面。
　　武运战场之外，三大院之人以及圣天城的强者都在此等待着。
　　他们都极有耐心，每年的武运战场开启对于圣天城而言都是大事件，看谁能够走到武运战场第七层之后。
　　这一次，不知道那些妖孽人物能够做到哪一步！


第0464章 冲突爆发
　　武运战场第八层，这里远没有前面七层空间那么辽阔。
　　这片空间有九大方位，九条通天桥梁横横亘于天地间，一路斜向上，像是要通往天穹之上，犹如神桥。
　　九座神桥，却有其中一座已经坍塌毁灭，像是曾遭遇了可怕的大战，彻底被摧毁，神桥中间都断裂了。
　　而它们所通往的方向，赫然正是武运战场的终点，武运战场第九层，诸人刚入武运战场便能够看到的模糊天宫仙阙。
　　叶伏天他们来到这层空间看到眼前的景象，心中略有波澜，九座神桥，除了坍塌毁灭的那座神桥外，另外八座神桥都有可怕场景，有超强的人物镇守在那。
　　他们，是最先来到这里的，那批三大院的顶级人物，他们需要掠夺的贤者武运更多，毕竟人多，因此，如今还没有来到这第八层。
　　“传闻千百年来只有龙倚天从这里走出去过，那断裂毁灭的神桥，是龙倚天曾经走过的地方吗？”叶伏天低声说道，他在想，如果这里也和之前一样，只有掠夺了第八层武运的人才能前往第九层，那么，即便那些人联手，也注定不可能都过去了，只能选择几位。
　　当然，前提是要击败这八座神桥的守护强者。
　　而且，他们四人一妖要过去的话，岂不是也要毁掉五座神桥才行？
　　“先选哪一条路？”叶伏天开口道，之前第七层他们就已经感觉到了棘手，如今，这第八层，必然更强，没有动手前，他们也一样没有把握。
　　即便是之前那些手持贤者法器的三大院妖孽人物，他们为何要联手？就是为了踏过这第八层，通往武运战场最后之地。
　　“你决定吧。”叶无尘道。
　　“那就前面这条了，先试试。”叶伏天目光望向前方，诸人点头，随后纷纷往前而行，踏上正前方的那座桥梁。
　　在桥梁中间，有着可怕的金色光芒图案，无尽的金色光芒垂落而下，像是有着无尽古老字符，漫天都是金色光辉。
　　在那里，站着一道人影，这人身上披着金色铠甲，犹如神将般不可一世，他的眼瞳都是金色的，扫向诸人，他的一根根头发犹如金色的利刃般，锋利至极，无风自动，却给人极可怕的感觉。
　　“小心。”叶伏天开口说道，此人给他的感觉非常危险，即便是掠夺了贤者武运，他依旧不敢有丝毫的大意，之前击败第七层的人都需要联手，如今第八层，对手只会更强大。
　　毕竟，千百年来，只有龙倚天一人曾经做到过。
　　他虽然借助武运可以发挥天位巅峰的战斗力，但本身的境界差不少，战斗力依旧会受到影响。
　　那身影金色的眼眸漠然的看了叶伏天他们一眼，随后双手轻旋，刹那间，一股无比可怕的锐气弥漫于天地之间，叶伏天他们抬头，便见到头顶上空出现了一根根锋利至极的金色长矛。
　　“动手。”叶伏天话音落下，身体犹如闪电般冲出，几乎在同一刹那，虚空之上的金色长矛垂落而下，化作金色的闪电光辉，欲将他们钉死在这座桥梁之上。
　　楼兰雪身形一闪，腾空而起，她那双银色的美眸望向虚空，贤者宝书绽放，刹那间，一股恐怖的冰雪风暴绽放，那刺杀而下的金色长矛像是被冰封凝固，垂落而下的速度放缓，但依旧释放无比可怕的金色光辉，继续刺杀而下。
　　楼兰雪银色的眼瞳中释放可怕的银白色光辉，她双手托起，一股更加骇人的冰雪风暴席卷而出，朝着上空而去，像是将整片天地托起在那。
　　那些锋利至极的利刃渐渐停下，被冰封于冰雪风暴之中，但楼兰雪却心头沉重，只是一道攻击，就强横如斯吗？
　　叶伏天则是降临那强者身前，只见对方身体悬浮于神桥之上，手掌伸出，顿时一可怕的金色图案从他掌心出现，这图案疯狂旋转，越来越大，化作巨大的金色图案旋转，叶伏天和余生他们的攻击落下，轰隆一声巨响，图案出现一道道裂痕，却并未完全崩灭。
　　对方手掌微旋，便见图案破碎消散，随后一道道金色长矛再次刺杀而出，咫尺之遥。
　　叶无尘手臂一颤，顿时天地间出现一片剑幕，以同样的方式挡住长矛的攻击，随后他手中的摇光剑朝前刺出，顷刻间，万千道剑光破空杀出，朝着那身影杀伐而去，无穷无尽。
　　余生则是一跃而起，从天而降，武魂环绕，也如古神明般不可一世，践踏天地，化作魔神。
　　叶伏天身体飞旋，万千金色藤蔓席卷而出，遮天蔽日。
　　那身影神色依旧平静无比，他双手一颤，刹那间，身体周围出现三道圆形的光环，周边像是烙印着诸多古老字符，疯狂旋转，又化作巨大图案，当叶伏天他们攻击落下之时，尽皆被挡下，而且，那金色的光环急速旋转，竟化作无坚不摧的可怕利刃，搅碎一切。
　　“轰。”一道可怕的金色光辉绽放，叶伏天三人尽皆被震退，他们身体悬浮于空，凝视那犹如神将般的人物，内心震撼。
　　果然，比第七层强大太多，难怪千百年来唯独龙倚天做到过，从此也可推断出龙倚天是何等绝代人物，难怪至今许多人都念念不忘时常被人提及。
　　就在此时，神桥外，一行身影朝着这边走来，赫然正是三大院的弟子，此刻，人数减少了一些，剩下的都是更强的精英人物，当他们看到叶伏天他们的时候不由得愣了下。
　　叶伏天几人，竟然也夺取了贤者武运来到了这里？
　　“叶公子果然天赋超凡。”顾云曦见到叶伏天他们不由得露出一抹笑容，之前还有些担心他们被人群甩开，如今看来倒是她瞎担心了，即便不依靠这些人，叶伏天他们自己一行人联手就能够做到掠夺贤者武运了。
　　金云霄和龙牧他们则是皱着眉头，若是依靠他们自己的话，第七层，有难度，叶伏天竟然闯到了这里，虽然是好几人联手，但依旧已经是非常不错了。
　　这意味着，他们似乎有些低估了这些人。
　　叶伏天也感觉到了身后之人，他回头看了一眼，便见那些人步步走近，陈望走在前方，他没有急于动手，而是开口道：“继续战斗。”
　　叶伏天望向陈望，眉头微挑。
　　这些人虎视眈眈，自然不宜继续战斗，之前第七层这些人都不允许他夺武运，如今这更加重要的第八层空间，能看着他们夺？
　　显然，陈望是想要借他们的战斗看看那金色身影的实力，并且还可以乘机动手。
　　“诸位请。”叶伏天笑着身体往后退，余生他们都会意，皆都往后。
　　“不必礼让，让你们战斗便去。”陈望凝视叶伏天他们继续道，对于第七层他有把握通过，但这只有龙倚天闯过的第八层，他没有绝对的信心，因此让叶伏天试探下。
　　“我们实力有限，不像诸位世家天骄，学院妖孽，还是诸位请吧。”叶伏天‘谦虚’道。
　　“让你们上便上，哪里那么多废话。”甄家的一位强者也冷淡开口，他明白陈望的用意。
　　随后，叶伏天便见对方竟然隐隐要将神桥退路封住，不让他们退出这座桥。
　　“各位这是何意？”叶伏天皱着眉头。
　　金云霄冷笑的看着叶伏天，何意？这还需要问吗，自然是利用叶伏天来探路。
　　“既然都来到了这里，何必还要退，继续吧。”陈望平静开口，既然不是一路人，能利用的话自然便利用下，至于叶伏天他们的态度，他又怎么会在意。
　　“抱歉，没兴趣了。”叶伏天一笑，话音落下，他身体朝着上空而去，其余诸人都随他一起，准备撤离。
　　陈望拔剑斩出，顿时璀璨无比的太阳利剑划破虚空，一道道太阳剑光斩向他们，焚灭苍穹。
　　楼兰雪银衣飘动，寒冰风暴降临出现，挡住那斩来的太阳之剑，却见同时，一道如金鹏般的身影如闪电般破空而出，快到极限，正是金云琅，他手中贤者法器古钟祭出，朝着楼兰雪轰去，顷刻间冰雪风暴被搅碎来，像是有着一尊尊恐怖的神鸟金翅大鹏杀向楼兰雪。
　　楼兰雪双手舞动，一道道可怕的冰雪大掌印压迫而下，但那法器直接搅碎一切，金云琅的身体犹如闪电般降临，一击杀出，楼蓝色仓促间拍出一掌，嗤嗤的声响传出，她的长袖震碎，露出玉骨冰肌，手掌还被金鹏虚影抓出一道血痕。
　　金云琅也同样夺了贤者武运，而且，他本身的境界天位巅峰。
　　金云琅还想要继续攻击拿下楼兰雪，却见余生的身体从天而降，如魔神般轰出一掌，拍碎一切，两人攻击碰撞在一起，虚空震荡，同时后退。
　　此时，星辰学院的妖孽天骄白琼看了一眼虚空，他手掌朝着虚空一抓，像是有着一股无比可怕的重力诞生，影响着叶伏天他们的速度。
　　“不要浪费时间在他们身上了。”柳素卿开口道。
　　白琼点头，随即轰出一拳，竟使得虚空震荡，像是有一股无形的拳意贯穿了虚空，轰向叶伏天他们。
　　“既然不肯战，便滚出这一层吧。”白琼冷漠的扫了一眼叶伏天他们道。


第0465章 拜我如拜神
　　叶无尘、余生他们目光盯着下方冷傲的身影，身上武运呼啸，叶无尘单臂紧握剑柄，余生的眼眸则是泛着可怕的魔光，双拳紧握。
　　反倒是叶伏天显得很轻松，像是没怎么在意，脸上甚至带着人畜无害的温和笑容。
　　“既然如此，诸位小心些，告辞。”
　　说罢，他身体往后退。
　　余生和叶无尘的都看向他。
　　“走。”叶伏天开口说道，没有回头，两人便跟上，楼兰雪银色的眸子冷漠的扫了下方一眼，随后和黑风雕一道追上叶伏天，竟真的撤离武运战场第八层，重回第七层去了。
　　“天才？”金云霄讽刺一笑，叶伏天能够走到这里，确实证明了他的天赋，但那又怎么样，此刻还留在这的人，乃是圣天城天位层次最顶层的那一批人，天赋、身份、地位，哪怕叶伏天很出众，但依旧和他们不是一个层次的人。
　　历代，叶伏天这种天才出现过许多，孤傲、自信，但最终，都会被磨平棱角，圣天城，终究是他们这些人所代表的圈子的圣天城。
　　顾云曦自然也明白这一点，她感觉有些伤感，有些为叶伏天不甘，但那又如何，叶伏天自己也没有挣扎，有些东西横亘在那，难以逾越。
　　除非，是那种能够横扫一个时代的绝代人物，能够以天赋凌驾于一切之上，天赋身份地位统统碾压。
　　这种横扫一代的人，能够无视一切，但即便如此，在没有成长起来之前，依旧还是要低调隐忍，否则，便可能成长不起来了，这就是残酷的现实。
　　这些人没有去想太多，对于他们而言，叶伏天的确不是一个圈子的人，他们这些人，哪怕相互敌对，相互竞争，但属于一个层次，叶伏天不是。
　　就如之前柳素卿所说的那样，不必在叶伏天他们身上浪费时间。
　　接下来的一切，才是最重要的，踏过这神桥，入那传说中的第九层。
　　第八层家族中还有些记载，但武运战场的第九层，大概除了龙牧之外，没有其他人知道那里有什么吧。
　　他们踏步而行，朝着神桥而去，所有人都严阵以待，神色凝重，祭出贤者法器。
　　而此时，叶伏天他们重回第七层。
　　“可以一战。”余生看向叶伏天道，那些人已经数次对叶伏天不敬了，若非是叶伏天让走，他绝不会忍。
　　“不少都是三大院顶级天骄，而且是世家人物，手持贤者法器，真要战，鹿死谁手尚未可知，更何况，即便胜，如何收场？”叶伏天看向余生道。
　　余生自然理解叶伏天的话，他们还要在圣天城待下去，而真的做出什么，那些人背后的力量，足以让他们灰飞烟灭。
　　但余生依旧感觉有些憋屈，道：“就这么算了？”
　　“当然不。”叶伏天目光望向第八层所在的方向，开口道：“以此刻的状态，即便闯入了第九层，怕是也不会有什么结果。”
　　叶无尘听到叶伏天的话瞳孔微微收缩，叶伏天，他已经在考虑第九层的情形了吗？
　　的确，以他们的战斗力，也许能够过第八层空间，但如若第八层都如此的难，闯过去了，如若最后一层还有更强横的武运强者镇守呢？
　　当然，也可能第九层没有，不过有的可能性更高。
　　毕竟在前八层都有。
　　圣天城武运战场，千百年来只有龙倚天一人闯过了第八层，但他究竟有没有在第九层得到什么，便不得而知了，也许，他什么都没有得到，只是得到了第八层的武运。
　　“你是想？”楼兰雪隐隐猜测到叶伏天想做什么。
　　“滚出来？”叶伏天想到之前那些人的话笑了笑道：“先休息。”
　　说着，他便盘膝而坐，很淡定的休息，似乎在感悟得到的武运。
　　余生他们只好也跟着坐下，叶伏天，应该有自己的想法。
　　过了一些时刻，叶伏天身上，一股恐怖的气息弥漫而出。
　　余生和叶无尘他们睁开目光，纷纷望向叶伏天，一股璀璨无比的金色光辉扶摇而上，他的气息在急速攀升，整个人身上，沐浴帝王光辉。
　　武运环绕，融入帝王光辉中，变得更加的神圣，宛若一道道神之光环，不可一世。
　　楼兰雪心头剧烈的震荡着，她跟随在叶伏天身边为侍女，渐渐的叶伏天也开始信任她了，会让她看到一些秘密，她感觉到，叶伏天身上有着很大的秘密，这秘密，或许叶无尘都不一定完全知道，唯一可能知道的人，就只有余生了。
　　“你们在这一层等我，小雕，听我命令。”叶伏天揉了揉黑风雕的脑袋，他和黑风雕心意相通，他不需要在能够对它下达命令。
　　余生站起身来看着叶伏天，道：“不用我去吗？”
　　那里的人，都很厉害。
　　“不必，一起的话，便暴露了。”叶伏天说话的同时，体内的帝意疯狂的燃烧着，血脉、肉身，都达到一个骇人的地步。
　　取出一件银色斗篷披在身上，法器斗篷将身躯笼罩，如水般的银色线条在叶伏天的脸上流动着，改变着他的容颜，随后他转身，朝着第八层空间迈步走去。
　　当叶伏天踏入第八层之时，诸人正在爆发大战，不过并非是在之前那座神桥，而是在另外一座神桥。
　　叶伏天发现，有两座神桥被毁了，而且，人群中，少了两人。
　　他一眼便看出少了谁，对他出手的陈望，以及龙牧。
　　陈望能理解，毕竟他天位巅峰，龙牧让他有些意外，他并不知道之前发生了什么。
　　事实上不仅是他，所有人都很意外，龙牧在第一战的关键时刻，突然间下手祭出了一件极强大的神物，助他夺武运，而后直接通过神桥离开，所有人对此都极其愤怒。
　　更愤怒的是，第二战所有人卖命战斗，最终夺取武运的陈望，他没有再留下，而是果断前往第九层。
　　陈望的想法是对的，诸人联手果真突破了第八层的封锁，但是从结局而言，和以前没什么两样，依旧是谋取自己的利益，这种联盟，太不可靠。
　　即便如此，所有人还是在联手，他们都有奢望，奢望自己成为第三人。
　　但如今，他们已经很吃力了，刚才的战斗已经有不少人受伤，陈望和龙牧也离开，他们发现以如今他们的力量，很难对付得了眼前的那尊武运强者。
　　叶伏天身形闪烁，朝着那神桥而去，帝意燃烧，他没有太多的时间，必须速战速决。
　　轰的一声巨响，不少人被击退，来到神桥的边缘，他们感受到了什么，回过头扫便见一道银衣斗篷身影出现，陈留冷喝一声：“滚。”
　　竟然，还有人来到了这里，但此刻他心情并不好，因为兄长的离去，其他人都有些针对他，若不是考虑到他也是战斗力，恐怕根本不会让他参与。
　　然而当陈留话音落下的时候便隐隐感觉到有些不对劲了，这银色的身影太过出众，他身上的武运光辉，犹如帝王武运，璀璨无比。
　　一道银色的闪电划破长空，陈留身体后退，有火焰长龙呼啸冲出，朝着叶伏天焚杀而去。
　　“嗡。”银色斗篷身影直接从火焰长龙中划过，快到不可思议，一声巨响，陈留的身体被直接扫荡而出，砸落在了神桥之上，他甚至没有看清那道身影为何能如此的快。
　　“什么人？”
　　柳素卿回过头扫了一眼叶伏天，她眼神冷漠，此刻正是战斗的关键时刻，竟然又有人杀来。
　　“全部滚去第七层。”银色斗篷身影悬浮于天，冰冷的眸子环视人群，他声音也经过了伪装，略带几分沙哑。
　　“你知道自己在对谁说话吗？”金云霄抬头，泛着可怕金色光辉的眸子显得无比桀骜，他衣衫华丽，身后有金翅大鹏命魂。
　　无论此人是谁，在圣天城，敢让他们这些人全部滚出去？
　　找死吗？
　　叶伏天目光转过，冷漠的扫向金云霄，随后脚步一踏，斗篷随风而舞，他手掌伸出，抬手朝着金云霄抓去。
　　金色的武运犹如帝王武运般，化作巨大无比的大掌印，这是叶伏天在第七层领悟的贤者武运能力，既然伪装，自然不能暴露他本身的能力，免得以后被认出。
　　这帝王手印遮天蔽日，像是将虚空都笼罩于其中，金云霄感觉到其可怕，手中的金鹏利剑刺杀而出，击在那手掌之上。
　　却见那手掌有帝王光辉闪耀，金鹏利剑刺下，竟没有能够将掌印击碎，大掌印直接扣下，一握，将金云霄握在大掌印之中。
　　“放肆。”
　　一道冷喝声传出，金云琅朝着叶伏天走出，可怕的金色古钟席卷而出，朝着叶伏天笼罩而去。
　　叶伏天手臂一颤，他身前出现诸多璀璨无比的武运，随后抬手拍出，顷刻间天地变得，一道道帝王掌印轰杀而出，这一瞬间许多人生出一种错觉，仿佛那可怕的大掌印，并非是来自天位巅峰人物之，而是来自帝王之手。
　　“轰。”诸多大掌印化作一体，天地共鸣，不可一世的力量直接将法钟握住，使之无法动弹。
　　金云琅神色陡然间变了，他精神力催动法钟和他的联系，却见法钟之上出现了一股骇人的意志力量，仿佛化作帝王火焰，将法钟包裹，随后金云琅惨叫一声，和法钟间的联系被斩断来，他吐出一口鲜血，脸色苍白。
　　叶伏天手掌继续挥动，便见巨大的法钟朝下空金云霄而去。
　　“不……”金云霄见法钟朝他而来神色大骇。
　　“咚。”钟声响起，法钟直接将金云霄盖住，随后又被拿起，金云霄只感觉险些魂飞魄散，他身体疯狂的颤抖着，脸上写满了恐惧。
　　抬起头，他看向那披着银色斗篷的身影，只见对方身体朝着他飘来，飘在他身前。
　　“我不知道在对谁说话，但现在，跪下，拜我。”叶伏天冷漠的目光望向金云霄，道：“如拜神。”
　　金云霄如遭电击，身体剧烈颤抖着，他看着眼前不可一世的身影，脸色无比苍白。
　　周围的人，无不神色大骇。
　　他说，拜我，如拜神！


第0466章 终极之地
　　神桥之上，所有人的目光都盯着银衣斗篷身影，内心狂颤，他们从未见过有人敢在他们这些人面前狂妄到这等地步。
　　那冷峻妖异的面孔，傲然无比的眼神，环绕于周身的帝王武运，不可一世，仿佛他生来高贵，当俯瞰众生。
　　而且，他有着无比可怕的战斗力，如此强横的人物，他们竟然不认识。
　　“你是谁？”金云霄脸色骇然的看着叶伏天，这也是所有人的疑问，此次入武运战场的三大院弟子过万人，何等庞大的数量，他们自然不可能都认识，别说是所有三大院之人，即便是自己学院的人他们都只认识极少一部分。
　　然而，真有这么可怕的人物，又怎么可能籍籍无名？
　　除非，此人以前混迹于三大院有意隐藏自己，或者，他是今年年初，低调进入了三大院，为的就是这武运战场，此刻爆发出来，杀到这里掠夺终极武运。
　　叶伏天冰冷的扫了一眼金云霄，随后脚步往下空踏去，犹如真正的神明般，金云霄脸色大骇。
　　“砰！”
　　一声巨响，对方直接踩踏在他的头顶之上，可怕的冲击力使得金云霄浑身剧烈颤抖，随后匍匐在地上，像是真的在跪拜。
　　他低头口吐鲜血，面无一丝血色，他做梦都没有想到，竟会受到这等羞辱。
　　“柳家柳素卿，阁下究竟是何人，即便是为了入第九层，又何必让我等离开。”柳素卿容颜美丽，她轻声说道，眼眸中没有高傲之意，甚至，略带谦逊，此人无论是谁，他天资绝顶，有横扫之姿态，绝对是非凡人物。
　　叶伏天看都不曾看她一眼，手掌伸出，顿时一道可怕的大掌印出现，柳素卿脸色微变，随后便见到金色大掌印犹如帝王手印，隔空轰杀而至，她瞬间聚武运抵抗，轰的一声巨响，身体直接被击飞出去，许多人看到柳素卿受伤，一阵无言，如此美人，一样下手，哪有半点怜香惜玉。
　　“此地武运，尽皆归我，在我踏上第二座神桥之前，还没滚出去，后果自负。”叶伏天傲然说道，诸人内心狠狠的颤动着。
　　此地武运，尽皆归他？
　　他来此，要掠夺所有武运，不给他人留下！
　　他如此实力，却比诸人来的更晚，是因为在第七层也疯狂掠夺了贤者武运才耽误了时间吗？
　　看着叶伏天一步步往前，白琼忽然间手掌伸出，顿时天地间出现一只巨大无比的星辰大手印，可怕的重力压迫向叶伏天，白琼冰冷开口：“还不动手？”
　　诸人目露锋芒，诸多天骄，竟然被一人所威慑。
　　“你找死。”叶伏天冷漠的扫了一眼白琼，顷刻间，他身体周围，骇人的武运汇聚成许多帝王掌印，环绕于周身飞旋舞动，当星辰掌印碾压而来之时，那些帝王掌印疯狂呼啸轰出，直接将之粉碎。
　　“果然，他身上不止一种贤者武运。”诸人目视叶伏天，每一种武运，能够带来一种强横的能力。
　　“嗡。”诸多璀璨无比的帝王掌印化作一道道光环，呼啸而至，白琼脸色大骇，聚法器抵抗，却见掌印疯狂轰杀而至，很快，白琼抵抗不住，一道道掌印轰在他的身体之上，他身体连续吐出鲜血，直至坠落在地，气息微弱，身受重创。
　　那些刚准备动手对付叶伏天的人手中的动作僵硬在了那里，有些绝望，哪怕是神桥前方镇守在那的武运生灵，也没有如此强横吧？
　　他们有些绝望，身为三大院的顶级妖孽人物，此刻却有种无力感。
　　三大院，竟然隐藏着一个如此妖孽之人？
　　“同样的话，我不说第三遍。”叶伏天说罢脚步朝前踏出，走向那尊武运强者，那是一尊沐浴无尽火焰光辉的可怕存在，他身体周围是一片火的世界，火焰身躯矗立在那，身体周围还有着可怕的火焰图案。
　　他站在那，犹如一尊火焰神明。
　　叶伏天脚步往前，身后，一道道帝王掌印浮现在那，伴随着叶伏天一指，尽皆往前而出，轰向那尊可怕的身影。
　　那武运强者伸出手，一道可怕的火焰图案诞生，犹如焚世之火，一道道璀璨的火焰光束从图案中射出，欲焚灭世间一切。
　　无尽的光束和那轰杀而至的掌印碰撞在一起，可怕的掌印都像是焚烧了起来，虽依旧在往前，但却在一点点的熔化。
　　“轰。”一股更加可怕的光芒从叶伏天身上绽放，他脚步往前，竟然直接冲向了对方。
　　火焰生灵手掌伸出，顿时焚灭一切的图案笼罩着叶伏天的身体，焚世之火对着他的身体，要将他身躯焚灭。
　　然而，叶伏天身体周围帝王般的武运像是燃烧着金色的光辉，他沐浴火焰一步步往前而行，犹如不灭之体。
　　如此可怕的火焰，焚不灭他的身躯，甚至，伤不到他。
　　柳素卿身体微微颤动着，其他人也都睁大眼睛，太强了，强大到让他们绝望。
　　他要夺所有神桥武运，尽皆归他，他隐藏于三大院，只为今日掠夺而来。
　　叶伏天抬起手，万法归一，无尽掌印飞舞呼啸，轰向武运生灵，他的身体化作了一道金色的闪电，直接破开了火焰图案，随后一掌轰下，轰在武运生灵的脑袋上，将之毁灭。
　　顷刻间，一股更强的武运环绕叶伏天身体周围。
　　他本身已经足够强大，还要掠夺所有武运。
　　而且恐怕不仅是第八层，他的终极目标，应该是第九层。
　　叶伏天身形一闪，朝着旁边一座神桥而去，他回过头，冰冷的眸子扫了一眼诸人，想到叶伏天之前的话语，诸人心中有种无力感。
　　“撤吧。”顾铭开口说道，柳素卿点头，随后他们纷纷往外撤离，离开这片战场。
　　甄蓉美眸望向那绝代无双的身影，心中神往，她向来崇尚强者，如此人物，以前却不识。
　　随后，她也转身，离开。
　　白琼，是被星辰学院的同门带着出去的。
　　当所有人从那座神桥对应的出口离去之时，叶伏天手持神桥上的一根可怕的火焰长戟，直接插在了入口之地，将这入口封死，同时，在另一处入口之地，黑风雕带着余生他们再次进来。
　　武运战场第八层有九座神桥，每一座神桥所对应的方位，有一处入口，从第七层通往第八层有九处入口，而且，在第七层武运战场的不同方位。
　　他们之前出去的地方，和金云霄他们出去的地方不是一处。
　　“动手。”叶伏天开口说道，他身形一闪，便踏上了另一座神桥，在那里有着一道极为雄伟的身躯手持战斧，甚至他身后，还有一柄战斧插在神桥之上，贤者法器，和那火焰长戟一样。
　　九座神桥，每一座神桥都蕴藏一件贤者法器。
　　但这里的武运生灵，却不会用贤者法器对付闯入者。
　　那手持战斧的身影周身裹挟着可怕的飓风，当叶伏天掌印轰杀而来之时，他手持战斧凌空斩出，可怕的飓风裹挟着战斧，虚空中出现了一道无比巨大的飓风战斧虚影，劈开空间，掌印都在战斧下直接劈碎。
　　五行棍出现在手，化作金色巨棍，如今没有那些人在，自然无需隐藏自己的手段。
　　帝意燃烧，武运附于五行棍上，他身体飞旋，从虚空往下劈杀而下，却见那身影战斧第二斧变得更强，同样聚恐怖大势，携惊天风暴，蕴惊天之力，劈杀而出。
　　一声巨响，虚空都像是要炸裂，对方武运凝聚而生的战斧破碎，叶伏天的身体也被震退，但他身体却如流光般飞舞，一股更强的威势笼罩身躯，凌空劈下。
　　战斧再次凝聚而生，朝着叶伏天斩去。
　　“轰……”又是一声巨响，战斧再次崩灭，五行棍轰在了对方的肩膀，使得对方身躯都出现裂痕。
　　“余生。”
　　叶伏天喊道，余生会意，魔鼎直接镇压而下，将对方身躯砸碎，武运顿时落在他的身上。
　　“这里交给你了。”叶伏天看了余生一眼道，余生点头，便见叶伏天朝着神桥尽头方向走去。
　　既然当年龙倚天能够破开这一层，余生虽然境界低一些，但他夺第八层武运之后，必然能够做到击败其它神桥镇守之人。
　　他的状态持续不了太久，需要尽快入第九层看看。
　　九座神桥，在一处终点汇聚，那力，是第九层的入口，甚至隐隐能够看到那模糊的仙宫。
　　叶伏天一步步往前，直接朝尽头走去，武运绽放，身体踏入其中。
　　顿时，叶伏天的身影从第八层消失。
　　武运战场的第九层，终极之地，这片空间又变小了，只有一处场景。
　　一座凌云天地的仙府宫阙，矗立在那。
　　有一道唯一的阶梯，往上，便可通往仙宫。
　　但此时，仙宫的最下方，有两道身影站在那，赫然正是来到第九层的陈望以及龙牧。
　　然而他们两人依旧只是站在最下方，抬头看向阶梯，内心生出无力感。
　　因为，他们走不上去。
　　阶梯上，有十八道身影，每一道身影，都像第八层镇守于神桥的武运生灵那般强大，这足以让他们绝望。
　　他们能够来到这里，便是借助所有人的力量，而不是依靠自己。


第0467章 坍塌
　　陈望和龙牧似乎察觉到了什么，他们回过头，便见一道银衣斗篷身影迈步而来，两人眉头不由得皱了皱。
　　此人，他们不认识。
　　他们进来之后，其他人应该还在尝试突围，但那些人没有进来，却有一位不认识的人踏入此地，让他们不由得心生警觉。
　　能够走到这一步的人，实力是毋庸置疑的，如果此人是自己独自而来，那就更可怕了，绝对会是超级危险的人物。
　　三大院，什么时候有这样一位强者了？
　　“阁下是？”陈望开口问道。
　　“为何不上去？”叶伏天没有理会，冷漠的扫了一眼陈望。
　　“此地不那么容易踏上去，不如一起联手如何？”陈望开口道，他和龙牧两个人不行，三个人，或许可以试试。
　　“你也配？”
　　叶伏天轻蔑的扫了一眼陈望，陈望神色一僵，见到叶伏天那蔑视的眼神，他感觉受到了极大的羞辱。
　　却见此时，叶伏天迈步而出，朝着那阶梯走去。
　　他身体周围，武运环绕，最强的武运乃是火焰武运，乃是在第八层叶伏天击杀那火焰武运生灵所得，此时，燃烧的帝意催动着武运，顿时叶伏天周身像是沐浴着焚世之火。
　　叶伏天闭上眼眸，感受着身周的武运力量，贤者武运，像是贤者一缕意所化，将某种神通法术能力融入其中，便生武运。
　　帝意催动之下，对贤者武运的感知变得更加强烈，也使之更强大，若是这阶梯上的武运生灵和神桥镇守者实力相差不大，那么，便不会有什么悬念了。
　　这一刻，叶伏天像是感知到了之前在神桥镇守者身上领悟的能力，并且，越来越清晰。
　　“嗡。”无比璀璨夺目的掌印悬浮于叶伏天身体周围，诸般掌印，泛着可怕的金色之光，又像是融入了神火。
　　叶伏天双手挥动，诸多掌印从八面汇聚而来，在他身前交织成一可怕的图案，如同之前那神桥镇守者释放的能力一样，却又有些不同，他是以自己的感悟，并融入之前的武运和帝意诞生的能力。
　　当叶伏天睁开眼眸的刹那，眼瞳之中爆发出一道骇人的光辉，随后手掌一挥，图案之上一道道光芒绽放，不过却并非是火焰光束，而且，融入了金色光芒的毁灭火焰掌印，以帝意催动。
　　“咚。”几乎在同时，叶伏天一步踏出，走上了阶梯。
　　第一位武运强者身上沐浴无尽雷霆神威，见攻击杀来，他身前竟出现一面雷神之盾，掌印疯狂轰杀而至，浩瀚空间无尽雷威汇聚而生的雷神之盾出现一道道裂痕，火焰力量入侵将之一点点的熔化焚烧，最终一声巨响，盾牌破碎，雷霆之威疯狂的肆虐。
　　“砰。”叶伏天身形瞬间消失不见，出现在那武运强者身前，雷影步，身如雷影，瞬间而至，身前的图案直接朝着对方身躯碾压而下，顿时那尊雷神般的身躯在图案下焚灭摧毁，武运落在叶伏天身上。
　　“这……”龙牧手臂微微颤动着，陈望同样震惊的看着叶伏天的身影，怎么会这么强？
　　他们在闯神桥之时，多人联手才找到机会猎杀成功，带着侥幸，来到这第九层，一步不能上。
　　然而此人，一人，强行往上踏去，碾压挡在那的武运强者。
　　三大院，何时有这么强的弟子？
　　又有一武运环绕，叶伏天在阶梯下停顿了片刻，随后，他身前第二道可怕的武运绽放，化作一面雷神之盾出现在身前，整片天地虚空像是有无尽雷光闪耀，那雷神之盾上，还流转着奇特的神圣光辉。
　　“这不可能。”龙牧睁大眼眸看着这一幕，怎么有人能这么快感悟出武运的运用，虽然还并不完善。
　　叶伏天也只是以大自在观想法去观想感悟，随后借助帝意境的力量，催动武运，并不是完美的运用，但给龙牧和陈望的感觉，依旧震撼。
　　“轰。”
　　又是一声巨响声传出，龙牧和陈望看到了第二尊武运生灵的毁灭，叶伏天继续往上迈步而出，每一步，都蕴藏着无与伦比的气势，仿佛越来越强。
　　随后，第三尊、第四尊……伴随着叶伏天不断往上而行，龙牧和陈望明白，这阶梯，怕是挡不住此人。
　　龙牧的手紧握着一件法宝，那是父亲留给他的，而且他知道，父亲当年便是在这条路上失败，希望他有朝一日能够从这里踏上去，看看武运战场的尽头。
　　但他，一步都无法踏上去，而一位神秘的银衣强者，却一步步往上，渐渐的，走到了最后的阶梯。
　　陈望有些呆滞的看向那站在尽头的身影，那最后一击，从虚空踏下，犹如神明一般的身影烙印在脑海之中，无法抹去，十八尊强者，诸般武运蕴藏的能力，他竟然尽皆学得。
　　银色的斗篷无风自动，他朝着那仙宫之门走去。
　　龙牧和陈望身体同时一闪，有着极强烈的渴望，他们，也想要踏入其中。
　　然而当他们快上去之时，叶伏天转过身，那双冰冷的眼眸凝视着两人，这一瞬间，他们脑海中也出现了这道身影，犹如神明般的身影，让他们生出一种无法抵抗的感觉，随后，他们似看到那神明轰出了一道掌印，遮天蔽日，笼罩着他们能够感知到的整个世界。
　　两人反抗，然而，没有任何的悬念，掌印落下之时，他们回到了阶梯的下方，身体趴在地上口吐鲜血，五脏六腑都隐隐感觉快要被震碎。
　　龙牧艰难的抬头看着那阶梯尽头的身影，诸般武运环绕的叶伏天，就像是真正的神。
　　随后，他见到叶伏天转身，走入仙宫之中。
　　“轰。”仙宫之门闭合，一股无形的力量震荡着，这一瞬间，整座武运战场都像是颤动了下。
　　“怎么回事？”这一刻，浩瀚无尽的武运战场，所有人都愣了下，抬头看向远方。
　　武运战场，竟然震动了下。
　　龙牧和陈望坐在地上，看着那紧闭的仙门，心中不是滋味。
　　当年龙倚天走到这里，被誉为圣天城天赋第一人，他们今天虽然也做到了，但是手段却并不光彩，并非是凭借实力做到的。
　　然而，他们似乎见证了一个可能比龙倚天还要出众的人物，他不仅来到了这里，还闯入了仙宫。
　　但他们此刻，甚至不知道这人是谁。
　　一段时间后，轰隆隆的声响传出，龙牧和陈望脸色微变，抬头看着仙宫，只见那座仙宫陡然间绽放一道道无比璀璨的光辉，这道光辉朝着整个武运战场辐射而去，像是有一股神圣无比的力量，洒向了浩瀚武运战场。
　　仙宫，在震动。
　　随后，武运战场，也在一起震动。
　　这股震动越来越强烈，他们身体随之一起颤抖，仙宫之上有仙石坠落，像是在坍塌。
　　在那一瞬间，武运战场中，许多还在掠夺武运的人骇然的发现，他们身前的武运生灵忽然间消失了。
　　“怎么会这样？”
　　无数人心头狂颤，这是，武运战场，要坍塌吗？
　　发生了什么？
　　“快看第九层。”许多人望向第九层，他们骇然的发现，那座模糊的仙宫，此刻在一点点的坍塌，神圣的宫阙，在毁灭。
　　龙牧和陈望就在这里，当他们目睹眼前的场景便隐隐明白，武运战场或许是等到了要等的人，因此结束了使命。
　　就在这时，一道身影直接从仙宫中冲出，正是那银衣斗篷身影，他速度奇快，直接冲出了第九层空间。
　　回到第八层的时候，黑风雕已经化作魔禽在待命，余生他们都在上面，当叶伏天身影落在它的背上，黑风雕身体急速闪烁冲出，从其中一处出口飞速往外冲出去。
　　即便武运战场不坍塌叶伏天也会让黑风雕带余生他们离开，这第八层显然是不能留的。
　　此时，武运战场外面，三大院的强者震撼的看向前方，那片神秘的空间传出轰鸣声响，像是在震动。
　　“发生什么事了？”有强大的人物目光锋利，无数年来，从没有发生过这样的情形。
　　“娘，这是怎么了？”龙灵儿对着龙夫人开口问道。
　　“不知道。”龙夫人摇头，道：“但必然是大事。”
　　她神色有些凝重，武运战场关系重大，乃是三大院的一处气运重地，极为重要。
　　然而，那股震动感越来越强大，就在这时候，有人从中冲了出来。
　　“怎么回事？”许多人同时开口问道，那冲出来的弟子抬头看向人群，眼神中写满了震撼之意，开口道：“武运战场，在坍塌。”
　　“这不可能。”有强者道：“发生了什么？”
　　“不知道，弟子只见到第九层仙宫释放出一道光芒，辐射整个武运战场，随后，那座仙宫便在坍塌，接着，是整个武运战场。”他颤抖着身体开口道，随后，陆续有弟子走出，有人震撼的道：“武运生灵也全部消失了。”
　　“武运战场，可能要成为历史了。”
　　许多人心中生出一个震撼的念头，内心无法平静！


第0468章 查人
　　武运战场中，这片战场空间在坍塌，地面震荡出现裂缝，虚空之上似有陨石物坠落而下，苍穹化作图案。
　　这里，本身就是虚幻的一界。
　　所有人都朝着出口方向而去，浩浩荡荡的身影汇聚往外，在人群之中，一头黑风雕随波逐流，拍打着羽翼，背上坐着叶伏天等人。
　　此刻的叶伏天很虚弱，这是燃烧帝意的后遗症，上次在恶龙领他都没有完全爆发，而且事后还服下了龙涎草弥补了后遗症，而这一次，是全力爆发，耗尽体内力量，脸色都略有些苍白，但对于叶伏天一行而言，这次的收获，是巨大的。
　　楼兰雪银色的美眸望向叶伏天，她自然明白，武运战场的坍塌必然是叶伏天造成的，这家伙在第九层做了什么？
　　随着接近出口，叶伏天他们也遇到了熟人，姜南、王语晴他们都在人群之中，不过姜南也只是冷淡的扫了叶伏天一眼，都没有说什么。
　　金云霄、甄蓉他们也都朝着这边儿来，不过当他们被赶出第八层的时候，联盟就已经瓦解了，而是各自在第七层试炼，此时他们内心也极不平静，他们猜测，让武运战场坍塌的人，极可能是那将他们赶出第八层的银衣斗篷青年，他太强大了，一人可横扫一切。
　　等到龙牧和陈望回来，应该就知道了。
　　“叶公子。”混乱的人群中传来一道声音，顾云曦看到叶伏天他们朝着这边飘来，她美眸望向叶伏天，有几分愧疚，之前和她联手的一群人将叶伏天逐出了第八层空间，叶伏天一定很难受吧。
　　“叶公子怎么了？”顾云曦发现叶伏天的状态似乎有些不对，似乎很虚弱的模样。
　　“之前出去后在第七层掠夺贤者武运，将力量耗尽受了点伤，不过没什么大碍。”叶伏天笑着道。
　　“那便好。”顾云曦轻轻点头：“之前的事情，叶公子不要太放在心上，你离开不久后，我们也被人赶出了第八层。”
　　叶伏天自然知道，眼睛眨了眨，心想顾云曦心地确实不错，竟用这样的方式安慰他，怕他自尊心受伤，被人赶出去，自然不是很体面的事情，是被羞辱，于是说她们也一样被赶出去了。
　　当然，叶伏天不能说知道，毕竟是他干的。
　　“怎么会，谁这么强？”叶伏天假装道，心中有些歉意，这事，只能瞒着啊。
　　“不知道，一位身穿银衣斗篷的强者，非常厉害，武运战场的坍塌，恐怕也和他有关。”顾云曦美眸露出一抹异色，想到在第八层那人的绝代风姿，心中依旧生出一缕波澜，太强大了，金云琅手持贤者法器，法器都直接被剥夺，最后被对方给扔了。
　　“如此人物，必是风华绝代吧。”叶伏天赞道，余生在一旁看了他一眼，这是在夸自己？
　　“嗯。”顾云曦轻轻点头：“圣天城这一代无出其右者。”
　　“恨未能一见。”叶伏天感慨道，楼兰雪银色的美眸眨了眨。
　　说话的同时，他们来到了出口处，随后随同诸人一起走出了武运战场。
　　刚出武运战场，叶伏天便看到金云琅、白琼等人身体悬浮于空，守在出口之地，冷漠的眼眸盯着走出武运战场的人群。
　　叶伏天瞬间明白他们在找什么，他们并不知道当时的他是易容的，此刻拦截在外，自然是在等那银衣斗篷人物出现。
　　他们自然也注意到了叶伏天一行人出来，不过却只是在他们身上停留了下便移开，自然不会将一位风华绝代的人物联想到叶伏天他们身上去。
　　“伏天哥哥。”龙灵儿见叶伏天出来身形闪烁而来，道：“伏天哥哥，你怎么了？”
　　“没事，受了点小伤。”叶伏天柔和笑道。
　　“伏天哥哥，谁伤了你？”小丫头生气道。
　　“武运战场中的生灵，你难道要为我报仇不成。”叶伏天见到龙灵儿可爱的模样揉了揉她的脑袋。
　　小丫头颤颤一笑。
　　此时，武运战场外的浩瀚人群议论纷纷，就在刚才，他们得知了极为震撼的消息，这次，竟然有好几人踏入了武运战场第九层，做到了龙倚天曾做到过的事情。
　　第八层，这次有不少人都到了。
　　“看，陈望和龙牧他们出来了。”此时有惊呼声传出，无数道目光望向出口的两道身影，龙灵儿听到龙牧，目光也望向那边。
　　只见这时陈望和龙牧气息并不平稳，他们受伤了，虽然只有一击，但伤势不轻。
　　陈望没有理会诸人的目光，他身形一闪，直接朝着一位长辈那而去，开口道：“老师，快下令封锁这里，三大院弟子不要让他们离开。”
　　“好。”那人点头，随后通知另外两大院的人，之前他们便在猜测究竟是谁让武运战场坍塌，陈望和龙牧去了第九层，他们肯定知道些事情，此事，事关重大，先在这里理清来。
　　三大院的人立即形容，将出口这片空间围了起来，武运战场的坍塌，务必要弄清楚。
　　“焱阳学院弟子听令，出来后不得离开。”
　　“皓月学院弟子听令……”
　　“星辰学院弟子听令……”
　　三大学院长者纷纷下达命令，所有走出来的人，都汇聚在前方的空间。
　　陈望、龙牧等一批人，则是被三大院的长者围住，在询问情况，很快，三大院的长者都知道大致发生了什么。
　　他们也和那些人一起，目光盯着出口，哪怕是三大院的长者，一样是认不全三大院弟子的，而且之前，似乎没有人对一个银衣斗篷的人有印象，若是他们没有遗漏的话，应该不存在这样一个人才对。
　　时间一点点过去，武运战场还在震动，越来越多的人走出来，直到没有人再走出，虚空中的人，依旧没有找到他们想要找的人。
　　“不在。”
　　金云霄冰冷开口，在武运战场的第八层，他受到了奇耻大辱，而且这事，他不能说，如此丢人的事情，只能憋在心里，他甚至担心同行的人会传出去。
　　“他伪装了。”陈望开口说道。
　　龙牧神色锋利，他们都很清楚，既然人没出来，不可能是躲在里面，即便躲在那，能躲多久？
　　最大的可能便是，人已经出来了，不过不是他们在武运战场中看到的面容。
　　对方一直混迹在三大院弟子中，直到入武运战场才出手疯狂掠夺，将所有人的武运全部夺走，甚至，让战场都坍塌了。
　　一切的一切，全部被席卷一空，一个人，卷走了所有。
　　他们脸色都很难看，入武运战场的人这么多，如果对方是伪装的，混迹在人群中，怎么查？一个个动手吗？从何处入手查？
　　“有谁在里面见过一位身穿银衣斗篷的人？”此时，焱阳学院一位长者开口问道。
　　许多人面面相觑，纷纷摇头。
　　“银衣，斗篷？”此时，一道声音传出，顿时无数道目光望向那边，说话的人是姜南。
　　“姜南，你在里面见过？”金云霄问道。
　　“没有，但是，以前我见过这样一个人，而且，不仅是我。”姜南回应道：“去年之时，恶龙领龙蜒草将成熟之时，有人前去掠夺，当时出现了一位银衣斗篷神秘人物，夺走了龙蜒草。”
　　“对，当时我也在。”
　　“我也看到了。”不少当初去过恶龙领的人站出来道，王语晴心头怦然跳动着，脑海中想起一道绝代无双的身影，是他，让武运战场坍塌？
　　“这么说，已经不止一次了。”金云霄声音冰冷。
　　那时候，对方就盯上了三大院？
　　而后，在今年的考核中进入了三大院，低调隐藏着？
　　“当时有哪些人在，到场的人，都站出来。”三大院的长者开口道，这次，三大院天位弟子几乎到齐了，因此上次去过恶龙领的人，必然也在人群之中。
　　很快，一道道身影站出，却听有人开口道：“当时这些人应该都在，那神秘人是从外面闯入的。”
　　“还有几个人在。”姜南忽然间开口道，目光望向叶伏天他们。
　　顺着姜南的目光，三大院的人看向叶伏天等人，只听叶伏天道：“当时晚辈的确在外面，不过没有参与此事。”
　　金云霄露出一抹诡异的神色，随后问道：“那么，有没有可能是他们易容伪装的？”
　　他话音落下，龙牧、顾云曦他们纷纷望向叶伏天一行人。
　　似乎，不排除这种可能。
　　但是，真的会是叶伏天他们？这几人中，谁能那么强大？
　　而且，真的是他们中的人，为何他们进去之前不直接碾压神桥强者。
　　“你觉得我们像吗？”叶伏天看着金云霄，冷漠的扫了一眼姜南，这家伙，这都想将自己卷进去？
　　“诸位前辈，晚辈当时山洞外什么都没做，而且，我也亲眼目睹了对方的逃亡，这点，三大院在场的弟子可以为我作证。”叶伏天看向那些走出来的人道。
　　“前辈。”此时，一道妖娆的身影走出，是李曼，她望向人群道：“的确，当时那神秘人斗篷身影逃亡的时候，他们就站在一旁看着。”
　　“嗯，我也可以证明。”王语晴也开口道，让叶伏天有些诧异的看了她一眼，倒是没想到她会站出来作证。
　　叶伏天并不担心被发现就是这原因，虽说他曾两次巧合的出现，但上一次，镜像法术伪装成他和魔禽逃亡的时候，他本尊就站在一旁看着，三大院很多弟子以及长辈人物亲眼所见，所以，他当然不可能是银衣斗篷强者。
　　姜南见王语晴竟然站出来为叶伏天说话眼中闪过一抹阴沉之意，虽然当时他也看到了叶伏天在旁边，但他还是有意将叶伏天卷入里面。
　　“看到的就一定是真实的吗，据我所知不少法术可以伪装虚幻之像吧。”姜南冷冷地说道，他话音落下，许多人都愣了下。


第0469章 圣光
　　叶伏天也愣了愣，目光朝着姜南望去。
　　感受到许多人的目光，姜南脸上露出一抹诡异的神色，他刚才的话纯属是无心之言，只是因王语晴为叶伏天说话，心中很不爽，便想着找个借口证明自己的话没问题，并不能摆脱叶伏天的嫌疑，但这无心之言说完之后，他忽然间生出一抹怪异的情绪，眼眸朝着叶伏天望去。
　　假如，这是真的呢？
　　“这不可能。”姜南被自己生出的念头给吓了一跳，那般强横的人物，怎么可能是叶伏天。
　　人在厌恶一个人时，自然会从内心深处不希望对方强大，叶伏天为仙阁阁主，在考核之日表现出惊人的天赋已经令他极不痛快了，如若，他是那打破所有壁障，让武运战场坍塌的人，姜南内心无法接受他会有这么强。
　　那岂不是比龙倚天还要出众？
　　毕竟在当年，龙倚天也不曾做到过，那神秘人，让武运战场坍塌毁灭。
　　见许多道目光落在自己身上，叶伏天尽量让自己心境平和，微微皱眉，看向姜南道：“姜南，你多次羞辱于我，我都不曾与你计较，如今竟还要找种种借口将我卷入里面，居心叵测，未免太过奸诈。”
　　他自然知道，姜南也不过随意说了一句，只是很不幸，被他说中了其中关键。
　　“我只是实话实说，诸位前辈自会有判断。”姜南硬着头皮道，自然不会承认自己是污蔑叶伏天。
　　“谁跟我说说，当时恶龙领的具体情形。”星辰学院一位长者开口道，虽然叶伏天有嫌疑，但自然不可能因为姜南的一句话就认定是他。
　　有一位弟子走出，将恶龙领发生的大致经过概括了一遍，星辰学院一位长者露出一抹异样的神色，开口道：“也就是说，当时那人擅长琴音，乃是一位厉害琴音法师，而且，可能有控制妖兽的能力。”
　　“应当是，那尊鹏鸟坐骑以及诸多随他一起冲杀的妖兽，可能都受到了琴音影响被控制。”那弟子道。
　　“嗯。”星辰学院长者点头，看向叶伏天：“当时学院考核之日，你的琴音造诣，似乎也很不错。”
　　此时，许多人都看向叶伏天。
　　陈望、金云琅、金云霄、龙牧、顾云曦等诸多人，都露出怪异的神色。
　　“他们之前也闯入了武运战场第八层区域，不过没有能够击败神桥镇守者，我们到达之时，将他们逐出了第八层，那银衣斗篷强者，是之后出现的。”金云琅说道。
　　“这么说来，他们，的确有不小嫌疑了。”三大院的强者看向叶伏天他们，有人开口道：“你在第九层，做了什么？”
　　叶伏天看向对方威严的目光，自然明白是在试探自己，他苦笑道：“前辈真认为晚辈等人有能力做到？既然如此，何不直接先加入三大院，随后在进入武运战场，何必要这样？”
　　诸人皱了皱眉，叶伏天的话也有道理。
　　“况且，琴音法术何其之多，只因为这点便怀疑晚辈？至于以法术伪装，这更是无稽之谈，强行将事情往我们身上扣，当时那么多人。”叶伏天道：“且不说其它，当初在云月城之时，我的境界才下天位之境，是如何做到从三大院弟子手中夺龙蜒草的？隐藏实力？境界如何隐藏，即便依靠宝物或者其他手段，能够让下天位的我完成如此大的跨越？”
　　听完叶伏天的话许多人又重新思考了，如果说在武运战场叶伏天变强大还有可能，借助武运，能够不断增强实力，但是当时在恶龙领，下天位的叶伏天，怎么做到横扫三大院弟子的？
　　这逻辑，的确有些不通。
　　若要强行说是叶伏天，很多地方，无法解释，法术伪装成他逃亡，也略微有些牵强。
　　如今，已经可以确定对方伪装了身份，那银衣斗篷青年的相貌必然是假的，有两种可能性，一是对方以伪装的身份夺取龙蜒草后，又以真身入了三大院，就在今年年初，随后进入了武运战场疯狂扫荡掠夺武运，如果是这种可能，此人必然对三大院的各种消息非常了解，先是龙涎草，再是武运战场，可能是哪个隐世强者培养出来的后辈人物在外试炼。
　　第二种可能，就是如同他们之前推测的那样，是叶伏天他们中的一人。
　　“若有银衣斗篷，自然藏在身上，让他们将储物戒指交出来看看便知。”金云琅淡淡开口，虽然他也感觉不太可能是叶伏天，但是只要他有嫌疑，便不能忽视，入武运战场的只有他们不是三大院弟子，目标小，容易查。
　　“阁下的话未免有些过分了。”叶伏天皱眉看着金云琅道，储物戒指乃是贴身之物，可能藏有隐秘的东西，自然不可能轻易给人搜查。
　　“既然你说不是你，那么看看也无妨吧，我等还能贪墨你东西不成？”有长者开口说道。
　　叶伏天脸色有些不大好看，谁能保证自己的储物戒指中没点秘密？
　　不过看到这些人的目光，叶伏天很清楚，今日不查是不行了。
　　“诸位都是前辈人物，既然要查，我哪敢不给，不过，晚辈信不过各位，我给夫人看看，如何？”叶伏天目光望向龙夫人道。
　　“你什么意思？难道真怀疑我们会贪你储物戒指中的东西？”之前那长者冷淡道。
　　“如此的确有些不太妥当，若是这少年真没有什么，岂不是显得诸位长辈欺负人了，若是诸位信得过我，便让我看看吧。”龙夫人开口道。
　　“自然信得过夫人，既然如此，也好。”有人道，叶伏天摘下手中的储物戒指道：“储物戒指珍贵，我也只是在恶龙领才捡到这么一枚宝物，我们这些人身上，只有这一枚储物戒指，夫人请。”
　　说着，他便将之扔给了龙夫人查看。
　　龙夫人精神力探入其中，随后开口道：“没有诸位要找的东西。”
　　“不是我信不过妇人，不过，龙家小公主似乎和此人关系非常亲密吧。”此时金家的一位强者开口道，龙夫人皱眉，神色中闪过一道冷光。
　　“夫人，既然如此，那么便再给一位夫人信得过的人看吧。”叶伏天又道，龙夫人对着叶伏天轻轻点头，随后又交给星辰学院一位长者人物，那长者查探了下，随后摇了摇头，将储物戒指扔还给了叶伏天。
　　“这样的话，晚辈可以走了吗？”叶伏天淡淡开口。
　　“你去吧。”龙夫人开口说道，叶伏天看了诸人一眼，随后对龙灵儿道：“我先回去了。”
　　“嗯。”龙灵儿轻轻点头，随后，黑风雕一闪，带着叶伏天等人离开。
　　许多人留在原地，准备继续查出真相来。
　　叶伏天他们回到仙阁，这才长吐出一口浊气，好险。
　　恶龙领以镜像法术伪装成自己逃亡，竟然也险些被揭穿，还好他留有一手，担心出来之后遭遇搜查，因此，将银衣斗篷扔在了武运战场中。
　　不仅如此，里面的贤者法器，他一件没有拿，让余生他们也都放在了武运战场中。
　　心在滴血啊。
　　但这么做，也是为了万无一失。
　　夜幕降临，仙阁庭院之中，叶伏天盘膝而坐，他身上忽然间亮起了几道光，每一道光都格外的璀璨夺目。
　　很快，他的身上，有三道极其耀眼的光芒从体内射出，降临虚空中，下一刻，这三道光束竟化作无与伦比的光辉，犹如圣光般将整片空间照亮来。
　　这片空间，出现了一颗太阳、一轮圆月，以及满天星辰。
　　随后，在太阳、圆月以及星辰中，出现了三道虚幻身影，一人坐在太阳之中，一人坐在圆月之上，还有一人掌控漫天星辰运转。
　　余生、叶无尘以及楼兰雪他们不知何时来到了这里，他们被那神秘的光辉吸引而来，此时虚空中的场景无比的绚丽，那三道虚幻的身影，宛若圣人般悬空而坐。
　　就在此时，叶伏天心念一动，顿时天地奇景又化作了三道光，飞入他的体内，渐渐消失不见。
　　“呼……”叶伏天感觉有些虚弱，现在还不适合修行，需要休息几天。
　　“这是？”楼兰雪问道。
　　叶伏天抬头望向她，随后开口道：“武运战场的仙宫之中，蕴藏三道圣光，乃是圣人坐化之地。”
　　“三圣？”楼兰雪心头怦然跳动着。
　　“不，只一人。”叶伏天摇头：“此圣，乃是三大院最初的开创者，曾经的三大院还并非是三大院，只是一座圣院，后来一分为三，演变为如今的三大院。”
　　“圣人在武运战场等待后辈弟子入内，你踏入其中，继承三道圣光，随后仙宫坍塌，圣人意不在？”楼兰雪深吸口气，叶伏天，得到了圣人传承？
　　“可以这么说。”叶伏天点头，随后苦笑道：“我本不欲入三大院，却不想阴差阳错，却得到了三大院开创之人的传承，这……”
　　说着，他摇了摇头，感觉有些怪异！


第0470章 承认
　　圣天城，武运战场坍塌的消息传的沸沸扬扬，龙牧和陈望踏入第九层空间，无数人惊叹，这可是重现了当年龙倚天的辉煌。
　　虽然他们并非是依靠自己的力量过去的，但世人只看结果。
　　当然，更震撼的是那位让武运战场都坍塌的神秘人，无数人猜测他究竟是何人物，三大院在所有走出来的弟子中查，依旧查不到此人身份。
　　仿佛，根本没有这个人存在般。
　　然而，这件事显然没有那么轻易就此结束，气运之地坍塌毁灭，那夺取最强气运的人却没找到，三大院怎么可能就此罢手。
　　但这些，像是都和叶伏天没有关系般，渐渐恢复元气之后，他开始了一段时间的闭关修行，不问外事。
　　在武运战场中，只第九层，他夺十八武运，出了武运战场，武运不再增幅战斗力，但是，却化作气运意志融入己身，这就是三大院弟子所说的机缘。
　　这十八武运能带来很多，叶伏天需好好感悟出其真正的威力，并融入到自身的能力之中。
　　当然，这次对他而言，最大的收获并非是十八武运，而是那三道圣光。
　　三道圣光乃是圣人意，日月星辰可千变万化，衍化诸多手段，带给他非凡的感悟，这圣人乃是三大院的始祖，如今三大院的绝学能力，甚至都是从这圣人意中衍生而出。
　　如今，三大院，各自继承了其中一种能力。
　　而叶伏天，继承了完整的圣人意。
　　不仅是叶伏天自己，他还带着余生、叶无尘以及楼兰雪他们一起修行，释放圣光之时，让他们一并参悟其中力量，哪怕只是参悟一丝圣人之意，对于自身实力都有进步。
　　当年他们还在东荒境的时候，在龟山上，龟仙人让他们参悟万物规律，贤者之能，下山后实力都增强了一些。
　　不过叶伏天他们也感觉到，圣人意神秘莫测，太过深奥，如今他们只能看到最浅的一面，每天生出一丝丝的感悟，一天天的进步着。
　　此时，在仙阁后院的一座演武战台之地，有两道身影正在战斗。
　　狂霸的余生手持暗金色战斧从天而降，宛若战神一般，战斧斩出之时，裹挟着恐怖的风暴，天地间出现一道笔直的风暴之线，仿佛能将空间都劈成两段。
　　在下方，叶伏天抬起手掌，周围天地间紫金色的雷霆疯狂汇聚，从各处方向席卷而来，可怕的风暴化为一体，疯狂的凝缩，最终一面恐怖的雷神之盾出现在了叶伏天的身前，这雷神之盾上还泛着金色光辉。
　　战斧劈杀而下，被雷神之盾挡住，那无比可怕的雷霆之光撕碎一切，欲将战斧粉碎。
　　余生冷喝一声，战斧划过空间，他身体飞旋，第二斧劈出，携恐怖天地之势，携风一体，再次劈出。
　　“雷神殛。”叶伏天冷喝一声，那可怕的雷神之盾忽然间化作无尽紫金色雷霆之光席卷而出，朝着余生攻击而去，宛若一道道雷劫般。
　　余生战斧飞舞，竟像是将紫金色的雷电都斩断了。
　　苍穹之上，土属性灵气暴走，像是有诸多陨石悬浮于天地间，在恶龙领，叶伏天见到三师兄和星辰学院一位顶尖王侯战斗使用过类似的能力，他便也从圣意中感悟。
　　“星葬。”叶伏天手掌一握，诸多陨石瞬间合拢朝着余生的身体埋葬而去。
　　“嗡。”余生如魔神般的羽翼张开，随后战斧连续劈杀而出，虚空出现一道道可怕的斧光，当星葬法术降临合拢之时，随后便有一道道裂缝出现，刚合拢，便又直接裂开，余生的身体依旧悬浮于空。
　　“停、停，不来了。”叶伏天郁闷道：“太伤感情了。”
　　这多种能力若是放在别的同境人身上，绝对是碾压性的秒杀，但对余生这变态，不管用。
　　两人切磋战斗淬炼下自身的战斗力，叶伏天清楚不全力以赴的话想要击败余生，不存在的。
　　“哦。”余生身体落地，身上狂野的气息消失，战斧也消失不见。
　　楼兰雪一直站在旁边观战，心中想着，两个怪胎。
　　武运战场的试炼以及这一段时间的闭关修行感悟圣意，让他们的境界又提升了一些，叶伏天和余生都已经迈入了天位第五境了，但他们战斗的场景，上天位的境界的战斗，也没这么可怕吧。
　　那种毁灭威能站在旁边都能感受到，如果他们中任何一人换一位对手，都会很惨。
　　“沈渔她过来了，说是灵儿来看你了。”楼兰雪开口道，他们在此修炼，是不让他们以外的人靠近的，沈渔都不行，只能向楼兰雪传话。
　　“好。”叶伏天点头，随后离开这边，来到庭院中，便见龙灵儿笑着喊道：“伏天哥哥，你在偷偷做什么，神神秘秘的。”
　　“我需要偷偷摸摸吧。”叶伏天瞪了这丫头一眼，人小鬼大。
　　“那她们怎么不让我直接去找你。”龙灵儿咯咯的笑着，随后对着身后的人道：“你们都出去吧，我和伏天哥哥有些事要说。”
　　“是，小姐。”杨兴等人点头，纷纷离开这边。
　　“你也先下去吧。”龙灵儿又对沈渔道。
　　沈渔应了声，便也退下，虽然叶伏天是仙阁阁主，但龙家小公主的话，自然也是要听的。
　　“你这才是神神秘秘的吧。”叶伏天看着龙灵儿，道：“怎么了？”
　　龙灵儿看了楼兰雪一眼，叶伏天明白她的意思道：“自家人。”
　　“嗯。”龙灵儿点头：“这次是我娘让我来的，她让我转告伏天哥哥一声，有人在调查你。”
　　叶伏天眼神微微眯起，心中有种不好的预感，看来，还没有完全过关啊。
　　两次出现，终究是留下了一点蛛丝马迹，虽然他销毁了证据，但还是有人怀疑。
　　若是真查出他身份的话，那么这一切，怕是跑不掉了。
　　虽说东荒境距离荒州很远，这边的人对那里几乎不怎么关注，然而查的人如果是顶级势力的人，还是有风险的。
　　他自然明白龙夫人来提醒他的用意，从武运战场中出来，他将储物戒指给龙夫人看，并非是因为单纯的信任，而是，这件事可以瞒过其他人，但龙夫人，一定瞒不过，他知道自己是谁，来自哪里。
　　所以，那也算是他对龙夫人表达一种信任的善意。
　　龙夫人让灵儿来告诉自己有人调查他，想必是提醒他一声，让他有点准备。
　　“伏天哥哥，我娘说这件事只能我知道，不能告诉任何人，他们为什么调查你啊。”龙灵儿天真的目光望向叶伏天，她古灵精怪，隐隐知道伏天哥哥身上可能发生了什么。
　　“小孩子别想那么多。”叶伏天道。
　　“谁小了，我都快十五了。”龙灵儿撇着嘴道。
　　叶伏天鄙视的看了她一眼，脑海却在思索，这件事，该怎么处理。
　　直接一走了之吗？
　　如果有人开始调查他的话，是否会命人监视他的动静？
　　“夫人现在何处？”叶伏天对龙灵儿问道。
　　“在西苑。”龙灵儿道。
　　“我去拜访下夫人。”叶伏天道。
　　“好啊，正好陪陪我。”龙灵儿咯咯的笑着。
　　“想太多。”叶伏天笑道：“楼兰，我出去一趟。”
　　说着，他便随龙灵儿一起离开仙阁。
　　西苑，一处优雅的庭院中，叶伏天见到了龙夫人，他微微欠身，喊道：“见过夫人。”
　　“不必多礼。”龙夫人微笑颔首。
　　“你们都下去吧，带灵儿出去转转。”龙夫人对着身后的侍女道，她们纷纷点头，龙灵儿却道：“我也要在这。”
　　“别胡闹。”龙夫人看了龙灵儿一眼，她委屈着撇了撇嘴，道：“娘，那你快点。”
　　说着很不心甘情愿的走了。
　　庭院中，此刻便只剩下了龙夫人和叶伏天，只见叶伏天拱手道：“还请夫人指教。”
　　“我都不知道发生了什么，如何指教。”龙夫人笑看着叶伏天道。
　　叶伏天苦笑着摇头：“夫人想必都猜到了，我又何必多言。”
　　“这么说，是你了。”龙夫人美眸凝视叶伏天，当年，兄长龙倚天也只是到了第九层没有上去，叶伏天，他竟然做到了。
　　“嗯。”叶伏天点头，龙夫人心头微颤，虽说她早已经猜到了一些，但叶伏天承认，心境还是略有些震动。
　　当年兄长何等绝代风姿，荒州东域没有第二人，但叶伏天做到了兄长不曾做到过的事情，岂不是……这是横扫一个时代的天赋。
　　而恰恰让她遇到了，而且和她女儿关系很好。
　　“这么说，龙牧在那里，是被你打了。”龙夫人看着叶伏天道。
　　叶伏天有些尴尬，无论怎么说，龙牧也是西山龙家下一代的掌门人。
　　“他父亲的事情想必你也听灵儿说过一些，当年兄长在，护龙家一族，和灵儿父亲的关系也无需多言，视灵儿如己出，比对牧儿还要好，他走后，我们对龙牧自然也和灵儿一样，因此养成了一些不好的性格，我和灵儿父亲也有些原因。”龙夫人缓缓开口道：“如今，受点挫折，也好。”
　　龙夫人点到为止，没有多说什么，叶伏天心中却暗暗敬佩，这句话，透露了她的一些态度。
　　“夫人，晚辈明白了。”叶伏天点头。


第0471章 扶持
　　夫人称龙牧受点教训也好，自然是不打算和他计较这事，但是，夫人也说到龙牧在她和灵儿父亲眼中的地位，自然也是对他的一种暗示，他自然懂得分寸。
　　虽然看龙牧挺不顺眼，但看在夫人和龙灵儿的面子上，他也不至于和他太较真……不爽的时候打一顿就好了。
　　“在那里，得到了什么，也得交代下吧？”龙夫人笑看着叶伏天道。
　　“嗯。”叶伏天点头，随后体内，三道圣光绽放而出，顷刻间，虚空变色，日月光华绽放，星辰出现。
　　龙夫人站起身来，凝视那三尊虚幻身影，内心震动。
　　只一瞬间，叶伏天便又收起，平静的站在那。
　　既然夫人都已经知道他进去过，要是想对他不利，他隐藏不隐藏都没什么区别。
　　而在他对夫人的观察来看，这位龙家的主母睿智中透着柔和，让人感觉非常好，不是那种心狠手辣之人。
　　“这是？”龙夫人问道。
　　“武运战场的仙宫中，有三道圣光，其主人乃是三大院的创始者。”叶伏天回应道。
　　焱阳、皓月、星辰。
　　三大学院，本为一脉相承，这点龙夫人自然清楚。
　　只见夫人一直看着叶伏天，那双美眸中透着思索之意，似乎在思考。
　　庭院中非常的安静，叶伏天也安心的等待着。
　　良久，龙夫人目光回过神，落在叶伏天的身上，道：“你为何不愿入三大院？”
　　“夫人知道我来自哪里，在草堂，老师和师兄师姐对我极好，因此从感情上而言，我不想再入学院宗门之地，拜入其他人门下。”叶伏天道：“而且，入三大院，自然也要受三大院规则束缚，不那么自由，我并不一定会在圣天城久留。”
　　龙夫人微微颔首，随后道：“你得到圣人传承，和三大院便有了斩不断的关系，如今又有人调查你，若是知道你的身份，你会非常被动，如今摆在你面前的有两条路，一，远走高飞，这条路，以后被人知道真相的话，三大院会不惜一切代价将你擒回。”
　　叶伏天郁闷，此事他已经做的极为隐秘了，为了安全起见甚至舍弃了不少宝物，但世间从没有什么能够一丝痕迹都不留下，一旦知道他真实身份，很多东西便能顺理成章的推理出来了，也同样会找到一些蛛丝马迹，譬如东荒境的天山，便有魔禽的传说。
　　“第二条路呢？”叶伏天问道。
　　“入星辰学院。”龙夫人道。
　　“为星辰学院弟子？”叶伏天露出异样的神色：“之前的事，能不追究？”
　　“之前有什么事？”龙夫人开口道：“龙涎草虽然重要，但那是对贤者以下境界之人才有大诱惑，至于考核之日的那点小风波，放眼整个星辰学院而言，这又算得了什么事情，你要知道你面对的这些事，贤者都未露面，都是小事。”
　　“至于弟子，你既得了圣人传承，意义非凡，若入星辰学院，当然不可能是星辰学院寻常弟子。”
　　叶伏天露出一抹异样的神色，人所站在的角度不同，看待的问题自然不同，他以天位境看待问题，和龙夫人看待事情自然不一样。
　　龙涎草、考核之日的风波，他认为是大事，但夫人觉得，都是小事。
　　放眼整个学院，对于贤者人物而言，当然也一样是小事，不值一提。
　　这些事情，贤者人物都是懒得理会的。
　　但他得到了圣人传承，确是大事了。
　　因此夫人说完，他立即便明白了夫人的意思，两者相比较之下，他所担心的顾虑，的确根本不存在。
　　龙夫人的意思是，这第二条，是推他入星辰学院。
　　“虽说小事，然而，星辰学院不仅只有一种选择。”叶伏天开口道，他得到圣人传承，星辰学院还有一种选择，剥夺他拥有的一切，这是一件很危险的事情。
　　“所以，三大院中，也只能将你推入星辰学院，毕竟西山龙家也只能影响到星辰学院。”龙夫人又道：“也许你还并不清楚，如今星辰学院有四股派系，分别为学院派、西山龙家、顾家、金家，这四大派系。”
　　“金家那边，你得罪了不少人，再加上龙家和金家之间的关系，我想要推你入星辰学院，他们必然会想要直接抹除威胁夺取你身上之物，因此两派持平，真正能够决定此事的，则是学院派和顾家的态度，灵儿大伯在世的时候龙家和顾家关系非常好，龙牧和云曦丫头甚至有希望走到一起，后来淡了些，但云曦对你颇为欣赏，这样看来，只要顾家那边支持的话，龙家再加上顾家，自然也就能够影响学院派了。”
　　龙夫人分析道：“因此，此事能成的可能性挺大，现在便需要先看你的态度，是选择第一条路还是第二条路了。”
　　龙夫人将一切都理得非常清楚，叶伏天听完后沉吟了片刻，随后问道：“我以什么身份入星辰学院？”
　　“传闻当年三大院前身只有一座圣院，诸弟子地位最高者为圣徒，封圣子，后来圣人不在，演变为如今的三大院之后，便没有过圣徒了，你得圣人传承，身份地位自然不能低，以圣子身份入星辰学院，最为合适。”龙夫人回应道。
　　“而且，你若入星辰学院，焱阳学院和皓月学院知道一切后必然会有极大的意见，此事若成，意味着你和星辰学院便算是一体了，地位你无需考虑。”
　　“若失败呢？”叶伏天问道。
　　“失败的话，便将你得到的一切交出来吧，我会保全你性命。”龙夫人开口道。
　　“好。”叶伏天点头，微微欠身道：“一切但凭夫人运作了。”
　　很显然，他选择了第二条路。
　　第一条路太危险，即便走了也面临以后被追杀的风险。
　　相比较而言，第二条路虽然也有风险，但若是成功的，很多事情都能够迎刃而解，甚至，在东荒境他虽的罪过不少势力，但都是后辈人物，若有星辰学院圣子身份，那些事，便也威胁不到他了。
　　不至于任意一个世家后辈都得罪不起。
　　至于那些摩擦，正如夫人所说的那样，都是小事，如若星辰学院可以放下成见，他又怎会做不到？
　　“好。”龙夫人点头：“你回去等我消息吧，在此事尘埃落定之前，我会派些人去仙阁守护。”
　　“多谢夫人。”叶伏天点头，随后离开这边，龙灵儿缠着他胡闹了些时间，叶伏天便返回仙阁安静修行。
　　以他的实力自然不可能参与进这件事，运筹帷幄只能交给龙夫人去做，入星辰学院为圣子，这已经牵涉到顶尖势力的博弈了。
　　如今，静待时机吧。
　　然而这件事并没有在圣天城引起一丝的风波，显然都是在暗中进行着，而且龙夫人自然不可能让太多人知道，一股暗潮涌动着。
　　数日之后，龙家之人将叶伏天带到了西苑，随后竟随同龙夫人的龙撵一同启程来到了另一处地方。
　　那是一座极为恢弘的府邸，叶伏天到来之后才知道，圣天城的顶级世家，顾家，也即是顾云曦的家族。
　　龙夫人到来，顾家家主以及夫人亲自接待，还有叶伏天见过的顾家少爷顾铭以及顾云曦。
　　“叶公子怎么来了？”宴席中，顾云曦见到叶伏天随同龙夫人一起而来美眸中闪过一抹异彩，父亲今日说龙夫人会来，让她一并来作陪，但她没想到叶伏天会一起。
　　“不欢迎吗？”叶伏天耸了耸肩笑道。
　　“怎么了，只是有些惊喜。”顾云曦浅浅笑道：“叶公子来了顾家，可不要拘束，便如自己家一样。”
　　“自己家一样？”此事一道声音传出，顾云曦目光转过，说话之人乃是一英姿飒爽英俊不凡的中年人物，器宇轩昂，正是顾云曦的父亲。
　　“云曦，这话，是不是有什么含义啊？”顾家主笑着说道。
　　顾云曦美眸眨了下，随后脸上微有一抹羞红之意，娇嗔的瞪着他父亲道：“爹你胡说什么。”
　　“叶公子，我爹喜欢胡说八道，你别介意。”顾云曦对叶伏天解释道。
　　叶伏天微笑着点头，随后对着顾家主欠身道：“晚辈叶伏天，见过前辈。”
　　“你既和云曦相识，便称我一声伯父吧。”顾家主笑道。
　　叶伏天看了顾家主一眼，随后再次行礼道：“伯父。”
　　“嗯。”顾寒山目光一直在打量着叶伏天，那双眼神像是要将他看透彻来，面对他如此坦然自信，倒也不易，而且此子相貌如此英俊不凡，天赋绝代，确实极为完美，难怪龙夫人愿意为他奔走。
　　他让叶伏天来此便是想要见一见他，看看叶伏天，究竟值不值得他扶持上位。
　　“坐。”顾寒山目光转过，望向龙夫人道：“夫人用宴吧。”
　　说着，诸人便开始用宴，期间，顾寒山简单和叶伏天聊了几句，随后夫人便带着叶伏天离开了，没有人知道这次见面的意义何在。
　　“爹，叶公子怎么会来？”顾云曦好奇问道，虽说叶伏天和龙灵儿关系很好，但夫人出行，无论如何也不应该是带叶伏天在身边才对，况且，她父亲今天似乎也在观察叶伏天。
　　“云曦，你觉得此子如何？”顾寒山问道。
　　“叶公子琴音超凡，能够自创琴曲，性格直率，待人谦和，对身份地位看得很淡，各方面都颇为优秀。”顾云曦道：“爹你问这个做什么？”
　　顾寒山看着自己的女儿，这丫头并不知道，那家伙可比她看到的更出众太多，那可是天赋比龙倚天还要可怕的青年。
　　“既然我女儿这样夸赞他，不如找来当女婿如何？”顾寒山玩笑般的道。
　　顾云曦脸色瞬间通红，随后目光移开道：“你胡说八道什么，我先回学院去了。”
　　顾寒山看着她离去的背影笑了笑，心中却在想其它一些事情！


第0472章 你，能做到吗
　　龙夫人带叶伏天前往顾家拜访并非是什么秘密，这件事虽说算不上是什么大事，但依旧引起了部分人的注意。
　　不少人都感到奇怪，此事，有些诡异。
　　星辰学院中，弟子诸多，天骄如云，此时在学院内，金云霄和龙牧站在一块，吸引了许多人的注意。
　　两人向来不对路，一直争锋相对，此时金云霄拦截住龙牧，莫非又要爆发什么冲突不成？
　　“龙牧，顾家之事你可听说，龙夫人带叶伏天前往顾家，而不是你，这龙家的少主，究竟是你还是那叶姓外人？”金云霄衣衫华丽，金色的眸子中略带几分讽刺之意，金家听闻这消息之后，开始怀疑一些事情。
　　龙牧眉头微皱，英俊的脸上闪过一道冷意，这件事他也听说了，婶婶的用意他不清楚。
　　许多星辰学院弟子听到金云霄的话则露出一抹诧异的神色，显然他们并不知道这消息。
　　“龙家的事，何时轮得到你来多嘴？”龙牧扫了金云霄一眼道。
　　“本来是我和无关，但在这遇到你，对你有些同情罢了。”金云霄锋利的眼眸中有意露出几分怜悯之意，道：“龙家小公主如今对叶伏天比对你还要亲近，一声声伏天哥哥，考核之日的情景你自己也看到了，而如今，夫人出行带的人竟也是叶伏天，甚至我还听闻，这次夫人和顾家商量了顾云曦的婚事，那天考核，顾云曦似乎对叶伏天也很欣赏吧。”
　　金云霄说罢眼眸盯着龙牧，果然，饶是龙牧心境不错，但依旧不可能无动于衷，脸色略有了波动。
　　“当年你父亲在世之时何等风光，据说和顾家也有联姻之意，可惜，人走茶凉，你终究不是夫人所生。”金云霄继续说道，龙牧脸色顿时变得阴沉，身上隐隐有一股极为狂野的气息弥漫而出，冰冷开口：“闭嘴。”
　　周围的人都露出一抹异色，金云霄这是在挑拨龙牧和龙家的关系，用心险恶。
　　“被说中了心事？”金云霄笑道。
　　“滚。”龙牧冰冷开口，他自然不会怀疑婶婶，叔叔婶婶待他如何他心如明镜，岂是金云霄几句话能够挑拨得了。
　　至于带叶伏天前往顾家，婶婶出行都会带人随行，也许只是巧合，至于顾云曦的婚事，他虽不知道金云霄的话是真是假，但即便是真，要商量顾云曦婚事的话，又哪里轮得到叶伏天。
　　“龙夫人带叶伏天入星辰学院了。”
　　此时，有声音朝这边传来，陆续有人议论，传到龙牧这边，许多人露出怪异的神色。
　　他们刚听说金云霄的话，如今龙夫人又带叶伏天入星辰学院，这究竟是何意？
　　而且，叶伏天那家伙当初在考核之日不愿入学院，还挑了事端，如今竟然还敢来？
　　“龙牧，看到了吗。”金云霄冷笑着道，然而此刻他心中也感觉奇怪，最近龙夫人的动向，究竟和武运战场有没有关系？
　　想到武运战场中那让他跪地下拜之人，他内心中涌现强烈的杀念。
　　“叶伏天刚入圣天城便是灵儿琴童，如今跟在夫人身边有何奇怪？”龙牧冷漠的扫向金云霄，心中却已有了一丝波澜，显然他也隐隐感觉到了，这件事，没那么简单。
　　不过周围之人却觉得龙牧所言不无道理，叶伏天受龙夫人赠仙阁，自然是属于龙夫人的人，如今追随于身边，也许是龙夫人有意想要培养他吧。
　　许多人心想，龙夫人带叶伏天来星辰学院，会不会送叶伏天来星辰学院修行？
　　这边的事情龙夫人自然不知道，此时的她正带着叶伏天来到了星辰学院的深处殿宇，此地已经不是寻常弟子的活动区域了，一座座缥缈的宫殿矗立，在星辰学院一位长者的带领下，他们来到了一座最伸出的恢弘古老宫殿。
　　这座宫殿矗立在那，高耸入云，龙夫人都降落在地，带着叶伏天踏着阶梯往上而行，一步步走到了宫殿前的院落。
　　左右，出现了数位身影，他们气息都深不可测，站在那像是和天地化作一体，浑然天成，叶伏天见他们都在打量着自己，目光像是一眼能够将他看穿。
　　这些人，一个都不曾出现在那日的考核之日。
　　龙夫人对着他们点头，随后望向古殿，微微欠身，显然，这座古殿里面的人德高望重，辈分要比龙夫人更高，以至于她也要行拜见之礼。
　　“进来吧。”古殿中，传来一道声音。
　　龙夫人轻轻点头，随后看向叶伏天道：“进去吧。”
　　叶伏天点头，随后迈步往前而行，一步步走向那座神秘的古殿。
　　夫人说，这次要带他见的人是一位值得敬重的长者，只要他同意，一切便都没有什么悬念了。
　　叶伏天步入古殿中，像是来到一片星空世界，无尽的星辰高悬于天，这和他那道圣光中蕴藏的场景有些相似。
　　星光之下，一位老人身影安静的坐在前方，背对着他。
　　“晚辈叶伏天，拜见前辈。”叶伏天躬身道。
　　“我听闻你来自东荒，曾在天山上解双帝之意。”老者背对着叶伏天缓缓开口，他声音略带几分缥缈之意，虚幻不可捉摸。
　　“是。”叶伏天点头道。
　　“难怪能入武运战场的圣宫了。”老人微微抬头，看向前方，道：“倚天当年所做的事，终于被人超越，时代终究会往前。”
　　“你既得圣人传承，便为圣徒，天赋自无需考验。”老人继续开口：“龙家和顾家想要推你为圣子，你可知这意味着什么？”
　　“晚辈愚钝。”叶伏天道。
　　“龙倚天也曾在星辰学院修行，乃是我的弟子，后来实力在我之上，为圣天城第一人，横扫荒州同代，入荒州荒天榜，但即便如此，他依旧陨落于外。”老人声音肃穆：“而你，做到了倚天以前不曾做到过的事情，得圣道传承，龙家和顾家将你推入学院圣子之位，无论是他们还是星辰学院，想要见证的，都不是一个圣子。”
　　叶伏天点头，一个圣子人物，对于星辰学院而言，有何意义？
　　不如直接夺走他所拥有的。
　　若要推他为圣子，看中的，不仅仅是他得到的圣人传承，而是，他之所以能够得到圣人传承背后所蕴藏的天赋。
　　圣人传承星辰学院可以拿走，但他本身的天赋，拿不走。
　　“圣道传承者为圣徒，封圣子，当镇压一个时代。”老人声音凝实，随后他缓缓转身，那双深邃如星辰般的眼眸落在叶伏天身上，道：“你，能做到吗？”
　　不问过去，不念恩怨，甚至，在老人眼里，根本没有那些事，也不会去考虑那些事。
　　至于叶伏天天赋，也无需去考验，武运战场、圣道传承就是证明。
　　圣子多年未出，若要封，当镇压一个时代，他只问一句，能做到吗？
　　叶伏天在老人的目光注视下，只感觉身体都略微有些缥缈，像是无根浮萍，但他依旧点头，毫无犹豫的道：“能。”
　　“好。”
　　老人点头，随后古殿中，无尽的力量朝着上空涌去，无尽的星空，像是汇聚成一座星辰古钟。
　　“咚！”
　　一道钟声响起，犹如大道之音，震颤于天地之间，这钟声顷刻间席卷而出，使得这座古殿外的诸强者心头也颤动了下。
　　随后，一股无形的音浪朝着整座星辰学院扫荡而出，钟声，在所有人而耳边响起，直颤内心。
　　在许多修行的宫殿中，一位位强大的人物睁开眼眸，猛的站起身来，内心震荡。
　　星辰钟声响起，学院，发生什么事情了？
　　他们一步迈出，朝着外面走去。
　　学院中，有许多弟子在切磋战斗，当钟声响起，战斗瞬间停下，有人内心猛烈震颤，星辰钟声必有大事发生才会响起，这是，出事了吗？
　　走在学院的弟子也都纷纷停下脚步，朝着某处方向望去。
　　有些初入门的弟子不解，问道：“这是什么声音？”
　　“星辰钟声。”有弟子回应道：“据说，上一次这钟声响起，是龙倚天陨落的那一天，今天，再次奏响，学院发生什么事了？”
　　“去星辰广场，看来，学院有大事件要宣布。”无数人朝着同一处方向而行，无论是星辰学院的长者，还是后辈人物，皆都如此。


第0473章 造圣
　　钟声响起，学院震动。
　　此刻，星辰学院所有人，无论老少，长者还是弟子，都前往同一处地方。
　　金云霄走在路上，他心情不是很好，龙夫人到来之后不久，星辰钟声响起，必然会有关联，那么，是否和叶伏天有关？
　　他知道的事情比其他人知道的更多，包括龙夫人带叶伏天入顾家，金家也在猜测一些事情，所以他比诸人更敏感一些。
　　想到某种可能，他脸色极其的阴沉，希望不是他所想的那样吧。
　　顾云曦也走在路上，身边有同行的修行者，也是女子。
　　“云曦，你知道发生什么事情了吗？”有人对着顾云曦问道，毕竟顾云曦的家族在星辰学院有着极大的影响力，或许知道一些内幕。
　　“不清楚。”顾云曦轻轻摇头，她也很疑惑，她刚修行出来，都还不知道龙夫人和叶伏天来了星辰学院，家族那边也没有和她刻意去提这件事。
　　“这还是我第一次听到星辰钟声响起，但学院最近好像没发生什么大事啊。”旁边的人不解。
　　姜南、王语晴等弟子皆都疑惑，一步步来到浩瀚无比的星辰广场，这里是星辰学院的一个标志之地，前方阶梯之上，到了不少长者人物，他们站在那低声议论着，有不少人同样迷茫，不知发生了什么。
　　星辰广场的前方之地，还有许多王侯境界的弟子，谭钟便在人群之中。
　　“谭师兄，你知道发生了什么吗？”有人开口问道，谭钟师兄乃是王侯巅峰境界，是地位最高的一批弟子人物，他应该知道些什么吧。
　　谭钟摇了摇头，他也不知发生了什么事，没有人告诉他。
　　此时远处，有一行身影朝着这边走来，每一人，身上都透着一股奇妙的气质，他们迈步之时，会给人一种感觉，他们整个人像是完全融入到了天地间，缥缈莫测。
　　“学院的贤者也都来了。”许多弟子内心震颤着，星辰学院的贤者人物平日里很难见到，偶尔会有贤者级别的人物公开讲课，才能够有机会见一面，如今，不少贤者人物走向这边而来，可见此事的重大，学院强者，可能会在今天到齐来。
　　“叔父。”金云琅和金云霄此刻在一起，目光望向一位前辈长者人物，那长者看了他们一眼，微微摇头。
　　金家在学院的贤者人物，都没有得到消息。
　　可见此事，是直接绕开了他们，直接召集所有星辰学院之人于此汇聚。
　　所有人都在猜测，都在好奇。
　　远处方向，又有几道身影走向这边而来，为首一人气质极为出尘，乃是学院的大长老。
　　“聂长老。”金家一系有一位强者走上前问道：“这是，发生什么事了。”
　　“院长有事要宣布。”聂长老开口道。
　　“何事需要如此兴师动众？”金家强者问道。
　　“稍后院长会亲自前来，等院长宣布吧。”聂长老回应道，周围之人心头一凛，院长这些年已经极少露面了，这次的消息，竟然将由院长亲自出面宣布吗。
　　星辰学院的人还在赶来这边，那些刚回来得到消息的，也同样朝着星辰广场汇聚。
　　甚至，有人发现，并不属于星辰学院的龙夫人一行人也在，叶伏天安静的站在她身后，并不显眼，龙牧朝着那边看了一眼，也不知心中在想什么。
　　不过此刻诸人的心思并不在龙夫人和叶伏天身上，星辰学院如此大事，他们哪有其它念头。
　　阳光洒落在广场之上，映照着诸人的脸，无数身影汇聚在一起。
　　就在这时，远处有一道身影缓缓迈步而来。
　　他气息缥缈不可测，仙风道骨，给人的感觉仿佛天地间便只有他一人，这老人，正是星辰学院的院长，星辰贤者，当然这是院长的称号，许多贤者人物都有称号，是一种尊称。
　　院长姓辰，名辕，称号以星辰学院为名，星辰贤者。
　　星辰贤者走到阶梯之上停下，诸弟子对着他躬身，以示尊重。
　　随后，无数道目光落在星辰贤者的身上，等待着他宣布。
　　辰辕目光环视诸弟子，开口道：“今日召星辰学院所有人于此，乃是为宣布一事，圣天城，古有圣人开创圣院，教化诸弟子，弟子之中，最优秀者为圣徒，封圣子，为诸弟子之首，后圣院化作如今的三大院，古圣人消失，圣人所留下的一些东西也渐渐失去。”
　　“今日，我欲效仿古圣人，于星辰学院封圣子，为诸弟子之表率。”
　　这声音传出，星辰学院所有弟子内心尽皆微颤，辰院长竟然要在学院中封圣子，为诸弟子之首。
　　在学院中，每一届学院都有象征性人物，想要成为学院弟子之表率，譬如如今的学院，王侯境有谭钟、李妄尘、莫逍遥，天位境界有金云琅、龙牧、金云霄等许多人，都是学院弟子的杰出表率，然而，因境界的不同，很难具体区分谁更受学院认可。
　　而如今，学院将设立圣子之位，这意味着什么？
　　一旦封圣子，将力压诸弟子，为诸弟子之首，成为唯一，万众瞩目。
　　在外，圣子就是学院的象征。
　　这等荣耀，无数人都怦然心动，然而他们知道，自己只能想想，真正有机会的，恐怕只有那少数几人。
　　辰院长，会封谁为圣子？
　　那些学院的长者人物，则是目光锋利，有部分人已经知道内幕，而许多人，什么都不知道。
　　他们内心颤动，如此大事，之前竟一点风声都没有，难道是临时决定？
　　“圣子之人选已定，我会下令学院打造圣冠、圣袍，寓意期待未来圣人出世，三日后，将在星辰学院举行圣子加冕仪式，届时，将邀请圣天城诸人共同前来观礼，以见证此次盛世。”星辰贤者道：“此刻，便可着手开始为这历史性的时刻着手准备，并向世人宣告。”
　　诸人听到此言无不心头猛烈颤动，院长之意，不仅仅是要将此事当做星辰学院之事，还要昭告天下，向世人宣布，并为圣子举办加冕仪式，让世人前来观礼。
　　这……
　　从院长的话语中便可预见到，他是何等重视此事。
　　从不轻易响起的钟声，竟然只是为了宣告三天后的加冕。
　　星辰学院，这是要造圣吗？
　　然而，星辰学院诸弟子中，谁能享受这等无上荣耀？
　　“好了，可以去着手准备了。”辰院长说罢便转身迈步离开，没有宣布是谁，聂长老紧随其后，有金家贤者人物上前问道：“聂长老，圣子欲封何人？”
　　“三天后院长宣布吧，如今我也不是很清楚。”聂长老开口道，那金家的贤者脚步一僵，神色闪烁，心中有种不好的预感。
　　而在辰院长离去之后，星辰广场无数弟子瞬间沸腾了。
　　这太疯狂了，辰院长这是要推出一位万众瞩目的绝代人物出来吗？
　　“会是谁？”所有人都在猜测。
　　许多人看向谭钟、李妄尘他们，甚至有人开口询问是否是他们，谭钟等人都摇头，他们也不清楚，没有一点风声，但内心中却也生出极大的波澜。
　　这样的荣耀，谁不想落在自己身上？
　　“会不会是龙牧？”许多人都看向龙牧那边，当年龙牧的父亲龙倚天乃是院长的弟子，后来龙倚天陨落，院长必然极为难受，那是他教导出来的绝代人物，横扫荒州东域，无人能比肩，龙牧为龙倚天之子，想必院长对他会有特别的感情，据说在天位境界，只有龙牧得到过院长亲自指教。
　　如今，院长是否会将对龙倚天的期望，放在龙牧身上？
　　毕竟这一次，龙牧他也踏上了武运战场第九层。
　　“龙牧，会是你吗？”有人直接问道。
　　龙牧神色迷茫、疑惑，摇头道：“不知。”
　　他抬头望向龙夫人所在的方向，不知何时，龙夫人已经离开了。
　　此时，星辰学院之外，龙夫人和叶伏天一行人乘龙而行。
　　只见此时龙夫人美眸中闪过异样的神色，看着身旁的叶伏天道：“你进去之时，我以为院长不会这么快答应，但没想到，星辰钟声直接响起；我又以为院长会宣布此消息，却没想到，辰院长却昭告天下，要为你加冕。”
　　“院长为何这么做？”叶伏天不解道，这也是他没有想到的，他还以为入星辰学院甚至可能会遇到一些阻碍，却没想到院长竟然如此的果决。
　　“是我想错了。”龙夫人笑着摇头：“当年兄长的陨落必然是院长心中的刺，如今，院长比谁都希望，星辰学院能够再出一个龙倚天，甚至超越，院长，他想造圣。”
　　叶伏天心头凛然，他知道夫人说的没错，宣告天下，效仿古人打造圣冠圣袍，加冕仪式，圣天城之人尽皆观礼见证，这是要打造一个万众瞩目的绝代人物。
　　这一刻，叶伏天想到了当时在古殿之中院长对他的那句问话。
　　圣道传承者为圣徒，封圣子，当镇压一个时代！
　　你，能做到吗！


第0474章 请圣子
　　星辰学院封圣子、铸圣冠圣袍、为圣子加冕的消息在极短暂的时间席卷圣天城。
　　这座荒州东域的主城为之沸腾，三大院的星辰学院封圣子已经算是大事件了，如今星辰贤者亲自下令昭告天下，并邀世人观礼，可见这次封圣子意义非凡，星辰贤者对于此次极其重视。
　　哪怕是三大院的考核之日，或者武运战场开启之日，都远远没有这等动静。
　　如今，整座圣天城的人几乎都在议论这件事。
　　一时间，漫天的流言猜测席卷全城。
　　所有人都在猜想圣子会是何人？
　　王侯人物，还是天位？
　　龙倚天的后人龙牧的可能性有多大？
　　还有人大胆的猜测，这件事情是否会和武运战场的坍塌有关，那神秘人依旧还没有查出来，那么，是否有这样的可能，那所谓的神秘人，其实就是星辰学院弟子，乃是星辰学院秘密培养，只有那些大人物知道他是谁，如今，准备以圣子的身份出现。
　　这种猜测被许多人所认可，都认为大有可能。
　　而知道一些内情的人，则是星辰学院有着话语权的几大世家，不过龙家和顾家也只有极少数的人知道，在事情宣告之前，他们都没有扩散消息。
　　金家那边，虽然有一些猜测，但还是没办法确定，只能根据一些动向和蛛丝马迹去揣度。
　　但无论是哪种情况，金家的人明白，这对他们而言绝地不是什么好事，因为星辰学院在瞒着金家，这会让他们失去主动。
　　仙阁中，那些前来瑶池用宴的人也都在议论着这件事情。
　　不过这些都和叶伏天无关，他依旧在忙于修行，只要一有空闲，便想着尽可能的提升实力。
　　辰院长宣告天下为他加冕，对他而言是一种荣耀，是一种认可，但同样的，也是压力，辰院长直接将他推到了世人面前，欲戴圣冠，自当承其重。
　　他迫切的想要让自己更强大一些，他自信能够碾压同辈人物，然而，这一代人可不仅仅只有同年龄段的人，许多踏入王侯的人物，事实上也算是同辈，他需要变强大，才能坦然的面对这一切。
　　三道圣光所蕴藏的一切以及诸多贤者武运所给他的，便足以他参悟很长一段时间，实力依旧每天都在进步着。
　　三天时间转瞬即逝，星辰学院圣子加冕之日终于到来，圣天城地震，万人空巷，无数人前往同一方向而去，想要看看究竟是何人，享受这等无上荣耀。
　　仙阁中，沈渔来到了叶伏天所在的庭院，是叶伏天将她喊来的，不过叶伏天却发现沈渔有些不对劲，似乎欲言又止。
　　“有什么事说。”叶伏天见沈渔表情不在然，不由得道。
　　“我想去星辰学院观礼。”沈渔偷偷的看了叶伏天一眼。
　　“额……”
　　叶伏天眨了眨眼睛，见叶伏天的反应，沈渔道：“仙阁这边的事情我都已经安排好了，公子您现在还有什么事情吩咐，能不能稍微快点？”
　　“没什么事情，只是告诉你一声，以后我若不再仙阁的话，这边的一切就由你暂时打理，龙家那边的人也会帮着你。”叶伏天笑着道：“你去吧。”
　　“嗯，好的。”沈渔有些心不在焉，见叶伏天让她走立即开溜小跑着离开。
　　“至于吗？”叶伏天看到沈渔背影道。
　　“今天星辰学院怕是要人满为患，公子也可以去看看。”沈渔留下一道声音便离开了庭院，叶伏天笑着摇头道：“的确也该出发了。”
　　“我们也启程吧。”叶伏天回过头道，几人纷纷点头，随后踏上黑风雕的背上，黑风雕羽翼张开，猛的震颤了下，顿时直冲云霄，朝着星辰学院方向而去。
　　……
　　此时的星辰学院人山人海，里里外外水泄不通，外围几乎被围成一片死地，无论是地面还是虚空中都有着无尽身影。
　　圣天城已经很有没有过如此阵仗了，所有人都想要亲眼见证星辰学院圣子加冕，想要看看，圣子是何人。
　　此时，人群中让开一条道路来，焱阳学院的人到了，浩浩荡荡，随行的还有世家之人，联袂而来。
　　随后，皓月学院的强者也同样到了。
　　焱阳学院和皓月学院，恐怕是圣天城最关心此事的吧，星辰学院恢复古圣人时代的规矩封圣子，他们当然要来看看。
　　各大世家之人也都陆续踏足星辰学院之中，各方的天骄人物都来观礼。
　　在星辰学院人群环绕的外围之地，有三道身影走在一起，有些好奇的看向这边。
　　“那里似乎很热闹？”其中一人开口说道，他身材略瘦，眼睛很亮，神色中有几分玩世不恭的轻佻之意。
　　“又想凑热闹去？”旁边的一位英俊身影瞪了他一眼道。
　　“要不看看？”那轻佻青年眉头一弯，笑道。
　　“我们还要去找小师弟。”
　　“那要不问问老七。”瘦削青年看向身后的一位胖乎乎的身影，笑吟吟的看着他，胖子见到他的眼神打了个寒颤，随后弱弱的道：“四师兄，也耽误不了太多时间，要不我们去瞅瞅？”
　　“师姐和师兄不在，你破事儿真多。”旁边的青年不爽的看了一眼瘦削青年。
　　“师兄我这是为了你好，所谓读万卷书不如行万里路，既然是行万里路，自然要多见识。”瘦削青年笑道。
　　“说的很有道理。”被称作师兄的青年早已习惯了对方的无耻理由，说着还回过头瞪了后面的胖子一眼。
　　胖子微微低头，有些委屈，惹不起啊惹不起，胖子什么时候能出头。
　　“老七去开路。”前面传来一道声音，胖子抬头一脸懵逼。
　　“你胖，能挤。”瘦削青年笑吟吟的看着他，胖子无比郁闷的往前，为何受伤的总是他？
　　此时星辰学院内，各方强者齐聚一堂。
　　礼台左右两侧有着许多座位，有许多强者坐在那边，西山龙家、顾家以及金家的强者都在。
　　顾家家主顾寒山亲自到了，龙家出席的依旧是龙夫人，这边的事情最近一直是她在奔走，金家那边同样是家主人物亲自到来。
　　此时，顾家所在的席位，顾云曦在她父亲身边，问道：“爹，你知道圣子是何人吗？”
　　“嗯。”顾寒山微笑着点头。
　　“谁啊？”顾云曦好奇道，她实在想不出来会是谁。
　　“稍后还是等院长来宣布吧。”顾寒山笑着道，故意留下悬念。
　　顾云曦无奈的点头，父亲不说，只能继续等待了。
　　此时，有一道身影走到他们身前，此人英俊不凡，气度卓绝，微微欠身道：“龙牧见过顾叔。”
　　“许久不见，果然越发仪表堂堂，气度非凡，已有了你父亲当年的几分神采，希望将来，你也能够有你父亲的辉煌。”顾寒山微笑着道。
　　“多谢顾叔，父亲当年风姿绝代，龙牧自会努力，不辱没先父之名。”龙牧拱手，随后对着顾云曦轻轻点头，顾云曦微笑着点头还礼，随后龙牧便告退，他来此打招呼，也是出于礼节，毕竟当年他父亲和顾寒山关系不错。
　　不少人看了一眼龙牧和顾云曦，也不知道这两位极为优秀的年轻人能否有机会走到一起。
　　甄蓉的目光同样望了这边一眼，她美眸落在顾云曦身上，随后对身边的人道：“爹，龙家和顾家，会联姻吗？”
　　“应该不会。”旁边的威严之人摇头。
　　“嗯。”甄蓉轻轻点头，道：“爹，圣子是谁还是没一点消息吗？”
　　“的确藏的够严，看吧，很快便出结果了，如今猜测已无意义。”
　　此时，叶伏天一行人也已经到了，走在人群之中，不少星辰学院弟子目光望向他，心想他怎么又出现了？
　　姜南也看到了叶伏天，神色冷漠，这家伙自己不愿入星辰学院，却三番五次前来，真是可笑。
　　不过很快见到叶伏天去了龙夫人身后，他们便也释然，看来叶伏天是彻底为龙家所用了。
　　时间一点点过去，阶梯上方，星辰学院的大人物陆续到来，许多贤者级别的长老陆续到了，分别站在两侧方向，神色肃穆，顿时浩瀚无尽的空间渐渐安静了下来。
　　此时，有两位强者出现，一人手中捧着一件无比华丽的星辰长袍，另外一人，则是端着一顶桂冠，两人分别站在左右两侧方向，准备为圣子加冕。
　　无数人心头颤动着，那两人都是贤者级别的长辈人物。
　　亲自为圣子捧着圣冠和圣袍，这真可谓是无上荣耀了。
　　当辰院长出现在阶梯上方之时，空间寂静无声，所有人都看向上面。
　　终于，要宣布了吗？
　　星辰学院无数弟子屏息，尤其是那些风华绝代的天骄人物，他们有些奢望，那人，会不会是自己？
　　龙牧和金云霄也都在人群之中，目光望着辰院长，以及那圣冠圣袍。
　　浩瀚空间，星辰学院内外，无尽身影尽皆在此刻屏息以待。
　　圣子，究竟会是何人。
　　辰院长目光环视人群，随后声音肃穆，开口道：“今日，我星辰学院圣子加冕，诸位共同见证。”
　　“请圣子。”
　　“请圣子。”他身后两侧，许多人同时开口，一时间声音震颤于天地间。
　　请圣子，圣子何人？
　　浩瀚空间，无比的安静，没有一丝的声音，也没有人动。
　　就在此时，人群之中，一处方向，有一道英俊非凡的白衣身影，一步步走出。
　　当他往外走出的那一刻，整个世界，仿佛都只剩下了他一人！


第0475章 不服
　　观礼台上下，寂静无声，无数道目光朝着一处望向望去。
　　当看清那走出的身影是谁时，许多人的心脏都猛烈的颤抖着，甚至有人身体也为之颤抖。
　　只见那身影极为英俊，一步步走上阶梯，一路往上，他的脚步似乎很慢，每一步，都像是踏在诸人的心头。
　　“他去哪？他要去哪？”姜南神色扭曲着，心中疯狂的呐喊，怎么会是他，为什么会是他？
　　他想过很多种可能，唯独没有去想过叶伏天，哪怕他曾经猜测叶伏天隐匿身份，但那只是纯粹的因为厌恶而将叶伏天卷进去。
　　而如今，星辰学院如此阵仗封圣子，为其加冕，这圣天城瞩目的人竟然是他最为厌恶之人，可想而知他此刻是怎样的感受。
　　王语晴看到叶伏天走向阶梯之上，美眸同样凝固在那，愕然、震惊，呼吸都像是停止了般。
　　星辰学院所封圣子，叶伏天？
　　这一刻，她脑海中不由自主的想起了那道风华绝代的银衣斗篷身影，嘴角竟勾勒起一抹自嘲的笑容。
　　他，是他吗？
　　圣子是叶伏天，这意味着什么？
　　人生，真是如梦幻一般啊。
　　龙牧看着叶伏天一步步往上，他的目光一刻不曾离开那背影，心中却在呐喊：“为什么？”
　　三天前辰院长亲自宣布将会册封圣子，邀圣天城前来观礼，那时，许多人都猜测是否会是龙牧，虽然他知道这种可能性不是很大，毕竟婶婶没有对他提起过，但他心中何尝没有过这种念想。
　　然而，当辰院长宣布请圣子的那一刻，他便知道不会是他，然而，他依旧没有想过会是叶伏天。
　　他不由得想起了金云霄所说的那些话，看来，这些天婶婶带着叶伏天在身边，原来，竟真的是为他在奔走，在帮叶伏天、登上这圣子之位。
　　他目光转过，看向了顾家那边，顾寒山面含笑容，并不意外，显然早已经知道结果。
　　他又看向顾云曦，此刻顾云曦有些吃惊，美眸凝望着叶伏天那边，震惊过后，绝美的容颜上却写满了欣喜之意，显然，她在为叶伏天高兴。
　　从她的脸上，龙牧甚至隐隐看到了一缕倾慕，那种神态，是面对他从来不曾有过的。
　　顾云曦自然欣喜，她脸上的笑容格外的灿烂，在武运战场，还以为他受了屈辱，原来，被他骗的好惨。
　　她当然也明白，既然圣子是叶伏天，那么武运战场中的银衣身影，自然就是他了。
　　原来，他擅长的不仅仅是琴音，在武道上的成就，更为出众。
　　在场的所有人，无不心头狂颤，当叶伏天走到阶梯上方缓缓转身的那一刻，所有的目光全部汇聚在他身上。
　　“伏天哥哥。”龙灵儿清纯的美眸眨了眨，随后咯咯的笑着，原来圣子是伏天哥哥。
　　“为圣子加冕。”辰院长正式宣布道，两位贤者人物走上前，亲自为叶伏天披上璀璨的圣袍，戴上耀眼无比的圣冠，真正可谓无比的荣耀。
　　“多谢前辈。”叶伏天躬身道谢，两位贤者人物含笑退开。
　　随后，便见头戴圣冠身披圣袍的叶伏天直面世人，这一刻的他，仿佛聚无尽荣耀于一身，本就极其英俊的他此时更显无双风采，圣冠和圣袍竟完美的衬托着他的英姿，仿佛他生来就当如此，享受这无上荣光。
　　阳光洒落在叶伏天的身上，更添了几分神圣的光泽。
　　金云琅和金云霄的脸色格外的难堪，甚至可谓阴沉。
　　甄蓉看着那身影想到了曾经他前往仙阁的那一幕，她高高在上，让叶伏天抓住机会，成为她的战仆。
　　陈留也一样，让叶伏天入焱阳学院。
　　如今呢？
　　星辰学院如此阵仗封圣子，武运战场横扫诸天骄，夺所有武运于一身，让武运战场坍塌，瞒天过海。
　　如今光彩夺目，荣耀加身。
　　战仆？
　　追随他们？
　　如今叶伏天的身份地位，已经不在他们之下，甚至可以说，在他们之上。
　　今日圣子加冕，代表了星辰学院的态度，将以叶伏天为这一代绝对的核心，诸弟子之首，未来星辰学院执掌者，而他们在家族中，甚至还算不上是继承人。
　　如今，整座圣天城的年轻一代，可以说已经没有任何一人的身份地位能够盖过叶伏天了。
　　王语柔也在人群之中，她站在一个偏僻的地方，看着那风华绝代的身影，心中默默的叹息，有些人走到哪，都能够成为绝对耀眼的人物，云月城如此，哪怕是圣天城，依旧如此。
　　沈渔张了张嘴，心中久久无法平静，今日加冕的圣子，竟然是，阁主。
　　想到之前她来观礼时向叶伏天告辞的情景，她有些哭笑不得，随后她又想起了第一次见叶伏天的时候，他连仙阁都住不起，这一切，真的像是做梦一样。
　　辰院长走到叶伏天的身边，一代院长人物和圣子并肩而立，朗声开口：“今日，封叶伏天为星辰学院第一代圣子，邀圣天城诸人共见证，从今日起，叶伏天，为星辰学院诸弟子之首，见他如见我，诸弟子共尊之。”
　　无数人心头颤动着，见他如见我，这样的待遇，已经超越了弟子的范畴了。
　　第一代圣子，这是当年龙倚天都不曾享受过的荣耀。
　　辰院长，他是希望星辰学院能够再出一位龙倚天吗？
　　顾寒山和龙夫人见证者历史性的时刻，他们目光看向叶伏天，他，会成为下一位龙倚天，镇压圣天城一个时代吗。
　　他们，很期待。
　　今日，将是一切的开端。
　　“我不服。”
　　此时，一道略显低沉不合时宜的声音传出，许多人都露出一抹诧异的神色，目光缓缓转过，望向星辰学院诸弟子，随后，他们看向了说话之人。
　　龙倚天之子，西山龙家未来的执掌者，龙牧。
　　“牧儿。”
　　龙夫人目光望向龙牧，她知道此事龙牧心中可能会有些想法，当日灵儿生日那天，她便从龙牧的态度中感受到一点，心高气傲的他并未将叶伏天放在眼里，据说在星辰学院考核之日，他还当众出言羞辱叶伏天，称他没资格过问龙家的事情。
　　而如今，她亲自出面将叶伏天推到圣子之位，龙牧怎么能没有想法，毕竟在武运战场，他还被叶伏天打伤过。
　　“婶婶。”龙牧对着龙夫人躬身，虽然他知道他不应该站出来质疑，但他还是无法忍住，目光望向辰院长和叶伏天，道：“星辰学院弟子数万人，没有任何的考核，院长便封一位外人为圣子，龙牧不服。”
　　说着，他微微躬身，但抬起头之时，身体依旧站得笔直。
　　无数道目光落在龙牧的身上，人群也都能够理解龙牧的心情，两人在考核之日发生过一些摩擦，可见有着辉煌身世的龙牧是看不上叶伏天的，哪怕他被龙夫人欣赏。
　　然而如今，叶伏天却夺走了一切的光芒，彻底将他掩盖，他龙牧是龙倚天之子，但如今，星辰学院辰院长亲自出面册封叶伏天为圣子，为其举行加冕仪式，这是将叶伏天视为龙倚天的接班人。
　　甚至，这件事的促成可能有龙夫人出力。
　　在这种背景下，龙牧的心情可想而知，也许他觉得，属于他的东西，被人夺走了。
　　“我也不服。”
　　一道极为冷漠的声音传出，人群之中有一位身穿华丽衣衫的青年站出，目光凝视叶伏天。
　　是金云霄。
　　这让人有些意外，素来不和的金云霄和龙牧，这次竟然意见一致。
　　他们两人，都是星辰学院的妖孽人物，世家弟子，表示不服。
　　当然诸人并不知道，金云霄站出来的原因更多的是因为在武运战场中，有一位银衣斗篷身影让他跪在地上，拜他。
　　此时的金云霄自然也猜测到了叶伏天可能就是对方，可想而知他的心情是怎样的。
　　而且诸人都明白，不服的人，绝对不会只有龙牧和金云霄两人。
　　星辰学院多少天骄人物，从天位到王侯，甚至有许多绝代妖孽，如今，院长直接册封叶伏天为圣子，为诸弟子之首，那些妖孽人物，能服？
　　辰院长以及星辰学院的诸贤者都很平静的看着这一切，无论是赞同的人还是不赞同的人，他们都不会表示什么，辰院长既然直接这么做了，自然要让人信服。
　　有后辈人物出头，便足够了。
　　辰院长目光看了龙牧和金云霄一眼，随后环视诸人，朗声开口道：“今日为圣子加冕，邀圣天城之人共同见证，若圣子不能横扫同代，自然没有这资格，今天，无论是星辰学院弟子，还是三大院之人，甚至是圣天城任何人，若有质疑者，皆可走出，如若有人能够证明圣子没有资格享受这荣耀，那便是我错了。”
　　说罢，他目光望向身旁的叶伏天，开口道：“欲戴圣冠，当承其重，去让世人见证，属于你的荣光。”
　　“是。”叶伏天点头，头戴圣冠身披圣袍的他顺着阶梯一步步走下，站在了诸弟子身前！


第0476章 碾压
　　星辰学院诸弟子后退，叶伏天和龙牧、金云霄所站的地方空出一片位置。
　　今日，叶伏天封圣子，辰院长称，三大院甚至圣天城的任何质疑之人，只要能证明叶伏天不配，那么便承认自己错了，这是对叶伏天有多自信。
　　这意味着，但凡出现一个同境界的人物击败了叶伏天，今日的观礼便将成为一场笑话，丢脸的不仅仅是圣子叶伏天，还有他这位院长，以及整个星辰学院。
　　显然，辰院长认为，叶伏天能够横压一代人。
　　焱阳学院和皓月学院无论是长者还是弟子都凝视叶伏天，他们都猜测到了叶伏天就是那让武运战场坍塌的神秘人，否则辰院长怎么会如此自信，会为一位以前并非是学院弟子的叶伏天举行加冕仪式，只有足够强的天赋才能够让这位星辰贤者为叶伏天做到这等地步。
　　那么，只有那神秘的银衣人了。
　　他们甚至在想，叶伏天是否早就是辰院长看中的人，只是一直隐藏着没有对外宣布，直到如今才让他正式站在世人的面前。
　　当然，无论怎么想都不重要了，重要的是叶伏天在武运战场得到了什么，他本身的天赋实力究竟达到了哪一层次？
　　也许很快，就能见识到了。
　　无数目光，望向那中间的三道身影。
　　龙牧和金云霄两人都冷漠的凝视着叶伏天，曾经，他们出现在叶伏天的面前之时，气场便处于绝对的优势，他们自信，高傲，根本不曾将叶伏天放在心上，气场自然不会弱。
　　但此时此刻，在圣袍加身的叶伏天面前，他们却已没了曾经的气场，竟隐隐被叶伏天所压制。
　　不仅仅是因为身份的变化，还因为在武运战场中，他们已经败过。
　　当然，在武运战场中有武运增幅实力，灵气无法绽放，并不能真正体现真实战斗力，因此虽然曾被碾压过，但无论是龙牧还是金云霄，都还想要试一试，堂堂正正的一战。
　　对于龙牧而言，为了荣耀而战；对于金云霄而言，则是为了被践踏的尊严。
　　叶伏天目光落在龙牧身上，开口道：“我知道你一直不曾将我放在眼里，但那不过是你一直沉醉在自我的世界，我从不曾真正和你计较过，如今你应该很清楚自己并非是我的对手，如若真要出手的话，你做好承受这一切的准备了吗？”
　　诸人听到他的话一阵无言，这是有多自信啊。
　　他这是，怕龙牧心理承受不起战斗的结局？
　　龙牧眼神更冷了几分，双拳紧握，他知道叶伏天是何意，如若他选择默认这一切的发生，也许诸人会淡忘，但他龙牧走出来挑战，一旦战败，所有人都会记得。
　　“你呢，承受得起失败吗？”龙牧冰冷道。
　　叶伏天没有再多言，他是看在夫人的面子上才劝龙牧一声，既然对方执意如此，那么也无话可说。
　　“出手吧。”叶伏天道。
　　龙牧身上，一股极致狂野的气息爆发而出，随后真龙呼啸，一尊神圣无比的金色神龙出现在龙牧的身后，扶摇而上，那是一尊神圣无比的五爪金龙。
　　在龙牧的体内，像是有一股奇特的气息在爆发，西山龙家之人蕴藏祖龙之血，天生拥有龙的力量。
　　而在此时，叶伏天身上有无比璀璨的紫色雷霆闪耀而出，顷刻间周围天地间像是化作了雷电的世界，席卷整片虚空，一道道雷霆之光落在龙牧的身上，龙牧仿佛没有感觉到般，他脚步一踏地面，轰隆一声巨响，身体凌空飞起，抬起手臂朝着叶伏天抓去。
　　金色的五爪神龙呼啸冲出，庞大无比，直接朝着叶伏天的身体撕裂而去，这一刻的叶伏天仿佛格外的渺小。
　　叶伏天没有释放命魂，他只是抬起手，刹那间万千雷光汇聚一体，化作一股可怕的雷霆旋涡，竟凝聚成雷神之盾，恐怖的金色巨龙轰杀而至，竟被卷入了雷神之盾的漩涡之中，随后被那无尽的雷光撕成粉碎，似有龙在悲啸。
　　“果然是他。”焱阳学院的陈望看到这一幕内心微颤，再无任何悬念，已经可以确定叶伏天就是那人。
　　此时叶伏天像是化作了一尊雷神般，手持盾甲，正是那日武运战场第九层第一位贤者所拥有的能力。
　　龙牧身体悬空，他双手颤动，顿时一尊神龙仿佛附于身体之上，他仿佛融入龙之体内，没有任何的花哨，直接俯冲而下，一头庞大无比的金色神龙朝着叶伏天杀去，威压惊天，像是一道利爪就能将叶伏天粉碎。
　　叶伏天手臂一颤，他看了一眼虚空，天地间雷威无穷无尽，那雷神之盾化作紫金色泽的雷霆光辉，朝着那尊金色巨龙席卷而出，刹那间天地间仿佛出现了一道道雷劫之光，疯狂的轰击在那神圣金龙身躯之上，金龙发出剧烈的咆哮怒吼声。
　　雷神殛不仅蕴藏无与伦比的攻击力，还有着可怕的精神攻击能力。
　　然而，龙影之上龙牧神色肃穆，一往无前，继续杀向下方，叶伏天抬起手，哗啦啦的声响传出，无尽的藤蔓席卷而出，缠绕着那头庞大的金龙身躯。
　　随后，叶伏天双臂一颤，身体周围，竟悬浮有诸多金色大掌印，这些金色大掌印疯狂的飞旋，随后凝聚在一起，化作一无比可怕的巨大掌印，叶伏天抬手朝着虚空抓去，苍穹之上像是出现了一只神圣无比的巨大手掌，直接扣住了那头真龙的脖子。
　　那头神圣金龙在双重打击之下疯狂的挣扎着，诸人也看到了龙牧在挣扎，无数人内心狂颤，果然，龙倚天之子龙牧，骄傲无比的他竟然不堪一击。
　　大手印纹丝不动，随后甩向下方，轰的一声巨响，龙躯被砸落在地面上，随后龙影消失，龙牧的身体出现在那。
　　碾压。
　　龙牧脸色惨白，果然，竟然和在武运战场中差距一样吗，竟然还是如此凄惨的结局。
　　那么他以前的骄傲，算什么？
　　龙夫人目光望向龙牧，心中暗暗叹息，叶伏天，或许会是龙牧命中的一道坎，希望他能够迈过去，这样他的心会更加的坚韧。
　　叶伏天没有看龙牧，随后目光又落在金云霄的身上，此时金云霄的脸色格外的难堪，叶伏天碾压龙牧，他自然不是对手。
　　他真实的战斗力竟然如此的强大，那比债，无法讨还了吗。
　　“嗡。”就在这时，叶伏天的身体忽然间朝着他而行，一股无比强大的气息扑面而来，金云霄身后瞬间出现金翅大鹏羽翼，如闪电般急速往虚空退去，却见叶伏天脚步一踏，雷影步绽放，如移形换影，追向金云霄的身体。
　　金云霄怒喝一声，双翼一颤顿时无尽金色的利剑呼啸着斩杀而出，击向杀来的叶伏天。
　　“轰。”
　　叶伏天的身体周围像是出现一片陨石光辉，疯狂的旋转，蕴藏着一股极其可怕的毁灭力量，当金色的利剑杀来之时，尽皆被粉碎。
　　看到叶伏天身体接近，金云霄羽翼再次猛烈一颤想要逃离，叶伏天脚踏虚空，所踏之地发出雷爆之音，他身体横穿虚空降临金云霄身前，两人面对面像是就要接触到一起，金云霄脸色大变，羽翼一合锋利至极，割裂虚空。
　　叶伏天双臂抬起，那旋转的陨石之光流转于手臂周围，竟生生的挡住了羽翼，他手掌朝前伸出，直接扣在了金云霄的脖子上，猛然间一甩，雷影步再次绽放，两人身体直接移形换位，朝着下空而去。
　　“轰！”
　　一声剧烈的震荡声响传出，地面破碎，金云霄的身体直接被叶伏天扣着脖子砸入了裂开的地面，渗入其中。
　　叶伏天讽刺的扫了一眼金云霄，随后松开手臂转身迈步离开，在武运战场金云霄对他斩出的那道剑光他可是记得，既然想要求辱，那便再成全他一次。
　　金云霄看到叶伏天那充满蔑视的眼眸，他的眼神极其的阴沉，又想起了武运战场中的那一幕，让他跪在地上的屈辱一幕，他的眼眸变得赤红，有几分疯狂。
　　“轰。”他身体直接从地面弹起，手中出现一柄无比璀璨的金鹏利剑，天地间像是出现了一只金翅大鹏鸟般，朝着叶伏天斩杀而出。
　　叶伏天脚步停下，眉头一挑。
　　“放肆。”星辰学院有长者冷叱一声，金家的长者也皱眉，金云霄知道自己在做什么吗？
　　“嗡。”叶伏天还未动，便见一道身影从人群中冲出，宛若一柄剑般，和叶伏天擦肩而过。
　　那是一道独臂身影，他拔剑，一剑生，朝着金云霄杀出的那一剑而去，顿时像有万千道剑光于虚空流动，汇聚于一点，击在了那金翅大鹏虚影之上，直接将是粉碎。
　　剑继续往前，万千道剑光汇聚一体，落在摇光剑的剑尖，刺在了对方的金鹏利剑之上，一道道无比可怕的剑气流光顺着金鹏利剑席卷而出，流动到金云霄的身上。
　　这一瞬间，金云霄感觉到像是有万千道剑意在他身上游走，他脸色苍白，剑脱手而出。
　　随后，一柄冰凉刺骨的剑落在了他的咽喉，再往前一丝，便能夺他性命，一剑封喉。
　　“不服，你们也配？”一道冷漠的声音从那独臂身影口中吐出，犹如利剑般刺痛着龙牧和金云霄的心！


第0477章 当横压一代
　　无论是龙牧还是金云霄，在以前面对叶伏天之时是如何态度，叶无尘自然看在眼里。
　　倨傲、冷漠，自以为是。
　　即便是学院考核日叶伏天展露出不凡的天赋，依旧如此。
　　他们，有何资格如此自傲？
　　在龙牧和金云霄自己看来，除了优越的身世外，还有着强大的实力和妖孽的天赋，然而在叶无尘和余生他们的眼里，所谓的天赋和实力，只是因为叶伏天没有和他们真正计较而已，唯一能够倚仗的不过是身世了。
　　而如今，叶伏天封圣子，他二人，不服？配吗？
　　金云霄甚至敢手持贤者法器偷袭出手，再加上当日在武运战场中的那一剑，若非是还有顾忌，他这一剑，便真正刺入金云霄的咽喉了。
　　冰凉之意从咽喉处袭来，金云霄的咽喉出现了一滴鲜艳的血珠，他身体微微颤抖着，除了险些丧命的恐惧之外，还有无尽的屈辱感。
　　他手持贤者法器出手，然而莫说是叶伏天，即便是叶伏天身边的叶无尘，一剑封喉，若是生死之战，这一剑，他便已经丧命。
　　星辰学院的天之骄子，金家耀眼的妖孽人物？
　　今日起，他金云霄行走在外，将再没有资格昂首。
　　许多人的目光望向那英俊的独臂身影，不由得响起了考核之日余生和金云霄的那一次碰撞，若非是当时叶伏天阻止余生出手，那一天，金云霄是不是便会败？
　　“还不退下。”金家强者冰冷的叱喝一声，金云霄面如死灰，阴沉至极的看了叶无尘和叶伏天一眼，随后身体往后退。
　　叶无尘冰冷的凝视着他，却见此时金家一位强者冰冷道：“虽说战场之上并无规定不允许使用法器，但你身为星辰学院弟子，竟没有自己的原则，回去之后好好反省。”
　　叶伏天淡淡的扫了一眼对方，心中冷笑，如此正式的场合已经战败却使用贤者法器偷袭出手，这还需要规定？
　　金家的强者看似问责，实则不过是在维护金云霄。
　　然而，这种时刻，自然也没有人去和金家的人计较，叶无尘默默的退下，安静的站在人群外围，但不少都注意到了这位独臂剑客。
　　龙牧也默默的离开战场，心中有着一股悲凉之意。
　　此时，所有人的目光再次汇聚在叶伏天的身上，圣袍加身，星辰学院妖孽人物龙牧、金云霄，皆都不堪一击。
　　他天位五重境界，但在中天位这一层次，怕是无人能够撼动。
　　叶伏天往前走了一步，目光望向浩浩荡荡的人群，开口道：“我修为境界低微，却承蒙辰院长器重，封圣子，圣天城强者如云，天骄辈出，只星辰学院便有太多弟子境界强于我，因此自知难以服从。”
　　许多人目光望向叶伏天，今日乃是他加冕之日，实则不宜谦逊，否则辰院长为他造如此声势，所为何？
　　“然……”就在此时，却听叶伏天继续开口道：“既已受此圣冠，自当承其压力，不辜负星辰学院圣子之名，因此，我叶伏天今日于此，以天位第五境，愿领教圣天城所有中天位天骄实力，若有想要赐教之人，可并肩一起踏上战场，我若战败，便有辱圣子之名，自当取下圣冠，脱下圣袍。”
　　说罢，叶伏天环视人群，道：“请诸君指教。”
　　这声音虽然不大，却如雷声般震颤在诸人的内心，虚空瞬间寂静无声，无数道目光落在叶伏天的身上，只见他身上的圣袍无风而动，长发飞扬，那张英俊的面孔平静无比，却又傲气凌天。
　　谦虚？果然是太天真。
　　叶伏天，他欲以天位第五境，挑战圣天城所有愿意上场的中天位境界强者，无论是谁，无论是焱阳学院的天骄还是皓月学院的天骄，又或者是世家子弟。
　　挑战所有！
　　仿佛，他在证明辰院长的期望，既封圣子，当横压一代。
　　虽千万人，自当一人战之。
　　太疯狂了。
　　即便是上天位境界的妖孽人物，都不敢说此话吧。
　　若是诸多中天位境界的强者一起出手，该是何等可怕的威能，人海以法术便能将上天位境界的强者淹没掉。
　　辰院长目光望向叶伏天，他既为叶伏天举行加冕仪式，邀世人来观礼，便是要将叶伏天推向世人的面前，让他承受一切的压力，当年龙倚天崛起之时，何尝不是一路横扫过去，直到登临巅峰。
　　叶伏天得圣道传承，既想要实现那终极目标，便当镇压一代，登临绝巅，而后顾之忧，交给他们。
　　这次，叶伏天是龙夫人和顾寒山推给他的，自然他们要和星辰学院一起，承担后面的压力。
　　今日，就见证下，叶伏天能做到哪一步，是否当得起他们的期望。
　　“所有人后退，将战场空出来。”辰院长开口说道，顿时各方人群纷纷往后撤，将一片浩瀚的空间让出，叶伏天独自矗立于中间，面向所有人。
　　“既然圣子有此意愿，难道你们不想亲身见证？”此时星辰学院有一位大人物开口道，是金家派系的强者，顿时许多青年天骄人物踏步而出，走上了战场。
　　“你们也去领教下星辰学院圣子实力。”焱阳学院和皓月学院的长者纷纷开口。
　　两大学院都有诸多天骄人物，如今，星辰学院想要造就一个圣子，他们自然想要将之打破来，既然叶伏天要战群雄，那便成全他。
　　“陈留。”
　　“甄蓉。”
　　“金禹。”
　　“好多强者。”许多人心头暗颤，三大院，各大世家，在中天位层次都有一些妖孽天骄人物，并不逊色于金云霄，此刻纷纷走出，再加上各方走出的人群，一时间那可怕的阵营将战场围住。
　　“他们，还真联手啊。”
　　天骄人物，也都有着自身的骄傲，但此刻，那些人却像是都放下了，联手对付叶伏天。
　　想必之前龙牧和金云霄的惨败让他们意识到，想要独自战胜叶伏天，有些不现实。
　　“请。”
　　叶伏天淡淡开口，顿时人群之中有数道身影闪烁而出，一人凌空飞起，剑意凌天，仿佛人与剑合，一剑出，天地间出现一道笔直的光芒。
　　又有一人擅长法术，一股可怕的风暴汇聚而生，直接朝着叶伏天的身体笼罩而去，那刮起的飓风，竟像是比刀剑还要锋利，能够撕裂人的身体。
　　还有一人释放命魂，乃是一尊恐怖的金色巨猿，从苍穹碾压而下，宛若要将虚空压塌，金色的巨猿大脚印踩踏而下，欲直接踏灭下方的身影。
　　风拂过，叶伏天圣袍猎猎作响，他站在原地，抬头看了一眼虚空。
　　见到那金色巨猿的大脚印踩踏而来，他手掌伸出，无尽雷霆汇聚而生，虚空中出现了一尊雷龙之影，直接撕咬在那巨猿躯体之上，恐怖的雷霆光辉扫荡而过，使得对方身躯麻痹颤抖，随后他手臂一甩，对方的身体像是被龙咬着甩向地面。
　　飓风和剑光同时降临而来，叶伏天另一只手伸出，无尽雷光化作雷神之盾挡在身前，吞噬剑光，和飓风纠缠。
　　“去。”手臂一颤，雷神之盾化作无尽的雷霆劫光，雷神殛法术绽放，瞬间吞没一切，击在虚空中的风暴身影上，使得他闷哼浑身被雷霆击中，吐出一口鲜血，那剑修身形如剑避开攻击，却见金色的藤蔓比风还要快，遮天蔽日，直接抓住了他的身体，朝着下空拉去，砸落在地。
　　看到三人瞬间惨败，战场中的许多强者踏步而出，一时间，天地间的灵气都像是要被抽空来，一瞬间，诸多法术同时降临，一道道身影腾空，无尽法术从苍穹降临，要将下方叶伏天的身体淹没埋葬。
　　周围的人目光凝视叶伏天，千般法术，如何抵抗？
　　叶伏天抬头看向虚空，他身体周围流动着一股可怕的气流，随后双手伸出，像是托起一片天地。
　　顷刻间，周围的天地间诞生了一颗颗陨石，环绕在叶伏天身体周围旋转，在陨石之中仿佛有无尽的流沙风暴，雷霆肆虐、风暴流动，像是一片自行运转的小星空。
　　当法术降临之时，竟然全部被格挡在外，沦陷入那股流沙风暴之中，淹没于雷光之内。
　　“这是什么法术？”许多人只感觉心头震撼，哪怕是那些前辈人物都为之震惊。
　　星辰学院有一些强大无比的星辰法术，但却没有这一法术，莫非是辰院长最新领悟而出？
　　此法术自然不是从星辰学院修行而成，曾经在草堂之时叶伏天随老家伙学过很多法术，这是其中一种极为厉害的法术，同样是融入了多属性，名为流沙风暴，乃是极强大的超凡群攻法术，但对精神力以及灵气控制力的要求都极高。
　　后叶伏天领悟贤者武运以及圣光之能，又改变了流沙风暴，融入了星辰运转的规矩。
　　如今诞生的法术，应该称之为陨石风暴。
　　虚空中，陨石风暴疯狂的旋转，宛若天地星辰运转，吞噬万物，虚空中的强者感受到了一股极为可怕的重力，像是要将他们吞噬到那股风暴内，所有的法术，尽皆被埋葬其中。
　　叶伏天双掌伸出，朝着虚空一颤，顷刻间，陨石风暴朝着虚空而去，毁灭的力量扫荡一切，只见虚空中强者疯狂逃离，却依旧不断有人击中，或被陨石撞击身躯，或被风暴扫荡，许多人口吐鲜血，只一瞬间，强大的阵容瓦解崩灭。
　　叶伏天感觉有些可惜，他的境界低了下，对法术的控制力有限，否则这法术还可以不断变得更强，真正威压天地，荡平一切！


第0478章 战天位之巅
　　诸人目光凝视那傲然而立的身影，内心震荡，太强大了，一道法术使得诸强者受伤。
　　那法术的威力，简直骇人听闻。
　　“嗡。”只见此时，一道身影犹如闪电般降临，他踏步而出之时，天地震荡，像是有一座巨山镇压而下，轰向刚释放法术的叶伏天。
　　夺目的眼眸一扫对方，叶伏天手掌伸出，灵气汇聚成长棍。
　　漫天的金色光辉陡然间绽放，随意诸人便见到叶伏天身体一颤，背后竟出现一双璀璨无比的金翅大鹏羽翼，像是有着一尊金翅大鹏王附于身体之上。
　　羽翼一颤，似有金色的风暴刮起，叶伏天身体扶摇而上，手中的金色长棍直接劈杀而出，一道金色光芒贯穿了天地，轰隆一声巨响，巨山被劈开，长棍直接轰在了那身躯之上，将对方扫荡而回。
　　“动手。”一道道身影同时呼啸而行朝着叶伏天而去。
　　叶伏天脚踏虚空，雷光闪耀，雷影步加上金翅大鹏之翼速度何等的快，犹如瞬间移动般出现在一人面前，长棍没有任何犹豫的劈出，又是一声巨响，有一人被直接砸向地面。
　　“砰、砰、砰……”
　　随后，诸人只见叶伏天脚下生光，天位境界的人几乎难以看清楚他的动作，只见到不断有人被碾压砸向地面，发出剧烈的声响。
　　转眼之间，地面之上已经躺下了十余人。
　　那绚丽无比的身体飞旋而上，出现在了虚空之上，金色的羽翼缓缓拍打着，仿佛完美契合了他此刻的气质，和他相比，之前的金云霄怕是要自惭形秽吧。
　　金家的人神色极为锋利，叶伏天，竟然也拥有金翅大鹏鸟命魂。
　　“嗤……”一道极致耀眼的光辉斩杀而至，诸人望向虚空，便见陈留率领数位陈家青年天骄人物斩出太阳之剑，那一道道太阳剑光交相辉映，竟化作惊世剑虹，笔直的朝着叶伏天杀去，就像是一道道至高无上的太阳之光射向叶伏天。
　　“轰。”
　　当太阳剑光降临的刹那，叶伏天的身体燃烧了起来，无尽的火焰化作璀璨无比的火之光幕，流转于身体周围，他身上的火焰像是如太阳一样燃烧，身躯化作太阳熔炉，焚灭世间一切，太阳之剑杀来，竟然化作火焰力量融入其中。
　　这一瞬间，叶伏天的身后，出现了一轮太阳，高悬于天，耀眼无双。
　　“第二命魂。”
　　诸人心头微颤，太阳命魂，火焰不能伤他。
　　他身躯如太阳熔炉，可焚一切。
　　此时，太阳之中，出现一幅火焰图案，叶伏天如同火焰神明般，他踏步往前，火焰图案中射出一道道光束，朝着各处方向而去。
　　陈留等人感受到那股强大的火焰力量，尽皆释放命魂法相，与之对抗。
　　虚空之中，那傲视天地的身影长棍舞动，像是有一尊神猿虚影出现，叶伏天手中的长棍不断扩张变大，化作金色的巨棍，长棍舞动，苍穹之上风云变色。
　　“嗡。”
　　金色的羽翼一闪，叶伏天携惊天之威扫荡而出，陈留他们感受到那股无与伦比的压迫力神色大骇，却见叶伏天一棍扫荡而出，那长棍之影疯狂变大，天地间出现了一根荡平苍天的金色巨棍，轰……虚空都像是为之颤抖，陈留等人直接口吐鲜血，身体朝着远处坠落而去。
　　一行人全部被扫荡出去。
　　叶伏天继续踏步而出，朝着人群最多的方向而去，长棍再次舞动，天地间出现漫天滚影，凌空劈下。
　　“散开。”有人大喝道，许多人朝着各处方向散去，然而那势如破竹的长棍将许多人直接轰向地面。
　　左右两侧有人朝叶伏天杀来，却见哗啦啦的声响传出，法术死亡缠绕疯狂卷向他们，随后甩向远方。
　　“无敌。”
　　此时，星辰学院内外无数道目光凝望那虚空中战斗的身影，诸多强者围杀，然而叶伏天只一人，谁能抵抗一棍？
　　看着他疯狂扫荡，出战的人不断被扫荡出局吐血受伤，周围的人无不心惊胆颤。
　　太强大了。
　　今日，他叶伏天封圣子，圣袍加身，镇压一代人。
　　无人能敌。
　　甄蓉也在人群之中参战，她是被一棍扫荡落地的，口吐鲜血，真正让她感到屈辱的是，叶伏天将她扫荡击伤之时，甚至都没有正眼看她一眼，仿佛在叶伏天眼里，她甄家大小姐，不过也只是一路人，不堪一击，不值得看一眼。
　　不仅是她，这次出战有三大院许多天骄人物，名震一时，但今天无论是谁、无论名气有多大、平日有多强，此刻统统被镇压扫荡。
　　从战斗到此刻，并没有过去多长时间，出战百余强者，尽皆被碾压。
　　虚空之中，战斗停止，身披圣袍头戴圣冠的叶伏天身后羽翼璀璨，悬浮于天，他眼神无比锋利，傲视群雄。
　　“可还有人愿意领教？”叶伏天目光环视浩浩荡荡的人群，茫茫无尽的强者，找不出一人能够抗衡，甚至，没有一人能够正面和他对战，尽皆是被扫荡战败。
　　人群之中，王语柔美眸凝视那身影，心中怅然若失，曾经在云月城，他也是如此，如今哪怕面对圣天城诸天骄人物，依旧一样，无人能挡其锋。
　　又有一处地方，三道身影挤在人群里面，被人海淹没，那位瘦削的青年眨了眨眼睛，笑着道：“小师弟还是这么潇洒。”
　　“看来是没有师兄们压着啊，日子可滋润了。”另一英俊的青年含笑点头。
　　胖子站在后面看到那风华绝代的身影，又想起自己的日子，真是没法比，太凄凉了。
　　“三大院以来，这是第一次封圣子，星辰学院开辟先例，既封圣子，享此等荣耀，当镇压一境，战斗何来限制于中天位之境？更何况，我听闻你在恶龙领便曾展露过上天位境界的实力吧。”此时，有焱阳学院的强者开口说道，叶伏天横扫同代，三大院弟子联手尽皆不敌，星辰学院自然没什么，但焱阳学院和皓月学院则是脸上无光。
　　许多人露出异色，三大院天骄如云，上天位战天位第五境，却是有些欺负人了。
　　不过恶龙领之事，许多人不是很清楚，境界不会欺骗人，叶伏天的确是天位第五境。
　　“不要脸。”龙灵儿鄙视说道。
　　叶伏天目光一扫焱阳学院方向，随后开口道：“焱阳学院若是想要以上天位境界挑战的话，请。”
　　“嗡。”
　　只见一道身影站起身来，迈步而出，看到此人走出，许多人露出一抹异色。
　　“无耻。”龙灵儿因气愤而小脸通红，那走出的人乃是陈望，陈家陈望，天位巅峰境界，本身也是妖孽人物，简直欺人太甚。
　　陈望神色冷漠，凝视叶伏天，在武运战场第九层，他被叶伏天一击秒杀，那时叶伏天浑身尽皆武运，这次，他可没有。
　　顷刻间，陈望身上燃烧太阳之火，通体无比璀璨，他命魂法相绽放，有太阳出现，太阳之内，还有着一尊太阳神鸟三足金乌。
　　一股股可怕的气息流动于陈望身上，身后有火焰羽翼出现，一道道光辉朝着叶伏天射去。
　　虚空之上，有太阳之火从天而降，汇聚于身，使得他的身体疯狂燃烧，和苍穹之上高悬的太阳一体。
　　他伸出手掌，顿时太阳之火化作一柄无比可怕的太阳神剑，释放的光辉便足以焚灭中天位一切强者。
　　不少人甚至为叶伏天感觉担心，如此轻易被激怒答应焱阳学院的挑战，未免有些莽撞了，焱阳学院可是一点不和他客气，直接派出了陈望出战。
　　叶伏天身体依旧悬浮于天，脚下隐有雷霆光辉弥漫，便见此时，陈望身体一跃，太阳洒落于身，化作一体，映照在叶伏天的身上，极为刺眼，甚至有可怕的焚烧之力。
　　太阳神剑斩出，笔直朝前，杀向叶伏天。
　　“砰！”叶伏天脚踏地面，雷影步绽放，移形换位，那道剑光劈杀向远方星辰学院阶梯那，有强者伸出手，一股无形的力量降临，挡住那道剑光波及。
　　陈望冷哼一声，他身形一闪，速度奇快，直奔叶伏天方向而去，又是一剑挥出，剑光仿佛化作太阳之光，一闪而至，光的速度何等的快，然而叶伏天似已经提前预判，雷影步再次踏出闪避躲开，只留下一道毁灭的太阳光束，依旧有强者出手才挡住波及其他人。
　　陈望皱眉，叶伏天的瞬间闪避能力竟然如此之快。
　　他再次虚空踏步，无尽光辉洒落而下，凌空一剑斩出，这一次又诸多太阳剑光同时绽放，无处可挡、无处可避。
　　叶伏天目光凝视前方，大自在观想法一直在运转着，他得圣道传承，有三道圣光。
　　这三道圣光对应三大院的能力，陈望是陈家天骄，又在焱阳学院修行，擅长太阳火焰能力，自然修行了焱阳学院的强横手段，他想要借陈望之手观察。
　　此时，一道道太阳剑光笼罩整片空间射杀而来，每一道太阳光都蕴藏无比可怕的毁灭之力，他体内陡然间有一道无比可怕的光芒流动，顷刻间，周围天地间出现了诸多陨石环绕于他身体周围，疯狂旋转，那一颗颗陨石上像是有一道无比夺目的光辉一闪而逝，不断流动着，使之灿若星辰，宛若一颗颗星辰在叶伏天身周旋转流动！


第0479章 熟悉的套路
　　陈望的太阳之剑劈杀而至，一道道毁灭一切的剑光冲入那流转的陨石空间中，每一道太阳剑光都蕴藏惊人的毁灭力量，像是要将陨石吞没焚灭。
　　然而当陨石之上那道流光绽放之时，太阳之火便会直接熄灭，当贯穿虚空的太阳剑光扫荡而过之时，却见那流转于叶伏天身体周围的陨石空间依旧还在。
　　陈望目光凝固在那，他的攻击，竟然破不开叶伏天的防御？
　　这种能力，怎么会这么强。
　　和之前的陨石风暴有些相似，却又有不同，像是一片小星空世界。
　　叶伏天双臂张开，他处于这片空间的中心，仿佛整个小星空世界在以他的身体为中心运转，他身上流动着的一道极其璀璨的光辉，和陨石上的光芒交相辉映，仿佛铸就了一方不灭的空间。
　　叶伏天眼眸璀璨，他身体朝前而行，顿时那片空间随他一起前行，朝着陈望而去。
　　陈望凌空飞跃，双手持剑，太阳之光照射而下，无尽的灵气在此刻共鸣，朝着叶伏天斩杀而出，这道剑光瞬间湮灭一切，杀向叶伏天。
　　“砰、砰……”只见叶伏天身体周围的陨石不断化作火球，随后炸裂粉碎，许多人心头猛烈颤了下，这一剑，要将一切劈开吗？
　　终于，太阳利剑的毁灭力停下，叶伏天冷漠的扫了他一眼，那被毁灭的陨石再次凝聚而生，随后继续运转，叶伏天的身体也朝着陈望靠近。
　　陈望神色微变，他的太阳之剑仿佛有一尊金乌神鸟融入其中，又一次劈杀而出，威力更加强大。
　　但结局还是一样，依旧没有能够彻底毁灭那股风暴。
　　叶伏天的身体已经到来，陈望往后撤退，却见叶伏天一步踏出，身体横跨虚空，降临陈望面前，陈望虽然境界高于叶伏天，但瞬间移动的速度却不如。
　　他脸色再变，剑连续斩出，叶伏天不断朝着他身体接近，伴随着陨石在剑光下炸裂，陈望的身体和叶伏天出现在了同一片空间之中，也陷入到了风暴之内。
　　“嗡！”叶伏天手掌挥动，无尽的陨石朝着陈望的身体轰杀而去。
　　陈望的剑连续斩出，顿时砰砰的剧烈声响不断，就在此时，一颗陨石无比璀璨，直接轰碎了太阳之剑，击在陈望的身体之上。
　　“噗……”一口鲜血吐出，陈望身体化作弓形。
　　叶伏天没有就此罢手，他手掌一握，顿时陨石疯狂降临，于是诸人便见到陈望的身体被疯狂的击中，鲜血连续吐出。
　　“够了。”
　　焱阳学院一道冰冷的声音传出，叶伏天手掌挥动，轰隆一声巨响，陈望被砸向了地面，整个人奄奄一息，浑身染血。
　　叶伏天眼眸璀璨，却透着冷漠之意，既然要提出上天位和他战斗，那便成全。
　　接下来，想必不会还有人出战吧？
　　安静的空间，无数人看向陈望，那位焱阳学院的天之骄子，陈家的妖孽，在天位这一层次属于站在巅峰的人物，他也踏入了武运战场第九层，然而，却遭到如此摧残。
　　诸人都明白，此战过后，一切已经无需再去证明，星辰学院圣子叶伏天，可镇压一代。
　　横跨境界战天位巅峰层次的陈望，还要如何？
　　顾寒山和龙夫人目光望向那虚空中的青年，当年龙倚天在青年时代，也不曾如此耀眼过，如今，叶伏天被他们推上圣子之位，院长却将他推得更高，以期待他能够成为下一位龙倚天，而如今看来，他或许有机会取得更高的成就。
　　星辰学院贤者人物也都看向叶伏天，院长此举之前他们并不完全认同，甚至有人是有些意见，但如今看来，院长这么做自有他的道理，他要造就一个镇压一代的人物。
　　但星辰学院的强者也明白，造就这样一个人物，他们将会承担不小的压力，当年龙倚天在世的时候也是如此。
　　辰院长神色平静，看不出他在想什么。
　　“还有人有意见吗？”辰院长开口说道：“若我星辰学院有王侯弟子不服，若能够做到比他更好，可取而代之。”
　　星辰学院弟子尽皆无言，以天位第五境横扫一境，天位层次谁还有资格站出来不服？
　　王侯层次，又有谁能做到比叶伏天更好？
　　此时所有人都明白，今日辰院长为叶伏天举行加冕典礼，一切便已定下，无人能够撼动叶伏天的地位，从今日起，叶伏天这横空出世的青年，便将成为星辰学院诸弟子之首。
　　今日，所有人，只是见证者，而没有挑战者。
　　“你在武运战场的仙宫中，得到了什么？”此时，焱阳学院有人开口问道。
　　叶伏天和陈望战斗之时，有一道光芒流动着，璀璨无比，他们感知到了一股非常强大的神秘力量。
　　而叶伏天踏入武运战场第九层的仙宫中，究竟有什么收获？
　　让星辰贤者封其为圣子。
　　许多人内心一凛，他们都隐隐猜测到了叶伏天就是那神秘人，但如今，焱阳学院有长者直接问出，便是将此事公开在诸人面前了。
　　这位不可一世的青年，在数日前，让武运战场坍塌。
　　“无可奉告。”叶伏天还未开口，辰院长便回应道。
　　“武运战场乃三大院共同守护，如今，此子让武运战场坍塌，气运之地受损，星辰学院封其为圣子，那么武运战场坍塌之事，当如何处置？”焱阳学院强者开口道，诸人神色闪烁，如今叶伏天证明自己的绝代天赋，两大学院想必都知道破坏不了今日圣子加冕，便以武运战场为借口挑起事端。
　　星辰学院得到一位圣子，这圣子还夺走了武运战场的全部气运，这样一想，焱阳学院和皓月学院自然不爽。
　　“千百年来，三大院弟子入武运战场夺武运，提升修为境界，向来是能者得之，处置，是何意？”星辰学院也有强者站出来开口道，简直无稽之谈。
　　“若武运战场还在自然是能者得之，但他让武运战场坍塌，此事，难道不需要给个交代？”
　　“没错，武运战场乃是圣天城气运之地，如今因一人而坍塌，既然他是星辰学院圣子，那么星辰学院自当给个交代。”
　　“你们要什么交代？”辰院长淡淡开口，他推出叶伏天便知道会承受两大学院的压力，但他依旧这么做了，既有无双天赋，自当承此压力，今日册封也是他的一种态度，对叶伏天的态度，一切都放在明面上，以免两大院低估叶伏天在星辰学院的地位，做出一些不光彩的事情。
　　“既他能有所得，自然也是个人际遇，然而武运战场坍塌，气运之地毁灭，他需要给一个交代，他在仙宫中，是否拿走了镇压气运之物？”有强者问道。
　　“是又当如何？”辰院长直言不讳道。
　　“武运战场乃三大院共同守护，他若拿走了镇压武运战场的气运之物，自当奉还。”
　　“战场已经坍塌，如何奉还？”聂长老道：“你们有什么话，直说便可，无需拐弯抹角。”
　　“既是三大院守护，自当由三大院共同执掌拥有。”焱阳学院终于说出目的。
　　虚空一阵寂静，许多人看向争执的大人物，今日叶伏天表现太过出众，哪怕是焱阳学院和皓月学院的贤者人物，都有些不甘心此人携宝封圣子，以前星辰学院有个龙倚天，如今又出叶伏天。
　　“噗呲。”
　　寂静的人群中，有一道笑声传出，竟格外的清晰，许多人目光望向人群中，便见一道青年身影站在里面。
　　“诸位继续。”青年见许多人目光望向他，不由得笑着开口道。
　　“你笑什么？”一道冷漠的声音传出，焱阳学院方向，一位王侯境界的弟子神色冷漠，落在那青年身上。
　　“久闻三大院之名，乃是荒州东域圣地，今日路过因此前来看看，不想见证了星辰学院封圣子，之前也听闻过武运战场之时，却没想到武运战场得到之物还能三方共享，因为感到有趣，这才笑出声来，见谅、见谅。”洛凡微笑着开口，眉宇间有着几分轻佻傲慢。
　　诸人露出一抹异色，这家伙难道不怕得罪人？
　　果然，那王侯人物脚步走出，朝着洛凡而去，一股王侯威压降临，他冰冷开口道：“三大院长者对话，何时轮到你来多嘴，自己掌嘴，然后滚。”
　　此人同样是陈家的王侯强者，陈望是他堂弟，当众被碾压击败，他陈家面上无光，如今三大院贤者对话，竟有人站出来多嘴，真是放肆。
　　洛凡一愣，道：“我没说什么吧？”
　　“掌嘴。”陈煜继续迈步往前，威压可怕，星辰学院的强者皱了皱眉，看来这陈家的陈煜有意借题发挥，抹他星辰学院的面子。
　　“师兄，遇到有人不讲道理当如何？”洛凡看向雪夜道。
　　“不讲道理，那便用拳头。”雪夜道。
　　“可对方有贤者长辈人物在，如何是对手？”洛凡又道。
　　“老师说过贤者之所以为贤，自然有贤者的气度，难道还能帮着晚辈出来战斗？”雪夜又道。
　　“有道理。”洛凡认真的点了点头。
　　诸人听到他们的话露出怪异的神色，陈煜可是陈家的王侯，他们竟然就在考虑贤者出不出手，想什么呢？
　　虚空之中的叶伏天则是一脸黑线，有些同情的看了陈煜一眼，果然，还是熟悉的套路！


第0480章 喜事
　　叶伏天见到五师兄洛凡出来，便知道陈煜要倒霉了。
　　诸多师兄师姐中，大师兄沉稳强大、二师姐‘温柔善良’、三师兄傲气凌云，星儿师姐善解人意，唯独还有两大坑货，老四雪夜和老五洛凡，这是都到齐了，至于胖子易小狮这受气包，自动被叶伏天忽略了。
　　谁让胖子没地位呢？
　　这陈煜应该是陈家的人，想必实力不弱，雪夜和洛凡虽没三师兄那么威武，但老家伙选中并调教出来的弟子，实力自然是没有问题的。
　　一年不见，想必更强了几分。
　　楼兰雪看到洛凡美眸眨了下，心想叶伏天的这几位师兄也是奇葩，还没有战斗就开始给陈煜下套，先恭维了一番贤者，让对方没办法找他算账。
　　“不知所谓，滚出来。”陈煜冷淡开口，星辰学院的人本想插手，但见到洛凡似乎很轻松，便也没有管，而是静观其变。
　　“好啊。”
　　洛凡一笑，迈步走出。
　　周围的人纷纷往后撤，将地方让开，陈煜可是王侯强者，战斗起来波及更广，很快洛凡他们身边便没有了人影，只剩下师兄弟三人站在那。
　　更强的火焰意志威压降临而来，陈煜眼瞳都像是透着可怕的火焰意志光芒，这片空间像是在燃烧，无比的炽热。
　　火焰气流在虚空中流动，陈煜抬手抓住，一道火焰大掌印瞬间凝聚成行，遮天蔽日，朝着洛凡抓去。
　　洛凡伸出手，手中出现了一根烧火棍，随后晃动了下，竟宛若火焰长鞭般在虚空中卷动，周围天地间的火焰气流疯狂汇聚而来，伴随着他一鞭抽出，啪的一道清脆声响传出，那火焰掌印竟直接从中间被劈开。
　　陈煜脚踏虚空，双手挥动，天地间的无尽火焰灵气化作气流，苍穹之上出现了一片火焰世界。
　　王侯出手之气势，和天位人物自然不同。
　　只见陈煜手指指向洛凡，顷刻间苍穹之上垂落下一柄柄太阳利剑，呼啸而至，那片空间像是尽皆要毁灭于其中。
　　“玩火吗？”洛凡一笑，长鞭晃动，席卷而出，竟化作一可怕的火焰风暴，犹如吞噬一切的火焰长龙，将那些杀伐而至的火焰利剑也卷入里面，使得那火焰长龙更加狂暴可怕，朝着陈煜所在的方向卷去。
　　陈煜神色微变，却见此时，火龙怒吼一声，从中吐出太阳利剑，仿佛是他之前所释放的攻击。
　　陈煜手掌拍打而出，烈日掌印轰碎太阳之剑，然而那卷向他的火焰长鞭却势如破竹，化作风暴，宛若血盆大口，欲将他吞没进去，他身体往后退，那火焰风暴竟追着他往前而行，直至他退后到焱阳学院强者所在的方向这才停下，他的身上像是出现了神鸟三足金乌虚影，浑身燃烧着火焰，任由那可怕的力量淹没他的身体。
　　“轰……”一股狂暴的气息扫荡而过，陈煜脚步连续后撤，有些狼狈，洛凡的长鞭这才收回，宛若没事人般站在那，笑看着他。
　　“你还是掌自己嘴比较容易一些。”洛凡笑着开口，陈煜神色难堪。
　　“阁下是何人？”有焱阳学院之人开口问道，洛凡和陈煜虽然只是随意交手，但洛凡表现出了极强的火焰控制能力。
　　“烧饭伙夫，不值一提。”洛凡笑着道。
　　陈煜冷冷的看了对方一眼，这是在讽刺他吗？连一伙夫都拿不下。
　　“五师兄，过分了。”叶伏天笑着喊了一声。
　　听到叶伏天的声音诸人神色一滞，五师兄？
　　这出现之人，竟是叶伏天的师兄，难怪他刚才会开口讽刺焱阳学院的行为了。
　　“这叫低调，哪像你……”洛凡鄙视的看了一眼光彩夺目的叶伏天，道：“不过还好你在外没有给师兄师姐们丢脸，对不对老四？”
　　“小师弟我还是很相信的。”雪夜道。
　　“四师兄又帅了。”叶伏天笑道。
　　“必然的。”雪夜理所当然的点头。
　　“七师兄你怎么又胖了。”叶伏天看向易小狮。
　　“放屁……”易小狮愤怒的瞪着叶伏天，他明明廋了。
　　“严肃点。”洛凡瞪了易小狮一眼，随后目光望向星辰学院的辰院长方向，道：“多谢前辈对我小师弟的厚爱了，这家伙虽然天赋不如我，但也还算勉强过得去，能够当圣子之位，算是蒙前辈照拂，不过这小子皮的很，前辈可要好好管教。”
　　周围的人尽皆一阵汗颜，叶伏天的强大所有人都看在叶伏天，洛凡竟然说虽然不如他，但还勉强过得去……这，竟然有如此厚颜无耻之人。
　　“几位既是叶伏天之师兄，想必天赋也极其出众了，既如今叶伏天封圣子，不如以后便也暂于我星辰学院修行如何。”聂长老开口说道，此人乃是中等王侯人物，但心性倒是有趣。
　　“还有圣子的位置吗？”洛凡开口问道，聂长老一愣，随后便见洛凡笑道：“开个玩笑，我们为人低调，不喜拘束，便不在星辰学院修行，此行也是来看看小师弟。”
　　“嗯，了解。”聂长老点头，也不勉强，心想这家伙的确挺‘低调’。
　　“好了，今日为圣子加冕便到此为止，诸位便请回吧。”此时辰院长目光环视人群，没有理会之前焱阳学院强者的话。
　　那些人看了辰院长一眼，随后便也没有多说什么，想必也明白今日最多也只是给星辰学院一点压力，但辰院长既然这么做了，自然不会在乎，他们再多说什么，怕也只是自讨没趣。
　　诸人陆续站起身来，随后转身离开。
　　陈家的强者冷漠的扫了叶伏天等人一眼，怕是将叶伏天恨上了。
　　其余诸人却依旧不舍离开，目光看向叶伏天，今日发生的一切，着实精彩。
　　就在不久前，还没有人知道叶伏天是圣子，真可谓横空出世了，虽然他之前就已经在武运战场成名，但没有人知道是他。
　　仙阁阁主、让武运战场坍塌的神秘人、星辰学院圣子，从此圣天城，又出了一位绝代人物。
　　人群之中，沈渔看着她的阁主，有些不舍的离去，王语柔离开之时，依旧时不时回头，也不知此刻姐姐心中作何感想。
　　当诸人散去，像是繁华落尽，只剩下星辰学院弟子，他们看着叶伏天，心中无言。
　　诸弟子中，有人欢喜有人愁，顾云曦自然欢喜为叶伏天高兴，李曼也是咯咯的笑着，没想到她在恶龙领遇到的小家伙竟然如此厉害，远胜于她。
　　倒是那姜南，真是有些讽刺啊。
　　此刻姜南躲在人群之中，脸色阴沉，叶伏天，连陈望都能击败，金云霄和龙牧，根本和他不是一个层次，这让他有些绝望。
　　尤其是想起曾经对叶伏天的挖苦讽刺，每一句都是那样的刺耳。
　　“师兄，你们怎么来了？”叶伏天自然不会去理会其他人对他的看法，见到几位师兄他有些惊喜。
　　“如今东荒局势稳定，一切都步入正轨，大师兄以刀入道，自然没我们什么事了，于是便来了荒州。”雪夜开口道，叶伏天目光一闪，笑道：“大师兄破境了？”
　　“嗯。”洛凡点头：“不仅破境，还抱得美人归。”
　　“谁？”叶伏天眨了眨眼睛。
　　“你猜？”洛凡笑看着叶伏天。
　　叶伏天眼睛转动，随后开口道：“望月仙子？”
　　“厉害，不愧是美女杀手。”洛凡赞了一声，想当年叶伏天的女人缘，他们羡慕不来。
　　叶伏天露出一抹灿烂笑容，当初大师兄曾前往望月宗挡住秦王朝的入侵，那以后，望月仙子迁入书山。
　　望月仙子绝代美人，又是独身一人，辅佐大师兄治理书院，大师兄如此优秀，那时叶伏天便觉得两人很般配，如今果然在一起了。
　　解语要是知道，一定会非常高兴吧。
　　“什么时候大婚？”叶伏天道，若是大师兄大婚，一定要回去看看。
　　“不知道。”洛凡耸了耸肩：“大师兄还惦记着老师的事情。”
　　叶伏天脸上的笑容一滞，神色又凝重了几分。
　　“对了，你有没有见过三师兄？”洛凡问道。
　　“见过一面。”叶伏天点头：“三师兄现在很好，可能也去冲击境界了。”
　　“那便好。”雪夜他们点头。
　　“当日恶龙领之人，和你什么关系？”此时，一位长者目光望向叶伏天问道。
　　叶伏天看向那人，是当初前往恶龙领的云师，他颤颤一笑，有些不好意思，道：“前辈勿怪，那是我三师兄。”
　　云师瞪了叶伏天一眼，自看到他封圣子的那一刻，他就知道叶伏天就是抢走龙蜒草的人。
　　但是，他能说什么？
　　只能认了。
　　人群之中，谭钟神色略显不好看，原来，那位曾经在恶龙领击败他的英俊书生，便是叶伏天的三师兄。
　　叶伏天目光望向阶梯上的辰院长，一直顾着和师兄聊天去了，却忘了院长还在。
　　“你们叙旧吧。”辰院长没有说什么，转身带人离开。
　　顾寒山也站起身来，笑着道：“小家伙，好好修行。”
　　“多谢前辈。”叶伏天点头，顾寒山身边的顾云曦对着叶伏天温柔一笑。
　　“伏天哥哥，加油。”龙灵儿对着叶伏天举起小拳头，龙夫人则是微微点头，随后也离开了这边。
　　叶伏天知道，这次欠了龙夫人不小的人情，不然，恐怕他现在只能是在逃亡路上了！


第0481章 法器灭穹
　　“三师兄做了什么？”雪夜见云师和叶伏天的对话有些好奇的问道。
　　“上次在荒州一座小城郊外森冷中遇到了三师兄，他正在抢夺三大院看中的龙涎草，我当时伪装身份，将龙蜒草偷走了，后来和三师兄一起分了。”叶伏天笑道，若他是三大院一普通弟子敢将这事说出，怕是会被虐残。
　　但圣子身份却是不同，可以玩笑的将此事说出，云师这等顶级王侯也只能郁闷了。
　　比起龙涎草，武运战场可是都让他给弄坍塌了。
　　雪夜和洛凡眨了眨眼睛。
　　“师兄，你们要不要留在这修行？”叶伏天问道，许久不见，重逢的感觉真好，虽然这几个师兄有些坑，但对他还是很好的。
　　“又没圣子位置，当个普通弟子有什么意思。”洛凡鄙视道，这家伙自己当了圣子，让他们留在这修行？听他指挥吗，岂不是乱了辈分？这还了得。
　　“好吧。”叶伏天点头，他也这么想，在三大院若是做个普通弟子修行，的确是一件很没意义的事情，师兄不想留也正常。
　　“那师兄你们有什么打算？”叶伏天又道。
　　“在圣天城打听到你的名字，本想去仙阁看看你，不过如今见你混的这么好，师兄便也放心了。”洛凡拍了拍叶伏天的肩膀，语重心长的道：“现在，我该去看看二师姐了。”
　　“师兄对我‘真好’。”叶伏天一脸无语的看着洛凡，果然，当初在草堂虽被二师姐管教着，但这家伙似乎痛并快乐着，还是惦记着师姐。
　　“应该的。”洛凡很认真的点了点头：“要不要师兄给你带话？”
　　“你告诉师姐她们我很好。”叶伏天灿烂一笑。
　　“你什么时候去？”易小狮问道。
　　“也许迈入王侯吧。”叶伏天道：“七师兄，你现在应该王侯境界了吧。”
　　“废话。”胖子终于有扬眉吐气的时候了，高昂着脑袋。
　　“那你快点修行，不然很快便打不过我了。”叶伏天笑吟吟地说道，胖子瞪了他一眼，看到叶伏天的笑容，真想暴揍他一顿。
　　“师兄，我老师和师娘他们都还好吗？”叶伏天问道。
　　“都在书山上呢，谁敢对他们不好。”雪夜道。
　　“清璇呢？”余生问道。
　　“她如今也在书院修行，你就放心吧。”雪夜点头，见叶无尘也看向他，便明白叶无尘的意思，道：“柳沉鱼也一样，只是时常会站在山上发呆，等你修为再高点，有机会带她一起出来吧。”
　　“嗯。”叶无尘点头，心中有些不是滋味。
　　“好了，那我们走了。”洛凡开口道。
　　“就走？”叶伏天一愣：“不在圣天城陪我几天吗？”
　　“陪你？”洛凡鄙视的看了叶伏天一眼。
　　“什么眼神。”叶伏天看到洛凡鄙视的神色有些郁闷。
　　“走了，自己保重。”洛凡潇洒的转身，这丫又不是二师姐，还想陪他？
　　天真。
　　“小心被被赶出来。”叶伏天诅咒道。
　　“我们又不是三师兄去提亲，没压力。”洛凡摆了摆手，雪夜和胖子也都潇洒离去，叶伏天看着几人往外而行，笑了笑道：“四师兄、五师兄、七师兄保重。”
　　“天高任鸟飞。”洛凡似乎感觉很爽，荒州真大，可游历四方，看了二师姐之后，他们可以到处走走。
　　叶伏天笑了笑，几位师兄大概在草堂憋坏了，以他们的潇洒性子，若非是二师姐压着，早就出去浪迹天涯了，如今忙完了东荒境的事情，的确是天高任鸟飞。
　　这样的心态，真好。
　　叶伏天转身，朝着星辰学院深处方向走去，余生和叶无尘等人随他一起而行。
　　这边的事情结束，自然要去拜访下辰院长。
　　古殿外，叶伏天来到这里的时候里面传出一道声音：“直接进来吧，以后不必在外等候。”
　　“是。”叶伏天脚步朝内而行，辰院长在里面又道：“安排下圣子寝宫，带他们先去落脚。”
　　“好。”古殿外的人领命而去。
　　叶伏天踏入古殿之时，只见里面是一片星空世界，古殿的上空漂浮着一卷古书，乃是一卷星辰宝书，这宝书释放着夺目的光辉，仿佛漫天星辰都是从宝书中绽放而出。
　　“这是星辰学院传承的星辰宝书，内藏诸多功法以及法术，你可借助得到的圣光以及武运，在此参悟一段时间。”辰院长对着叶伏天开口道。
　　“好。”叶伏天点头，一入学院便封圣子，而后修行星辰学院的绝学，这样的待遇，恐怕星辰学院其它弟子只能奢望吧。
　　“你修行结束之后，我另有安排，主要都是为了提升你的实力，你好好修行吧，无需有其它杂念。”辰院长继续开口，随后迈步离开，将叶伏天独自留在了这星空古殿中。
　　一道圣光绽放，化作星光，和古殿的星空汇聚，他闭上眼睛，精神力融入到古殿的星空世界之中，像是与之化为一体。
　　随后，脑海中出现了许多绚丽的画面。
　　有超强的法术化作星辰，一道虚影出现在星辰中间，那颗巨大的星辰仿佛化作了绝对的防御力量，显然是超强的星辰防御法术。
　　又有虚影周身有小星辰盘旋环绕，随后镇压杀伐而出，那威力简直骇人，可压塌天地，镇压一方天。
　　还有飞旋的星辰化作无边重力，使人沦陷其中无法逃离。
　　叶伏天只感觉大开眼界，星辰之力乃是以土属性为基础，但许多强大的手段也融入了其它属性能力于其中，当然叶伏天明白，真正创造这奇妙无穷能力的人绝非是如同他想的那样。
　　贤者可领悟规则力量，圣人恐怕是掌控道法，这星辰之道可能是圣人感悟诸天星辰领悟而出，随后再以星辰之道为基础，创造出诸多神通法术。
　　如同他如今的境界，虽然感觉到玄奥无穷，但真正能够领悟运用的恐怕依旧只是皮毛而已。
　　叶伏天沉浸于修行之中，仿佛彻底融入了这片星辰世界，以圣人之道感悟修行，忘记岁月流逝。
　　……
　　自叶伏天封圣子那一日，圣天城热闹了很长一段时间，这段时间中，叶伏天名字绝对是圣天城出现最多的，许多人都在议论叶伏天能否成为龙倚天那样的传奇人物。
　　毕竟就如今而言，叶伏天已经展露出比龙倚天还要出众的天赋，但修行毕竟不是天赋出众就能够有更高的成就，还需要际遇以及个人的气运。
　　不过叶伏天被封圣子，圣袍加身，从这点而看气运很强，已不弱于龙倚天，一切，就等时间来证明了。
　　星辰学院这段时间也不是那么平静，金家派系的人很不爽，但辰院长先斩后奏，直接让叶伏天横扫一代，又有龙家和顾家的支持，金家再不爽也只能接受。
　　一月时间过去，叶伏天感觉修行又进步不小，身体强度和精神力又达到了一定的层次，有破境的兆头，要知道在一个月以前他从武运战场出来后才刚破境入天位第五境，若是这样的话，距离王侯恐怕也用不了太长时间。
　　叶伏天闭关结束之后，走出古殿，辰院长辰辕便出现了，目光看向他道：“你的棍法很强，想必也是非凡人物所传授。”
　　“嗯。”叶伏天点头。
　　“你的法器给我看看。”辰辕道。
　　叶伏天取出五行棍，辰辕握在手中，开口道：“虽也不错，但如死物，配不上你，你去换一件。”
　　“啊？”叶伏天看向辰辕，院长对他真是太好了。
　　“荒州东域靠中州城区域的地方，有一座玄天城，城外的山上有一座摘星府，是一非常强大的世家府邸。”辰辕看向叶伏天道：“不久后便是摘星府主寿宴，你代表星辰学院前去贺寿，当然，你此行的目的除了贺寿之外，还要拿到摘星府的镇府之宝，灭穹。”
　　叶伏天神色一愣，有些无语的看着老人道：“摘星府的镇府之宝又怎么会给我？”
　　既然是顶级世家，有资格让三大院中的星辰学院前去贺寿，显然是堪比圣天城那些世家的势力，去拿别人的镇府之宝，这……
　　“你是星辰学院圣子，当镇压一代，有何不能做到？”辰辕淡淡开口：“这灭穹乃是以九天之上的星辰所坠落而下的陨石所铸就而成，一根长棍有九万斤重，若你能够熟练使用，只依靠其力量便可镇压无数人，拥有灭穹之称，很适合你。”
　　“九万斤重！”叶伏天只感觉头皮发麻，修行武道的人拥有很强的力量，他武法兼修，肉身强大，如今天位第五境，力量极强，但九万斤重的长棍，依旧让他感到心颤。
　　“你去准备下，明日便启程出发，而且这次会去的人也不止是星辰学院。”辰辕院长说完便走回古殿，留下叶伏天站在那发呆，随后苦笑着摇了摇头，院长对他果然很好，封圣子、传圣道、如今连法器都为他挑选好了让他去‘拿’。
　　至于能否拿到……


第0482章 摘星府
　　玄天城位于圣天城以西方向，继续往西的话便出了荒州东域之地，而属于中州城区域了。
　　圣天城乃是荒州东域唯一的主城，因此圣天城的圣地三大院坐落于圣天城，许多顶级世家也在那片最为繁华之地。
　　但荒州东域何等之大，并不是其它地方便没有了强横势力。
　　在玄天城以及方圆无尽地域，摘星府绝对是至高无上的圣地，摘星府甚至在玄天城设立了城主管辖玄天城，定下规矩，真正的一方霸主，虽然这里竞争没有圣天城那样激烈，但摘星府在这片区域的影响力却是无与伦比的。
　　玄天城外的上空之地，一行人在云雾中飞行，直奔玄天城所在的方向，赫然正是叶伏天他们，有星辰学院的强者护送在旁，除此之外，西山龙家以及顾家也都有强者一起而行，龙灵儿也来了，是她自己吵闹着要随叶伏天出来见识下，龙夫人便也放行了。
　　顾家顾云曦也一起随行，她既是圣天城弟子，同时也代表了顾家而来。
　　金家也会来，不过却没有和他们走在一起。
　　“马上就快到了。”顾云曦轻声说道。
　　“嗯。”叶伏天点头道：“云曦，要怎么才能拿到摘星府的镇府之宝灭穹？”
　　随着他和顾云曦渐渐想熟悉，顾云曦便让他直呼其名，不再喊顾小姐了。
　　“这是院长交给你的任务，我怎么知道。”顾云曦抿嘴轻笑，院长这也太狠了，让叶伏天去摘星府拿灭穹？
　　摘星府的府主可是将灭穹当做宝贝，喜欢以之炫耀，怎么可能交给叶伏天拿走。
　　“哎……”叶伏天一阵头大，来的路上他也知道了一些事情，原来摘星府和三大院是有渊源的。
　　当年三大院还未分解之时，圣人有数位亲传弟子，各自传承了一种能力，等到圣人陨落，他的弟子便出现了矛盾，逐渐分立，诞生三大院。
　　而摘星府府主的先辈，也是圣人弟子，当时他和开辟星辰学院的师兄意见不同，因此分道扬镳。
　　星辰学院的开辟者得到了星辰宝书，而摘星府的先祖传承了法器灭穹，多年后，三大院已经是圣天城的圣地，矗立于巅峰，但摘星府一直不服气，他们的先祖始终认为自己才是圣道正统。
　　时至今日，摘星府的后人从不入星辰学院修行，而是宁可前往中州城区域之地求学修行。
　　在这种背景下，辰院长竟然让他来拿摘星府的镇府之宝，叶伏天有些怀疑辰院长的动机了。
　　随着他们继续往前，云空下方出现了一座浩瀚古城。
　　“玄天城到了。”此时，旁边一位老者开口说道，赫然乃是之前前往恶龙领的云师，圣子出行，不少顶级王侯人物随行保护，云师是其中一人。
　　之前，星辰学院甚至问过学院上等王侯境的弟子可愿追随圣子，护圣道，但没有人响应。
　　虽说叶伏天在那一天展露了无双的天赋，但是身为顶级王侯的他们而言，自然也有着自己的傲气，如何甘愿为圣子护道，那岂不是成了叶伏天的随从般，因此没有人愿意这么做。
　　“我们下去吧。”龙吟声阵阵，龙灵儿身后的杨兴开口说了声，随后妖龙俯冲而下，朝着那座玄天城而去，他们乘龙而来，引来许多人的目光。
　　不过诸人也没有太吃惊，摘星府府主将举办寿宴，各方强者皆都会前来，这是每年的规矩，自然不足为奇。
　　一行人降临玄天城之后，便在城中包下一座客栈落脚。
　　很快，就有人得到消息前来拜访，是玄天城城主府的人。
　　客栈外许多人议论纷纷，猜测到来的人究竟是何人，乘龙而行，阵仗不小，而且，城主府的公子和千金得到消息后第一时间前来拜访。
　　此时客栈的宴客厅中，叶伏天见到了前来拜访之人，为首之人乃是一双青年男女，相貌不凡。
　　“诸位从圣天城远道而来，何必在客栈中落脚，不如前往我城主府休息如何？”此时，青年微微拱手，含笑开口，他目光打量着宴客厅坐在正前方中心位置的叶伏天，暗暗猜测此人的身份。
　　以前代表星辰学院前来贺寿的人，可从未有如此年轻的人，至少也是王侯境界的人物。
　　如今，星辰学院这是对摘星府越来越不重视了？只是来走走形式。
　　当然，他也不敢说什么，即便星辰学院不来也没人敢废话，荒州东域圣天城三大院才是公认的圣地，每年来拜访一次，也是别有目的。
　　“这是我星辰学院圣子。”旁边，云师冷淡开口说道，这青年的态度未免太过嬉笑随意了些。
　　青年一愣，随后笑道：“原来是圣子，有失远迎，在下石延枫、这是舎妹石青岚。”
　　石青岚的目光也打量着叶伏天，眼神透着奇异光彩，似乎，以前星辰学院并没有册封过圣子吧？
　　圣天城圣子加冕轰动圣天城，但玄天城和圣天城相距遥远，玄天城的府住也不会去关注圣天城的消息，因此他们还并不知晓发生于圣天城的事情。
　　不过，能够被圣地星辰学院封为圣子，想必这青年天赋非常出众了。
　　“如果只是为了此事的话，请回吧，我们便不打搅贵府了。”叶伏天坐在那淡淡开口，他语气略显冷淡，这青年的语气并没有多少诚意，眼神闪烁，更像是敷衍而来，他可没空做这些无聊的事情。
　　石延枫和石青岚都愣了愣，倒是没想到这圣子竟然连客套都懒得和他们客套，直接便让他们回去，还真是高傲啊，不愧是来自星辰学院。
　　“既然如此，在下告辞了，若是圣子有何吩咐，可命人前来城主府找我。”石延枫沉吟片刻后便拱手告退，似乎也懒得虚与委蛇。
　　他们离去之后，云师神色略显冷淡，开口道：“摘星府手下的城主府之人，竟也敢有这样的态度，真是越来越不将三大院放在眼里了。”
　　“是受摘星府的影响吗？”叶伏天问道，记得当初在云月城的时候，王家对三大院弟子都尊敬有加，不过可能是因为云月城太弱了，而玄天城本身拥有顶级世家摘星府，所以眼界也高。
　　“嗯。”云师点头：“若是没有摘星府背景，他们哪里敢有这样的态度。”
　　叶伏天笑了笑，站起身来离开，同时开口道：“云师，以后这种事我便不理会了，你帮忙应付下吧。”
　　“也好。”云师点头。
　　石延枫和石青岚走出客栈之后，只见石延枫神色略带几分冷笑。
　　“以前似乎没有听说过三大院有圣子，这应该是今年册封的吧？”石青岚开口道。
　　“应该是，这星辰学院的圣子，可是骄傲的很。”石延枫笑了笑：“一句废话都懒得说，便将我们打发走。”
　　“谁让他人是三大院弟子，既能封圣子，想必天赋极为出众。”石青岚猜测道。
　　“如此年轻的圣子，星辰学院到底想什么，真的能服众？”石延枫眉头一挑：“至于天赋，那是必然的。”
　　他自然不会怀疑三大院的眼光，那些高高在上的大人物，可没有人会是白痴。
　　“不过那又如何，我们，有我们的信仰和图腾。”石延枫神色肃穆，望向远方的一座高山，他们的信仰，是摘星府。
　　如今玄天城的年轻一代，也有他们的图腾人物，摘星府那两位旷世奇才。
　　其中一人，已经踏入了中州城最强的修行圣地至圣道宫修行，三大院，又算得了什么？
　　至圣道宫，那可是整个荒州的圣地。
　　“其它势力也陆续到了，我们先去拜访了，焱阳学院和皓月学院，不知道有没有封圣子。”石青岚没有多想，正如兄长所说的那样，他们有自己的信仰和图腾。
　　第二天清晨，玄天城的许多强者便朝着一处方向汇聚。
　　玄天城边缘之地，有着一片山脉，抬头望去，可见到一座座宫殿矗立于山脉的各处地方，延绵不绝。
　　这里，便是极负盛名的摘星府。
　　山下各处地方都有强者把守，只有一处入口，有一条阶梯通往山上，此时在山脚阶梯下方，各方强者都到了。
　　“那是焱阳学院之人。”
　　“那里是皓月学院。”
　　“星辰学院也到了。”有人望向叶伏天他们这边开口道。
　　三大院，自然最为受人关注。
　　“那边是天武宫的人。”有人望向一处方向，那里有一行人气息强横。
　　“赤凤宗的人也到了。”又有一处方向有不少惊艳美丽的女子，身穿火红色华丽凤羽衣衫，乃是赤凤宗弟子。
　　“轩辕山、青雷阁的人都在。”人群议论纷纷，这些势力虽不如三大院那么耀眼，但也是摘星府势力范围内的顶尖宗门势力，有贤者人物坐镇，除了它们之外，还有许多大小势力都前来拜访。
　　此刻，即便是这些势力的人目光也都望向三大院弟子，有人露出敬仰之意、也有人露出争锋之念，似乎跃跃欲试。
　　然而叶伏天却根本没有在意这些人，他只是抬头看着那座山，以及山上的摘星府，还在想这难题。
　　怎么样，才能拿到摘星府的镇府之宝？


第0483章 贺寿
　　此时，山脚下的阶梯，有摘星府的强者出现，望向浩瀚人群开口道：“诸位前来贺寿之人，都请上山吧。”
　　说罢，阶梯上的人群让出一条道路，许多人纷纷拱手致意，随后准备登山。
　　诸人身形闪烁，陆续朝着山路阶梯方向前行，也有人为人圆滑，对着三大院方向的人拱手道：“三大院诸位先请。”
　　顿时那些先行的人脚步也为之一顿，随后纷纷让开道路来，目光望向三大院的强者方向。
　　本想要就这么上去，装作什么都不知道，但既然有人这么说了，面子还是要给的，毕竟三大院是荒州东域的圣地，能不得罪尽量不得罪。
　　焱阳学院和皓月学院都来了不少人，他们当仁不让，踏步而出，还不忘回过头看了一眼叶伏天。
　　这次星辰学院没有王侯境界的弟子前来，叶伏天领军，但是他们却并不会认为星辰学院不够分量，那日星辰学院圣子加冕典礼，辰院长便是想要告诉所有人圣子的分量，叶伏天他自己也证明了自己的分量。
　　圣天城的人都很清楚，叶伏天若是不半路夭折，将来又是一个龙倚天般的人物，不仅天赋卓绝，又封圣子，辰院长必然倾尽一切培养他。
　　此行叶伏天领军前来，怕是也是别有目的。
　　“我们也出发吧。”叶伏天开口说道，随后一起前往登山而行，三大院之后，诸势力之人这才纷纷踏步往上，一路朝着山脉的最高峰而去。
　　山脉之上，一座座古老宫殿延绵不绝，鬼斧神工，宏伟壮观，诸人来到了摘星府内，宾客陆续到来，摘星府中也有强者相迎，浩瀚之地，已经备好宴席，宴请宾客。
　　一时间，府中热闹异常，一片盛况。
　　叶伏天他们坐在一处方向，安静的看着这一切，摘星府府主寿宴能有如此阵仗，可见其地位。
　　即便是三大院，一样如平常般接待。
　　就此此时，只见前方高处楼阁中走出一行身影，为首之人长发盘起，身穿白色紧身修行服，显得干净利落，她眼神若星辰般璀璨，又如水般宁静，清丽脱俗，不似尘世中的女子，其相貌竟比之叶伏天身旁的顾云曦还要更胜一筹。
　　顾云曦在圣天城可是拥有一顾倾人城的美誉，可见其相貌是冠绝一方，惊艳绝伦，然而这出现的女子，那种脱俗的气质，如不食人间烟火般，确实是令人感到惊艳。
　　就连顾云曦她自己美眸也闪过一抹异色，随后轻声道：“早有传闻这一代的摘星府有绝代双骄，牧知凡生来不凡，一身傲气，天赋超凡，王侯境之时踏入至圣道宫修行，被誉为摘星府千百年来天赋第一人，然而，有人称牧知秋的天赋并不比她兄长弱，而且，这位对修行有着奇高天赋的奇女子，其容颜足以那些绝代佳人都黯然失色，然而，她虽有着惊世之容颜，但其气质却让人不敢有亵渎之念，许多男子只是看她一眼，便会感到自惭形秽。”
　　叶伏天看了一眼身旁的顾云曦，面对如此美丽的女子，顾云曦并未生出嫉妒之意，而是有些欣赏这气质比自己还要出众的绝代佳人。
　　牧知秋的容颜气质，让人赏心悦目。
　　“我倒并不觉得你在她面前会黯然失色，应该是平分秋色才对。”叶伏天微笑着道，他说的并非是有意哄人开心，而是纯粹的欣赏，这位出生于顾家的千金，并没有许多世家千金的一些毛病，目中无人，她宁静如水，令人赏心悦目，她的美不仅仅是容颜上的，还有内在。
　　顾云曦美眸愣了下，目光略带几分羞涩之意，浅笑着道：“圣子过誉了。”
　　“事实。”叶伏天笑着道。
　　此时，无数道目光都落在牧知秋的身上，许多青年男子都生出一缕向往之意，却也明白自己不过是痴心妄想，这样的女子，他们能看一眼便感到满足了。
　　玄天城城主府的石延枫和石青岚目光也都望向牧知秋，石延枫的眼瞳中有着几分狂热，这是他心中高不可攀的女神；石青岚的目光则是有着仰慕之意，她无数次幻想自己能够成为牧知秋这样的人物。
　　就在此时，牧知秋身旁之人挥手示意安静，人群的声音渐渐压低，直至消失。
　　“爷爷事情忙碌，无暇有多余时间前来迎接，正午时分会和大家见见，诸位在府内可随意走走，不必拘束。”牧知秋开口说道，她的声音并不温柔美丽，但却透着一股空灵之意，非常清晰，而且有着极高的辨识度，仿佛听一次她的声音，以后再听到依旧能够轻易知道是她。
　　“牧小姐客气，老爷子只管忙自己的事情便好，我等闲人能见老爷子一面便心满意足了。”有人开口说道，他们自然明白牧知秋也只是客套话而已，虽然许多人前来为摘星府主贺寿，但事实上都是晚辈，谁使得摘星府亲自作陪？
　　要知道，摘星府主是和三大院的院长平辈的人物，只有三大院长以及那些顶级世家的家主人物，才当得起摘星府主来迎客相陪吧，牧知秋能顾走出来，已经是很给面子了。
　　牧知秋说完目光看了一眼三大院的方向，尤其是在星辰学院所在方向停留了下，摘星府和三大院同出一脉，更严格而言，和星辰学院更是一脉相承，甚至，摘星府擅长的能力便是如今星辰学院的绝学，只是相对而言，摘星府更加的纯粹，毕竟星辰学院诸弟子所擅长各自不同。
　　“三大院为何每年都前来贺寿？”叶伏天有些好奇的问道，虽说是同出一脉，但也不必如此做，毕竟三大院才是荒州东域的圣地。
　　“同出一脉是原因之一，其次摘星府所传承下来的一切，便是如今星辰学院的核心，焱阳学院和皓月学院都有些想法，希望摘星府的后人能够入他们学院修行，至于星辰学院，我也不知是何原因，摘星府和星辰学院的关系事实上并不友好。”顾云曦开口道。
　　“肯定有所图谋。”龙灵儿咯咯的笑着：“没安好心。”
　　“小姐别胡说。”龙家的长者无语的瞪了龙灵儿一眼，这丫头还真是一点不避讳场合。
　　“我倒是觉得灵儿说的有道理。”叶伏天却是笑着点头表示认同，坚持每年来贺寿，能安什么好心？
　　如今，院长不就让他来取法器灭穹吗？
　　正午时分，摘星府内宾客越来越多，到现在，叶伏天他们都还没有见到摘星府主的面。
　　就在此时，一阵喧哗之声传出，许多人纷纷站起身来，叶伏天目光望向左右，便见除三大院之外的所有人都站起身来，望向一处方向。
　　在那里，一位老者缓步而来，走到人群正前方，这老者气场十足，老态龙钟，眼神霸道，极其威严，看起来似乎是非常强势的人物。
　　“摘星府主。”叶伏天目光一闪，随后三大院的弟子也纷纷站起身来，面对这样一位前辈人物，无论是谁，都要做到不失礼数。
　　叶伏天同样随同诸人一起站起身来，目光打量着摘星府主，看到对方神眸如电，透着威严霸道气概，叶伏天感觉自己被院长坑了，他若真敢开口要对方的镇府之宝，会不会被一巴掌拍死？
　　这种可能性，很大。
　　“恭贺府主大寿。”站起身来的诸人躬身喊道，声浪滚滚，一时间极为壮观。
　　“诸位客气，都坐吧。”摘星府主威严的目光环视诸人，在三大院的方向略停留了下。
　　“今日前来，为府主略备心意，请府主笑纳。”有人开口说道，随后，许多人纷纷开口，都准备好了贺礼。
　　即便是焱阳学院和皓月学院，也都一样，既然是拜寿，自然不能少了贺礼，摘星府主也不客气，还真没什么礼物他不敢收的。
　　“我们的贺礼呢？”叶伏天见皓月学院的人坐下对着云师问道。
　　“圣子你来时没说让准备。”云师将声音压低道。
　　叶伏天愣了下，这就尴尬了。
　　要来拿别人宝贝，如今连贺寿的礼物都没准备好，难道要自己出？
　　然而，他也没什么拿得出手的宝贝，毕竟对方的身份摆在那，他的那些东西虽然对自己还有些用，但摘星府府主的话……
　　这时候，不少人的目光望向他们这边，毕竟另外两大学院可是都相继表示了。
　　叶伏天感受到周围的目光恨不得转手开溜，太丢人了，院长竟然不提醒自己？
　　“叶伏天拜见前辈，此行本想着为前辈准备贺礼，但想到任何礼物都不足以匹配前辈身份，显得对前辈不尊重，便打消了这种念头，还望前辈勿怪，院长让我前来向前辈问好。”叶伏天神色肃穆，英俊的容颜如翩翩公子。
　　诸人先是一愣，乍一听似乎很有道理，然而突然感觉不对劲，怎么这家伙明明不打算送礼还说的如此冠冕堂皇，反而他们这些都送了礼物的人是对摘星府主不尊重？
　　“咳……”反应过来的诸人愤怒的看着叶伏天，这还要脸吗？


第0484章 穹顶法器
　　无耻，真是无耻至极。
　　焱阳学院和皓月学院的人也都皱眉，叶伏天的话，简直不能忍。
　　“不尊重便是不尊重，没有行动却将话语说的如此漂亮，笑话。”焱阳学院的代表人物乃是一位强大的王侯天骄，名为司焱，此刻他冷淡开口，对叶伏天的话有些不爽。
　　“忽悠谁呢？”皓月学院代表人物则是一位脸色白皙，略显阴柔的强大的王侯人物，身上隐隐透着一股逼人的阴气，玉面王侯冷玉清，实力非常强劲，语气也略透着几分阴柔气息。
　　“星辰学院弟子果然骄傲。”
　　“这是连礼数都懒得去遵循了。”
　　有两大学院带头，其他宗门的人也纷纷开口附和，语气冷淡，显然对叶伏天的话极为不爽。
　　城主府的兄妹石延枫和石青岚看着叶伏天，心想这家伙果然和昨天见到时一样，孤傲清高，连客套都懒得客套。
　　摘星府主目光落在叶伏天身上，这青年气质不凡，身上穿着华丽，似乎有些彰显其身份，他淡淡开口道：“这次，辰辕就派了一位如此年轻的弟子来代表他吗？”
　　辰辕正是星辰学院院长之名。
　　此时，叶伏天身旁的云师站起身来，对着摘星府主躬身道：“回前辈，此乃我星辰学院圣子，院长让圣子前来为府主贺寿，便是想要让府主看看，圣道传承终有归属，还望府主能够成全。”
　　叶伏天听到云师的话一愣，诧异的看了一眼对方，看来，辰院长有什么事没有告诉他，而是叮嘱了云师。
　　圣道传承终有归属，让府主成全，这句话，背后似有深意。
　　摘星府主神色陡然间变得锋利，凝视叶伏天，淡淡开口道：“许久不曾关注过，星辰学会何时封的圣子？”
　　“没过多久，才一月余。”云师回应道。
　　“圣子乃是圣徒之名，他配吗？”摘星府主神色陡然间变得锋利起来，摘星府和星辰学院同出一脉，他自然明白圣徒之意义，如今，辰辕竟然册封了圣子，如今，还让人来了摘星府，是什么意思，他当然心里有数。
　　“院长对圣子寄予厚望，断其成就将在龙倚天之上，将镇压一代，荒州东域，无人能出其右。”云师声音肃穆，开口说道，顿时宴会之上，寂静无声，无数道目光同时落在叶伏天的身上。
　　好狂妄的口气，龙倚天在世之时横扫一代，荒州东域无敌，谁人不知，如今，星辰学院长者竟说此人成就将会超越龙倚天，镇压一代，荒州东域无人能比。
　　这简直……
　　就连叶伏天都愣了愣，这……怎么感觉自己被院长给卖了？
　　今日乃是摘星府主的寿宴，在这种场合说这样的话，合适吗？
　　而且，摘星府的两位后人本身也是天赋绝伦，云师此言，直接将在场的所有人全部给得罪了，他已经看到无数道跃跃欲试的目光了。
　　摘星府府主目光看向云师，眼神中透着冷笑之意，荒州东域无人能出其右？
　　辰辕这是着急了？
　　“虽说三大院弟子天赋出众，然而说此大话，未免言过其实，过于自大。”天武宫有强者开口说道，他们虽不愿得罪三大院，但弟子中也有不少天才人物，云师的话，实在过于狂妄。
　　“没错，当年龙倚天何等人物，即便天赋出众，就一定能够超越龙倚天？”青雷阁也有强者冷笑：“更何况，摘星府牧知凡以及牧知秋何等人物，牧公子已入至圣道宫修行，那里是荒州圣地，任何人都明白入至圣道宫意味着什么，牧小姐同样天赋绝顶，谁敢称荒州东域无双？”
　　此时，在摘星府主身旁，牧知秋也在，她美眸落在叶伏天身上，神色平静无比，仿佛她的眼神永远不会有任何的波澜。
　　叶伏天目光淡淡的扫了一眼那些跳出来开口的人群，冷漠开口：“星辰学院和府主说话，何时轮到你们插嘴？”
　　“你……”青雷阁的强者神色一凝，手指指向叶伏天。
　　其他人脸色也都颇为难堪，看来不仅仅是星辰学院的人张狂，这年轻的圣子也一样，根本就是目空一切，他们虽不是顶级势力，但也都是荒州东域的大势力，如今前来贺寿，被如此呵斥。
　　石延枫和石青岚神色一闪，看向叶伏天，果然和昨天在他们面前表现的一样，目中无人。
　　叶伏天他之所以如此说话自然是配合云师，虽然不知云师用意，但想必是和此行的目的有关。
　　“我乃天武宫弟子，久闻圣地之名，今日见星辰学院圣子，倒是想要请教一番，正好为府主寿宴增色，顺便看看怎样的天赋能称荒州东域无双。”一青年人物神色锋利，望向叶伏天开口说道。
　　“我也想请教下。”青雷阁也有青年开口道。
　　许多人纷纷看向叶伏天，都想要见识下所谓的荒州东域无双究竟有多出色。
　　“你们？”叶伏天冷眼扫过诸人，没有继续说话，但一道眼神，已经是表明了轻蔑的态度，诸人只感觉怒火中烧，这简直完全没将今日在场的人放在眼里。
　　“老夫倒是也想见识一下了。”摘星府主冷笑的看向星辰学院诸人，开口道：“辰辕，他想做什么，直接说吧。”
　　“星辰学院和摘星府先辈曾有约定，如今圣子出世，自然是应约而来。”云师道。
　　“笑话，封一圣子，几句狂言，便称圣道传承，我孙儿已入至圣道宫，知秋天赋同样冠绝同辈，我也可以称已得圣道，是否可以去星辰学院找辰辕。”摘星府主冷淡开口。
　　“圣天城武运战场因圣子而坍塌，圣子继承了武运战场中先辈留下的气运。”云师又道。
　　“那地方我摘星府向来不承认。”摘星府冷淡开口：“圣道传承在我摘星府之巅。”
　　“那便让圣子前往。”云师道。
　　摘星府主目光凝视云师，想要拿走他摘星府的圣道传承？
　　“府主不是想要见识吗，若府主认为圣子不配，自然什么也得不到。”云师继续开口，旁边叶伏天安静的听着，果然，辰院长已经安排好，看来不是太坑。
　　他就疑惑，让他直接来摘星府拿别人的镇府之宝，这不找死吗？
　　原来，星辰学院和摘星府的先辈之间有过某些约定。
　　“你们倒是会挑时间。”摘星府主冷笑的扫向他们，随后道：“既然如此，我便成全你们，带你们星辰学院的人开开眼界，让你们见证下谁才是圣道正统。”
　　听到摘星府主的话诸人尽皆目露锋芒，府主这是要？
　　“随我来。”
　　摘星府主转身，竟继续朝着摘星府的斜上方走去，诸多宾客纷纷起身，随之一道前行。
　　路途中，时有目光冷漠的望向叶伏天，这大言不惭的家伙。
　　诸人随同摘星府主一路往上，穿过一座座建筑，走到后山之地，像是要登上摘星府之巅。
　　终于，人群隐隐感觉到了一股极为可怕的气息，目光往前方看去，便见到一幕极为壮观的情形，许多人的脚步都不由自主的停下，只感觉惊心动魄。
　　“这便是传说中的穹顶吗？”
　　摘星府之秘境，穹顶。
　　前方，出现了极其壮观的一幕，那是一座浩瀚星空世界，星空世界由不断环绕的破碎星辰陨石汇聚而生，这些不停旋转移动的陨石漂浮在这片星空中，释放着若有若无的光辉，竟如同小星辰般。
　　这片星空隐隐像是一股混乱的风暴之地，仔细看去，像是一座山的形状，宛若星空古山。
　　在这星空古山的山巅，有着一根长千米的星辰长棍矗立在那，释放出无比可怕的光辉，仿佛整座星空的世界，都是因这法器而生。
　　“法器灭穹。”许多人心头微颤，叶伏天同样凝视那强大的法器，这便是那重九万斤的法器吗？
　　“辰辕封圣子，让其来到这里，是为了它吗？”摘星府主走向前方，随即回过头凝视叶伏天等人道。
　　“是。”云师道：“圣道传人已现世，自当归于一体，你既认为圣子不配，何不让他一试。”
　　“当年龙倚天试过一次，你们如今封一圣子又来，以后每年封一圣子，是否我以后寿宴不用举办，就陪着你们就够了？”摘星府主声音透着威严之意。
　　“那府主以为？”云师看向摘星府主，既然对方带他们来了这里，自然不可能有所目的。
　　“我可以给他一次机会，既然你们狂妄的认为他荒州东域无双，可镇压一代人，今日我便不让王侯参与，只让在场的天位境界强者随他一起入内，若他能够拿走灭穹，我随他带走，若是拿不走灭穹，那么，将在武运战场中所得到的传承留在摘星府。”
　　摘星府冷淡开口，身上透着一股强大的自信，想要带走灭穹，哪有那么简单？
　　如今牧知秋正在冲击王侯境界，将准备入至圣道宫修行，正好辰辕将得到武运战场传承的圣子送来，那么，他便不客气了，算是他送给孙女的一份大礼。
　　“这……”云师有些犹豫，他当然也知道带走灭穹的难度，当年龙倚天年轻时来过，但失败了，后来成为荒州东域第一人之后，以他的身份气度，自然不能前来强行夺走。
　　周围诸人目光透着冷笑，不是自诩无双吗，此刻还不是退缩，丢自己的脸面。
　　叶伏天脚步走上前几步，目光依旧凝望着前方的穹顶星空，缓缓开口道：“我同意！”


第0485章 谁与争锋
　　叶伏天话音落下，顿时周围空间之人目光尽皆落在他的身上。
　　今日在场的天位强者来自各方，即便他天赋出众，被封圣子，就真自信能够带走灭穹？
　　要知道，灭穹法器本身，便也拥有奇妙的威能。
　　若带不走，他真将自己得到的传承留下来不成？
　　然而，他们自然不会去为叶伏天考虑，之前云师和叶伏天何等的狂妄，自诩荒州东域无双，他们可都想要试试，既然如今摘星府主开口让所有天位境界之人一起，那么他们自然要看看叶伏天究竟凭什么，敢称无人出其右。
　　“刚才的话诸位也听到了，天位境界的人尽皆可以入穹顶感受灭穹所铸就的空间世界，星辰学院圣子称荒州东域无人能比，你们不想见识下吗？”摘星府淡淡开口，诸人跃跃欲试，这又何须府主多言，他们自然明白该怎么做。
　　“请吧。”摘星府主淡淡的扫了一眼叶伏天等人。
　　他有十足的把握，叶伏天拿不走灭穹。
　　如此年轻的圣子，大概天赋优秀，没有经历过什么挫折，以至于过于自信。
　　叶伏天脚步朝着走去，龙灵儿举了举小手道：“伏天哥哥加油。”
　　“嗯。”叶伏天回头一笑，只见顾云曦也对着他含笑点头，云师略有些担心，虽说叶伏天在武运战场中做到了龙倚天不曾做到过的事情，但是这是摘星府，依旧充满了不确定性，辰院长虽然让叶伏天前来取法器，但他很清楚，谈何容易。
　　真要失败的话，岂不是……
　　此时，各方强者，都朝着那片穹顶星空世界接近，许多人目光扫向叶伏天，眼眸中弥漫着争锋之意。
　　叶伏天却像是没有看到般，眼眸望向穹顶之巅的法器，随着靠近穹顶，有一股无形的重力压迫在身，当他走到那星辰风暴的下空之时，只感觉那股可怕的星空世界能将人压垮来。
　　随后，叶伏天一步迈出，踏入穹顶之下，一股无形的风暴环绕周身，可怕的重力压迫而下，他的头顶上空像是有着无比沉重的巨山，太沉了。
　　几乎在同时，各方的强者纷纷踏入了星空世界。
　　一时间，星空世界内，许多人漂浮于其中，但却都没有动，不少人的眼神甚至露出了淡淡的吃力表情，显然被压迫得格外的难受。
　　石延枫和石青岚兄妹二人也踏入了里面，抬头望向虚空中的灭穹法器，神色肃穆，若是能够每日在此修行，绝对有极大的益处。
　　随后，他们目光收回，望向身旁不远处的叶伏天，他们想要看看，叶伏天能够在这里坚持多久。
　　只见此时叶伏天迈步往上而行，显然，他是真妄图将灭穹法器带走。
　　“天武宫莫遥，向圣子请教。”
　　此时，只见星空世界中，有一道身影浑身流动着可怕的光辉，武意强横，迈步走向叶伏天，他身形一颤，顿时整个人化作了一道道残影，同时有诸多掌印从这些虚幻身影轰杀而出，这片空间本就狂暴，此刻又有诸多掌印轰来，叶伏天身周的气流变得更加的暴躁。
　　不少人目光望向那边，莫遥乃是天武宫的一位上天位天才人物，攻击力极其强横，而叶伏天似乎才天位第五境，这样的境界竟然敢说出那样的大话，这些前来贺寿的人，岂会罢休。
　　叶伏天手掌一挥，顿时周围有星辰陨石环绕，轰隆隆的声响不断，那些攻击而来的掌印以及身影尽皆炸裂，随后便见叶伏天扫了一眼莫遥，手掌印朝前拍打而出，隔空呼啸而至。
　　“砰……”
　　一声巨响，莫遥抵抗的掌印直接被碾压粉碎，掌印轰在他身体之上，将他直接击飞，口吐鲜血，随后在这片空间的恐怖重力下，他的身体直接朝着下空坠去。
　　不远处的石延枫和石青岚目光一闪，果然如同他们所料，能封圣子，实力自然是非常出众的，莫遥是天武宫的一位比较厉害人物了，被一掌秒杀。
　　“轩辕山穆青，向圣子请教。”又有一道上天位境界的强者杀向叶伏天，此人身上流动着青色光辉，随后手持一柄巨大的战斧凌空劈杀而下，有陨石竟都被直接劈开，若是劈在叶伏天身上，后果可想而知。
　　叶伏天身体周围，雷光闪耀，他抬手便是一面雷盾，随之释放，化作紫金色的神雷，宛若万千雷劫般呼啸杀出，穆青的身体顿时像是被雷劫覆盖，甚至轰入他的脑海之中，他身躯颤抖，雷霆从他体内贯穿而入，人群只见穆青头发都竖起，有焦黑的气息传出。
　　“不用报名字了，记不住。”叶伏天声音冷漠，继续往上而行，星空世界中踏入的诸人脸色难堪，这分明是在嘲讽他们无名小卒，懒得知道他们的名字，路人而已。
　　火焰气流呼啸而至，有赤凤宗的强者身上沐浴凤凰火焰，诞生凤凰虚影，朝着叶伏天呼啸杀伐而来。
　　叶伏天只随意扫了一眼，身上诞生璀璨无比的太阳之光，随后衍化出一可怕的火焰图案，直接照射而出，顿时那身影直接停下，在虚空中挣扎，沐浴凤凰虚影的她都像是要被这火焰焚灭杀死。
　　“噗……”一口殷红的鲜血吐出，她身躯坠落而下。
　　所有人的目光都落在叶伏天身上，星辰学院册封圣子，倒也不是徒有虚名。
　　摘星府主在旁边安静的看着，并没有意外，若是辰辕封的圣子仅此实力，反而不真实，显然目前为止，叶伏天还未尽全力，但他并不担心。
　　他身旁，牧知秋也安静的看着星空世界的战场，神色一如既往的淡漠，像是心境永远不会有任何的波澜。
　　星空中，叶伏天承受着巨大的压力继续往上，不断有人出手攻击，随后被叶伏天击伤。
　　哪些人群也被激怒出了真火，所有人都朝着叶伏天所在的方向围剿杀去，顿时有许多法术同时朝着叶伏天攻击而出。
　　却见叶伏天身体周围像是出现了一片更小的星空世界，那些破碎炸裂的陨石竟环绕着他的身体旋转，万法不侵。
　　“嗡。”叶伏天的上空，一人手持巨大无边的战斧像是从苍穹往下，伴随星光一起降落，斩向叶伏天，星空世界出现了一道无比璀璨的金色光芒，这一斧宛若要开天辟地。
　　“是他出手了。”不少人目露锋芒，轩辕山的妖孽拓开山，据说他领悟了轩辕山的轩辕斧一缕真意。
　　这一道开天斧光，威力无边。
　　叶伏天目光一扫虚空，他感觉到这斧光中像是蕴藏一股奇妙意境，任何挡在斧前的生灵都要毁灭。
　　环绕于身体周围的陨石风暴朝着虚空而去，斧光开天，巨大的陨石从中间被劈开，没有炸裂的声响，只有一道笔直的线条。
　　直到轰至叶伏天身前，才被那弥漫着奇妙光辉的陨石挡住。
　　这些环绕在叶伏天身周弥漫着璀璨光辉的陨石，像是化作了虚幻的星辰，将叶伏天护在其中。
　　摘星府主目露锋芒，看来云师所言不假，如今，辰辕竟然将星辰学院传承的星辰宝书中的能力都传给了叶伏天。
　　此刻叶伏天绽放的手段乃是不灭星体，防御力强大到永不破碎，不可摧毁。
　　叶伏天眼神中都像是透着璀璨的星辰光辉，他扫过周围浩瀚空间中压迫杀来的诸多身影，神色中闪过一道寒芒。
　　“既然你们这么想领教，那便成全诸位。”叶伏天冷漠的抬头，看向周围人群，他身体周围的星辰渐渐变得尖锐、锋利，他沐浴无比璀璨的星光，身体陡然间射出，宛若一颗流星般朝着一处方向而去。
　　一道身影见叶伏天呼啸杀来，他身体爆退，然而那道光辉宛若流星划过天际，速度快到不可思议。
　　“轰……”那人身体像是也同样化作了流星，朝着下空坠落而去，虚空中还有一道血线。
　　诸人还未来得及反应，便见流星划过这片星空世界，在强大的重力压迫下，竟然依旧快到让人心颤。
　　“砰、砰、砰！”
　　伴随着声音不断传出，转眼间，便有数十人被流星击中，毫无反抗能力。
　　甚至，因为速度太快，以至于许多人几乎是先后从星空世界往下坠落，于是出现了极为壮观的一幕，许多人的身体，同时坠下。
　　就在此刻，那流星停下，却见无尽流星光辉同时朝着四面八方射杀而出，像是一道道星光垂落而下，击中穹顶星空世界的诸人，更多的强者被击中。
　　“星陨。”摘星府主目视虚空，能够将这些手段使用得如此厉害，辰辕这次眼光不错。
　　“知秋。”
　　摘星府主喊道。
　　“爷爷。”身旁，牧知秋安静的应了一声，额头的发丝随风轻舞，那张惊艳绝伦的容颜依旧望着前方。
　　“你去吧。”摘星府主开口说道。
　　牧知秋轻轻点头，随即一步迈出，衣衫飘动，绝代风华。
　　刹那间，无数道目光都落在牧知秋的身上，这位摘星府的天之骄女，能踏入至圣道宫的绝代女子，她要亲自出手吗！


第0486章 可惜了
　　牧知秋衣袂飘动，一步步往前，踏入星空风暴之中。
　　石延枫以及石青岚看向她，只是那股气质，便让人感觉距离他们很远，这是他们玄天城的传奇女子，无数人心目中的信仰。
　　不仅是他们，前来贺寿的青年人物，都是摘星府势力范围的后一代人，他们不知三大院有谁天资出众，但却绝对不可能不知道牧知秋。
　　对于他们而言，牧知秋便是他们向往追逐的目标，高不可攀的女神。
　　如今，牧知秋要亲自出手，和星辰学院的圣子战斗。
　　“若是败在牧知秋的手里，这位星辰学院的圣子也足以自豪了吧。”许多人心中暗叹，虽然这位来自圣天城的圣子人物展露出了无双天赋，但依旧没有人认为他能够战胜牧知秋，两人境界上，也有不小的差距。
　　焱阳学院以及皓月学院的弟子目光锋利，还有金家的人，都看向那里，他们也在想，这位摘星府极负盛名的天之骄女，是否能战胜在封圣子典礼上那位展露出无双天赋的妖孽青年。
　　当初，焱阳学院的天位巅峰人物，陈家的陈望，可是也败在了叶伏天手里。
　　但这牧知秋，若真如传闻中的那样强的话，她的实力，必然还在陈望之上。
　　没有人会怀疑能够踏入至圣道宫的修行者的天赋，寻常人不清楚，但三大院的一些世家弟子却是听说过，牧知秋，她一定是会入至圣道宫的。
　　诸多目光汇聚一身，然而牧知秋浑然没有在意，她一如既往的平静，当身体踏入星空风暴的刹那，她整个人竟像是化作了一缕风，随那旋转的风暴一起飞旋，扶摇而上，仿佛那强大的重力对她没有任何的限制，甚至，在借风暴之势。
　　“好美。”星空风暴中的诸人见牧知秋飞旋而上，宛若神女一般，青丝随风飞扬，美到极致。
　　叶伏天看了一眼下空飞旋往上的身影，他也不得不承认，牧知秋的确是绝代美人，其容颜气质，都是她见过的女子中最顶级的。
　　脚步一踏，叶伏天没有理会牧知秋，继续往上空而去，凝视那悬于虚空中的灭穹，他此行的目的，是这法器，没有人能够阻止他拿到法器灭穹，牧知秋也不行。
　　随着踏步往上，重力威压越来越强，叶伏天身形笔直，一往无前。
　　在他下方，牧知秋的身体依旧在随星空风暴飞旋，犹如仙子般在风暴中翩翩起舞，环绕着风暴旋转，很快，竟也来到了叶伏天所在的高度，美眸落在叶伏天的身上。
　　牧知秋纤纤玉手伸出，手掌挥动，顿时星辰风暴像是在以奇妙的韵律流动着，巨大的陨石像是随同她的玉手而动，朝着叶伏天的身体疯狂旋转，诸人只见到那些巨大无边的陨石改变了本来运行的方向，而是以极快的速度朝着叶伏天的身体而去。
　　而且，这些释放着夺目光辉的星辰陨石并非是笔直前行，而是呼啸着旋转往前，每一刻陨石上都像是流动着一股可怕的风暴，使之冲击力变得更加的强大，极其狂暴。
　　这一刻叶伏天被陨石风暴覆盖于中心，显得格外的渺小。
　　只见此时叶伏天神色肃穆，变得严肃了几分，感受到这股风暴威力，他便明白牧知秋是真有威胁到他的实力。
　　他身体周围，星光流转，星辰汇聚而生，环绕周身的那颗星辰无比璀璨，不灭星体，拥有极霸道的防御。
　　就在此时，一颗巨大的陨石呼啸着到来，轰隆一声巨响，虚空像是为之一颤，叶伏天所化的星体被砸飞，但那防御却依旧没有破碎，发出尖锐刺耳的声音。
　　“轰轰轰。”星辰陨石连续砸落而下，疯狂轰在叶伏天所铸的不灭星体之上，那环绕叶伏天身体的星辰出现了裂痕，伴随着一声咔嚓声响，星辰防御破碎，又一颗陨石砸落而下，轰向被震荡的叶伏天身体。
　　叶伏天身体化作弓形，随后如流星般划过虚空，一声巨响，陨石碎裂，身穿华丽衣衫的叶伏天矗立于虚空，凝视对面站着那道绝代身影。
　　“不愧是牧知秋。”诸人尽皆望向那傲立于空的美丽身影，她天位巅峰之境，又同样擅长极霸道的星辰攻击手段，以强横无比的攻击直接轰碎了叶伏天的防御，将他不断震退。
　　三大院之一的星辰学院圣子又如何，他的名声，将止于摘星府，成就牧知秋之名。
　　牧知秋那双星辰般的美眸却毫无任何波澜，她站在那，双手挥动，顿时有风之法术汇聚而生，在这片星辰世界，化作一道道飞旋的漩涡，朝着叶伏天的身体卷去，这股旋涡所凝聚的风暴越来越强，叶伏天身周刮起恐怖的飓风，那有规律流动着的漩涡像是要让他的身体沦陷入其中。
　　叶伏天凝视那成型的风暴，将星辰陨石撕碎，蕴藏着无比可怕的锋利之意，仿佛是无尽的刀刃般。
　　而且，这股风暴竟借了星辰风暴之势，与之一体，发挥出更强的威力，让他处于风暴的中心位置。
　　“嗡。”陨石在叶伏天身体周围旋转，释放无比夺目的星辰光辉，随后化作陨石风暴，以叶伏天的身体为中心，这股风暴疯狂的汇聚变强，和那杀来的风暴旋涡碰撞，顿时那片星辰空间宛若可怕的黑暗漩涡，发出无比尖锐刺耳的声音。
　　牧知秋一步迈出，长发飞舞，她的身后，像是出现了一片自我的小星空世界，像是和这片星辰世界共鸣，许多陨石嗡嗡的震颤着，周围浩瀚空间，那些无规律旋转的运势都像是震颤着。
　　“法相竟然是小星空！”叶伏天目露锋芒，牧知秋的命魂显然与星辰有关，摘星府的确比星辰学院更像是星辰圣道的继承者。
　　法相出现，无尽星辰流光垂落而下，朝着叶伏天射杀而去，像是叶伏天之前使用过的手段，星陨，而且因为法相的缘故，竟然更加的自然，像是有着奇妙的规律般。
　　不仅如此，这片星空中也有诸多星辰陨石随之一起垂落而下，杀向叶伏天。
　　看着那杀伐而来的光芒，似要覆灭一片空间，叶伏天安静的站在那，手掌伸出，顿时汇聚成一根金色的长棍，同时，有金翅大鹏鸟虚影出现于身体，他身上传出龙吟之声，覆盖神猿虚影，肉身力量绽放到极致。
　　“轰。”星辰流转，叶伏天身体周围像是出现了一颗颗星辰，光辉闪耀，他手中长棍舞动，顿时无尽星辰之光像是随之一起而动，星光落在金色长棍之上，那根长棍像是无比的沉重。
　　无尽的星辰流光杀伐而至，只见叶伏天飞旋的身体汇聚着恐怖的大势，一棍劈出，像是有一颗星辰随他的棍法一起劈杀而出，砰，一声巨响，一道流光毁灭。
　　但更多的流光降临而至，叶伏天身后羽翼颤动，手中长棍连续劈杀而出，使得那星辰陨石疯狂的炸裂，叶伏天的动作看起来似乎很慢，却有着奇妙的规律般，每一棍都劈出了最强的感觉。
　　他脚步踏出，龙吟阵阵，身体继续往上空而去。
　　牧知秋随他身体一同而行，继续疯狂的绽放流星光辉杀向叶伏天。
　　两人竟在星辰风暴中一路往上，同时爆发大战。
　　“这家伙，攻击力真强。”许多人看向扶摇而上的叶伏天，牧知秋如此强横的势力，竟然还久久没有能够拿下叶伏天。
　　“砰。”
　　就在此时，叶伏天脚下有雷光一闪而逝，雷影步绽放而出，他的身体横穿虚空，朝着那道倩影而去，飞旋的身体劈出一棍，陨石疯狂炸裂，叶伏天身影一路前行贯穿空间，欲穿透一切杀向牧知秋。
　　却见即便此刻，牧知秋美丽的眼睛依旧毫无波澜，那片杀伐的星光在一处位置汇聚，竟化作一极其璀璨的星辰图案，像是有着一片星空般。
　　“轰。”叶伏天的身体如天神下凡般攻击而下，星辰图案出现裂痕，随之不断龟裂像是随时可能破碎，如此强大的一击，使得无数人的心脏都为之颤动。
　　那怪叶伏天想要法器灭穹，诸人自然看得出来，这一击蕴藏的力量简直骇人，他的肉身恐怕就已经是极强了，再加上法相，似有龙吟猿啸，棍法劈下，似乎要劈开这天。
　　但就在此时，只见牧知秋身上有一道道无比夺目的星辰之光绽放，当星光洒落在星辰图案之上，竟使之疯狂的旋转修复，宛若星辰大道图案。
　　牧知秋的手掌拍打而出，顿时旋转的星辰图案朝着前方镇压而出，无尽星光射杀而出，叶伏天身体后退，长棍舞动，天地呼啸，更强的一股势汇聚而生，星辰附着于长棍之上，又是一棍劈出，那星辰图案炸裂。
　　“轰。”
　　炸裂的星辰图案化作一颗颗星辰陨石漂浮于空，在这一刻，忽然间像是静止了，没有飞向各方，不仅是这里，叶伏天身体周围的陨石，在这一瞬间仿佛全部处于静止的状态。
　　叶伏天看了一眼牧知秋，眼瞳像是瞬间沦陷进去，他看到的仿佛不是一双眼睛，而是一片星辰！
　　“结束了。”
　　摘星府中看到这一幕心中暗道，辰辕的确选择了一位非常优秀的圣子，竟能够将知秋逼迫到这等地步，可惜了。


第0487章 只问一句
　　外界流传着一些传闻，牧知秋必入至圣道宫，但具体为何，却无人所知。
　　但身为摘星府主，他自然是最清楚的，牧知凡踏入至圣道宫之后，曾向至圣道宫的长者引荐牧知秋，后有至圣道宫大人物亲自降临摘星府看了一眼牧知秋，内定牧知秋可入至圣道宫修行，因此，牧知秋甚至无需经过考核，便可直接入至圣道宫，这是何等荣誉。
　　当然，他这孙女有着一颗极为好胜的心，即便被内定，但她依旧准备依靠自己的能力踏入道宫。
　　但由此可见，她的天赋和实力。
　　浩瀚荒州东域，有多少人能够踏入那传说中的圣地修行？
　　哪怕是三大院的弟子，也要那些最顶级的妖孽人物才行吧，叶伏天境界远低于牧知秋，能够做到这等地步已经是极其难得，令他刮目相看，心中暗赞辰辕那老家伙的眼光。
　　星辰学院，也算是出了一个真正出类拔萃的人物，堪比当初的龙倚天。
　　但是这一战的结局，依旧不会有改变。
　　此时，虚空风暴中，叶伏天看向牧知秋的那一刹那，便感觉自己的眼眸沦陷其中，他看到了一片极为耀眼的星空，宛若瞳术世界。
　　原来，牧知秋竟然是一位强大的精神系天命修行者。
　　而且，她擅长多属性能力。
　　此刻，那片璀璨无比的星空，星辰有规律的运转着，无尽的星辰光辉洒落而下，像是形成一股无比可怕的规则压迫力量，叶伏天感觉无论是精神力还是肉身，都极其的沉重，仿佛难以承受这股压力。
　　叶伏天身体周围，星空风暴也像是和精神意志中所感知到的一样，诸多陨石都像是变得更有规则的旋转着，环绕着叶伏天的身体，每一颗陨石上都亮起了极其璀璨的星辰光辉。
　　星辰大道，规则运转。
　　无数人心头震荡，这已经远远超越了天位境界层次之人所能够释放的能力了，牧知秋，恐怕是领悟了一缕贤者之意，再借贤者之意融入自身力量，运转星辰。
　　这样的实力，王侯以下，谁人能敌？
　　诸人看向那矗立于星空之下的绝美身影，一阵无言，如此优秀的女子，要怎样的人才能够与之携手，只看一眼，便是奢望。
　　“咚咚……”叶伏天心脏跳动，血脉翻滚，肉身承受着极可怕的压迫，像是要被压垮来，只精神意志的压力，仿佛便能令人崩溃。
　　“你还不肯认输吗？”
　　此时，一道淡漠的声音传出，这是牧知秋出手后第一次开口说话，她知道自己此刻释放的能力有多强大，如若继续出手攻击，她无法控制得了结局，若是叶伏天承受不住，很可能当场陨灭。
　　叶伏天没有理会，他的身上，一道无比璀璨的光辉闪耀，在周身流转，精神意志中，那片虚幻的星辰规则世界，叶伏天矗立在那，光辉璀璨，手持长棍，犹如一尊古圣人般，不可一世，他眼眸望向虚空，顿时那射落而下的光辉像是融入他的身体，随之一起运转，诸天的星辰，像是也因他一道目光而在颤动，那疯狂旋转的星空世界，因叶伏天一道眼神而变得缓慢，像是在以他的意志运转。
　　牧知秋衣衫飘动，美眸依旧如星辰般璀璨，她的眼睛射出星光，更为夺目，凝视叶伏天，两人的眼睛相互看着对方，时间都像是静止了般。
　　这诡异的一幕使得许多人都愣住了，这是怎么回事？
　　那两道身影，一位摘星府天之骄女，长发飞扬；一位星辰学院圣子，圣袍披在身上猎猎作响，像是在相互凝望对方。
　　有人猜测到，他们可能在以精神力交锋。
　　穹顶之下，可怕的星辰陨石以奇妙规则运转，随后化作一股无与伦比的风暴，叶伏天的身体都像是要沉沦，此刻，无尽的星辰光辉射出，犹如流星雨般垂落而下，杀向叶伏天。
　　却见叶伏天身上流转着无比夺目的星辰光辉，仿佛不再是血肉之躯，而像是一尊星辰之体，肉身绽放星光，他手中的长棍也弥漫着无比夺目的星辰光芒。
　　此时，长棍舞动，每一棍，都像是蕴藏一股奇妙的韵律，像是拥有无边力量，携星辰大道之势，威压诸天。
　　当一道流星光辉垂落而下，叶伏天长棍劈出，看似缓慢的动作，却蕴藏无与伦比的力量，一声惊天巨响声于虚空中传出，星空世界都仿佛为之一颤。
　　然而更多的流星光辉继续垂落而下，那是一颗颗无比可怕的陨石，轰隆隆的沉闷声响传出，欲将叶伏天埋葬。
　　叶伏天身形舞动，风云呼啸，又是一棍横扫而出，流星光辉朝着八方射去。
　　“这……”
　　许多人看这那片战场，心头噗通的跳动着，好强。
　　牧知秋宛若神女般，铸星辰规则，释放陨石流星，圣子叶伏天宛若真正得到了圣道传承，他身上星光璀璨，几乎看不清他的容颜，整个人化作了星光。
　　当第四棍劈出之时，漫天陨石流星炸裂，叶伏天身体以及长棍上的星光已经笼罩浩瀚空间。
　　漫天星辰，无尽流星雨在这一刻全部垂落，无法灭尽。
　　叶伏天身体飞旋，天地间出现无尽璀璨无比的棍影，那些星辰棍影都使得流星崩灭，最终，诸天棍影合一，化作一棍。
　　天行九击第五击，当这一棍扫荡而出之时，眼前的一切尽皆毁灭，那些星辰陨石疯狂的爆炸，一道道流星光辉湮灭于空。
　　人群只见到一道无比夺目的通天棍影荡平了那片星空，轰杀而下。
　　“轰……”穹顶星空震荡，牧知秋所铸的星空世界崩灭消散，星辰毁灭，光辉暗淡。
　　“噗！”
　　一道轻响声传出，牧知秋娇躯轻颤，吐出一口鲜血，染红了衣衫。
　　这一刻，漫天星辰风暴像是不存在了般，无数人都寂静无声的站在那，震撼的看着那染血的绝美身姿，以及手持长棍傲立于天的绝代天骄。
　　此刻，许多人脑海中想起了之前云师的话，圣子天子，超越龙倚天，荒州东域无人能出其右，可镇压一代。
　　之前，许多人认为星辰学院圣子即便很优秀，但如此狂言，未免有些太过夸大其词。
　　然而此刻呢？
　　牧知秋，是能够踏入至圣道宫的天之骄女，但她以天位巅峰之境，却依旧在叶伏天手中战败，那么说叶伏天可镇压一代，又有何问题？
　　石延枫和石青岚睁大眼睛看着虚空中的一幕，只感觉心如撕裂了般，像是一直坚定的信念崩塌了。
　　世间竟然有人能够以中天位之境，击败牧知秋吗？
　　那位风华绝代的女子，你能说她不强吗？
　　没有人敢否定牧知秋的强大，但是，他还是败了，那染血的衣衫，是那般触目惊心。
　　摘星府主的目光也凝固在那，不过他心境超然，倒不至于向其他人那样处于呆滞状态，目光望向叶伏天，他眼神锋芒闪耀。
　　辰辕这次让叶伏天来他摘星府，果然是冲着灭穹来的。
　　他从哪里找到一个如此妖孽的圣子？
　　以叶伏天的天赋，入至圣道宫绝无问题。
　　叶伏天看了一眼牧知秋，手中的长棍消失，随后他脚步一踏，身体扶摇而上，朝着穹顶之巅而去。
　　来自穹顶的威压越来越强，他一步步踏出，到了后面，速度不断变缓，只能一步步往上，但此时他周身流转星光，脚步却从未停下，身体越来越高。
　　下方，牧知秋抬头看了一眼虚空中的叶伏天，风暴在身旁呼啸而过，她身躯却稳稳的站在那。
　　人外有人，修行之路漫漫，当永不止步，所谓天赋绝顶，也要看和谁人对比，能够有次一战，只能更加坚固她的道心。
　　此时，叶伏天终于走到了法器灭穹的下方，那矗立于苍穹的千米巨棍，叶伏天双手也不够将之抱住，他手掌触摸着法器，随后将之扛在肩上，脚步一踏，想要将之扛起。
　　穹顶空间像是颤抖了下，一股无与伦比的重力压迫在肩上，以他中天位的境界，力可开山裂地，足以扛起九万斤，但此时他所承受的却不仅仅是法器灭穹本身的重量，还有其蕴藏的可怕重力压迫。
　　无数人看着叶伏天的动作，摘星府主也看向穹顶，即便力压诸强又如何，法器灭穹，叶伏天依旧带不走。
　　叶伏天神色肃穆，一声猿啸声震荡天地，叶伏天身后像是出现了一尊巨大无比的神猿，附于他的身上，这尊神猿像是充满了霸道无比的力量，一双无比粗壮的手臂伸出，握住灭穹，怒吼一声，声音震荡天地，想要将之抱起。
　　法器灭穹震颤着，恐怖的星光垂落而下，轰隆一声巨响，庞大的神猿躯体被压迫而下，无法承受那股力量。
　　“法器有灵。”
　　叶伏天心中暗道，神猿消失，以他的境界，很可能拿不走这法器，想必摘星府主很清楚这一点，所以让他来拿。
　　但是，辰院长既然让自己来，自然也有自己的理由。
　　“不用尝试了，法器灭穹，你拿不走。”摘星府主对着穹顶的叶伏天开口说道。
　　叶伏天低头，朝着下空看了一眼，开口道：“是吗？”
　　说罢，他手掌触摸着法器灭穹，顺着长棍他身体继续往上，一道璀璨的星辰光辉绽放而出，环绕着法器旋转，叶伏天的身体来到了灭穹之巅，手掌依旧触摸着法器，这一刻，法器微微颤动着，像是感知到了那道光辉所蕴藏的意义。
　　无形的星辰光辉缠绕千米长棍，叶伏天闭上眼睛，像是在和这法器共鸣，他感知到了一抹强大的抗拒之意，仿佛依旧想要镇守于此，不肯离去。
　　“我只问一句，你走不走？”


第0488章 初战王侯
　　叶伏天开口说道，这声音落下，许多人心头微颤，这家伙何等狂妄，只问法器灭穹一句，你走不走？
　　他以为，自己是谁？
　　法器灭穹，乃是圣人器物，流传于世，摘星府主常因为灭穹的存在而称他们才是圣道正统，而非星辰学院。
　　一代代以来，三大院时刻都想要将灭穹带走，尤其是星辰学院，但从未成功过，直至今日，叶伏天到来。
　　摘星府主神色犹如星辰般射出夺目光辉，凝视虚空中的叶伏天。
　　只问一句，你走不走！
　　“灭穹乃我摘星府所有，岂是你能带走。”摘星府主冷漠开口，哪怕天赋绝顶又如何。
　　叶伏天像是没有听到般，一道道光辉闪耀，圣光冲入法器之中，与之共鸣，当她扛起法器的那一刻便知道自己被摘星府主算计了，以他的实力境界，将灭穹放在那，他都拿不走，法器有灵，除非灭穹自己选择跟他走。
　　因此，他才以圣光沟通，法器自能感知到，若这法器真为圣人传下，自当能够感知到这圣人意，若法器依旧不肯离去，便注定不属于他，他不去强求。
　　“轰隆隆……”就在此刻，灭穹法器陡然间剧烈的颤动着，星空风暴也随之一起疯狂的颤动着。
　　“怎么回事？”诸人感受到那穹顶星空世界在颤动，内心怦然跳动着，灭穹之上，璀璨光辉闪耀，朝着八方而去，千米身躯，剧烈颤动。
　　摘星府主神色聚变，眼眸无比锋利，凝视虚空。
　　就在此时，伴随着一道道无比夺目的光辉绽放，漫天的星辰光辉仿佛在这一刻疯狂的涌入到法器灭穹之中，很快星空便消失不见，那法器还在颤抖，轰隆一声巨响，天地为之一颤。
　　法器灭穹，千米之身化作两米长棍，被叶伏天握于掌心。
　　“怎么会这样？”
　　“法器灭穹，归顺。”
　　摘星府的人脸色尽皆变了，三大院弟子也心头猛烈颤动着，还有各方来客，此刻眼眸无不凝固，死死的看着那虚空中的身影。
　　这一刻，那英俊青年矗立于苍穹之上，圣袍披在身上随风而舞，手握灭穹，星光流转，宛若真正的圣道传人。
　　牧知秋美眸也望向叶伏天，淡漠的眼神终于有了一缕波澜，法器灭穹，竟然选择了追随一位外人，她有些失落。
　　“干的好。”龙灵儿兴奋的喊了一声，伏天哥哥真是厉害，那老头恐怕此刻悔死了。
　　云师以及星辰学院的人都深吸口气，这便是他们星辰学院的圣子吗，前来摘星府，依旧是锋芒无双。
　　“多谢前辈相赠了，此等大礼，晚辈虽受之有愧，但既法器灭穹愿意追随于我，我自当不会辜负，辱没了灭穹之威名，他人灭穹威震荒州，他人也会记得它来自摘星府。”叶伏天开口说道，许多人一阵愕然，看向摘星府主的脸色。
　　这混账啊，拿了别人镇府之宝，顺便还夸赞一番摘星府主，仿佛是摘星府主送给他的，这是让摘星府主不好反悔，做人怎能如此无耻。
　　恐怕此刻摘星府主杀人的心都有了，他哪里愿意相赠，分明是想要叶伏天在武运战场的传承才答应让叶伏天去取灭穹，谁想到他还真能取走？
　　顾云曦美眸眨了下，暗暗偷笑，这家伙真的是……
　　摘星府主眼角抽搐，心在滴血。
　　他要知道叶伏天真能带走灭穹，怎么可能让他来试，但如今，他身为摘星府主，一方巨擘，当众说出的话去反悔，老脸往哪里搁？
　　但想到叶伏天会带走灭穹，他有极其不甘。
　　“放下。”此时，一道冷喝之音传出，远处，有几道身影疾驰而来，为首一人英俊不凡，然而此刻那张帅气的面孔却透着冰寒之意，周围天地间像是有着一股无形的气流在流动着。
　　只一瞬间，对方便降临这片虚空，目光冰冷的望着叶伏天。
　　“知凡。”摘星府主抬头喊了一声，顿时许多人心头为之一颤，摘星府的天之骄子，已经在至圣道宫修行的绝代妖孽，牧知凡。
　　他于此刻，回到摘星府。
　　“爷爷，孙儿回来为您贺寿。”牧知凡对着摘星府主行礼道，随后目光冰冷的望向叶伏天，对方的手中，竟然拿着法器灭穹，他不知道发生了什么，也不想知道。
　　但法器灭穹乃是圣人流传下来，矗立于摘星府之巅的穹顶，这件法器，将会是他将来的主要神兵法器，早已被他视为己有，手持灭穹，恢复摘星府圣道正统地位，超越三大院。
　　然而如今，灭穹却被其他人握在手里。
　　“法器乃是府主所赠。”云师淡淡开口，牧知凡皱眉，他疑惑的看向摘星府主，此时，有人对他传音说明整件事情。
　　牧知凡目光转过，再次望向叶伏天，开口道：“将灭穹放下，你可提出其它条件，摘星府必然满足。”
　　“不必了，法器既然愿意追随，岂能辜负。”叶伏天看向牧知凡淡淡开口，摘星府主亲自开口说的，所有人都听到了，如今这牧知凡想要反悔？
　　这是赌战，若是他失败了，难道对方会放过他在武运战场中得到的圣道传承？
　　“我让你放下。”
　　牧知凡一步踏出，王侯威压绽放，顿时天地间流动着一股无形的气流，压迫在叶伏天的身上。
　　他让叶伏天提出其它条件，已经是给叶伏天面子，毕竟是他爷爷失策，但对方却依旧想要他摘星府镇府之宝，简直放肆，他在至圣道宫修行，可不会在乎什么三大院。
　　那是荒州东域的圣地，而至圣道宫，在整个荒州，都属于修行圣地。
　　“你当自己是谁？”
　　叶伏天凝视牧知凡，冷漠回应。
　　牧知凡让他放下，他便放下？
　　既然辰院长让自己来取法器灭穹，如今，法器灭穹已经到手了，能不能拿稳，便不是他的问题了，既然此物乃圣人遗留，那么那老家伙想必不至于真认为自己区区天位境，就能够将灭穹带离摘星府。
　　牧知凡神色冷漠，脚步再次往前踏出，无形的威压变得更加强大，牧知凡抬手便朝着前方抓去，顿时虚空中出现摘星手印，巨大无比的手掌印遮天蔽日，淹没一切，直奔叶伏天，还未降临，便有一股重压落下，使得叶伏天身体极其沉重。
　　金色的圣袍随风而动，叶伏天手握灭穹，星光陡然间无比璀璨，他身体周围，竟像是出现了一片星空。
　　长棍舞动，叶伏天一步踏出，法器灭穹暴涨百米，携星空中的诸多星辰之力，朝着那巨大的掌印轰杀而下，像是一颗颗星辰轰落而下。
　　“轰……”
　　一道惊天巨响声传出，摘星掌印炸裂。
　　诸人目光无不凝固，牧知凡神色则是极为冷漠，盯着灭穹。
　　修行界所有人都明白，法器宝物对修行者虽有一定的增幅，但不会让修行者实力暴涨太多，低境界的人即便拿到了厉害的法器，也受自身修为限制，无法发挥出法器全部的威力。
　　但叶伏天，手持灭穹，却破开了他的一道掌印。
　　灭穹有灵，能够在一定程度上和叶伏天共鸣，从而激发法器内在存在的力量。
　　这样的话，灭穹，更不能让叶伏天带走。
　　叶伏天自己当然也感受到了，他得到的圣光，能够和灭穹发生共鸣，正因为此，他才让灭穹归顺。
　　灭穹，的确是目前为止最适合他使用的法器，这一次碰撞让他明白，借助灭穹的力量，他已经可以和下等王侯正面战斗了。
　　这种情形下，让他将到手的宝物交出去，可能吗？
　　“咚。”
　　牧知凡又迈出了一步，王侯意志绽放而出，面对天位境界，王侯拥有绝对的优势，只凭借意志力，便可碾压一切。
　　果然，当强大的王侯意志绽放降临之时，叶伏天只感觉身体都无法动弹，被死死的压迫着。
　　以前他所面对的遗迹王侯意志，只是王侯留下的一缕意志，而如今，是真正的王侯，自然不可同日而语。
　　境界差距，岂是说说那么简单。
　　“咚。”
　　又是一步踏出，叶伏天精神意志为之一颤，仿佛他此刻所面对，是真正的王。
　　牧知凡再次抬手抓出，直奔叶伏天以及法器灭穹而去。
　　叶伏天此刻有种错觉，仿佛面对的是不可抗衡的力量。
　　一道光辉闪耀于周身，他眼眸射出夺目之光，神猿怒啸，手持灭穹，风云舞动。
　　他脚步一踏，竟主动出击，神猿大吼，灭穹从虚空往下轰杀而下，宛若诸天星辰砸落，又是一声巨响，掌印再次破碎，但神猿虚影震荡，手臂仿佛无法握紧法器。
　　牧知凡手掌伸出，凌空一握，顿时灭穹法器像是被一只无形的大手抓住。
　　叶伏天眼神闪过冷光，圣光涌入法器之中，星光绽放，碾碎一切，挣脱那无形大手印，却见同时，牧知凡手掌凌空轰出一掌，叶伏天无暇抵抗，闷哼一声，身体像是遭到剧烈的震荡，脚步后退，嘴角流出一抹血迹。
　　他抬起头，冰冷的凝视牧知凡，王侯之境，果然不是那般容易跨越的。
　　然而他却不知，此刻下空许多人只感觉心头狂颤，手持法器灭穹的叶伏天，竟然能够和妖孽王侯牧知凡进行交锋！


第0489章 带走
　　牧知凡神色冷漠，凝视叶伏天。
　　却见下方，云师冷淡开口，道：“够了。”
　　牧知凡目光望向下空，扫了一眼云师，开口道：“我摘星府镇府之宝，星辰学院就想这么带走？”
　　“府主之承诺，便是如此？”云师冷淡的扫了一眼摘星府主方向。
　　“和我爷爷无关，他承诺了，我却没有承诺过。”牧知凡冷漠开口，他脚步再度往前迈出，朝叶伏天而去。
　　“强词夺理。”云师神色难看，他迈步往上，朝虚空踏步。
　　却见此时，苍穹之上风云呼啸，像是有着一股无边力量，从天穹往下放镇压而来。
　　无数人抬头看向虚空，心头微颤，怎么回事？
　　摘星府主目露锋芒，只见虚空之上星光闪耀，一道掌印像是从天穹镇压而下，直奔牧知凡所在的方向。
　　“知凡小心。”摘星府主神色陡然间变了开口喊道，但已经晚了，牧知凡正朝着叶伏天迈步，想要夺取法器灭穹，便见上空一股无上力量镇压而下，他只感觉呼吸都要停止，整个人都无法动弹。
　　抬起头，他脸色剧变，便见一道大掌印轰杀而至，没有任何的悬念，伴随着一声轰鸣巨响，牧知凡的身体直接被一掌拍打而下，镇压在地面上，大地颤动，出现裂痕，强大不可一世的牧知凡躺在地上，被一掌镇压，鲜血狂吐。
　　这突如其来的变故使得所有人的神色都变了，骇然的看向虚空。
　　竟然有人敢对牧知凡下手？
　　这可是摘星府未来的府主，而且还是至圣道宫弟子，谁人胆敢如此疯狂？
　　“你有没有承诺过，有关系吗？”
　　一道冷淡的声音从苍穹传来，随后诸人便见一道身影傲立于苍穹之上，那是一位老者，背负着双手，星光流转于周身，宛若星辰之主。
　　“辰辕。”
　　摘星府主神色极为难看，抬头望向虚空中的那道身影，赫然乃是星辰学院的院长辰辕。
　　“院长。”云师等人对着虚空中拱手见礼。
　　叶伏天看到那出现的身影并没有太意外，他便说这老家伙让自己来取法器灭穹，就派些王侯随行，怎么带走？
　　这老家伙自己躲在后面看戏，就等着看他拿下灭穹。
　　不过这老家伙真够狠的，自己没有法器送给他这圣子，却是让他来摘星府取，太阴险了。
　　牧知凡从地上爬起来，身上尽皆尘土，他身形一颤，顿时尘土飞扬消散，他嘴角依旧流淌着鲜血，抬起头，冰冷的眼眸凝视虚空中出现的老者，冰冷道：“久闻辰院长之名，今日一见却是失望至极，以院长之尊对我出手，简直有辱圣道。”
　　辰院长淡淡的扫了牧知凡一眼，他是长辈，本不需要和牧知凡一般见识，然而既然牧知凡不讲规矩，那么只好教教他怎么做人。
　　“牧知凡，老夫以为你面对我一样傲然出手，宁战不受辱，方显天骄之威名，却不想只是在那冷言冷语，刚才面对我星辰学院天位境圣子的威风何在？”辰辕神色淡漠，凝视牧知凡道：“你欺天位之人傲气凌然，贤者对你出手便是有辱圣道？这是你爷爷教你的，还是至圣道宫教你的？”
　　牧知凡脸色难堪，他盯着辰院长，又道：“叶伏天抢夺我摘星府……”
　　“你可以闭嘴了。”辰辕懒得再听牧知凡废话，直接将之打断，随后看向摘星府主，道：“牧川，替你管教下后人，你不会介意吧？”
　　“我摘星府的人，何时轮到你辰辕来管教？”摘星府主牧川看着辰辕冷道。
　　“你身为摘星府主，既然约定叶伏天拿到法器灭穹便可带走，牧知凡身为你后人对此不认，狂言他未曾承诺，此为不孝，有诺不守，此为无信，欺弱者惧强者却理直气壮，此为不知礼义廉耻，听闻他如今在至圣道宫修行，却是如此不堪，你身为他之长辈，未免看不清楚，我既见到，自然要替你管教下。”
　　辰辕淡淡开口，诸人听到他的话竟无言以对，摘星府天之骄子，竟被辰辕贬得一文不值，宛若纨绔败类，这……
　　偏偏他的话，竟无可辩驳，似乎很有道理。
　　但他们都明白，实则摘星府怕是上了这星辰学院院长的当，能在此关键时刻出现，显然这辰院长早已布局好一切，圣子此行，目的就是为了取走法器灭穹。
　　但偏偏，向来高傲自信的摘星府主入了这局，恐怕他的性格，都被辰院长算计在里面了。
　　摘星府主牧川此刻如何会不明白自己入了辰辕的局，他的确错了，错就错在太过自信，低估了叶伏天，当然若非是此子太妖，断然不会出现这种情况，看来，叶伏天在那武运战场，已经得到了圣人的传承，方能将法器灭穹带走。
　　“辰辕，好手段。”牧川冰冷说道。
　　辰辕淡淡的看了他一眼，继续道：“星辰学院和摘星府同出一脉，如此圣道传承已现，我封圣子，顺应圣意，此为大势所趋，既圣道传人出现，摘星府本该当遵守昔日先人之承诺，圣道归一，无论今日是否有次约定比试，法器灭穹都本该属于叶伏天，这是他之物。”
　　“拿着，滚。”
　　牧川没心思听辰辕的话，这一局实则也是他和辰辕之间的较劲，既然他输了，他认。
　　“爷爷。”牧知凡喊了一声，他眼神极其冷漠，就让叶伏天拿走他摘星府镇府之宝？
　　牧川摆了摆手，没有再说什么，却见辰辕看向对方，继续道：“如今圣道传人出现，圣道归一，摘星府是否要考虑下，辅佐圣道传人，使得恢复古人风采。”
　　“没空。”牧川冷漠回应，这辰辕竟还妄想着让他们摘星府成为叶伏天之附庸，好一个辅佐圣道传人。
　　“既然如此，我便不劝了，告辞。”辰辕开口说道，他转身，走到叶伏天身边，道：“完成的不错，我们回去吧。”
　　“是，院长。”叶伏天点头，心中却暗道没有看出来，德高望重的星辰学院院长竟如此手段，果然姜还是老的辣，他还差远了。
　　“等等。”
　　就在叶伏天随辰辕转身准备离去之时，一道声音传出，叶伏天回过头，便见牧知凡冰冷的注视着他，开口道：“既然有辰院长为你撑腰，又有爷爷之承诺，你若执意要将法器带走没人拦你，但我还是奉劝你一句，最好是将之留下。”
　　叶伏天皱眉，这是在威胁他？
　　脚步抬起，叶伏天继续迈步离开，没有理会对方。
　　“中州城区域之地，我会等你踏足。”牧知凡见叶伏天离去，语气冰冷，灭穹法器，就这么被人带走了。
　　星辰学院弟子陆续转身离开，御空而行，这场寿宴的兴致，也被破坏殆尽，自然开不下去。
　　“都散了吧。”摘星府主牧川对着人群开口道。
　　诸人对着牧川拱手告辞，内心却微有波澜，今日，摘星府镇府之宝，被人取走。
　　那青年人物，被封圣子，力压牧知秋，手持灭穹和牧知凡大战，星辰学院院长为他亲自前来夺法器。
　　圣天城诞生如此人物，以后这荒州东域将更热闹了，这又将是一位力压一代人的绝代妖孽人物，如当初的龙倚天。
　　人群离去之后，摘星府主对着牧知凡道：“知凡，心境莫要受损，他是有意激你，今日一切，不要撼动本心。”
　　“爷爷放心吧。”牧知凡点头，他岂会因为区区几句话便道心受损，虽说辰院长将他贬低得一文不值，但他却并认为自己有什么错，镇府之宝，岂能轻易让与他人。
　　今日一切，他都记在心上。
　　修行路漫漫，未来必有再次相会之时！


第0490章 将门看好了
　　圣天城，星辰学院，圣子行宫。
　　修炼台，此时叶伏天他们在此地修行，发生于摘星府中的事情已经在三大院传开，许多人感慨叶伏天的确有超越龙倚天之势，星辰学院许多弟子隐隐还有些嫉妒叶伏天。
　　院长对叶伏天太好了，不仅为叶伏天举办了轰动圣天城的册封典礼，如今又为叶伏天亲自前往摘星府，只为帮他拿到摘星府的镇府之宝法器灭穹。
　　传闻叶伏天本就在武运战场得圣道传承，如今灭穹归位，集星辰圣道传承于一身，他的实力必然更加可怕了，这让其他星辰学院王侯以下的弟子感到有些绝望，根本没有机会在和叶伏天抗衡了。
　　哪怕是龙牧、金云霄这些耀眼之人，都将无法望其项背，会被越甩越远。
　　或许从册封圣子的那一天起，就注定了星辰学院从此将会是属于叶伏天的时代，正如当年龙倚天一样。
　　然而叶伏天却并没有在外人的想法，修炼台上，他手持法器灭穹，一棍棍挥动，略显有些吃力，并不那么顺畅自然。
　　法器灭穹，重九万斤，乃是九天之上的星辰陨石所铸就而生，千米法器，即便如今化为两米，其重量却不会有丝毫减少，挥动着一根重九万斤的法器，可想而知那是怎样的一种感受。
　　那日在摘星府手持法器和牧知凡战斗，是他催动了圣人意和法器共鸣，并且释放了法相增幅力量，才轰出惊人棍法，但此刻只是运用自身力量舞动灭穹，简直是一种煎熬，没有多久，他就感觉手臂肌肉酸痛，郁闷的他停下来，手握灭穹矗立于地，灭穹落地的刹那发出一声巨响，修炼台出现裂痕。
　　“这……”叶伏天看着裂开的修炼台一阵无语，又看了看手中握着的法器，神色有些怪异。
　　旁边的余生和叶无尘看到这一幕也是一阵无言，楼兰雪轻声道：“这重量如若是纯法师来拿，怕是都拿不起。”
　　叶伏天点头，他法师和武道同境，都是中天位，体魄肉身都是极为强大，都有些吃力，当然，也不会有哪个法师会拿这种神兵，纯粹是为自己添堵。
　　“余生，你来试试。”叶伏天开口说道。
　　余生点头，走上前接过叶伏天手中的法器灭穹，随后挥动了起来，他一棍棍舞动，没有章法，但却见天地风云呼啸，一股无比恐怖的威压笼罩着这片空间。
　　“停、停。”叶伏天喊了一声，余生回过头疑惑的看着他，只见叶伏天道：“可以了，其实我也没问题。”
　　说着重新将灭穹法器接过，催动功法帝王诀，挥动长棍，他动作很慢，但每一棍都像是蕴藏不可一世的气概，渐渐的，天地间一股无形的气流流动着，像是有着极为可怕的重力。
　　楼兰雪看着叶伏天抿嘴轻笑，冰雪美人的她笑起来更显倾城，叶伏天这家伙刚才想要让余生感受下，结果没想到余生挥动得很自然，大概感觉很没面子，这才硬着头皮自己重新练习。
　　如今她追随叶伏天也漫长时间，自然清楚这几人的特点，叶伏天和余生都修行了极强横的武道功法，叶伏天是以大鹏、真龙、神猿炼体，还有一套强大的武道法诀，催动之时竟给人一种帝王之后的错觉，她并不知道那法诀之名便为帝王诀，若以帝意催动，便如真正的帝王临世。
　　余生修行非常神秘的功法，修炼起来极其痛苦，她有一次不小见到过，宛若魔神附体一般，狰狞可怕，那种功法简直是自残，疯狂的刺激体内潜在力量，再加上余生天生神力，因此单从力量上而言，余生可能还在叶伏天之上。
　　叶无尘则是纯粹的剑修，剑心至坚至纯。
　　叶伏天的天赋最好，擅长全属性，修行驳杂，余生简单粗暴、叶无尘纯粹，三人都是特色鲜明。
　　可以说，她也是一直看着三人成长的，当年荒古界楼兰古城中，他们都才刚刚踏入法相境界而已。
　　此时，只见叶伏天也渐渐进入状态，长棍舞动间，动作渐渐变得流畅，如行云流水般。
　　但依旧很吃力，每隔一段时间，叶伏天便会停下来休息，感悟三道圣光，实力一点点的提升着，力量也在不断变强。
　　一直以重九万斤的灭穹修行，力量提升自然快。
　　半月之后，叶伏天武道和法师相继破境，迈入天位第六境，中天位之巅。
　　又过数日，余生也破境，同样迈入中天位之巅。
　　再之后，叶无尘破境，以剑入境，迈入上天位层次。
　　一行人在武运战场中都有不小的收获，甚至都得到了第八层镇守在神桥上的贤者武运，如今渐渐消化，运用于自身能力之中，破境自然也是水到渠成。
　　……
　　仙阁，此地依旧算是属于叶伏天的产业，但事实上叶伏天已成为星辰学院圣子，根本不缺修行资源，一月前，院长便亲自为他前往摘星府，将一件至宝弄到手。
　　因而对于叶伏天而言，仙阁阁主的身份，已经显得无关紧要了。
　　但对于沈渔而言却不同，她这些日以来都是干劲十足，叶伏天将仙阁交给她打理，又有龙家的人辅助，没有人敢闹事，以前只是仙阁一位接待的沈渔，如今成为仙阁半个主人，人生的轨迹发生了质变。
　　此时，沈渔行走在仙阁中，忽然间停下脚步，朝着一位女子望去，那女子相貌很美，气质中隐有几分冷艳高贵之意，但如今却像是放下了面子，正在接待前来仙阁的来客，正如同她当初那样。
　　此人有些面熟，她似乎见到过，这女子曾和叶伏天说过话，如今怎么来仙阁做事了？
　　就在这时候，有两道身影步入仙阁中，走向那女子，其中一位女子相貌同样美丽，两人竟有几分相似。
　　“语柔，你这是做什么？”王语晴目光看着自己的妹妹，她竟然跑来仙阁做侍女般的杂事。
　　“不用你管。”
　　王语柔开口说道。
　　“跟我走。”王语晴看着王语柔，她也是听姜南告诉她才知道妹妹竟然在这里，这些日她和姜南的关系很僵，姜南一直缠着她，然而她已经不想理会，以前对她而言，姜南是天赋出众的师兄，但后来因为叶伏天的那些事情，她感觉江南此人心胸狭隘，当然，她自己也有一些问题，因此不想和姜南继续在一起了。
　　但就在不久前，姜南告诉她，她妹妹在这里当婢女。
　　“我还要做事，你走吧。”王语柔声音冷淡。
　　“仙阁能给你什么？”姜南看向王语柔淡淡开口，王语柔目光冷淡的扫了他一眼，她非常不喜欢此人，当初姜南在仙阁为她接风，便一直讽刺叶伏天，恐怕姐姐和叶伏天关系如此之僵，有很大原因是因为此人。
　　“跟你没关系。”王语柔语气冷漠。
　　“我可以给你双倍，不如你当我侍女，以后伺候我吧。”姜南眼神盯着王语柔，叶伏天的事情对他刺激也很大，如今，他是风华无双的圣子人物，所有荣耀集于一身，而他姜南算什么？因为考核之日曾当众说出过侮辱叶伏天的话语，让他颜面扫地，至今有人以此取笑他，星辰学院同门对他敬而远之。
　　他几乎就要得到的女人王语晴，如今也避开他，就因为叶伏天的存在，他失去了许多，变得声名狼藉。
　　如今，这王语柔，竟然来叶伏天的仙阁当婢女，他心中极其不爽。
　　“滚。”
　　王语柔冰冷的扫了姜南一眼，听到她的话姜南脸色极其阴沉难堪，随后冷笑道：“王语晴，你妹妹宁可在此当婢女，也不肯随你走，看来留在这是想伺候别人呢。”
　　“两位。”
　　就在此时，沈渔抬起脚步朝着这边走来，看着姜南和王语晴道：“若是没什么事的话，还请自便，不要打搅我仙阁之人。”
　　姜南目光落在沈渔身上，青春、美貌，曼妙的身姿透着几分清纯之美，如今又有了几分干练气息。
　　“如果我没记错的话，当初，你也是在这里做事吧，如今是什么身份，这样对我说话？”姜南看着沈渔道。
　　“我是如今仙阁管理者，这里不欢迎你，请你离开。”沈渔语气冷淡。
　　“从婢女一跃成为管理之人？”姜南冷笑：“你付出了什么？”
　　他语气略带着几分邪气，目光在沈渔曼妙的身姿上下扫视着，其意不言而喻，沈渔的脸色瞬间变了，却见姜南看着王语柔道：“难怪你也要来这里当侍女了，看来也有这样的念头。”
　　“来人，将他轰出去。”沈渔冰冷开口。
　　“我乃星辰学院弟子，你们敢？”姜南冰冷道。
　　“沈渔。”此时，一道声音传来，沈渔目光转过，便见一行身影从外面走来，不由得露出惊喜的神色。
　　“阁主。”沈渔喊道，其他人也纷纷躬身喊了一声，来人正是叶伏天他们。
　　姜南的脸色变了变，他怎么回了仙阁？
　　“对星辰学院弟子客气点。”叶伏天开口说道，沈渔神色一愣，姜南则是心中冷笑。
　　“既然别人不想出去，就别让人出去了，将门看好了。”叶伏天淡淡开口，沈渔顿时露出一抹灿烂笑容，点头道：“是，阁主。”


第0491章 暗流
　　叶伏天话音落下之后，便有人将仙阁大门把守住，一些无关之人纷纷退到一旁。
　　姜南见叶伏天看向自己，脸色顿时变得格外的难堪，有些忌惮的道：“你想做什么？”
　　“我来之前他说了什么？”叶伏天看向沈渔问道，他只听到了后面几句话。
　　“他们二人前来寻人，随后羞辱她。”沈渔看向王语柔开口道：“我请他离开，于是他便又侮辱我以不光彩的手段爬到这个位置。”
　　叶伏天见沈渔低头，便知道她指的手段是什么。
　　目光再次看向姜南，叶伏天露出一抹厌恶之意，之前姜南多次言语讽刺他，他懒得和这样的人计较，坏自己心情，但他没想到这姜南似乎黏上他了，阴魂不散。
　　不与他计较，便没了敬畏之心？
　　“我只是说说而已，什么都没有做。”姜南见叶伏天神色冰冷，顿时有些心虚，那日，陈望都被叶伏天击败，后来听闻他又去了一趟摘星府，凭借得到的法器，甚至已经可以在王侯手上支撑片刻了，他自然明白自己不是叶伏天对手。
　　“你想怎么处理？”叶伏天看向姜南道。
　　“我道歉，这就离开，以后不入仙阁半步。”姜南道。
　　沈渔冷笑的看着姜南，刚才的威风呢？
　　王语晴看到这一幕同样感到有些恶心，想到自己以前和这样的人在一起，还听信他的话，心中很不舒服。
　　“这就够了？”叶伏天看着姜南道。
　　姜南抬起头凝视叶伏天：“我也是星辰学院弟子，算起来还是你师兄，哪怕你是圣子，也无权对我如何，况且，我姜家在圣天城，好歹也有些地位，都答应了道歉从此不踏足此地，你还想要我如何？”
　　叶伏天没有再说什么，手中光芒闪烁，一根长棍出现在他手中，有星辰之光流转于长棍之上，正是法器灭穹。
　　“一棍，看你自己造化了。”叶伏天淡淡开口。
　　姜南脸色铁青，脚步往后退了几步，想要离开，却见大门被封堵，他脸色极其难看，道：“你不能这么做。”
　　这是传闻中叶伏天得到的法器，摘星府的镇府之宝，重九万斤，这一棍下去……姜南有些后悔来了，叶伏天明明在星辰学院修行，为何突然间回来，还正好撞上了他。
　　“我只以纯粹的力量攻击，准备好了吗？”叶伏天看着姜南。
　　“不……”姜南见叶伏天手握灭穹站在他身前，脸色顿时变得苍白。
　　“嗡。”长棍挥舞，叶伏天脚步朝前走出，姜南面如死灰，他命魂法相绽放，身上出现一副铠甲法器护体，同时有防御法术笼罩全身，他没有任何攻击的念头，只想着如何抵抗这一棍。
　　叶伏天一步迈出，灭穹轰杀而出，有可怕的呼啸之音响起，姜南感受到那股威压脸色惨白，甚至闭上了眼睛，疯狂的释放出灵气护体。
　　“砰！”
　　长棍扫荡而过，直接轰在了姜南的胸口，诸人只见一道身影如闪电般倒飞而出，撞开了大门，朝着远处飞去。
　　街道上，一道身影坠落在地上，使得许多人纷纷避开，诧异的看了一眼那坠落的身影。
　　“仙阁发生了战斗？”有人露出异样的神色，仙阁阁主乃是叶伏天，谁敢在仙阁闹事，如今叶伏天可是名声在外。
　　“好像是星辰学院弟子。”有人看着姜南开口说道，只见姜南浑身抽搐，连续大口吐出鲜血，刚爬起半边身子，随后又是一口鲜血吐出，再次倒了下去，胸骨像是被轰裂了般，无比的疼痛。
　　“啊……”姜南口中发出一道极为凄惨的声音，躺在那看着苍穹，眼神中布满了血丝，他竟然真的下这样的狠手，这一棍，要了他大半条命。
　　姜南他恨，他要叶伏天死无葬身之地。
　　仙阁中，叶伏天没有理会姜南，若非是姜南主动招惹他，他根本懒得去理会这么一个人。
　　目光望向王语柔，他开口道：“你在这里做什么？”
　　“找点事情做，便想到了仙阁。”王语柔对着叶伏天笑道。
　　“你可是王家小姐，需要这样？”叶伏天有些无语。
　　“王家小姐？”王语柔自嘲一笑：“星辰学院无法进入，以我如今的境界，又有许多事情做不了，回家里似乎也没办法交代。”
　　她在云月城的时候，的确是千金小姐，有很强的优越感，但到了圣天城，碰壁了不少次，不久前一次历练险些被人玩弄，被她逃了出来，这才来到了仙阁。
　　如今她才明白，出来后，所谓的家世，根本不值一提，尤其是小城的世家子弟。
　　她也终于明白为何那么多强者，甚至是王侯人物，愿意为护卫、随从，毕竟不是每个人都有叶伏天这种令世人仰望的天赋，大多数人都是平庸的。
　　“这么惨？”叶伏天笑道：“作为朋友，我请你吃一顿。”
　　“好。”王语柔爽朗一笑。
　　“那走吧。”叶伏天道，王语柔点头，看了一眼王语晴道：“你回去吧，以后我的事情不用你管，我自会照顾好自己。”
　　说罢，她便随叶伏天一起步入仙阁中。
　　王语晴呆呆的站在那，目光望着两人的背影，从始至终，叶伏天都没有看她一眼，仿佛她是透明的般，根本不存在。
　　失落吗？当然。
　　难受吗？当然也有。
　　但她能怨谁？
　　以前那么多过分的言语，叶伏天不与她计较已是客气了，如今，不过是陌路人。
　　他是星辰学院的圣子，可镇压一个时代的绝代天骄，他的未来将会无比的辉煌，她的妹妹都还能以朋友的身份和他坐在一起，而她，大概只能仰望吧，错过了便是错过了。
　　有些落魄的走出仙阁，王语晴见到姜南痛苦的挣扎着站起身来。
　　她感觉有些讽刺、有些可悲。
　　抬起脚步，她离开了这边。
　　姜南怨恨的看了一眼离开的王语晴，尝试了良久，终于站起身来，冰冷的扫了一眼仙阁方向，他一瘸一拐的离开了这里。
　　仙阁瑶池，叶伏天和王语柔在此用宴。
　　“喝一杯？”叶伏天对着王语柔举杯笑道。
　　“好。”王语柔点头，随后和叶伏天一起饮酒，几杯下肚，她脸上略有些红，美眸看着叶伏天，笑着道：“还记得当初王林峰带你来见我的时候，我那时候很怀疑，但既然相信王林峰，我还是决定用你，我至今都记得你那时候可是非常骄傲，让我很不爽。”
　　叶伏天笑了笑没说什么。
　　“人生真是戏剧，那时候谁能想到，你会这么出众，哪怕是你横扫另外三大派，我和我爷爷依旧只是认为你能够进入三大院，却根本不敢想象哪怕是在三大院，你也是最出色的那一人，甚至被封圣子，院长称你能镇压一代。”王语柔喝了几杯后话似乎便也多了。
　　当然，叶伏天的确带给她极大的冲击，她没想到在自己的人生中，会遇到一个这样的人，以前，她甚至不敢想象会有如此出众的人物。
　　“你爷爷还好吗？”叶伏天开口问道。
　　“嗯，对我寄予厚望，期待我能入三大院修行，我来之前还嘱咐我，找到姐姐后，尽量保持好和你之间的关系，但我没想到会这么僵，我现在都没法向爷爷交代。”王语柔自嘲道，来圣天城的这段日子，是她最受挫败的一段时光。
　　“虽然我和你姐是陌路人，但和你还是朋友，何必介意。”叶伏天对着王语柔道：“至于你，你如果愿意帮我的话，以后便也留在仙阁，帮着沈渔一起打理仙阁，你知道我可没这时间，只好麻烦你们。”
　　“我来仙阁做事，可不是想让你同情我的。”王语柔笑道，叶伏天说让她帮他，完全是在顾及她的感受。
　　“朋友间的帮忙，也是同情吗？”叶伏天看着王语柔道：“更何况，你们不是还帮我照顾杨亭和小依吗，以后他们来圣天城，正好也可以来这里落脚。”
　　王语柔一愣，看着叶伏天那双清澈的眼眸，随后灿烂一笑，道：“你有没有喜欢的女人？”
　　“……”
　　叶伏天有些傻眼，点头道：“有。”
　　“她一定很优秀吧？”王语柔笑道。
　　“嗯。”叶伏天点头：“比我优秀。”
　　王语柔看到叶伏天眼中的亮光，有些羡慕，她都有些想要看看什么样的女子，能配得上眼前的青年了。
　　……
　　姜南并没有回星辰学院，身受重创的他一瘸一拐的步入了圣天城的一座私宅中。
　　庭院内，有一道身穿华丽衣衫的青年安静的坐在那。
　　“出去办点事，怎么还受伤了？”青年扫了一眼姜南。
　　“正好撞上了他。”姜南低头，目光阴沉。
　　青年眼眸中闪过一道锋利的金色光芒，道：“被他打伤的？”
　　“嗯。”姜南点头。
　　青年冰冷一笑，道：“既然他自己回了仙阁，倒也省了一些麻烦，你也算倒霉，白跑一趟，还因此受伤，不过，很快就会有人为你报仇了，以后，你就跟我吧。”
　　“谢少爷。”姜南躬身道，这一棍，值了。
　　“你们出来吧。”青年淡淡开口，身侧方向，有两道身影走出，神色冷漠。
　　“行动吧，记住了，这件事情，和我没有任何关系。”青年站起身来，随后转身离开，他并不担心他们会出卖自己，这些人是有家族的，怎么敢出卖他呢？


第0492章 杀子之仇
　　仙阁瑶池，王语柔隐隐有了几分醉意。
　　仙阁的美酒佳肴可都非凡品，哪怕是修行者，一样会醉。
　　叶伏天便也陪她喝着，他看得出来，这位云月城的王家天之骄女心情很不好，高傲的千金小姐来到圣天城后处处碰壁，心情自然糟糕，不过人都需要慢慢适应这样的过程，要前往更高等的地方，自然便要承受这些挫折磨难，这都是必须经历的。
　　期间，顾云曦也来了仙阁瑶池这边。
　　叶伏天见到她自然命沈渔请来，笑着道：“云曦，好巧。”
　　“我还以为你一直忙着修行了，何时也忙里偷闲了。”顾云曦浅笑着说道，沈渔在一旁偷笑，阁主这家伙也不知道是真傻还是假傻，这哪里是巧，顾家这位千金分明对阁主有意，时常会来仙阁走走。
　　看着那绝代有着一顾倾人城的绝代佳人，倒是和阁主挺般配的，可惜，听阁主说他有喜欢的人了，而且很优秀，也不知道是什么样的女子。
　　“不久前几人都破境，便也出来走走放松下，不然闷坏了。”叶伏天笑着道，修行修心，也要适可而止，若是不能心境通透，一味的苦修效果也不会好。
　　“嗯，你都已经如此优秀了，还这般努力，让圣天城的其他天骄怎么想。”顾云曦眸如秋水，清澈纯净。
　　“修行无止境。”叶伏天开口道：“我境界还太弱。”
　　他还有很多事情要做啊，又岂是圣天城星辰学院的一位圣子便能满足的。
　　顾云曦白了叶伏天一眼，竟有几分娇嗔之意，风情万种。
　　微有些醉意的王语柔看向顾云曦，女人都有着某种直觉，她自然从顾云曦身上感受到了一丝倾慕，笑了笑，她将脑海中的一些念想驱逐，能够和这样的人做朋友，已经该满足了，若非是云月城之行，恐怕他们的人生都不会有交集。
　　“砰。”
　　就在此时，外面传来一声剧烈的声响，随后有一道女子声音响起：“让你们管事的人过来。”
　　“这位夫人，我仙阁的食物中不可能会出现这种秽物。”旁边的侍女开口道。
　　“我让你喊你们管事的人来。”女子声音尖锐。
　　“我出去看看。”阁楼中，沈渔开口说道。
　　“嗯。”叶伏天点头，目光朝外面望去，只见两道身影坐在瑶池的一张桌前，他们带着斗笠，长发略有些凌乱，一男一女，像是在外闯荡的夫妻。
　　“两位这是为何？”沈渔走到两人面前，侍女退到一旁，那女子抬头扫了沈渔一眼，指想桌前的一处地方，那里竟有一秽物正在蠕动着。
　　“这不可能。”沈渔摇头：“仙阁中不会出现这种秽物。”
　　“那照你的意思，是我故意的？”那女子冰冷道。
　　“或许是两位用膳之时爬来，我仙阁也有责任，既然如此，此次算是我宴请二人，并换上一份。”沈渔开口道，她感觉到女子身上弥漫着王侯气息，虽然仙阁并不惧，然而，仙阁乃是生意之地，自然以和为贵，能不生事端便不生事端。
　　“心情都已经坏透，还让我在此用餐？”女子声音略显刻薄，指着那秽物道：“吃下去。”
　　“夫人，这有些过分了。”沈渔脸色变了变。
　　“我让你吃下去。”女子声音冷冽，许多人目光望向这边，有些好奇的看向那一对夫妻，莫非他们不知道这是谁的地盘？
　　即便真的是仙阁的失误，让沈渔吃下秽物，岂不是打仙阁的脸。
　　此时阁楼上，叶伏天和顾云曦也走了出来，身后有不少人在，叶伏天开口道：“两位，我仙阁已经道歉并愿意赔偿，适可而止。”
　　女子看了一眼叶伏天以及他身后的人，开口道：“怎么，仙阁这是要仗势欺人？”
　　“仙阁不想挑事，但也并不怕事。”叶伏天声音冷淡，这对夫妇似乎是有意找茬。
　　“你这是威胁我们？”旁边带着斗笠的男子也开口说道，他身上一股气息弥漫而出，抬起头，他眼瞳朝着叶伏天望去，那是一双充斥着火焰的眼瞳，透着可怕的王侯意志。
　　叶伏天身后，王语柔看着那双眼睛，隐隐感觉有些眼熟，对方的脸上有几道线条，像是特殊的符号，又给她陌生的感觉，像是有意掩盖本来面容。
　　这时候，她心头咯噔一声，终于想起了一个人来，不由得大声道：“小心，是商战。”
　　她话音落下，那中年带着的斗笠直接焚烧化作虚无，那人的眼瞳陡然间变得无比可怕，释放出极强横的王侯意志，顷刻间冲入叶伏天脑海之中，要将叶伏天意志焚灭。
　　叶伏天瞬间闭上眼睛，只感觉一阵剧痛。
　　几乎在同一时刻，旁边的女子身上涌现一股极可怕的寒冰之意，顷刻间天地冰封，法术直接降临在叶伏天的身上，瞬间将叶伏天身体冰封，两人的目标非常明显，冲着叶伏天而来，要他的命。
　　男子一步迈出，横跨虚空，太快了，此人修为乃是上等王侯，何等可怕，叶伏天和顾云曦身后的人刚冲出，对方那透着金色光辉的火焰大掌印已经降临而至，携恐怖之势杀伐而至，要一击毙命。
　　瑶池用宴的人心头尽皆狂颤，竟然有人，要杀这位圣天城如今这位传奇圣子。
　　这是不要命啊。
　　上等王侯出手，绝对能够一击毙命，但这样的人物就真的甘心受死，两人换叶伏天一条命？
　　越是强大的人，越不会轻易去送死，因此修为高的死士极其罕见，几乎没有人愿意去做。
　　但这两人是吗？
　　疯子，太疯狂了。
　　叶伏天身后的人来不及反应，但他身旁的人却还是有机会挡这一击的，然而余生、叶无尘、顾云曦他们并不比叶伏天强，怎么挡？
　　即便这样，这些人似乎没有任何犹豫，几乎同时出手了。
　　惊变之下，人的潜力似乎也都爆发出来，余生怒吼一声，化身一尊巨大的魔神，手持魔鼎朝前直接站在了叶伏天的面前，叶无尘则是化作一道璀璨无比的利剑，贤者法器摇光剑杀伐而出，携滔天剑意席卷而出，楼兰雪宝书释放，冰封一切，试图阻碍对方动作片刻。
　　甚至，就连顾云曦和王语柔也都出手了。
　　顾云曦祭出一张古琴直接拨动琴弦，古琴之上，竟有贤者之意绽放而出。
　　王语柔的法器最为弱小，只是一柄王侯级的剑。
　　电光火石间，所有人同时出手，令周围的人露出震惊的神色，这些人竟然都奋不顾身的出手，这……
　　“砰！”
　　一声无比狂暴的巨响声传出，无论这些人的法器有多强大，但毕竟修为都是天位，王侯都没有一人，如何挡得住上等王侯蓄力一击。
　　王语柔和顾云曦同时被震飞出去，叶无尘的剑弯曲，随后被掌印震退，余生的魔鼎发出一道巨响，随后他的身体一样被震退，撞击在叶伏天的身上，两人同时吐出鲜血，叶伏天的身上的寒冰都破碎了。
　　那女子的法术再次降临，这一次所有人身上都覆盖了寒霜，要被冰封。
　　那男子身影没有丝毫停下，继续往前，隔空一道掌印朝余生和叶伏天拍打而去。
　　雷影步绽放，叶伏天一步跨出，没有让余生挡在他面前，他手中光芒绽放，星光闪耀，法器灭穹出现，瞬间化身千米，扩张之时将他和余生的身体一起震退。
　　狂暴的掌印被灭穹挡住，直接轰在了灭穹上，千米灭穹撞击着叶伏天和余生的身体，两人身体被抛飞，鲜血狂吐。
　　男子见两次都没有得手脸色变了，而此时那些王侯都释放气息降临而来，他继续往前迈步，杀意凌天，没有丝毫退缩。
　　却见此刻，苍穹之上，有一股规则威压降临而下，犹如无上重力，压迫在身上，他身为上等王侯，竟依旧感觉身体难以动弹，像是要被压垮。
　　“怎么会这样？”他艰难的抬起头，只见一位老者虚空迈步往下踏出，像是直接踩踏在他的身上，这老者长发飞扬，眼神中透着杀念。
　　“贤者。”
　　瑶池的人抬头看着虚空中的强者，眼神都格外的精彩，竟然有贤者级别的人物暗中保护叶伏天，星辰学院对这圣子还真是无话可说。
　　但即便如此，叶伏天依旧险些被人突袭击杀。
　　一位上等王侯近距离突下杀手，确实可怕，贤者虽强，但也不可能时时刻刻紧盯着防备，这一念之间，叶伏天险些被杀死。
　　老者从天而降，一步踩踏而下，那对夫妇双腿无法承受那股无边伟力，直接趴在了地上，他们艰难的抬起头，眼神冰冷的凝视着叶伏天，看到叶伏天爬起来他们极度不甘心，这都没有杀死吗？
　　“你们是谁？”老者自然不会直接下杀手，而是冰冷问道。
　　夫妇抬起头，眼眸赤红，盯着老者。
　　“商盟的人。”王语柔气息微弱，她躺在地上，鲜血染红了地面，以极低落的声音开口道。
　　“可笑，区区天位，竟有贤者护卫，可恨无法报仇。”商战痛苦的道。
　　“什么仇，命都不要？”老者冷冷道。
　　“杀子之仇，不共戴天。”女子声音尖锐：“可怜我儿，也是天之骄子，入三大院修行，命陨荒野无人问津，我恨。”
　　“怜儿，不必说了。”男子拉着女子的手，抬起头看着老者道：“祸不及亲，此事是我们为儿报仇，既然失败，我们自会以命相抵，是你动手还是要我们自尽。”


第0493章 不见幕后
　　老者冰冷的扫了两人一眼，随后回过头看向叶伏天。
　　既然是仇人，叶伏天应该知道，当由叶伏天来处置。
　　只见此时叶伏天浑身都是血迹，气息虚弱，走路之时脚步虚浮，显然受了极重的伤，他走到两人身边，神色极为寒冷。
　　这次受伤的，不仅仅是他，他身边的人为了保他全部被击伤。
　　而这差点将他们杀死的人，他甚至不认识。
　　“云月商盟，商云峰是你们子嗣？”叶伏天冰冷开口，王语柔称他们是商盟的人，自然是云月城的云月商盟。
　　他只杀过两个人，在恶龙领，一个和他有过节的商海，另一个是商云峰，记得当时王语晴告诉过他云月商盟的商云峰在焱阳学院修行，是三大院弟子，那么显然对方说的人是商云峰了。
　　他甚至都快忘记这个人物了，当时他是披着银衣斗篷将商云峰杀死的，没暴露之前没有人知道是他，但后来封圣子之日，三大院的人都知道了他的身份，对方有意为子寻仇的话，自然也会知道。
　　“是。”女子眼神盯着叶伏天，透着血色光芒，依旧带有杀念，商云峰，是他们的独子，他们寄予厚望，却惨死荒野，这笔仇怎么能不报，即便粉身碎骨，也要杀死叶伏天，可恨失败了。
　　以后，只能寄希望于那位找到他们的人会想其它办法杀死叶伏天了。
　　这次刺杀，将到他们身上为止，他们是为子报仇。
　　叶伏天见对方承认，神色寒冷至极，这次如真被杀，还真够可悲的。
　　当初商云峰和商海想要他死，他自然不会手下留情，对方父母来寻仇，也没什么好说的。
　　“你们自己动手吧。”叶伏天冷冷的道。
　　两人身体挣扎着，似乎还想要临死反扑，然而那老者怎么可能会给他们机会，强大的气息将他们死死的压制着。
　　忽然间，那女子大笑了起来，笑着笑着便流泪了，死，说起来简单，但真的死到临头，哪能那么坦然。
　　夫妻两人相视一眼，商战开口道：“我们去陪云峰吧。”
　　说罢，他一掌直接拍在自己脑袋上，顷刻间鲜血流淌而出，他的身体倒了下去。
　　女子看到自己丈夫身陨，泪流满面，随后以同样的手段自尽，躺在了商战身旁，很快便都没了气息。
　　他们知道叶伏天如今的身份之后，来刺杀叶伏天，便已经抱有必死之心了，他们知道就算杀死叶伏天，星辰学院也不容他们逃出圣天城。
　　周围的人看到两人的尸体，心中都极不平静，没想到今天看到了一场惊心动魄的刺杀，而且起因似乎只是一个并不显眼的人物，或许他们都不认识，但因为他星辰学院的圣子险些殒命，这就是修行界的恩怨。
　　这次刺杀可真惨，顾家的千金小姐顾云曦也被重伤，还有好几人都差不多，一行天位硬抗了上等王侯的攻击，结局可想而知，没有死已经是万幸了。
　　叶伏天没有理会他们的尸体，转过身，前去查看诸人的伤势，王语柔的伤势最重，她实力最弱，法器也最弱，因此最惨，见到刺客殒命之后她便直接晕死过去，浑身都是血。
　　“前辈。”叶伏天回过头看向那贤者，老者来到王语柔身边，手掌放在她的身上，一股温和的力量笼罩着她的身体，随后灵气疯狂的涌入她身体的每一个部位。
　　灵力是力量，可以护心脉，保她不死。
　　“去学院请药师来。”老人对身边的人吩咐道，他没有自己亲自去，出了这样的事情，他也不敢大意，之前的一幕太过惊险，哪怕他修为强大，但也差点来不及，一切发生的太快了。
　　“是。”有人领命而去。
　　“将他们都带去休息吧，都不会有生命危险。”老人对叶伏天道：“你也需要休养，他们的伤势你不用担心了。”
　　“嗯。”叶伏天点头，看着一个个受伤的身影，眼睛有些红。
　　在那样的情况下，他们竟然同时奋不顾身的出手。
　　余生自不需要多言，他丝毫不会怀疑无论是什么时候，他都会用身体挡在自己面前，叶无尘也是一路走来的生死之交，楼兰雪只是侍女而已，虽相处了很长时间，却也没有经历过这样的生死时刻，还有顾云曦和王语柔，叶伏天没想到她们会毫不犹豫的出手。
　　这份情，怕是难还。
　　“都散了吧，仙阁暂时歇业。”老人开口说道，人群这才纷纷离去。
　　仙阁发生的事情很快引起了一阵轰动，以极快的速度在圣天城传开。
　　若说今年圣天城最受瞩目的人物，恐怕非叶伏天莫属了，让武运战场坍塌，封圣子，一战横扫同境，天位境堪称无敌，前往摘星府取镇府之宝灭穹，俨然将成为一代传奇人物，但在今天，遭到刺杀，险些殒命。
　　星辰学院，竟派了贤者暗中保护。
　　顾家、西山龙家等大世家是最快得到消息的，两家的人都朝着仙阁赶去，顾云曦也在仙阁。
　　除此之外，星辰学院也有不少强者赶往仙阁。
　　一时间，仙阁汇聚各方强者。
　　圣天城的一座私宅中，庭院的一位青年得知外面的消息后脸色非常难看，大骂废物，这样的机会都把握不住，上等王侯竟然没有杀死一个天位境的后辈，真是废物。
　　他本将一切都想的非常美好，商战杀死叶伏天，为子报仇，随后被星辰学院处死，根本不会牵扯到他身上，万无一失。
　　当然，失败了也一样不会牵扯他出来，这是一次很清晰的复仇行动，一目了然。
　　但他还是很不爽，因为叶伏天没有死。
　　这次没有成功，以后想杀死叶伏天更难了，叶伏天身边既然有贤者守护，以后这贤者必然会更加警惕，甚至有可能加派人手。
　　更何况，再也没有这样合适的人选了，用其他人，星辰学院一定会不惜一切调查后面的指使者，唯独云月商盟商云峰的父母为子报仇，是不需要人指使的。
　　……
　　仙阁，此时来了许多强者。
　　一座庭院之中，顾家的强者到了许多，顾家的家主顾寒山甚至亲自来了。
　　此时顾云曦躺在床榻之上，脸色已经好了许多，有厉害的药师在为她治疗。
　　“家主，小姐已无大碍。”药师退下对着顾寒山开口说道，顾寒山却冷着脸看着顾云曦，像是显得很愤怒。
　　“爹。”顾云曦见父亲的表情不由得低声喊道。
　　“云曦，你知道自己做了什么吗，虽说你和叶伏天是好友，但那种危急时刻竟然上去，你要有什么事情，我和你娘怎么办？”顾寒山很是生气。
　　顾云曦微微低头，随后又笑道：“爹，我这不是没事吗。”
　　“你还笑的出来。”顾寒山瞪着她。
　　“好了，云曦伤势才刚好些，你这是做什么。”旁边一位美妇人开口道，是顾云曦的母亲。
　　“罢了。”顾寒山叹道：“女大不中留，这丫头最近时常往仙阁跑，也不知道着了什么魔，他就有那么大魅力？”
　　顾云曦能够为叶伏天如此，他这当爹的哪能不知道她的心思，若非对叶伏天有意，她怎么可能上去挡。
　　“爹，你胡说什么。”顾云曦脸色羞红，像是被揭穿了心事。
　　“改天我和辰院长提一提，探一探那小子的态度吧。”顾寒山开口说道，星辰学院圣子，天赋无双，倒是和他女儿也挺般配，更重要的是，他女儿也喜欢。
　　“爹，不要。”顾云曦脸色微变。
　　“为何不要？”顾寒山道。
　　“他有心爱之人的。”顾云曦看着顾寒山，语气中略微有几分失落之意，顾寒山露出一抹异色，这丫头，这算是承认了吗？
　　而且，她明知道叶伏天有喜欢的人，还这样？
　　“爹，我的事情你不用管了，我们只是好友而已。”顾云曦又道，顾寒山叹了口气，看着他妻子道：“你看看你女儿吧，这叫什么事？”
　　他纵横圣天城，为世家之主，但面对自己的女儿，却也只能无奈。
　　另一座庭院房间中，许多人来看望叶伏天，龙灵儿一直赖在叶伏天身边，有些后怕。
　　龙夫人也亲自来了，看望他的伤势。
　　“前辈，夫人，其他人都怎么样了？”叶伏天治疗后伤势好转了许多，询问道。
　　“放心吧，不会有什么事的。”龙夫人开口道：“这次的事件也算是一次教训，以后若是得罪了人，还是要有警惕心。”
　　“嗯。”叶伏天苦笑，他的确忽略了商云峰的死。
　　“院长得知消息之后，下令让人去查云月商盟是否参与了此事，如若没有参与，便警告下他们，再有下次，定然不恕；若是参与了，便由你来定夺。”那位贤者境的老人对叶伏天开口说道。
　　叶伏天微微点头，祸不及亲，若只是商云峰父母两人的报复行为，他认了，不牵扯云月商盟。
　　但如若云月商盟也参与了，性质就不同了。
　　无论是他还是星辰学院，都不是滥杀之人，自然要讲修行界的规矩，毕竟，他自己也有家人，不希望有朝一日自己和人结仇，对手去对付他的亲人！


第0494章 提醒
　　仙阁刺杀一事已经过去了不少时日，圣天城的人也渐渐淡忘了此事，任何事情的热度终究是有时限的，圣天城乃是荒州东域的主城，每天都有各种事情发生，而人始终都是善忘了。
　　当然，身为当事人却并没有那么容易忘记。
　　星辰学院前去云月商盟调查的人回来了，云月商盟的确没有参与这次时间，是商云峰的父母，那对夫妇自己离开了云月商盟前来圣天城寻仇，星辰学院降临云月商盟之时，整个商盟都胆颤心惊，他们简直不敢想象，当初在云月城四大派之战展露出锋芒的那位英俊青年，已经封星辰学院圣子，地位无比尊崇，一次刺杀，让他们整个云月商盟蒙上阴影。
　　要知道，他们云月商盟，才是损失惨重的，商战可是商盟极厉害的人物，就这样殒命，但他们敢说什么？
　　以后这件事，甚至没人敢提，否则若是再牵连进去，星辰学院就不会像这次这样什么都没有追究，只是警告了。
　　星辰学院返回之后，云月城王家的人也到了圣天城，来到了仙阁拜访。
　　叶伏天迎接来人，便看到了王家的家主亲自带人前来。
　　“王前辈怎么来了圣天城？”叶伏天客气说道。
　　“云月商盟发生的事情我们得知后便关注了这边的事情，昔日你出发我便想将来你会有展翅高飞的那一天，但依旧万万不敢想……”王家主感慨说道，谁敢想当初云月城的一个普通人，会出众到这样的地步。
　　王家主带来的人中还有王林峰，他心中同样感慨万千。
　　“我运气好。”叶伏天笑道：“前辈，我们去喝几杯吧。”
　　“也好。”王家主点头：“伏天，语晴的事情我都听说了，那丫头性格孤傲，得罪了你莫要见谅，都是我管教不严，以后你不想见，便不见她吧。”
　　他自然不会去劝说叶伏天，那样反而适得其反，王语晴以前若是态度那般糟糕，便当做他们没有接触过吧。
　　“嗯。”叶伏天笑着点头：“语柔我留她在仙阁做事，前辈不会介意吧？”
　　“她天赋差些，跟着你历练些时日我感激还来不及，又怎么会介意。”王家主笑道。
　　王语柔站在身旁很安静，如今她伤势也渐渐好的差不多了，上次的事件之后，她明显的感觉到叶伏天对她的态度更好了几分。
　　“那便好。”叶伏天点头：“云月商盟这次事件之后，前辈以为，以后还会不会生出事端来？”
　　“应该不会，商战夫妇也是孤傲之人，从小对他们的独子极为宠溺，寄予厚望，商云峰也没让他们失望，走上了一条辉煌之路，踏入焱阳学院修行，两人也怕是受了刺激才铤而走险，不惜性命来此刺杀。”王家主道：“记得当时得知商云峰死后，夫妻二人便像是疯了般，去了恶龙领，还跑来了圣天城一趟，但是没有任何线索，这才无功而返离开，但没想到他们一直没有放弃，后来大概是得知了是你，于是又来了圣天城发起这次的刺杀。”
　　“为子报仇，一直在寻找线索，这也正常。”叶伏天点头道，他也没什么好怨恨的。
　　一行人在仙阁瑶池随意的闲聊着。
　　而此时，圣天城的另一处地方，焱阳学院中，一座院落中，有两道身影在。
　　一位长者，一位后辈青年，都是气度不凡。
　　“怎么样，都查清楚了吗？”此时，那长者开口问道。
　　“嗯。”青年点头：“之前得知叶伏天便是那圣子之后，便有人在学院中提及了当初商云峰的死，但那时候叶伏天刚封圣子，辰院长那边对他的态度所有人都看在眼里，即便找他也任何作用，抢夺之时技不如人，也没什么脸去要人，因此我们打算通知当初来过学院的商云峰家人此事。”
　　“后来呢？”
　　“后来在云月城，我们看到了有人和商云峰的父母秘密接触，两人这才直接来到了圣天城，大概也是为了不想牵连云月商盟，因此这件事都是在暗中进行着，他们甚至没有告知云月商盟便独自启程了。”
　　“和他们接触的人，是谁？”老者问道。
　　“商战夫妇来圣天城之后，我们的人一直在暗中观察他们的动向，也终于查到了是谁找他们来圣天城的，叔父不妨猜测下。”青年笑道。
　　“我记得你说过，在武运战场叶伏天嚣张跋扈，但想必也是担心以后暴露身份，因此行事一直没有逾越底线诛杀世家弟子，唯独有一人遭到了最狠的羞辱。”老人笑着道：“被压迫跪在地上，如拜神一般，这对于骄傲的世家子弟而言，的确不能忍。”
　　“叔父果然聪明，一猜便中。”青年含笑开口。
　　“金家这位后辈向来自负，想要和同学院的龙牧比肩，这样的耻辱，怎么能忍得了，而恰恰叶伏天被封星辰学院圣子，院长奉之为宝，谁都不能惹，这口气，自然更不顺畅了，他总算聪明，没有自己就派人下手，否则必被查出来，而是想到了利用商云峰父母对叶伏天的仇恨，查无可查，的确是万无一失，无论成败都和他无关。”
　　“有一点我很好奇，金云霄又怎么会关注到我焱阳学院一位寻常弟子的死，而且想到这样的借刀杀人之手段？”老人奇怪道。
　　“这便可能和另外一位星辰学院的弟子有关了，此人名为姜南，乃是一个小家族姜家的后辈，在星辰学院弟子中算是小有名气，但恰好得罪了叶伏天，有些过节，而此人，正好当初在恶龙领，目睹了商云峰的死，而且，这人一直想要攀上金云霄，恐怕，这事有他提醒。”青年开口道：“我们的人还查到，就在刺杀前，姜南还去了仙阁挑事，恐怕就是为了引叶伏天回仙阁，却没想到撞个正着，被一棍轰了出去，接下来，便有了那场刺杀。”
　　“明白了。”老人笑着道：“的确是很妙的一步棋，可惜啊，世间之事便是如此巧合，我们的人正好也去了云月城。”
　　“金家，是否参与此事？”老人问道。
　　“没有任何迹象，很可能是金云霄自作主张的行动。”青年道。
　　“自作聪明，金家乃是星辰学院掌权的世家之一，仙阁也算是龙家的地盘，顾家的顾云曦也受了重伤，这次的事件，可以说是将学院派、龙家、顾家全部牵扯进去了，这次，金家想要独善其身，怕是都没那么容易了。”老人笑着道：“金云霄，可是为我们下了一步好棋，你去想办法，给叶伏天或星辰学院他们提个醒，当然，不要做的太明显，点到即止。”
　　“明白。”青年笑着说道。
　　……
　　星辰学院，各弟子依旧忙碌着修行。
　　王语晴走在学院的路上，心情略微有些低落，这些天她心情一直很糟糕，爷爷来了圣天城，从没有对她发过脾气的老爷子怒骂了她一顿。
　　“是金师兄。”此时，身旁有人开口说道，目光望向一处方向，虽说在叶伏天面前金云霄不算什么天骄人物，但星辰学院何等之大，弟子诸多，对于普通弟子而言，金云霄这世家子弟，天之骄子，依旧是风云人物。
　　王语晴目光转过，便见金云霄身旁有着一道熟悉的身影，赫然乃是姜南。
　　她皱了皱眉，姜南什么时候攀上了金云霄？
　　“师兄。”不少人都喊了一声，金云霄他们一路走过，来到王语晴身边之时，姜南目光淡淡的扫了她一眼，随后便像是陌路人，没有理会。
　　看到姜南那眼神，王语晴想起曾经他对自己污蔑叶伏天的那些话语，讽刺叶伏天手段厉害，会攀附他人，如今想来，真是有些好笑，他说的分明是他自己吧。
　　“姜师兄何时追随金师兄了？”旁边一位青年走到王语晴身旁不远处，似乎在喃喃自语。
　　他回过头，正好看到王语晴，不由得笑道：“见过王师姐。”
　　“你认识我？”王语晴看向对方，她并不是什么有名的人，也不认识对方。
　　“以前见过王师姐和姜师兄在一起。”青年笑道。
　　“别提他。”王语晴神色不悦。
　　那人微微欠身，显得很有礼貌，低声道：“以前见师兄师姐在一起，倒也觉得般配，师姐美貌出众，而姜师兄天赋过人，如今更有和金师兄走得很近，想必为人是极为聪明的，如此聪明的人，却为了师姐犯了糊涂，险些被一棍打死，且令得师兄师姐有了矛盾，可惜了。”
　　“为我？”王语晴冷笑。
　　“对，若非是因为在乎师姐，姜师兄如此聪明的人，又岂会前去仙阁闹事，难道他不知道仙阁是圣子的地盘，且有西山龙家的背景？因为此事还差点丢掉性命，不过那日也是奇怪，圣子也同样险些丢了性命。”青年摇了摇头，叹道：“不过好在都过去了，姜师兄又追随了金师兄，希望师姐和师兄将来有机会冰释前嫌，师弟告辞。”
　　说着，他便退后离开。
　　王语晴则是眉头紧锁，似乎在思索对方的话。
　　心头咯噔一声，如今细细想来，以她和姜南的接触，此人，的确不像是一个莽撞之人，相反，姜南很有手段！


第0495章 拿人
　　仙阁，王语柔找到叶伏天。
　　叶伏天见到王语柔行色匆匆，开口道：“伤势这才刚好，什么事情这么紧张？”
　　“刚我姐来过，让我转告你几句话。”王语柔开口道。
　　“什么话？”叶伏天露出异色，有些奇怪。
　　“姐姐说，姜南为人颇为圆滑，对待身份地位高于自己的人，一直都是礼数有加，不会逾越礼数，那日，在仙阁姜南相继羞辱我和沈渔，不顾及仙阁背景，略有反常。”王语柔目光看着叶伏天道：“正好，撞上你了你回来，之后不久，云月商盟商战夫妇前来仙阁。”
　　叶伏天神色一紧，只听王语柔继续道：“还有，姜南以前一直想要攀附上金云霄，但金云霄向来对他不假以辞色，甚至不正眼看他，然而在不久前，姜南已经追随在金云霄身侧。”
　　叶伏天闭上眼睛，像是在沉思。
　　王语晴自然不会平白无故的让王语柔带几句话，而且，恰好涉及姜南以及金云霄。
　　这几件事看起来都是分散的，但若是串联在一起去思考，有些，意味深长。
　　那日，刺杀失败，两人当场自尽，因他们是商云峰之父母，为子报仇，天经地义，没有人会去想，为自己儿子报仇也需要别人指使。
　　因此这件事从始至终都没有背后的事，只是一起很明显的报仇刺杀事件。
　　但如今看来，正因为是那夫妇二人为子报仇，所以他们都忽略了一些事情。
　　他整日在星辰学院修行，为何就那么巧在那一天，商战夫妻到来，要知道商战夫妻显然非常确定他在仙阁才会闹起来引他出现，否则事情闹大，以后他们岂不是没有机会入仙阁？
　　当然也有可能是商战夫妻一直在监视仙阁，要报仇自然要看着，这依旧算不得明显的破绽。
　　奇怪就在于王语晴说的，为何那天姜南反常出现在仙阁闹事，之后不久商战夫妻就到了。
　　那日和王家主聊天，似乎云月城那边对圣天城发生的事情并不敏感，商战夫妇回去了云月城，为何会知道他的身份而后返回圣天城，同样这也不算破绽，也可能商战夫妻一直在留意圣天城动向，然而姜南恰恰对此事是非常清楚的。
　　为子报仇自然不需要指使者，但是，通知消息并且帮忙安排时机，还是能够做到的，而且，可神不知鬼不觉，万无一失，几乎没什么风险。
　　叶伏天眼睛睁开，眼角处，似有一抹冰冷的笑，竟然，对此没有半点察觉。
　　“姐姐的意思，是否是此次刺杀，姜南也有牵扯其中？”王语柔听完她姐的话后便急忙来找叶伏天了，显然，她意识到了这些话中暗藏的含义。
　　“不知道。”叶伏天笑着道：“让星辰学院的长辈去查验吧。”
　　事情涉及星辰学院弟子，自然不方便他一言定罪，尤其是还可能牵扯到了金家的少爷金云霄。
　　“沈渔。”叶伏天开口道。
　　“阁主。”沈渔在一旁应道。
　　“你命龙家的人去一趟西苑，将语柔的话转告夫人，你自己去一趟顾家，将话带给顾家。”叶伏天开口说道，他自己则是迈步离开，去找星辰学院的长者。
　　……
　　星辰学院，金云霄所在的庭院中，有几道身影从天而降。
　　看到来人，金云霄露出一抹异色，开口道：“叔爷爷怎么来了？”
　　“随我回九霄宫。”到来的人冷淡开口。
　　“有什么事吗？”金云霄露出一抹异色。
　　“回去再说吧，家主要见你。”那人点头，金云霄点头，随后对着姜南道：“你去吧。”
　　“是，师兄。”姜南行礼退下，在人前，他依旧称金云霄为师兄。
　　金云霄和金家的人御空离去，姜南有些疑惑，也不知道金家的人为何突然间到来将金云霄带走。
　　他走出庭院，心中略有些心神不宁，莫不会发生什么了吧？
　　不可能，此事天衣无缝，绝不会生出任何事端出来。
　　甚至，就连刺杀叶伏天的商战夫妇都已经当场殒命。
　　走出庭院，漫步在路上，迎面有一行人走来，这一行人尽皆气势不凡，神色冷漠，他们在姜南身前停下，周围许多人望向这边，不少弟子悄悄退后避开，显然知道这些人的身份。
　　星辰学院刑罚院的人，他们，掌管星辰学院刑罚。
　　姜南看到他们在身前停下，心头咯噔一声，脚步虽依旧平稳的站在那，但双腿已经在轻微的颤抖。
　　“姜南见过诸位师长、师兄。”姜南强压下恐惧之心，躬身道。
　　“姜南，跟我们走一趟。”来人冷漠说道，姜南脸色都变得有些苍白，道：“敢问师长以及诸位师兄，所为何事？”
　　“去刑殿再说。”来人都站在那冷漠的注视着姜南的身体，如同一尊尊雕塑般，姜南虽然极力压制着心头的恐惧，但声音依旧轻微的颤抖，道：“好，诸位师长师兄请。”
　　“走吧。”诸人转身迈步，姜南走在人群之间，看到这一幕周围弟子瞬间议论了，刑罚院极少出手，毕竟三大院是修行之地，规矩并不严格，只要不是特别严重，不会出动刑罚院，但一旦出动，就可能是发生了大事。
　　姜南，他闯了什么祸？
　　刑殿，一道威严的身影坐在主位之上，两侧皆有许多人在，神情冷漠，整座殿内都透着一股冰冷肃杀之意。
　　姜南他看到主位上坐着的老人之时，内心便猛烈的一颤，脸上面无血色。
　　竟然是刑罚院的掌刑大长老，吕长老。
　　他姜南，不过是天位境界，一个寻常弟子，什么样的大事，需要一位强大的贤者级别长老人物，亲自审问？
　　整座大殿，一片死寂，安静得有些可怕，在这样的环境下，姜南像是能够听到自己的心跳。
　　“自己交代吧。”吕长老凝视姜南许久，才说了第一句话，这道声音像是有着一股莫名的威压。
　　姜南将头埋得很低，躬身道：“吕长老，弟子不明白。”
　　“院长册封圣子之前，曾经召集学院诸长老商议，院长一心想要复兴圣道，因此打破一切桎梏，封圣子，打造圣冠圣袍，无视一切阻力，金家虽然可能不认同，但之后也没有说一言，因为他们看到了院长的决心。”
　　吕长老似乎说了一句莫名其妙的话语，随后又道：“你既然做过，便不要妄想瞒天过海了，你很清楚修行者的手段，自己坦诚交代一切，我可以给予最轻的处罚。”
　　姜南面如死灰，他一路上虽然害怕、恐惧，但依旧抱有一丝侥幸的心理。
　　然而吕长老的一句话，直接击碎了他所有的侥幸。
　　他很清楚，当刑罚院认定了某件事情的时候，就一定会一查到底，他没做便罢了，一旦做了，根本逃不掉。
　　将他直接带来刑殿，显然这已经不仅仅是简单的怀疑了。
　　刑罚院的强者，有太多手段可以让他说实话，在贤者级别的强者面前，一切的隐藏伪装，都只是笑话而已。
　　一道道威严冷漠的目光落在身上，姜南的双腿双手都微微颤抖了起来。
　　修行不易，他出生于圣天城的一个小世家，能够有如今的成就，在星辰学院修行，而且很快将成为王侯级别的强者，这一切，都来之不易。
　　吕长老说院长的决心，他当然也看到了，所以他更清楚，谋害圣子的罪名，他姜南，根本承担不起。
　　噗通一声，姜南颤抖着身体跪在了地上，将头埋在地上，道：“吕长老，弟子只是一时嫉妒圣子天资，并受院长恩惠，因此，将云月商盟商云峰的死告知了金云霄师兄，后面的一切，都是金云霄所谋划，弟子也只是执行命令而已。”
　　吕长老看着将脑袋埋在地上的姜南，冷漠道：“这么说来，人，是金云霄从云月商盟请来圣天城，带到仙阁，进行刺杀的？”
　　“是。”姜南依旧将脑袋埋在地上，道：“弟子自知有辱星辰学院弟子之名声，甘愿被逐，求长老成全。”
　　“既来星辰学院修行，便已是学院弟子，谋害圣子，辅佐策划，如今想要退出学院一走了之，笑话。”吕长老开口道：“你修为乃是星辰学院所学，我说过会从轻处理，便不要你性命，废其修为，逐出星辰学院。”
　　“吕长老。”姜南抬起头，眼神中充满了无尽的恐惧，废掉修为，逐出星辰学院？
　　“不，吕长老，弟子知道错了、弟子知道错了……”姜南无比的恐惧，大声道。
　　有弟子上前，将姜南擒拿带出去。
　　“不、不……”姜南疯狂的咆哮着，但依旧被拉出了大殿，很快，有惨叫声传出，之后，被人带着前往星辰学院外，扔在了学院大门外。
　　星辰学院沸腾，随后，有人看到刑罚院一行身影御空而行，直接离开学院，前往金家九霄宫所在的方向。
　　一段时间后，一则爆炸的消息在星辰学院传开，谋害刺杀圣子叶伏天一事，星辰学院有弟子参与其中，其中一人便是被废去修为逐出学院的姜南。
　　另一人，金家的天之骄子，星辰学院的天才人物，金云霄。
　　星辰学院，为之震荡。
　　学院，真的要拿金云霄？


第0496章 不肯交人
　　九霄宫，金碧辉煌，层层往上，九霄宫之巅，犹如仙家宫殿，金光洒落在云雾之中，神圣庄严。
　　圣天城，九霄宫甚至可以称得上是最为奢华之地，金家的人，他们身穿的服饰也是极为奢华的。
　　此刻，九霄宫上，有一道青年身影跪在地上，在他身前，有着许多人冷漠的注视着他。
　　这跪在地上的青年，正是金家金云霄。
　　“爷爷，此事只有丞叔知晓，而丞叔对金家忠心耿耿，不可能外传，这件事，只有我金家知晓，不会外传出去的。”金云霄战战兢兢的看着他身前的老人，一位有着金色长发的锋利老者，眼瞳都是金色的，透着一股逼人的锐意。
　　此人，正是金家的家主，金乘风。
　　今日金家将他带回，乃是因为前段时日守护金云霄的衷仆离开了圣天城一趟，叶伏天遭到刺杀之后，金家有人留意此时，家主修行出关之后，将此事呈报，于是找到金云霄的衷仆过问此事，得知了金云霄参与叶伏天被暗杀一事。
　　“你之前不是说，此事乃是星辰学院弟子姜南告诉你的吗？那么，他自然便知道。”金乘风冷淡开口。
　　“此事他参与其中，若是传出，以他的身份如何能够幸免，自然不可能泄露此事，而且，孙儿已经将他带在身边，让他跟随于我，不会出什么叉子。”金云霄开口道。
　　“若以后事情败露，星辰学院调查他呢？”金乘风看着金云霄。
　　“爷爷，刺杀之人已经当场殒命，为子复仇，这根本无需调查。”金云霄摇头。
　　“蠢货。”金乘风冷冷道：“我已派人前往星辰学院，自会将你那位同门处置掉，只有死人才会保守秘密。”
　　金云霄神色一僵，内心颤了颤，爷爷乃是九霄宫的主人，何等杀伐果断，他虽并不喜姜南，但身边多个奴仆人物，也并不介意，但爷爷和他想的却不同，想要不留下一丝隐患，直接除掉。
　　的确，秘密杀死一个不知名的弟子，相比刺杀圣子而言，根本不值一提。
　　星辰学院诸多弟子，常有弟子在外历练殒命，死一两个弟子一点不奇怪。
　　“是，爷爷。”金云霄哪里敢说不字，爷爷的威望，在九霄宫，根本没有人能质疑，如今顾家和龙家，都已经是下一代人掌权了，唯独九霄宫，依旧是爷爷把持着一切。
　　“等处置他之后，再找你算账。”金乘风冷漠开口，他纵横圣天城多年，乃是和辰辕属于同一辈的人物，自然了解辰辕，他很清楚这次辰辕封圣子意味着什么，因此哪怕是这次学院没有提前告知金家，让金家略微不快，但他在事后没有提及一个字，也没有想过将叶伏天拉下来。
　　辰辕那老家伙，心中一直憋着一口气，等了太久，他只会在最有把握的时候才会出手，给予叶伏天致命一击，断绝辰辕的念想，但不是现在。
　　金云霄私自行动，简直愚蠢至极。
　　此时，远处有一道身影乘鹏鸟而来，直接来到了这边，那身影踏金色云彩而行，对着金乘风躬身道：“家主，出事了。”
　　“何事？”金乘风眉头一挑，锐气袭人。
　　“姜南，被星辰学院刑罚院带走，随后修为被废，逐出学院。”来人开口道：“如今，星辰学院刑罚院之人，正直奔九霄宫方向而来，可能就快到了。”
　　金家的人脸色皆都微变，金云霄则是神色苍白，开口道：“这怎么会，学院不可能发觉此事。”
　　金乘风冷漠的扫了金云霄一眼，开口道：“带他下去。”
　　“是。”有人看向金云霄。
　　“爷爷，这不可能。”金云霄不停的摇头，随后随人一同离开这边。
　　“你们怎么看？”金乘风看向诸人开口问道，虽听闻这消息，他却似乎依旧异常冷静，修行到他这样的境界，泰山崩于前面不改色。
　　诸人目光一闪，自然明白金乘风在问什么，若是星辰学院来要人，交不交人？
　　“星辰学院竟然真的直接来我九霄宫，难道一点不顾念我金家在学院今时今日之地位，将此事压下？”有人极为不爽的开口说道。
　　“辰辕册封圣子前便一直隐瞒金家，又有龙、顾两家支持，如今再来要人，星辰学院，这是想要将我们金家排挤出去吗？”
　　这次册封圣子一事，金家之人，都憋着一口气不顺。
　　因此金云霄做了此件事，虽说很是莽撞，但他们从心里也是认同的。
　　“云霄自然不能交出，否则我金家在学院中，还有何颜面，以后入学院的弟子都将不会再入我金家一派门下，成为九霄宫门徒。”一位老者平静开口，三大家传承多年，一代代入学院修行，许多成为掌权者，在学院中教导弟子修行，许多后人学院的人都是他们门下，算是九霄宫门徒，他们离开学院后，依旧会和金家保持友好的关系，甚至有人会为金家效命。
　　一代代如此，各大世家这才算是真正渗入三大院。
　　“等人来吧。”金乘风没有多说什么，只是平静开口，没过多久，星辰学院刑罚院的人到来，被带来此地见到了金乘风等人。
　　看到这阵仗，星辰学院之人便知道金家已经提前知道了消息。
　　“前辈。”诸人对着金乘风微微欠身，金家家主乃是和院长同辈的人物，自然要行礼。
　　“诸位来我金家所为何事？”金乘风问道。
　　“前辈，金云霄涉嫌参与上次圣子被刺杀事件，吕长老命我等将金云霄带回学院。”来人躬身回禀，开门见山道。
　　“上次星辰学院圣子被刺杀一事我也有所耳闻，乃是他和人结仇杀人子嗣，对方父母前来报仇，为何会将金云霄牵扯进去，诸位是否弄错了？”金乘风道。
　　“行刺之人自是云月商盟的两人，然而我们却查探到两人乃是金云霄以及星辰学院另一弟子姜南引入仙阁，为此次此刻提供条件，这件事姜南已经招认，还望前辈不要为难我等。”刑罚院的人继续开口，他们心中却是暗道果然，想要来九霄宫拿人，可不是一件容易的事情。
　　“将金云霄带回之后，吕长老自会再确认一遍，不会冤枉金云霄，还望前辈放心。”刑罚院的人耐心道。
　　“一个寻常弟子的话便可信吗，诸位先请回吧，问问吕长老，此事有没有可能是那姜南一人所为，为了逃脱罪责将云霄也拉下去。”金乘风云淡风轻的道，诸人还想继续开口，却听金乘风道：“去吧，早些调查清楚真相，若有必要，我也会去星辰学院走一趟找辰院长聊聊。”
　　“是，我等自会回去回禀。”话已至此，他们自然明白金家家主不愿交人，他们当然没办法强行将人带离，只好回去复命了。
　　不过这也在预料之中，想要动金乘风的亲孙子，九霄宫的少爷，哪有如此简单。
　　……
　　叶伏天已经回了星辰学院，此时星辰学院刑殿之中，不仅吕长老在，叶伏天、顾家强者以及龙夫人都到了。
　　他们都在此地等候前往九霄宫之人的消息，看金家，会不会交人。
　　一段时间后，前去金家的人回到刑殿之中，看了一眼他们身后，没有金云霄的身影，诸人便明白了过来。
　　“吕长老，金家家主亲自见了我们，他让我带话，问长老此事有没有可能是姜南一人所为拉金云霄进去想要脱罪。”来人将金乘风的话传达，这句话，暗藏深意。
　　吕长老看了叶伏天一眼，他自然明白金乘风的意思，想要让学院将这件事压下去，将罪责归咎于姜南一人，不要将金云霄卷入其中。
　　“叶伏天，此事，只能由院长来定夺了。”吕长老道，事涉顶级世家金家，哪怕他执掌星辰学院的刑罚，也左右不了此事。
　　“金家老头就这么一句就想将事情推脱干净？”殿外一道冰冷的声音传来，随后便见几人身影联袂而来。
　　赫然乃是顾家家主顾寒山、西山龙家龙夫人，以及辰院长。
　　三位大人物，亲自为此事前来。
　　“院长、顾前辈、夫人。”叶伏天喊道，其他人也纷纷行礼。
　　“刺杀之人乃是云月商盟之人，金云霄只是背后参与者，并未直接刺杀，金家自然想要让他置身事外，大事化小。”龙夫人轻声道。
　　“云曦被重伤，险些殒命，金乘风却为后辈开脱，哪有这么简单的事情。”顾寒山冰冷开口。
　　“你如何看？”辰院长目光落在叶伏天身上，开口问道。
　　“金云霄必参与了此事。”叶伏天回应，姜南，还没有那么大能量，而且，他突然间追随在金云霄身边，如今已经承认他参与了，金云霄自然也一样。
　　“你欲如何处置？”辰院长又问道。
　　叶伏天目光凝视辰院长，他当然明白此时牵扯重大，金家本身就是星辰学院最强大的一股势力，若要动金云霄，可能会激发大变故。
　　“我虽侥幸活命，但血债血偿，杀人者，当诛。”叶伏天看着辰院长的眼睛道，这次，不仅仅是他一个人的事情，余生、无尘、楼兰雪、顾云曦、王语柔，全部重伤，险些丧命！
　　辰院长问他的态度，当然是，杀！


第0497章 轩然大波
　　辰院长听到叶伏天的话凝视于他，开口道：“你可知这么做，会对你自己造成什么后果？”
　　他自然理解叶伏天的心情，然而，杀金云霄，他能帮叶伏天做到，但金家会有多大的反应，会做什么，他不确定。
　　但有一点他可以肯定，他下令杀金云霄的话，以他的身份实力，无论是怎样的动荡，都威胁不到他，但叶伏天不同，他才天位境界，金云霄死，这笔账，必然算在他的身上。
　　哪怕是有他保，但被金家这样一个庞然大物惦记着，依旧是一件很可怕的事情。
　　“弟子明白。”叶伏天点头，金云霄已经对他下杀手，他若还顾忌以后，有何意义。
　　即便今日算了，金云霄和金家，就能善罢甘休，以后若有机会，能不杀他？
　　“好。”辰院长点头。
　　“金泽，求见院长。”此时，古殿外传来声音。
　　辰辕身形转过，开口道：“出去吧。”
　　说罢，一行人朝外走去。
　　此时，只见大殿阶梯下方，有一行身影出现在那，见到辰院长纷纷躬身拜见，道：“见过院长。”
　　“何事？”辰辕问道。
　　“我听闻学员弟子姜南引凶手刺杀圣子，并将祸水引向金云霄，院长断然不可轻信。”金泽欠身道。
　　“此时将金云霄带来学院之后，自会查明。”辰辕扫了一眼下方诸人，他自然看出来了，金家在学院的高层，都到齐了，这是在对他对学院施压。
　　“金家向来与学院不分彼此，多年来，早已融入学院之中，成为星辰学院的一部分，金云霄乃是金家后人，又岂会刺杀圣子。”金泽开口道：“若是院长因一卑鄙小人之言便擒拿金云霄，未免让金家难堪，我兄长身为金家之主，金云霄乃是嫡系后人，这岂非令学院和金家失和。”金泽继续开口：“更何况，此事如此蹊跷，也可能是有心人有意生事，想要离间学院和金家关系。”
　　“我知道。”辰辕点头：“然而，此事是否有金云霄参与，将他带来之后，自会有公正的判断，若冤枉了金云霄，我亲自向金家致歉。”
　　“院长如此，岂不是执意要让金家难堪。”金泽开口道：“金家向来对院长敬重，院长封圣子，金家不曾有一句反对之言，同样欣赏圣子风采，云月商盟之人刺杀圣子，金家也一样憎恨凶手，院长如今又岂能因一句话，便将我九霄宫也卷入其中。”
　　“圣子册封之日，我曾当众宣布，圣子，为星辰学院诸弟子之首，见他如见我，如今有人称金云霄是幕后指使，岂能不带来查探，金泽你百般阻挠，究竟何意？”辰院长声音冷了下来。
　　金泽还想开口说话，却见辰院长叱喝道：“我意已决，金泽，不如你去一趟九霄宫，将金云霄带来星辰学院。”
　　金泽抬头，目光直视辰院长，开口道：“院长真的决定了吗？”
　　“你若不去，我自会让吕望前往。”辰辕回应。
　　金泽微微欠身，道：“告辞。”
　　说罢，他转身离去，随行之人，还有金家诸多强者。
　　他们离去不久后，从星辰学院各处方向，一道道身影破空离去，星辰学院长者居住的地方，有将近五分之一的人离开，瞬间惊起一片巨大的波澜。
　　刑殿之外，辰院长他们修为何等之高，自然感知到了不断有人破空离去。
　　辰辕凝望虚空，深邃的眼眸宛若星辰般，看不见底。
　　其余诸人尽皆沉默，此事，正在一步步发酵，将会愈演愈烈。
　　陆续有人赶来这边禀报，星辰学院各院有强者离开，若是平日里一些人的离去自然不会引起注意，但这次，是大规模的离开，很显然，发生了不同寻常的事情。
　　不仅是长者这边，星辰学院弟子那边也乱作一团，随后，竟也陆续有许多人破空离去，整座星辰学院，像是发生了一场惊涛骇浪。
　　刑殿，许多人聚集而来，一些长老人物，纷纷都到了。
　　“金乘风行事风格还是如此的霸道，这是要逼星辰学院决断吗。”一人冰冷开口道，金家，在将家族的全部强者，撤出星辰学院，并且，还带走了许多优秀弟子门徒。
　　多年来，金家、顾家以及龙家的势力，早已在星辰学院根深蒂固，融入了星辰学院。
　　如今，金家突然间全部撤离退出，星辰学院的实力将顺势大为受损。
　　圣天城三大院本是分庭抗礼之势，但金家的人抽空后，星辰学院瞬间将跌落为三大院最弱的学院，这点，星辰学院不得不顾忌。
　　“院长，如金泽所言，此事背后，或许是有人有意挑起，圣子得武运战场圣道传承，焱阳学院和皓月学院虎视眈眈，如今若星辰学院实力削弱……”有人沉声说道。
　　“金乘风，他想必也是知道这一点，因此才这么做，逼迫星辰学院放下此事。”
　　一道道目光落在辰院长的身上，只见此时辰院长负手而立，目光望向苍穹。
　　事实上，他问叶伏天的时候，便想过这种可能，金家家主金乘风为人如何，他很了解，那是和他同辈的人物，两人年轻时便认识，心高气傲，行事作风霸道果决，金家哪怕是翻脸也不愿交人，不仅仅是因为金云霄是金乘风的孙子，金乘风他会认为，圣天城金家，岂能容许一位天位境界的后辈打脸，而且，将会闹得人尽皆知。
　　以金乘风的傲气，以这等霸道手段逼迫他选择，本身就在预料之中。
　　“当初封圣子之时，举办册封大典，戴圣冠、披圣袍，那时候我便想过，既欲恢复古圣时代之辉煌，走圣道，那么此行，必将一路崎岖。”辰院长看着虚空，缓缓开口：“在册封之前，我曾问过叶伏天，若封圣子，当镇压一代，他能否做到，叶伏天回应，能。”
　　“既然他能做到，那么其他事情一切，便将交给我们处理，金家虽然没有说，但他们显然是反对此事，今日之事，也正好是一契机，星辰学院，从此一心。”辰院长低头，目光环视诸人，声音肃穆：“金云霄参与刺杀圣子，若不处置，将来，必有其它世家也效仿，所以我决定，擒拿金云霄，前来问罪。”
　　诸人看着辰院长的身影，都能够感受到他的决心。
　　然而，圣道，谈何容易。
　　当年，辰院长对龙倚天寄予厚望，然而龙倚天命陨他乡，叶伏天，让辰院长看到了又一个希望。
　　“传我令，昭告星辰学院，金家金云霄阴谋刺杀圣子，事情败露逃回金家，金家为护金云霄，撤走所有于学院修行的金家之人。”辰院长声音肃然，对诸人道：“星辰学院，乃是修行之地，金家却为维护家族弟子，直接弃学院规则于不顾，因私废公，令学院动荡，从今天起，凡金家之人，永远不得踏足星辰学院修行。”
　　听到辰院长的话诸人心头尽皆猛烈一颤，这是，和金家彻底决裂。
　　而且，不可挽回。
　　金家以撤离的手段威逼辰院长，让他在金家以及叶伏天之间做出选择。
　　辰院长，选择了如今还在天位境界的叶伏天。
　　而且，手段如此的强硬决绝。
　　所有人都明白，这一番话传出之后，星辰学院，将直接站在了九霄宫的对立面。
　　“吕望，你带人前往金家，将人带来，告诉金乘风，若是他不愿交人，我会亲自带人前往九霄宫。”辰院长又道。
　　“是。”吕望目光凝视眼前的老人，心中生出巨大的波澜。
　　辰院长，这是为护圣道，破釜沉舟，不惜代价。
　　吕望带人破空离去，辰院长的话很快传入星辰学院，犹如一道晴天霹雳般，让所有人的心都猛烈的颤动着。
　　星辰学院，和金家决裂，从此以后，金家之人，永远不得踏足星辰学院修行。
　　金家诸强者撤离此举，留下一大堆烂摊子，看来是彻底将院长激怒。
　　此消息很快也传入九霄宫，金家九霄宫震动，许多人都被这消息给震蒙了。
　　金家强者撤离是一种态度，是威逼学院退让一步，他们并不一定是真想彻底决裂。
　　但辰院长，直接断了金家的后路，和九霄宫决裂。
　　当金乘风得知消息之后，怒气冲天，辰辕，他竟然敢这么决绝。
　　金云霄得知此消息后，吓得心胆俱裂，他当然明白了此事有多严重，他断然没有想到，会因为他的举动，造成如此可怕的后果。
　　整座圣天城，都因为辰辕的命令震荡，掀起轩然大波！


第0498章 威压九霄宫
　　吕望率人前往九霄宫，星辰学院的人都在猜测，九霄宫，会不会交人？
　　刑殿外，辰辕开口道：“召集各方强者，前去星辰殿外候命。”
　　“是，院长。”诸人点头，知道此事要闹大了。
　　看来院长认为，吕望虽然前去，但九霄宫依旧不会交人。
　　他们也了解九霄宫主人金乘风的性格，星辰学院直接和九霄宫决裂，并命令吕望前去要人，整个圣天城关注，吕望，极大可能是不会交人的，否则，九霄宫颜面何在。
　　院长让召集各方强者于星辰殿外候命，这是准备要兵发九霄宫。
　　“你们是否也回去准备下？”辰辕看向顾寒山道。
　　圣子叶伏天，乃是西山龙家和顾家举荐送到星辰学院，让他册封圣子，如今星辰学院为叶伏天护圣道，两家自然别想着独善其身。
　　“此次刺杀云曦也身受重伤，自然不可能罢休，我这便回去。”顾寒山道。
　　“我也会带人前往。”龙夫人也告辞离开。
　　“回星辰殿，叶伏天，你暂且回去等候消息。”辰辕道。
　　“是，院长。”叶伏天点头，一行人陆续从刑殿散去，纷纷离开。
　　辰辕回到星辰殿，站在殿外，周围有几道身影走来，都是星辰学院的大人物，聂长老走到辰辕身边，开口道：“院长何故如此？”
　　他很清楚今日发生的一切意味着什么，焱阳学院和皓月学院一直虎视眈眈，星辰学院实力骤减，若再和九霄宫开战，谁也无法预料后续会如何演变。
　　辰辕抬头望向远处，目光缥缈，缓缓开口道：“自圣人之后，圣院一分为三，七大世家渗透其中，无数年来，三大院却从未真正辉煌过，在荒州东域之地虽为圣地，但放眼浩瀚荒州，三大院又算得了什么，当年我弟子龙倚天何等风华，也在圣道路上身陨。”
　　“古来多少天骄，历代院长，包括我师尊在内，都欲追求圣道而不得，我也自知自身天赋有限，圣道遥不可及，荒州之地，又有几条圣路。”辰辕声音肃穆，道：“今夕，天降圣才于我面前，得圣道传承，这将是一次契机，多少年来唯有此契机，如何能够错过，且不说我自身想要见证圣道，从学院而言，若有圣人诞生，从此星辰学院将拥有另一条圣路，届时，荒州最顶尖的人物就不仅仅会前往至圣道宫，同样，也将来我星辰学院修行，届时，三大院必将再次归一，恢复古圣人时代的辉煌，如此情景，难道你不想亲眼见证吗？”
　　“我们既于学院中修行，而未去开创世家势力，在此教化世人，同时也是求得自身之道，自然想要见圣道。”聂长老点头，那缥缈圣道，如何能够不期望，只是感觉还太遥远。
　　“朝闻道，夕可死。”辰辕笑着道：“若能见证圣道于星辰学院诞生，此生便也无憾。”
　　“希望如此吧，只是圣道谈何容易。”聂长老苦笑：“且不说圣道，能入贤，心境、悟性便都是非凡了，他要走的路，还太长。”
　　“路漫漫其修远，我等修行多年岁月，又岂会在乎这点时间，金家虽不曾言，但后辈和圣子之间早有裂缝，且叶伏天乃是龙家送入学院，迟早生变，断然不会看着叶伏天成长，和九霄宫决裂也是早晚之事，如今只是这场风波提前了而已。”辰辕一笑，心境通达。
　　“看来院长早已想好一切。”聂长老没有多言，此时，星辰学院的长者人物陆续来到了这边，他们都听到了两人的对话，辰辕显然是有意告诉他们。
　　一段时间后，吕望带人回来，没有看到金云霄的身影，显然，九霄宫又一次拒绝了星辰学院拿人的要求。
　　“出发吧。”辰辕没有说什么，直接率人出发，前往九霄宫。
　　……
　　九霄宫，威严奢华，无比气派。
　　九霄宫之巅，金色的云雾古殿中，金乘风沉着脸，金家各方强者齐聚于此，神色肃穆。
　　“禀家主，星辰学院、顾家、西山龙家，都率人前往我九霄宫方向而来。”有人对着金色大殿上坐着的金乘风躬身道。
　　“辰辕，你真是放肆。”
　　金乘风瞳孔都像是金色的，锋利至极，他目光像是穿透虚空，凝视远方。
　　辰辕，竟然在他金家和叶伏天之间，选择了叶伏天，一个天位境的后辈。
　　而且他的目的并不是要对叶伏天如何，只是要让辰辕不再追究此事，他性格向来高傲、锋芒毕露，自然不可能交出金云霄受此侮辱，因此威逼辰辕。
　　但他断然没有想到，辰辕会做出如此疯狂的决定。
　　“辰辕他这是疯了吗。”有老者愤怒开口，金云霄虽然参与了此事，但并非是他亲自派人刺杀，只是稍利用了云月商盟，辰辕竟然为此掀起如此风波。
　　“现在已经不是追究那些的时候，该如何应对？”有人冷静一些，开口问道。
　　如今，星辰学院和顾家龙家联手前来，哪怕是他们九霄宫的主场，也一样无济于事，难道，真的去开战？
　　许多人沉默，显然，九霄宫并没有做好开战的准备。
　　而且即便开战，他们也必败无疑。
　　他们之前逼迫辰辕，如今，却是辰辕在逼迫他们。
　　究竟是谁的决心更大。
　　远处，风云涌动，一行强者降临出现，目光望向金碧辉煌的九霄宫，赫然是星辰学院的人到了。
　　随后，有龙吟声震天，西山龙家的强者到了。
　　另一方向，顾家的强者也到了，三方人马，一起降临九霄宫外。
　　兵临城下。
　　金乘风站起身来，踏着金色云雾往前而行，在他身旁，赫然乃是星辰学院的金泽，之前率人离开学院。
　　“你们，真要开战？”金乘风目光环视三方强者。
　　“金乘风，金云霄也是星辰学院弟子，参与刺杀圣子，你却将他藏起不肯交出，我爱女顾云曦，也险些因此丧命，如今，还不肯交人吗？”顾寒山站在一方，身上透着睥睨之气概，身为顾家之主，顾寒山又岂会是寻常人物。
　　“辰辕，你打算如何处置金云霄？”金乘风问道。
　　“谋杀圣子，当诛。”辰辕道。
　　“好一个当诛，多年来，我九霄宫金家之人为星辰学院做过多少，你一句话，抹平一切，将金家逐出，辰辕，你做的很好。”金乘风语气都像是泛着锋利之意。
　　“若无今日发生之事，或许如此，事发之后，金泽率领金家之人直接离开，甚至，带走了诸多并非是金氏姓氏弟子，这究竟是星辰学院弟子，还是你九霄宫的门生？金家是为星辰学院做事，还是为了金家？”
　　辰辕看向金乘风：“今日前来有两件事，一为金云霄，二，金家之人欲回九霄宫，我不追究，然而，非金姓之人，享受学院修行资源，如今直接追随金家之人前来九霄宫，将星辰学院置于何地？这和叛逆有何区别，因此，凡之前来到九霄宫非金家的弟子，我要都带回星辰学院处置。”
　　此言一出，九霄宫那些随金家前来的星辰学院弟子心头猛的颤了下，战战兢兢。
　　星辰学院院长辰辕向来不过问学院之事，因学院乃是修行之地，不会过问弟子未来去向，也从不会强迫弟子留下，因此他们追随金家来了九霄宫，但他们没想到，这次院长竟然会这般强势。
　　“辰辕。”金乘风声音极其冷漠。
　　“你们在星辰学院培养出来的弟子，却准备用来对付星辰学院，可能吗。”辰辕声音很平静：“若不交人，只好动手了。”
　　他话音落下，九霄宫上空之地，竟有星光闪耀，出现了一片星空世界，只一瞬间，沐浴太阳光辉的九霄宫，竟像是被夜幕笼罩。
　　这便是强大的贤者人物，一念天地变色，诞生天地异象奇景。
　　当星空出现的刹那，整座九霄宫的人都感受到了一股强大的压迫力，那像是无比可怕的重力空间，压迫着他们的身体，像是难以动弹，修为弱小的人，已经感觉到脚步都难以迈出。
　　金乘风身体腾空而起，一尊巨大无边的神鸟虚影出现，随后像是化作了真正的神鸟金翅大鹏鸟，将黑夜都斩断，金色的光辉洒遍天地，笼罩九霄宫。
　　神鸟身上，沐浴无尽金色光辉，那流动着的金色光辉锋利至极，将重力空间都斩断。
　　天地间，像是有两尊神明般的人物在对峙。
　　“金乘风，你要九霄宫毁吗？”顾寒山脚步往前走了一步，开口说道，九霄宫的人脸色尽皆无比难堪，只星辰学院便可撼动九霄宫，再加上同为世家的顾家和龙家强者，若真开战，这座圣天城最为奢华之地，恐怕真会坍塌毁灭。
　　远处方向，无数人眺望这边苍穹异象，皆都感觉到心惊胆颤。
　　星辰学院和九霄宫，竟然真的要开战？
　　当然，也有其它学院世家之人混迹于人群之中，面露笑容，他们倒是希望开战，双方必然都元气大伤！


第0499章 黄雀在后
　　九霄宫前，威压笼罩浩瀚虚空。
　　金乘风冰冷的目光凝视眼前的身影，今日之事，并不全是因为他性格，身为世家之主，做事自然不会全凭喜好。
　　若是其它情形，即便是牺牲一位孙子，他也认了。
　　但今日之事，并非是牺牲能够解决得了。
　　他金乘风很清楚辰辕是怎样的人，多年以来，学院和世家并存，世家势力融入学院之中，但辰辕他却一直希望学院是纯净之地，不希望掺杂世家力量，各带私念，当年龙倚天之时代，威压圣天城，何等风光，但对于辰辕而言最大的遗憾便是，龙倚天姓龙，世家子弟，并非是嫡系的学院派人物。
　　叶伏天不一样，叶伏天，他姓叶，虽然年轻，却让武运战场坍塌，做到了龙倚天不曾做到过的事情，随后，他以星辰学院最高的礼仪册封圣子，他欲造圣，叶伏天也没有辜负他的期待，因此辰辕对他的期望更高。
　　在这样的大背景下，将来叶伏天成势，学院派必然清洗削弱世家势力，龙家和顾家是一起扶持叶伏天之人，即便受到影响，但也不会怎样，但金家，必然出局。
　　金云霄所做的事情，虽然不曾告知过金家，但如果之前金家真的想要知道，又岂能不知道，若是警告一声，同样能阻止，但金家没这么做，而是顺其自然，默许了这一切发生。
　　他直接让人将金云霄擒回，在星辰学院发现之后下令金家之人从学院撤离，除了试探一番辰辕的态度之外，还未保全一丝颜面，与其在将来一点点被蚕食，不如直接将人撤出，当然，如果辰辕选择退一步，他或许还能做些别的事情，但辰辕没有，比他想象中的更强势。
　　“辰辕，你真要如此做？”金乘风眼神极其锋利，辰辕他应该很清楚，即便今日他赢了，威逼成功，但可能会带来什么后果。
　　“是。”辰辕点头。
　　“将金云霄带来。”金乘风开口，无数人心颤，金家之主金乘风，不惜和星辰学院直接翻脸也不想丢此颜面，但终究，还是无法承受压力妥协了吗？
　　不过这也正常，星辰学院加上两大世家，如若真开战，九霄宫会很惨，为保金云霄，不值。
　　然而，辰辕将金乘风以及九霄宫逼迫至此地步，以金乘风心高气傲的性格，将来必然报复。
　　很快，金云霄被带了上来，他战战兢兢，身体颤抖着，看着金乘风喊道：“爷爷。”
　　若真将他交出去，星辰学院不可能饶得了他，不仅是星辰学院，还有顾家，那日顾云曦也遭到重创，他不死也要废掉，结局会非常凄惨。
　　金乘风没有看金云霄一眼，任由他不断喊自己，显得极为决绝。
　　金云霄被直接带到了辰辕面前，随后金家的人后退，看着辰辕，金云霄极其恐惧，颤抖着身体道：“院长恕罪，我并非有意，而且此时即便没有我，他们也会报仇，我只是提前告知了他们一声而已。”
　　此时的金云霄，哪里还有平日里的潇洒跋扈，语气颤抖，眼神中唯有恐惧。
　　“我曾说过，见圣子如见我，你身为学院弟子，参与谋害圣子，圣子叶伏天，同门顾云曦险些命陨，其罪当诛。”辰辕冷漠开口：“吕望，直接执行。”
　　说罢，他手掌挥动，将人送到吕望身前。
　　“是。”吕望扫了金云霄一眼。
　　“不……”金云霄脸色惊变，随后便见吕望手掌伸出，一股恐怖的威压笼罩着金云霄，他只感觉一阵窒息，金云霄身上金光漫天，想要挣扎反抗，眼神中露出极强烈的不甘心，他是九霄宫之人，金家的天之骄子，他曾蔑视叶伏天的存在，那人在他眼里，不过是下等人物，在武运战场他一剑挥出，险些将叶伏天直接斩杀。
　　如今，却只因为他参与了对叶伏天的刺杀，便是死罪？
　　可笑。
　　他怎么配。
　　一股无与伦比的精神意志冲入脑海之中，随后猛烈一颤，意识渐渐变得模糊，带着一丝不甘，他身体朝着下空坠去。
　　九霄宫天之骄子，星辰学院天赋非凡的青年弟子，以这样的方式命陨，世事无常，令人感慨。
　　“顾寒山，你，满意了吗？”金乘风没有问辰辕，而是问顾寒山。
　　“他本该死。”顾寒山冷漠说道。
　　“是，现在，他死了，顾家的人和龙家的人，这里，没你们事了。”金乘风冷漠道：“至于我金家带来的人，是他们自愿追随我金家，入九霄宫，我若将人交出，以后九霄宫有何颜面矗立于圣天城，辰辕，你若要开战，便动手吧。”
　　那些被带来的人目光一闪，恐惧弱了几分，九霄宫的主人，总算没有直接将他们舍弃，那样的话，的确比交出金云霄更令人唾弃。
　　毕竟金云霞是犯下了罪行，刺杀他人，而这些人，是追随者，一旦九霄宫交人，以后谁还敢为九霄宫做事？
　　诸人也都明白，看来，金乘风妥协了一个条件，交出金云霄，但这第二个条件，是绝不会答应的，不惜开战。
　　而且，这事可以将顾家以及龙家撇开，因为他们没有参与的立场。
　　辰辕凝视金乘风，对方的身上，燃烧着战意。
　　……
　　此时，在距离九霄宫极为遥远的星辰学院，诸弟子都在等待消息。
　　星辰学院强者齐出，兵发九霄宫，不知道会产生怎样的后果，许多弟子心中忐忑，他们感觉，圣天城可能会不平静了，无论这次要人成功还是失败，都必然会引发后续的风波，顶级势力之争，从来不会那么简单，正面针锋相对，岂能善了。
　　叶伏天也在学院之中，今日走出的都是贤者级别的人物，以他的修为境界去九霄宫，不是送上门给对方威胁吗。
　　此时，星辰学院的上空之地，忽传出炽热之意，像是有强大的威压降临，太阳都仿佛变得更可怕了，灼烧而下，在苍穹之下，太阳光辉之中，有一行身影虚空迈步而来，降临星辰学院的上空之地。
　　当看到这一行人出现之时，星辰学院弟子心头尽皆猛烈一颤，这不是星辰学院的强者，他们会是谁？
　　这一行人的身上，弥漫而出的威压都是贤者级别的，站在那，犹如和天地化身一体，借太阳之威笼罩星辰学院。
　　许多人都感觉到，要发生大事了。
　　星辰学院中，一道道身影腾空而起，有人开口问道：“诸位前辈来我星辰学院何事？”
　　“是焱阳学院的人。”有人已经认出来人是何人了。
　　焱阳学院强者在这种时候降临星辰学院，哪有什么好事。
　　他们未免也太会选时间了。
　　这些贤者人物精神力笼罩天地，在星辰学院扫荡而过，他们没有说话，但站在下空的人都感觉自己被一股精神力扫荡而过。
　　很快，他们便像是发现了什么，朝着一处方向走去，目光望向那里。
　　星辰学院圣子殿，叶伏天感受到了那扫荡而过的精神力，他抬头，遥望虚空中到来的强者，生出一种不好的预感。
　　“叶伏天。”此时，虚空中的人开口说话，顿时诸人内心尽皆一颤，知道来人是要找谁。
　　叶伏天见到对方目光尽皆望来，他自知无法躲避，身形闪烁，腾空而起，望向对方，笑道：“见过诸位前辈，不知找晚辈何事？”
　　“我们是焱阳学院之人，当年三大院弟子前往恶龙领，我焱阳学院弟子商云峰被杀，如今方才意识到乃是你所为，此事，你需给个交代，随我们走一趟吧。”焱阳学院的强者开口道。
　　“当时商云峰欲杀晚辈，自当反抗。”叶伏天回应道：“若前辈需要交代，可等到辰院长回来之后再议。”
　　他此刻内心冰凉，焱阳学院一直不曾提及商云峰的死，事实上一位寻常弟子在外历练死亡本身也是极正常的事情，但在这时候发难，其心可诛。
　　如今，星辰学院强者兵发金家，焱阳学院显然是乘次机会，欲直接拿人，他逃都没法逃。
　　余生、顾云曦等人听到焱阳学院强者的话脸色也尽皆极其难看，这显然是在乘人之危。
　　“我等既然到了，你随我们走一趟吧，辰院长回来之后，可去焱阳学院。”来人冷漠开口。
　　有几道身影迈步来到叶伏天身旁，看向虚空道：“焱阳学院选择这种时候前来拿人，未免手段有些卑劣。”
　　炽热的太阳光芒洒落而下，焱阳学院强者散开，迈步往下，其中一人极其强大，气息骇人，乃是焱阳学院的大人物，他看着叶伏天道：“随我们走吧。”
　　叶伏天被封星辰学院圣子，辰辕欲护圣道，辰辕若是在，他们想要拿人等同于直接开战，焱阳学院自然不会直接和星辰学院开战，那也不是他们的目的。
　　如今辰辕率强者前往九霄宫，他们可以直接将叶伏天带走，武运战场之事，叶伏天也该给一个交代了。
　　焱阳学院，岂能眼睁睁的看着星辰学院造圣！


第0500章 信口开河
　　星辰学院诸人凝视虚空中到来的身影，两位贤者人物守护于叶伏天身旁，开口道：“焱阳学院杨鼎，竟也会用这样的手段吗？”
　　杨鼎，乃是焱阳学院的院长。
　　星辰学院诸强者前往九霄宫拿人，虽也留有贤者人物镇守于此，但焱阳学院到的人让他们明白，对方势在必得，根本是有备而来。
　　“星辰学院叶伏天曾杀我焱阳学院弟子，如今带他回去问话有何问题，诸位若不配合，我们只好亲自出手了。”来人开口说道。
　　“我随你们走。”叶伏天开口说道，倒显得很平静，既然焱阳学院前来要人，自然不可能空手而归，他不走也得走，开战根本没有必要，拦不住。
　　“不行。”余生双拳紧握，愤怒的望向虚空中的身影。
　　“你们在此等我。”叶伏天低声道，说罢身体腾空而起，朝着虚空迈步。
　　焱阳学院的人见叶伏天配合，便直接带着他离去。
　　星辰学院无数人抬头看着虚空，焱阳学院有些欺人太甚了。
　　同为圣天城三大院的焱阳学院矗立于圣天城东面之地，依山而建，整座学院都透着一股炽热之意，焱阳学院火焰灵气最为充沛，像是承太阳之火。
　　叶伏天被直接带到了焱阳学院的一座高耸的大殿前，太阳光射落而在古老的大殿上，整座大殿都如同太阳之火般燃烧着，在古殿前的太阳椅上，一道身影坐在那，正是焱阳学院的院长杨鼎，两旁皆有强者，都是焱阳学院的大人物。
　　“叶伏天见过诸位前辈。”叶伏天欠身道。
　　“叶伏天，你诛杀我焱阳学院弟子商云峰，当如何处置？”此时，旁边有人开口问道。
　　叶伏天目光转过，望向对方道：“回前辈，三大院弟子在外历练，若出意外，学院都会如此大动干戈吗？”
　　“自然不会，然而你乃星辰学院圣子，自不能等闲视之。”
　　“在外试炼争夺资源，商云峰自身实力不足为我所杀，若是这等事都需学院长辈过问的话，三大院早已战个天翻地覆了，前辈何须多此一问，诸位前辈带晚辈来此，究竟所为何事明言便是。”叶伏天开口道，双方都很清楚，商云峰之死，不过是个借口而已。
　　“武运战场乃是三大院圣地，三大院共同执掌，你是如何让武运战场坍塌的，在武运战场的圣宫之中，得到了什么？”杨鼎目光落在叶伏天身上，没有转弯抹角。
　　辰辕册封叶伏天圣子，且如此保护，不惜和九霄宫开战，一切都是因为武运战场所发生之事，他自然想知道。
　　“晚辈不敢轻言。”叶伏天躬身道。
　　“你认为自己能不说吗？”杨鼎很直接的道，叶伏天听到此话苦笑。
　　“晚辈所言若是触犯诸位前辈，还望恕罪。”叶伏天微微拱手：“武运战场之后，龙夫人曾找到我称有人在调查我，我自知事情无法隐瞒，真相必然暴露，本欲逃亡离开，然而龙夫人得知真相后却给我另一选择，她称三大院的贤者皆为一方大人物，气度非凡，岂会无容人之量，又因为西山龙家和星辰学院关系极好，因而引荐我去见辰院长。”
　　诸人都认真的听着叶伏天的话，这家伙倒是狡猾，竟先将三大院贤者人物都夸赞了，这是让他们不好动手？
　　不过，这些贤者级别的人物也都很好奇，叶伏天究竟有何奇遇。
　　“武运战场，我经历重重阻碍，踏入第九层，击败诸多武运生灵，入圣殿，见到了昔日三大院的开创古圣。”叶伏天声音肃穆，诸人神色都格外的凝重，没想到此子气运竟如此逆天，见到了古圣人。
　　“圣人留有一道意志不灭，封印于武运战场之中，他在此留下圣道，便是为寻传承之人，继承他之遗志，得知今夕的时代为三大院之后，圣人将衣钵传承于我，命我他日踏入圣道，将传承留于三大院，若是有可能，让三院一体，为三院之主，重震昔日辉煌。”
　　叶伏天开口说道，目光望向杨鼎，诸人心头震荡，甚至有人站起身来，目光凝视叶伏天。
　　圣人留下衣钵传承，让叶伏天继承？
　　而且，让他为三院之主。
　　这岂不是，他们都要奉叶伏天为主？
　　“放肆。”有人冰冷开口，怀疑叶伏天是否故意欺骗。
　　“晚辈不敢欺骗诸位。”叶伏天道：“当日若非是有龙夫人举荐，我也不敢前往星辰学院，若我所言不实，辰院长又如何会封我为圣子，并举办册封大典，诸位前辈应该明白，圣子为圣徒，乃是古圣时代的圣人弟子。”
　　诸人目露锋芒，竟隐隐有些相信叶伏天，这家伙眼神平静，像是很坦然，说话时也未见慌乱。
　　“你得到了什么传承？”杨鼎问道，叶伏天称，若他入圣道，命他将传承留于三大院。
　　“诸位前辈请过目。”叶伏天开口说道，话音落下，他周身变得无比璀璨，宛若圣光，随后，一道道光辉闪耀，照亮了古殿，三道圣光同时出现，日月星辰高悬于天，圣人光辉洒落而下，所有人的目光同时凝固，眼眸盯着叶伏天。
　　三道圣光，还有圣人虚影，这三道圣光分别为日月星辰，代表了如今的三大院。
　　“此三道圣光乃是三大院昔日开创古圣留下，命我继承三大院，入圣之后，将之分别传承于如今圣道三脉，晚辈若将来入圣，便也无需留下这三道圣光，将按照古圣前辈嘱咐，将之分别传承于三大院，至于三大院是否归一，还是遵循诸位前辈的意志，晚辈自然不会强求，只是受古圣所托，自会尽力而为，让三道圣光所代表的三种传承留于圣天城。”叶伏天坦荡开口，仿佛是真的般。
　　事实上，他虽得到了三道圣光，但哪里有圣人遗言，纯属他胡乱编造，说什么会将传承留于三大院。
　　更别提什么三大院之主了。
　　但焱阳学院将他拿来，本身便是嫉星辰学院得到他，不想让他成长，他自然要告诉对方，我虽说是星辰学院圣子，但实则圣人嘱咐过，我同属于三大院，以后也会照顾焱阳学院和皓月学院。
　　这样一来，双方不但没什么恩怨，反而会显得有些关系了。
　　诸人都露出思索之意，虽说叶伏天所言为虚，但武运战场的圣殿，再加上这三道圣光以及他被辰辕封圣子，一切都是极为合理，的确像是真的。
　　“既如此，为何之前不说清楚，在圣子册封日，狂放霸道，击伤我焱阳学院以及皓月学院弟子。”杨鼎淡淡开口，自然也不是那么轻易就会信的。
　　“前辈，即便此刻我将此事说出，都不知道诸位会如何处置晚辈，关乎到圣道传承，如此大事，晚辈怎敢随处乱言，若非今日被带来这里，晚辈会在有足够自保能力之后，才打算将此事说出。”叶伏天苦笑道：“至于那日，本身也是辰院长对我天赋的考验，若是我不表现出镇压所有人的天赋，别说是星辰学院圣子，怕是当日便被三大院的弟子围攻诛杀了吧。”
　　杨鼎轻轻点头，叶伏天所言，的确没什么破绽。
　　“院长，圣光乃是圣人传承，叶伏天天位境界，领悟圣人之意简直暴殄天物，若是院长感悟圣人意，或有机会触及到那遥不可及的境界。”有人开口建议道。
　　叶伏天眼角跳了下，圣人传承，谁能不动心，并非所有人都如辰辕院长那样。
　　而且，如今局面和当日面见辰辕院长局面不同，那是龙夫人和顾家举荐，如今他是被强行带来的，对方自然有所顾忌。
　　“三道圣光本就是圣人准备流传于三大院的，晚辈只是代为掌管而已，若是前辈想要感悟太阳圣光，晚辈自当暂将之让前辈保存，只是，这圣光关乎圣道传承，前辈感悟透彻之后，能否将之还于晚辈，等到晚辈入圣道，再永远将这太阳圣光留在焱阳学院。”叶伏天非常识趣的开口道。
　　真要抢，他能不给？
　　不如索性自己交出，而且他言语非常注重技巧，像是双方一起感悟，而且只提及了太阳圣光，这样对方不疑有他。
　　不过，在场的诸人又岂会看不出叶伏天的心思，心想这家伙倒是识趣，不过话语极为妥当，滴水不漏。
　　“圣人将之传承于你，这样岂不是有悖圣人意愿。”杨鼎看着叶伏天道。
　　“只是共同参悟，谈何有悖，而且，若是前辈允许，晚辈可以暂居焱阳学院，随同前辈一起感悟，前辈修为强大，还可教导晚辈一番，岂不是更妙。”叶伏天拱手道。
　　杨鼎目光凝视叶伏天的身影，随后含笑开口：“这想法倒也不错，诸位以为如何？”
　　“若是辰辕前来要人呢？”有人问道。
　　“晚辈自当劝辰院长离去，辰院长知晓传承一事，自会理解晚辈。”叶伏天道。
　　“好，那便如此吧。”杨鼎点头：“你与我一道修行，有何问题，我可指教于你。”
　　诸人听到此话都深深的看了叶伏天一眼，真是狡诈啊！


第0501章 突下杀手
　　叶伏天被强行带来焱阳学院，如此配合，显得情真意切，然而，哪怕他说的传承一事乃是真的，但人心何等复杂，他又岂会甘愿将圣光让出。
　　显然，叶伏天自知形势，巧舌如簧，想要活命。
　　焱阳学院的院长杨鼎自然也看得出来，但事实上，他也并不想杀叶伏天，真若诛杀叶伏天，等同于宣战。
　　“圣人传承的太阳圣光，让我感受下。”杨鼎神色如阳，大殿中陡然间变得安静，目光尽皆望向叶伏天。
　　“是，前辈。”叶伏天点头，随后一道璀璨无比的太阳圣光朝着杨鼎而去。
　　“我已将这道圣光与我的联系斩断，前辈可……”叶伏天话音还未落下，便见杨鼎已将自身意志融入圣光之中，璀璨无比的太阳光芒闪耀于他头顶上空，宛若沐浴圣人光辉，而且，在杨鼎的强大意志之下，这道圣光比在叶伏天身上时更为璀璨夺目，那垂落而下的太阳火焰犹如神火般。
　　“圣人之道。”杨鼎眼神极其锋利，随后将之收入自身意志当中，他笑看着叶伏天道：“以后你便随我修行。”
　　杨鼎没有逼迫叶伏天将另外两道圣光交出，那并不属于焱阳学院，他很清楚，若他强行夺取，另外两大学院岂能善罢甘休。
　　“杨鼎。”
　　此时，焱阳学院虚空之上，一道冰冷的声音传来，随后苍穹云雾中一行身影从天而降，为首之人赫然乃是辰辕。
　　他们得知消息之时正在和九霄宫对峙，知晓叶伏天被焱阳学院带走，直接抛下九霄宫赶来此地。
　　杨鼎目光望向虚空，身后太阳椅上火焰光辉璀璨，他淡淡开口：“辰辕，怎么有空来我焱阳学院。”
　　“杨鼎，你好歹也是焱阳学院之主，竟乘次时机将人带来焱阳学院，不觉得有失身份吗？”辰辕声音冰冷，一股恐怖气息从天而降，压迫在下空。
　　“辰辕，叶伏天得三大院先祖古圣人传承，我将他请来，随我一起参悟古圣人传承下来的圣道，有何不可？”杨鼎望向虚空中的身影道。
　　“放人。”辰辕冷漠开口。
　　杨鼎目光落在叶伏天身上，只见叶伏天对着辰辕所在的方向躬身道：“辰院长，焱阳学院的确是邀我前来参悟古圣人传承。”
　　说着，他又对着杨鼎躬身道：“前辈，我去向院长解释下。”
　　话音落下，叶伏天脚步抬起，朝着虚空迈步，刹那间，殿内所有人的目光尽皆落在他的身上。
　　虽说叶伏天之前说的动听，但不过虚与委蛇，但若真让他走到辰辕面前，怕是就不会再回头了。
　　“停下。”一道道威压同时落在叶伏天身上，贤者意志，可一念杀人，辰辕虽然到了，却也不敢轻举妄动，这也是他不带叶伏天前往九霄宫的原因，若金乘风暴起杀人，会很麻烦。
　　叶伏天的身体在虚空中停下，笑道：“前辈有何吩咐？”
　　许多道目光望向杨鼎，似乎在等他示意。
　　在擒拿叶伏天前来之前，焱阳学院的目标自然是叶伏天在武运战场中得到的圣道传承，叶伏天也很配合的交了出来，同时也拖延了时间，等到了辰辕到来，他们还没有来得及想好如何处理叶伏天，之前叶伏天说会留下来修行，但看这架势，显然是不准备留。
　　若是直接放走，焱阳学院夺他一道传承，此子虽暂时威胁不到焱阳学院，但假以时日，还是潜在的威胁。
　　气氛，一时间变得紧张了起来。
　　焱阳学院无数弟子抬头望向这边，远远的都感受到了那股威压以及紧张感。
　　“杨鼎。”辰辕目光落在杨鼎身上，威压凌天，苍穹之上，出现一片星空世界，焱阳学院的上空之地，仿佛遁入黑夜。
　　似乎，只要杨鼎敢对叶伏天下手，他会直接开战。
　　杨鼎凝视叶伏天，随后笑道：“辰辕你这是做什么，我与圣子相谈甚欢，欲留他在焱阳学院随我修行，我可指教他，当然，一切但凭叶伏天他自身意愿。”
　　辰辕神色松了几分，他也料定杨鼎不会对叶伏天如何，目的恐怕是冲着圣道传承来的，如今还不至于就敢直接杀叶伏天。
　　叶伏天的判断也和辰辕一样，因此他有意嬉笑虚与委蛇，尽可能的没有去爆发言语上的冲突，制造和睦的假象，虽然双方都心知肚明，但这样杨鼎也有台阶下。
　　此刻，最重要的是先离开此地。
　　听到杨鼎的话，叶伏天也暗松了口气。
　　“伏天，过来。”辰辕开口道，一道气息朝着叶伏天而去。
　　叶伏天脚步迈出，然而正当他迈出步伐的那一刻，突然间感觉到一股极强的威胁，他神色陡然间变了，一道可怕的意志之光如同利刃般直接穿透了叶伏天的身体。
　　“噗！”
　　一道闷哼声传出，虚空中的叶伏天身体猛烈颤了颤，随后便感觉到体内一道可怕的利刃肆虐，摧毁他经脉，斩断他骨骼，叶伏天脸色瞬间变得惨白，内心充满了绝望。
　　他被带来焱阳学院的那一刻，便一直心存警惕，在大殿内虚与委蛇，制造谎言，委屈求全，目的只有一个拖延时间，活命。
　　他预料焱阳学院不会杀他，但依旧不敢放松，然而，却断然没有想到，会有人突然间发难，要夺他命。
　　辰辕脸色变了，夜幕遮天，威压降世，他带来的人神色尽皆变得无比寒冷。
　　龙夫人和顾寒山同样脸色大变，他们没想到焱阳学院真的会动手。
　　不仅是他们，焱阳学院的院长杨鼎以及许多贤者人物脸色陡然间也变了，显然，这一幕不在他们的掌控之中。
　　辰辕手掌凌空一握，既然对方都已经出手了，他自然没了顾忌，顷刻间叶伏天的身体被星辰光辉笼罩，朝着虚空而去，被辰辕带到了身边。
　　此时，只见叶伏天脸色煞白，浑身无比的痛苦，体内经脉骨骼仿佛尽皆被毁，五脏六腑受创。
　　辰辕脸色极其阴沉，夜幕之下，星空中，陡然间无尽陨石凝聚而生，悬浮于焱阳学院上空之地，这一刻，焱阳学院无数弟子露出惊骇之色，那苍穹之上悬浮的陨石若是坠下，绝对是一场灾难。
　　“辰辕。”杨鼎脸色也变了，他目光望向那对叶伏天出手之人：“谁让你出手的？”
　　“商云峰乃是我弟子门下之人，叶伏天杀我焱阳学院弟子，难道就因为他是星辰学院圣子便要放过，既杀我焱阳学院弟子，自当付出代价，废其修为。”那人冰冷开口，随后传音道：“院长，此子狡诈，天赋绝顶，若是不除，后患无穷。”
　　辰辕手掌伸出，指向那出手之人，刹那间，轰隆隆的可怕声响传出，大地坍塌，一股骇人的风暴绽放，化作璀璨的星辰光辉，无尽的风暴朝着那人笼罩而去，辰辕手掌一握，一声巨响，那人身体像是埋葬于星辰陨石之中，无法动弹。
　　虽同为贤者，但具体境界不同，差距只会更大。
　　“辰辕，不要冲动。”龙鼎瞬间降临那身影身前，手掌落在他身上，顷刻间火焰侵蚀而入，一声巨响，那埋葬那贤者身体的陨石焚为灰烬，那片空间，宛若地狱一般，化作火的世界。
　　“轰隆隆……”
　　恐怖的声响传出，星空世界，陨石如流星般从天而降，降临焱阳学院。
　　焱阳学院一片恐慌，所有人朝着四面逃遁，脸色都苍白无比。
　　疯了，他们焱阳学院的长者竟然对叶伏天直接下了杀手，引发这种级别的战斗，这太疯狂了。
　　轰隆隆的可怕声响不断，焱阳学院的建筑疯狂的坍塌毁灭，化作巨石悬浮于空，大地也在疯狂的破裂，出现一条条裂缝，仿佛整个世界都要崩灭般，如同真正的末日。
　　“辰辕，三大院虽然竞争但同出一源，你疯了。”
　　龙鼎抬头看向这毁天灭地的一幕，怒喝一声，辰辕感悟的乃是星辰之道，是以土属性的大地力量为基，一念之间，有毁天灭地之威，可让浩瀚无尽的焱阳学院化作废墟。
　　“你也知道同出一源。”辰辕脸上写满了愤怒，圣道传承于叶伏天，他寄予厚望。
　　叶伏天继承的是三大院先祖圣人的圣道，焱阳学院竟然真的敢对他下手。
　　即便他们讨要传承，他都能理解，但废叶伏天，简直不可饶恕。
　　龙夫人看到这片毁天灭地的场景心头猛烈的颤动着，辰辕院长多少年没有动过这等雷霆之怒了，圣天城这次，怕是真的不平静了。
　　她那双美眸朝着下空对叶伏天出手的人望去，此人怕是心怀叵测，有意挑起这场风暴。
　　这次风波整件事就有人在背后推波助澜，虽说金云霄参与了刺杀，但背后有人唯恐天下不乱，让此事暴露出来，如今看来，想要挑起更大的事来。
　　“三大院同出一源，如今事已至此，他修为被废，圣道无望，正好他从武运战场取出三大院的传承，如今你将蕴藏星辰力量的圣光取走，此事到此为止，否则，后果你我都无法承受。”杨鼎看向辰辕道。


第0502章 疗伤
　　杨鼎的话使得辰辕更为愤怒，他双瞳之中似有一片星空，手掌伸出之时虚空中的陨石风暴疯狂的咆哮着。
　　“到此为止？”辰辕声音寒冷：“你动手的时候，怎么不考虑后果。”
　　话音落下，他手掌一握，无尽的星辰风暴化作一颗无边巨大的星辰，将欲将整座焱阳学院埋葬其中。
　　“你真是疯了。”
　　杨鼎大喝一声，他身体腾空而起，身上绽放无尽火焰之光，他的身体宛若一颗太阳般，释放出的光芒焚尽一切，朝着那些攻伐的星辰陨石而去，想要尽可能的减少伤亡。
　　焱阳学院的贤者人物立于各大方位，将八方封锁，尽皆释放自身力量，阻挡辰辕的毁灭攻击。
　　辰辕一步迈出，他周身星辰之光闪耀，犹如不灭之体，携叶伏天一起迈步走向那对叶伏天下杀手的贤者人物。
　　在辰辕身旁，诸贤者同时迈步护法于周围，威压惊天。
　　那贤者脸色变了变，辰辕真的是疯了。
　　“咚。”一步踏出，大地疯狂炸裂，重力压塌虚空。
　　辰辕的身体化作了一道星辰之光，但却见此时，杨鼎身后出现一尊太阳神炉，朝着辰辕身体照射而去。
　　辰辕身体却没有任何停留，继续往前，神炉之火疯狂射在他身上，那尊星辰之体都附着着可怕的火光，更加璀璨。
　　神炉之中，像是出现了火焰金色字符，不断朝着辰辕身体而去，欲将那尊星辰之体炼化为虚无。
　　但辰辕依旧没有停下，一声巨响，两人近身碰撞，杨鼎的身体被击飞出去。
　　辰辕擅长的是星辰之道，力量何等可怕，杨鼎擅长的是太阳之火，近身碰撞当然要吃亏。
　　但那可怕的火焰已经开始渗透入辰辕的星辰之体中，却见辰辕面无表情，他手掌朝着下空的贤者拍去，犹如苍穹大手印，遮天蔽日，那贤者被星辰重力压迫，身体竟踩踏大地，朝着地底陷去，却见地底裂缝合拢，发出恐怖的轰鸣之音，大地力量，辰辕可直接控制。
　　“砰。”
　　大掌印拍打而下，那对叶伏天出手的脸色大骇，露出绝望的神色，虽然同为贤者，但他和星辰学院的院长显然是有境界差距的，远不是对手，对方领悟的重力他就难以承受，行动受到限制。
　　“辰辕。”杨鼎大喊一声，但已经来不及了，伴随着一声巨响，星辰大掌印拍打而下，直接将对方拍死，大地之上，出现了一个数百米的可怕掌印，地面深陷，大掌印陷入其中，极为壮观，掌印之间，有一道身影躺在那，被直接拍扁。
　　杨鼎身体停下，看着那被拍死的身影，脸色要多难看有多难看。
　　贤者级别的人物，任何一人都是学院的至宝，因此哪怕对方没有听从他的命令直接对叶伏天下手了，但他依旧要保对方，更何况，那也不是寻常的贤者，而是他焱阳学院非常出众的一位贤者，将来可能会更强大，甚至是他的接班人之一，很年轻。
　　这样的人，焱阳学院是决不会让他死的，但结果却是，被暴怒之下的辰辕一巴掌拍死了，不计一切后果。
　　辰辕看了一眼叶伏天，他的伤势极其的重，很可能从此就是废人了。
　　“走。”辰辕开口说道，他脚步朝着虚空而去，星辰学院的人纷纷腾空而起，开始撤离。
　　杨鼎无比愤怒的看着对方，此刻他很想不惜一切开战，但这里是他焱阳学院，在这里开战，倒霉的是焱阳学院弟子，就刚才短暂的交锋，已经是非常惨烈了。
　　看到那些撤离消失的身影，一道身影走到杨鼎身旁，开口道：“辰辕欺人太甚，院长，杀过去吗？”
　　杨鼎看了他一眼，随后又看向那陨落的贤者尸体，虽然陨落了一位贤者，但此事算是他们理亏，叶伏天被废，辰辕暴怒，如若现在继续杀去星辰学院，他很清楚会是什么结局，玉石俱焚，圣天城两大学院怕是要沦为历史。
　　焱阳学院，诸弟子纷纷腾空而起，他们的身体微微颤抖着，下空之地，浩瀚威严的学院化作了一片废墟，残桓断壁，太惨烈了。
　　他们从没有想过，圣天城的三大院会爆发这种级别的大战，这绝对是一场灾难。
　　这一切，都是因为叶伏天，一位天位境界的后辈人物，竟导致了一位贤者的陨落，以及让焱阳学院化作废墟，这若是放在以前简直无法想象。
　　辰辕他们回到星辰学院之后，圣子行宫，诸强者汇聚而来，最顶级的药师也到了，为叶伏天稳住了伤势。
　　此时，余生、叶无尘以及楼兰雪他们都在房间外，怒火滔天。
　　焱阳学院，荒州东域的修行圣地，三大院之一，竟然对一位天位境界的后辈下手。
　　“院长，怎么样？”见到辰辕一行人走出来，余生他们冲上前去问道。
　　辰辕脸色阴沉无比，没有说话，身旁的龙夫人开口道：“对方下手太狠，废了叶伏天修为，很难恢复。”
　　“咔嚓。”
　　余生眼瞳变得通红，像是能够滴出血来，道：“我不信。”
　　说着他踏步而出，直接冲入了房间内，辰辕等人也没有阻止他。
　　“这次事件可能并非是杨鼎本意，他应该不敢这么疯狂。”顾寒山开口道。
　　“也许吧。”辰辕道：“无论是不是本意都不重要，他身为焱阳学院的院长，是他下的命令拿人，这件事，他当然要负责。”
　　“嗯。”顾寒山点头。
　　“这件事从始至终都像是有人在幕后，从金云霄暴露开始，挑起纷争。”龙夫人目光中露出思索之意。
　　“我知道有人在幕后挑唆，但金云霄参与刺杀叶伏天是事实，我也问过伏天的意见，他点头杀，我便也考虑了后果，只是我没想到，杨鼎会如此混蛋。”辰辕声音充满了愤怒，杨鼎不下这命令，幕后之人是不敢跳出来这么做的。
　　就在此时，远处的虚空中，威压降临，星辰学院的人如临大敌。
　　辰辕抬头望去，随后便见到一行身影朝着这边而来。
　　“看来又来了一群混蛋。”顾寒山开口道，很快那些人来到这边，他们是皓月学院的人，为首之人，正是皓月学院的院长宫馗。
　　“辰辕，听闻星辰学院圣子被焱阳学院所废，如今怎么样了？”宫馗开口问道。
　　“有话直说。”辰辕淡漠的扫了他一眼，宫馗自然不会是来关心叶伏天伤势的。
　　宫馗笑了笑道：“叶伏天得圣道传承，听闻是三道圣光，如今他既已被废，三道圣光自然归属三大院，杨鼎已经拿了一道，你留一道，我皓月学院的圣光，是否应该交给我？”
　　“滚。”
　　辰辕吐出一个字。
　　周围的人也都冷漠的看向宫馗，还真是会乘人之危，这时候还来讨要圣光。
　　宫馗不在意的笑了笑，三道圣光，焱阳学院拿到了自己的，他皓月学院又怎么能少？
　　他也想要感悟圣人传承之意。
　　“三大院同出一源，那本为先祖之物，如今圣人传承者已经被废，自然没有资格继承，当物归原主，我要带回皓月学院。”宫馗道。
　　“要动手的话，随意。”辰辕冷淡开口。
　　“你想玉石俱焚我可不会奉陪，如今的局势你自己也清楚，星辰学院和金家不和、又和焱阳学院开战，如今，莫非也要和皓月学院站在对立面，你想清楚了吗？”宫馗声音冷漠。
　　“让你滚，听不见吗？”辰辕淡漠的扫向对方。
　　却见此时，叶伏天所在的房间之中，一道璀璨的光芒闪耀而出，直接漂浮于宫馗的身前。
　　宫馗一愣，随后意志绽放将之笼罩，据为己有。
　　辰辕等人也愣了下，回过头看向房内。
　　“辰辕，你还不如一位后辈弟子，知道为星辰学院考虑，告辞。”宫馗感受到了下便知道那是什么，笑着迈步离开。
　　房间中，叶无尘等人都是极为愤怒。
　　“为何要给他？”余生握着叶伏天的手。
　　叶伏天苍白的脸上露出了一抹笑容，显得很悲凉，声音低落道：“我自有打算，你们都出去，让院长他们都去吧，不要让任何人打搅我。”
　　余生看着他，有些不放心。
　　“等院长他们想办法吧。”叶无尘道。
　　“我想自己试试。”叶伏天道：“给我一些时间，帮我守好门。”
　　余生点头，随后几人抬起脚步朝外走去。
　　他们离去之后，叶伏天双拳紧握，心中有种悲凉之感，一群高高在上的贤者，很好，他那样委曲求全都没有用，还是对他下手了。
　　皓月学院也前来讨要圣光，既然如此，他给。
　　叶伏天身上，翠绿色的光辉闪耀，随后一缕缕绿色枝叶出现，扶摇而上，在叶伏天的头顶，出现了一棵翠绿的古树，正是他的命魂。
　　眼眸闭上，古树枝叶蔓延，渐渐的，将房间全部笼罩，遮天蔽日，职业缠绕着他的身体，让他能够坐着，翠绿色的光辉包裹着他的身体，一点点的将他整个人全部覆盖其中。


第0503章 偷学
　　房间中，古树摇曳，翠绿色的光辉洒遍每一个角落，透着几分神圣的光泽。
　　古树之中，叶伏天的身体被包裹于其中，他的身体像是化作翠绿色泽，无尽的翠绿色光芒渗透入体，那一道道绿光，像是化作了生命气息，钻入叶伏天的躯体之内，随后随血脉一起流动，蔓延着五脏六腑中的每一个部位，修复受到重创的脏腑。
　　此时叶伏天闭目感知着体内的一切，五脏六腑遭遇重创，经脉破碎，筋骨断裂，血液流动紊乱，看情形就是一彻彻底底的废人，甚至随时可能会死。
　　这还是对方留手的情况下，那人不想他直接死在焱阳学院，目的只是要废掉他，否则贤者之意直接抹除精神意志是最为直接霸道的方式，比攻击血肉躯体更有效，可直接灭之。
　　或许是对方还有一丝顾忌或者别的想法，他才捡回了一条命，但对于许多人而言，一条废命，留着也是苟延残喘。
　　然而此刻，叶伏天受创的五脏六腑却在一点点的恢复着。
　　本命命魂世界古树，拥有包容万物之能，其中还蕴藏极强的修复能力。
　　翠绿色的光辉渗透入体内的每一个部位，叶伏天苍白的脸色渐渐有了一缕光泽，但此时的他依旧是极为痛苦的，经脉骨骼被破碎斩断，并非是简单的修复就够了。
　　他在脏腑恢复之后，翠绿色的神奇光辉渗入破碎的经脉处，随后一点点的生长而出，重塑经脉。
　　同时，神猿、真龙、金翅大鹏鸟命魂相继出现在世界古树之中，这一方神奇的古树空间内，虚幻的龙影餐绕古树，神猿站在古树之间，金翅大鹏鸟栖息于其上，随后融入到那翠绿色的光辉中，随之一起进入他的体内。
　　心念微动，一道无比璀璨的圣光流转于叶伏天身体周围，这一刻，他的身体周围出现了一片星辰光辉，蕴藏圣道，璀璨的圣光也随同神圣的绿色光辉在体内一点点的流动着，每流动一丝距离，便会修复破碎的经脉，滋生新的骨骼。
　　传闻修行到极致的境界，可永世长存，拥有不死之能，断骨重生不过是小事。
　　但以叶伏天如今区区天位境界，绝对是极其罕见的，堪称奇迹。
　　经脉和骨骼一点点的生长恢复，翠绿色的光辉包裹着其它属性的神奇力量，直接融入到经脉骨骼之中，犹如龙之经脉、金翅大鹏鸟之骨，又如星辰圣光般，难以破碎。
　　“真的能够做到。”
　　叶伏天此时内心也是猛烈一颤，他也不过是想要尝试下，本命命魂拥有包容万物之能，他释放炼体命魂融入于本命命魂的神奇力量之中，以之修复受损的经脉骨骼，竟然真的能够融入其中，使得诞生的经脉骨骼天生便有着极强的防御力。
　　此时，叶伏天知道自己不会有大问题了，他眼眸紧闭，彻底沉浸于恢复之中，心无旁骛，再不去理会其它。
　　……
　　星辰学院，一片轰动。
　　圣子行宫，不断有人前来探望，顾云曦便来到了这里，格外的焦急，然而她却被余生他们拦在了外面，虽然余生也同样着急，但叶伏天嘱咐让他守好外面。
　　余生对叶伏天何等的了解，既然他嘱咐自己，必然在里面做极为重要的事情，不能被打断，极可能是在尝试恢复伤势，他自然不允许任何人打搅。
　　龙灵儿得到消息之后也从西苑赶来了，不过同样吃了闭门羹。
　　当然除了关心叶伏天的顾云曦以及龙灵儿外，星辰学院还有不少人等着叶伏天死。
　　叶伏天太出众了，难免有人心生嫉妒之意，只要叶伏天在星辰学院一天，其他人必然都将会黯淡无光，永远不可能得到院长青睐。
　　哪怕是那些天赋卓绝的人物，也不会有机会。
　　没有人能够想到，数月前封圣子，那位不可一世的绝代人物，突然间就性命垂危，而动手的人，竟然是焱阳学院的那些大人物，这不由得让人感觉到有些可悲。
　　太出众了，也容易成为众矢之的。
　　更何况，他身上还有两大学院想要的传承。
　　很快，消息在整个圣天城传出，圣天城地震。
　　在星辰学院率强者前往九霄宫之时，焱阳学院竟然乘次机会带走了星辰学院圣子，有些不光彩，而结局是，叶伏天命悬一线，焱阳学院则是损失了一位强大的贤者人物，以及整个学院化废墟。
　　除此之外，皓月学院也像叶伏天威逼得到圣人传承的一道圣光。
　　许多人感慨，叶伏天，太惨了。
　　而三大院的关系，经过今日发生的一切，必然紧绷，甚至可能会爆发大战，若今天杨鼎没有忍住，恐怕就会和星辰学院爆发惊天大战。
　　半月之后，行宫中叶伏天经脉和断骨渐渐修复，但他还在继续疗伤，没有走出房门，所有人都在等消息，余生心中焦急如焚，但他也没办法，他感知到房间中有浓郁的灵气，显然叶伏天没出事，他只能继续等着。
　　辰辕时常前来，询问情况，没有人知道具体情况。
　　顾云曦、龙灵儿，来得格外的频繁，还有王语柔、沈渔，也都来过。
　　一月之后，叶伏天体内伤势基本完好，他活动筋骨，骨骼发出清脆的声响，但他继续修行，没有出关。
　　圣天城的人，包括另外两大学院，也都在等待、关注。
　　时间，继续流逝着，圣天城三大院的关系恶化，弟子之间冲突时常爆发，再加上圣天城一件件大事发生，叶伏天这个名字渐渐变得模糊，越来越少的人提起他。
　　从星辰学院之中，有消息传出，叶伏天修为被废，哪怕是院长辰辕都没有办法，圣子行宫被封，圣子叶伏天，自生自灭，生死未卜，恐怕从今往后会沦为废人。
　　也有人猜测，星辰学院恐怕也拿走了叶伏天传承的星辰圣光，将沦为废人的叶伏天囚禁软禁在圣子行宫中，任由其毁灭。
　　星辰学院绝代圣子，如流星般璀璨、短暂，就这么逝去。
　　许多人感慨、叹息，暗道当初焱阳学院下手真够狠、准。
　　……
　　焱阳学院院长杨鼎、皓月学院院长宫馗，在他们得到圣光之后，便时常参悟，修行之时将之释放而出，感悟圣人之道。
　　此时，焱阳学院已经重建完成，在学院太阳宫殿之中，杨鼎盘膝坐在太阳光辉之中，太阳之光从天穹垂落而下，一道道太阳光束宛若实质般，他身体周围，有着无比可怕的火焰灵气汇聚而来，他就像是火焰神明般。
　　头顶之上，圣光绽放，太阳圣光无比璀璨，在他身后，凝聚出一尊太阳神炉，可吞噬天地间一切火焰力量，化作神炉中的火焰，焚灭世间一切，这是太阳真经中的一种能力，太阳真经乃是古圣时代传承下来，蕴藏多种能力，功法法术，尽皆无比强横，需拥有太阳命魂之人方最为适合修行。
　　哪怕是杨鼎这等人物，依旧主要是在修行里面的能力。
　　他借助圣光的力量参悟太阳真经中的能力，多日以来，感觉进步了一丝，对太阳真经的感悟更深刻了些。
　　杨鼎并不知道，距离焱阳学院极为遥远的星辰学院，一座行宫之中，有一道身影和他一样，此刻正盘膝而坐，头顶上空太阳高悬，太阳真火垂落而下，不断降临身后，竟隐隐汇聚成一尊无比可怕的太阳神炉，这神炉像是太阳一般，汇聚无穷之火而来，周围天地间的火焰灵气疯狂汇聚。
　　这身影英俊异常，长发披肩，他眼瞳禁闭，安静苦修，许久之后，他凝聚出三尊太阳神炉，终于停下，睁开眼眸的瞬间，太阳之光消散，神炉消失不见。
　　青年，正是叶伏天。
　　“这神炉能够凝聚几尊？”叶伏天停下之后，余生开口问道。
　　“太阳真经中记载有九尊神炉，便可炼化一切。”叶伏天开口道。
　　“你真能够看到焱阳学院院长修行的场景？”叶无尘露出一抹古怪的神色，叶伏天称，对方在打开太阳真经宝书修行的时候，他都可以直接看到。
　　“甚至，他如何修行的，我也能看到，可惜，无法得到他的感悟。”叶伏天似乎有些郁闷，叶无尘他们听到后一阵无语。
　　若是焱阳学院院长杨鼎以及皓月学院院长宫馗知道他们在利用圣光修行之时，自己修行的手段被叶伏天偷学来，不知会是什么心情，恐怕会不惜一切代价杀来星辰学院灭杀叶伏天吧。
　　“伏天。”此时，一道声音传来，辰辕的身影出现在了这里，除了余生他们之外，辰辕是唯一能够踏入圣子行宫的人，这里被下令彻底封死，除辰辕本人外，任何人不得擅自进入。
　　“你准备修行到何时？”辰辕问道。
　　“辰院长，等到我将杨鼎和宫馗两人的手段学到之后，便会毁了那两道圣光，同时将他们的能力告知院长您，以后，三大院的传承，将会集于星辰学院一身，未来星辰学院，便会拥有完整的圣人道统。”叶伏天开口说道，辰辕深深的看了叶伏天一眼，这家伙，心中怨念必然很大！


第0504章 死讯
　　贤者人物对叶伏天出手，废其修为，如何能没有怨念。
　　不过，杨鼎和宫馗，看来也被叶伏天算计了。
　　“辰院长，将金云霄消息泄露的人，查的如何？”叶伏天开口问道，这件事情他们都心知肚明，必然是有人在背后运作，他猜测，必然和焱阳学院脱不了干系，否则对方那天不会果断前来星辰学院拿人。
　　“对王语晴透露消息的是一名星辰学院弟子，他身世简单，是收取了别人好处才透露的，已经无法追查到源头了。”辰院长开口道：“不过，此事应该是焱阳学院的两大世家所为。”
　　“世家？”叶伏天目光一闪。
　　“嗯。”辰辕点头：“三大院虽有竞争，但杨鼎应该不会对你下狠手，他绝不希望真的开战，那对焱阳学院而言同样是灾难，焱阳学院和星辰学院一样，有两大世家势力在，分别是陈家和柳家，假如圣天城混乱，三大院开战，再加上有九霄宫卷入里面，谁得利最大？”
　　“世家。”叶伏天道。
　　“嗯，各世家一直想要增强影响力，因此在学院中也有很强的话语权，但荒州东域的圣地依旧是三大院，有些人可能还不满足，想要彻底取而代之，自己直接主宰三大院，各世家在三大院的势力都只是部分势力，一旦三大院开战，学院派自然是无法置身其外的，会遭到最惨痛的打击，三大院在学院中的人同样会爆发战斗，但他们背后还有世家，等到学院派本身实力遭到极大削弱后，世家势力可入主三大院，获取更大的话语权，甚至直接掌控。”
　　辰辕分析道：“而那一天，是焱阳学院的人到来拿人，因此背后蛊惑的人必是焱阳学院的人，杨鼎因为自身贪图你身上的圣道传承，因此被人利用了一回，当然也可能他也猜测到一些，但为了圣道传承也甘愿如此，如今，他不是便得到了圣光吗。”
　　叶伏天点头，分析背后的人，那么便看谁能够在动乱中获利最大，辰院长的猜测应该不会错。
　　“陈家家主性格更为激进，野心很大，柳家相对而言更平和一些，因此策划这件事的，陈家的可能性最大。”辰辕神色冷漠，叶伏天想起了武运战场中，最后是陈望以及龙牧走到最后，两人都被他打伤，陈望一定非常不甘心吧。
　　“院长，既然我没什么事，这件事先暂放下，不要让对方的计谋得逞了，这笔账以后再算。”叶伏天劝道，他自然是恨不得立即讨债，但为了大局，该忍还是得忍。
　　辰辕目光望向叶伏天，开口道：“只是，如今三大院的关系已经恶化，再加上九霄宫，你安然无恙，对方一计不成，必然还可能会有后续行动。”
　　有些事情一旦做了第一次，就会有后续。
　　“院长可宣布我的死讯。”叶伏天开口道，辰辕目露异色，道：“你打算离开？”
　　“嗯。”叶伏天点头：“我本有计划踏入王侯境界后便离开圣天城出去历练，但如今经此变故，我想将计划提前，如今我身上拥有灭穹，有些自保能力，在圣天城虽然院长能保护我，但怕是会处处受到限制，不适合修行。”
　　“出去闯荡确实是更好的选择，我也本有意为你安排出去的试炼之路，只是没想到会以这样的方式。”辰辕道：“你确定，要宣布死讯？”
　　“我需要灭对方的圣光，杨鼎和宫馗必然生疑，这时宣布我的死讯，无疑会有个好的解释，当然需要再过一段时日，我还想再看看他们的修行，而且，我自己也想继续闭关修行一段时日。”叶伏天道。
　　“好。”辰辕点头：“既然你决定了便这么做吧。”
　　……
　　时间又过去了数月时间，关于叶伏天的消息越来越淡，渐渐无人提及他了。
　　这一天，焱阳学院院长杨鼎正在修行，释放感悟圣光，太阳圣光无比璀璨，像是蕴藏圣道，但就在这时候，圣光渐渐变得暗淡了下来。
　　杨鼎目光陡然间睁开，抬头看向虚空，那圣人虚影越来越暗，直至化作虚无，同时，漫天的太阳光辉，竟也化作了虚无，彻底熄灭。
　　“怎么回事？”
　　杨鼎的脸色陡然间变了，他的精神意志笼罩浩瀚空间，发现周围天地间没有一丝的异常，但圣光，就这么平白无故的熄灭。
　　他眉头紧锁，神色略显冷漠，莫非，当初叶伏天赠他圣光之时做了什么手脚？
　　但如果是这样的话，为何叶伏天还要让他感悟这么长的时间，不早点让圣光熄灭？这点似乎说不通。
　　同样的一幕也发生在皓月学院，宫馗极为愤怒，他领悟圣光有颇深刻的感悟，如今就这么忽然间消失熄灭，仿佛从来都不存在般，他也怀疑叶伏天，但和杨鼎一样，有些想不明白。
　　就在他们圣光熄灭之后，星辰学院，辰辕亲自宣布叶伏天的死讯，一时间，星辰学院无数弟子剧颤。
　　那位天之骄子，可镇压一代的绝代妖孽天才，命陨？
　　这些天来，圣子行宫一直被封锁，之前很多人好奇，但随着时间一点点过去，大家都渐渐淡忘了，很少在提及那封锁的圣子行宫，只是偶尔有人会谈及，但没有人会想到突然有一天，那惊才绝艳的人物，就这么殒命。
　　星辰学院中，顾云曦正行走在路上，陡然间得知这消息，整个人当场懵掉了，脸色苍白如纸，脚步趔趄，身体有些不稳的颤了颤，只感觉脑海一片空白。
　　“云曦。”旁边顾云曦的好友扶着她的身体，便见到顾云溪的美眸中流下了一行清泪，她低声道：“这不可能，我不相信。”
　　“云曦，院长亲自宣布的消息。”女子劝道，她乃是顾云溪闺中密友，自然知道顾云曦的心事，这位一顾倾人城的顾家千金，一直对叶伏天有着倾慕之意，当初便时常去仙阁，修行之时也时常弹奏叶伏天的琴曲。
　　顾云曦用力咬着嘴唇，竟咬出了血迹，她想起了第一次在琴行听到叶伏天弹奏时的惊艳，那时她以为叶伏天会是个琴道宗师人物，但在西苑见到叶伏天，他却是如此的年轻英俊，卓尔不群，那时她便对叶伏天有些感兴趣。
　　后来，叶伏天越来越出众，直至那一天，星辰学院册封圣子，他走出人群，圣袍加身，万众瞩目，绝代风华，他一战镇压所有人，无人能及。
　　那道身影，便也烙印在心底，时常想起，越陷越深。
　　当然，她知道叶伏天有女友，因此也没奢望什么，只是能够偶尔看到他，便令人愉悦欣喜，但她没想到，他有一天竟然会死。
　　“云曦，不要太伤心了。”身旁女子劝道。
　　“我要去看看。”顾云曦突然间朝前奔跑，要去圣子行宫看看。
　　“云曦。”女子追上前去，一齐朝着圣子行宫方向而去。
　　同样是星辰学院，王语晴得知叶伏天身陨的消息后，同样身体震颤了下，微微低头，无言，竟感觉格外的难受。
　　龙牧得知消息后站在原地，久久无言，他竟然就这么死了吗？
　　所有星辰学院弟子，都感慨万千，那被誉为可能会超越龙倚天的人物，就这么中途夭折，遭到贤者级别的人物攻击。
　　此时，虚空中，一道身影腾空而起，朝着远方而去。
　　“是辰院长，他去哪里？”
　　许多人看向虚空，辰辕怒火滔天，直奔远处而去。
　　过了一段时间，有消息传来，辰辕强势降临焱阳学院，和杨鼎大战一场，天崩地裂，早已修建好的焱阳学院再一次坍塌毁灭，化作废墟。
　　那一战惊天动地，甚至两位院长级别的人物都受了伤，辰辕这才带着怒火离开。
　　杨鼎愤怒无比，他恨不得杀去星辰学院，但感受到之前辰辕的怒火，他知道若真杀去星辰学院，后果谁都承受不起，就让那混蛋发泄下。
　　消息在圣天城传开，无数人心头震荡。
　　西苑，龙灵儿得知叶伏天的死讯之后泪流满面，冲去找到她母亲龙夫人要去学院看看，她不愿相信这是事实。
　　龙夫人带着她前往，她也有疑惑，叶伏天真的死了吗？
　　这段时间以来，只有辰辕一人入圣子行宫，只有他知晓叶伏天的情况，会不会是辰院长想要瞒天过海，有意保叶伏天？
　　龙夫人到星辰学院后，便听闻叶伏天被辰辕院长焚化，装入骨灰盒中，交给叶伏天的几位朋友，而且有人亲眼目睹。
　　焱阳学院和皓月学院都派人前来，显然他们也有些怀疑，尤其是杨鼎和宫馗，为何叶伏天死圣光也随之消失，难道圣人传承之时，使得圣光和叶伏天的性命关联在一起，叶伏天陨，圣光熄灭？
　　但如果不是这样，似乎更没有其它解释了，似乎，只能相信。
　　圣天城无数人感慨，暗道可惜。
　　无数年来，这座荒州东域的主城，从没有因为一位天位境界之人的死讯，而生出如此大的动静！


第0505章 圣路
　　神州历一万零五年还有最后两个月时间，距离叶伏天死讯传出又过去了许久，在引起圣天城震动之后，这座荒州东域的主城终于渐渐忘却。
　　时间能够埋葬一切，无论是多么优秀的人物，一旦陨落，在时间长河中，很快便会被遗忘。
　　当年龙倚天的死何等震撼，但同样随着时间的流逝而埋葬于历史中，叶伏天，自然也不例外，圣天城提到他的人越来越少。
　　最近圣天城又发生了不少事情，关系恶化的三大院时常爆发冲突，甚至有弟子在争斗中陨落，金家脱离圣天城后，开始着手布置，将世家中最优秀的弟子送出去，到荒州的其它强大势力。
　　荒州太大了，圣天城的世家虽然在荒州东域独霸一方，但放眼浩瀚无尽的荒州，根本算不上是最顶级的力量，甚至三大院都算不上。
　　至圣道宫这样的地方，才是真正矗立在荒州巅峰的势力，修行圣地。
　　还有那些荒天榜中的人物，才是能够影响整个荒州的人物，除当年的龙倚天外，如今的圣天城，目前还只有一人能够入荒天榜，而且还仅仅是最末尾的位置，可见这份榜单有多可怕，入榜不仅仅依靠的是实力，还有战斗力、天赋、成长潜力等许多条件。
　　最近，荒州有两则消息传到了圣天城，一则消息是，竟然有人挑战了已入荒天榜前十的白云城少城主，据说那人乃是一白衣书生，天赋卓绝，战斗力极为出众，初入贤者之境。
　　战斗的结局自然没有出人意料，入荒天榜前十的白云城少城主，怎么可能会败。
　　但这种级别的挑战，依旧为人所津津乐道，有小道传闻称，这人挑战白云城少城主乃是因为诸葛世家的千金。
　　提及诸葛世家的千金，又有消息称她也踏入了贤者境界，传闻她似乎还认了个妹妹，姿色容颜竟然还在诸葛世家的千金之上，而且是拥有终极法师美誉的神念师，无数人为之倾倒，包括许多顶级势力的天骄人物都想要追求。
　　不过传到圣天城的消息不是很详细，荒州何其浩瀚，诸葛世家距离圣天城太遥远，消息能够传达到圣天城，还是因为牵涉到荒州顶级的人物和世家，譬如白云城少城主、又譬如诸葛世家。
　　当然，最令人蠢蠢欲动的依旧是明年至圣道宫将开启圣路。
　　至圣道宫，这座荒州最为耀眼的修行圣地，没有之一，他们招收弟子，三年一次，而且并非是简单的考核，而是被称之为圣路。
　　只因为，每一次至圣道宫招收弟子，都能够聚焦吸引整个荒州的目光，浩瀚无尽的荒州大地，都会颤一颤。
　　这样的势力，自然不会和其它势力那样随意招收弟子，而是无比的盛大。
　　九条圣路，辐射荒州每一片区域，明年年初，便将有大戏开幕。
　　星辰学院中，星辰殿外，顾寒山找到了辰辕，开口问道：“辰院长，叶伏天究竟死没死？”
　　“为何有次一问？”辰辕看向顾寒山道，已经过去数月时间了，他不明白为何顾寒山忽然间又提起此事，还刻意跑来一趟。
　　“如今圣天城中不少人都在议论至圣道宫圣路开启一事，我忽然间想到，这是否是院长瞒天过海之计，让叶伏天前往圣路历练，入至圣道宫修行？”顾寒山说道，叶伏天死讯宣布后一段时间，他的几位朋友也消失了，他完全有理由怀疑辰辕，是否是因为担心叶伏天被圣天城的那些人惦记着，用这样的方式安全送他离开。
　　“就因为此便怀疑？”辰辕笑了笑道。
　　“还有私人原因，小女最近颓废的很，郁郁寡欢，当初在仙阁她为叶伏天挡王侯的刺杀我便知道那丫头喜欢上了叶伏天，自从叶伏天死讯宣布后，那丫头就没怎么开心过，因此我希望他还活着，特意来请教下辰院长。”顾寒山道。
　　“其实我并不希望他前去圣路，圣道传承之人，我对他的期望是继承三大院。”辰辕目光望向星辰学院方向，目光缥缈，像是在自言自语：“只是我也明白，有至圣道宫这样的地方存在，圣天城的三大院，永远都只能偏居一隅，圣路开，三大院许多弟子也会蠢蠢欲动，根本挡不住，这就是三大院的悲哀，也是我一直想要改变的。”
　　顾寒山自然理解辰辕，有至圣道宫这样的地方存在，即便三大院出现了极其耀眼的人物，也一样会入至圣道宫，对于此，三大院甚至不能反对，他们需要支持门下弟子去闯圣路，因为对于荒州的世人而言，至圣道宫是更高级别的存在，你怎么拦？
　　支持弟子前往，若入了至圣道宫，还能继续保持友好的关系，也算是从三大院走出，反对的话，对方去闯圣路，大可以称是去试炼的，难道一律不允许吗？若成功闯入至圣道宫，能怎样？三大院敢因此事杀至圣道宫弟子？
　　虽说三大院的一些贤者人物也希望后人有更高的成就，但这样的方式，依旧略显有些悲凉。
　　辰辕，自然想要改变这些，因此他封叶伏天为圣子，他想要造圣。
　　“我明白了，多谢辰院长。”顾寒山笑着拱手告辞，虽然辰辕没有明言，但他已经有了答案。
　　身上的长袍在风中猎猎作响，辰辕目光望着繁华的星辰学院，眼神竟有几分落寞之意。
　　明年年初，这繁华的星辰学院，有一批最为杰出的人物，会去闯圣路。
　　九霄宫，奢华殿宇，金乘风站在前方，在他身前阶梯下方，有着一行青年人物，这里都是九霄宫最杰出的青年人物。
　　“今年，我九霄宫遭遇了前所未有的耻辱，在这数月间，九霄宫送出了不少人，前往各地试炼闯荡，然而你们却留在这里，知道为何吗？”金乘风开口道。
　　“因为圣路。”金云琅神色锋利，他在不久前已经破境入王侯，这里的人，都是下等王侯境界，王侯九等，最下面三境，为下等王侯。
　　“没错，因为圣路。”金乘风神色锋利，道：“圣路三年开启一次，唯下等王侯以及更低境界之人方有机会闯荡圣路，并脱颖而出，你们的境界，是最为合适的。”
　　天位境的人物，闯荡圣路基本没有什么希望脱颖而出，只能当做是一次试炼。
　　这也可以看出，至圣道宫招纳弟子境界，就是王侯初境，他们不担心基础不扎实，因为能够闯荡圣路成功的人，都是荒州最杰出的人物，有一定的基础，找到自身天赋所在，他们也不需要从头培养。
　　当然，也只有至圣道宫，有这样的资本。
　　“至圣道宫师长尽皆为贤者，无一例外，天骄王侯如云，妖孽辈出，聚集荒州最杰出的人物，拥有不少圣道传承，如今我九霄宫被星辰学院所逐，奇耻大辱，我希望你们中，有人能够踏入至圣道宫修行，这最后的两个月时间，全部闭关，精心修行，为明年年初的圣路做准备。”金乘风开口说道，他有种紧迫感，身为圣天城的顶级世家，短时间不会出现大变故，但时间一长，后继无人，便会衰落。
　　“是。”诸人纷纷点头，目光锋利，他们虽然是圣天城顶级世家后人，但是放眼整个荒州依旧不算什么，他们没有特权，至圣道宫这样的地方不会为他们破例，唯一入至圣道宫的方法便只有踏圣路。
　　西苑，龙家。
　　龙牧今日像是有心事，没有在学院修行，而是来到了西苑。
　　“灵儿心情还没好些吗？”龙牧对着侍女问道。
　　“还是和以前一样，时常发脾气。”侍女苦笑，当初来西苑的时候，小姐便时常闹脾气，是因为叶伏天的到来治住了她，后来叶伏天死讯传出后，小姐又和以前一样了。
　　“牧儿，不用理会那丫头。”此时，一位美丽妇人走来，正是龙夫人。
　　“婶婶。”龙牧喊了一声。
　　“上次听你说，这次圣路开，你想去试炼下，为三年后做准备？”龙夫人问道。
　　“嗯。”龙牧点头，他很清楚，这次是没什么希望的，三年后他的境界，便是最好的时机。
　　“圣路危险，虽有机缘，但乃是荒州最为危险的试炼路之一，死亡人数极多，圣路中都是同辈，那里没有规则、也没有长辈人物，杀伐太平常了，你现在的境界入圣路，会很危险。”龙夫人开口道，她很清楚明年年初九条圣路将汇聚整个荒州的天才人物，是何等的盛大。
　　以龙牧现在的境界，天位巅峰都没有到，还不够看，闯荡圣路的话，会非常危险。
　　“我身上不少会带不少宝物吗，而且我会谨慎行事，不会将自己置于太危险的境地，毕竟这次我的目标并非是至圣道宫，只是去历练一番，见识并感受下。”龙牧开口说道。
　　“既然你已决定，我便不多说，你先好好修行吧。”龙夫人点头，闯荡圣路，大概是荒州所有龙牧这一代人的梦！


第0506章 九贤山
　　浩瀚无尽的荒州地域，有着太多的城池和势力，除了各大主城统治一方，依旧有辽阔无尽的地域城池遍地，宗门无数。
　　荒州之人大多以东南西北四方位划分区域，除了四方区域之外，中间最大的那片区域，便称之为中州城区域，但事实上，除了地处中州城区域最中心的那座主城之外，还有着一片极其辽阔的大地，陆地、山脉、海洋、妖兽森林、遍布在这片区域中。
　　此时，茫茫无尽的地域，上空之地，有着一行身影正在赶路。
　　这一行人气质相貌尽皆不凡，男子或英俊、或魁梧，那女子则是美貌异常，银发如雪，正是叶伏天一行人。
　　他们离开圣天城已经许久了，风尘仆仆，一直在路途中，经历了不少事情。
　　此时在他们脚下，是一艘飞舟，周围弥漫着可怕的风之力量，这是一件贤者级别的代步法器，没有攻击力，但速度非常快，当然以他们的境界事实上并不足以发挥贤者法器的威能，哪怕是代步法器也是如此，但这艘飞舟有些特殊，奇快无比。
　　否则，黑风雕的速度虽然快，但若想要在茫茫荒州中赶路，依旧有些不够看。
　　走了数月时间他们也明白，荒州太大了，对于上天位境界的他们而言，堪称大到无边。
　　在荒州地域，天位境界层次的人一般不会去跨域而行，除非家族长辈带着，王侯，才拥有跨域的资格，仅仅是资格而已，贤者级别的人物，才可以自由横跨于各片地域。
　　“楼兰，我们到哪里了？”飞舟之上，叶伏天目光眺望下方，云雾缥缈，下方似隐约能够看到山脉。
　　楼兰雪取出辰辕送给他们的详细地图，这幅地图直接化作一道光漂浮于身前，密密麻麻，记载着荒州的地形、区域以及已知拥有贤者势力的地区。
　　修行的世界实力至上，因此哪怕是地域划分，都是看这片地域有没有贤者级别人物，如若没有辉煌历史或者贤者级别的人物，便只会是无名之地。
　　“九贤山。”楼兰雪开口说道：“这片区域最有名的地方便为九贤山，地图上直接称其为九贤山区域，在九贤山这片区域中，还有五座大城，许多小城，五座大城都有贤者级别的人物坐镇，担任一方城主，他们是九贤山区域的主导力量，九贤山类似于这片区域的圣地。”
　　叶伏天轻轻点头，越靠近中央区域，势力越强，他初来荒州之时，第一个到达的主要城池是云月城，云月城四大派，其中巅峰实力是王侯之巅。
　　但当他们踏入这片中州城区域之后，代表性的势力，那些巅峰人物已经不再是顶级王侯，而是贤者级别的人物了，当然，可能是寻常的贤者人物，并非是顶级的。
　　云雾之上，隐有紫色的雷霆光辉闪耀，一丝丝雷霆时有时无，叶伏天皱眉，低声道：“这并非是天气缘故，像是修行者的雷霆之力。”
　　“要不要绕道？”楼兰雪开口说道。
　　叶伏天低头看了一眼，云雾下方，山脉辽阔，隐约能够看到宫殿群落。
　　“绕。”叶伏天生出一缕不妙的预感，好像走到别人山门上空之地了，一些强大势力，对此都是有些忌讳的，哪怕是在很高的区域，但赶路的时候，哪里顾得了那么多，总不能一直盯着下方是什么势力吧。
　　而且，对着地图也只是隐约知道到了哪里，并不知道具体方位，尤其是高空飞行的时候。
　　飞舟速度极其的快，瞬间折返方向，准备撤离这片区域。
　　“嗤嗤……”紫色的雷霆光辉闪耀，穿透云雾，越来越多，笼罩浩瀚区域的每一个方位。
　　“糟糕。”叶伏天感受到雷霆之威低声骂道：“像是阵法。”
　　紫色雷霆随云雾而行，渐渐一道道雷霆光芒缠绕而来，根本无处闪避，叶伏天强行驾驭飞舟穿行，想要避开，却见那雷霆仿佛能够感应到飞舟的气息，陡然间遮天蔽日的雷霆光辉席卷而来，瞬间轰在了飞舟之上。
　　飞舟虽没有攻击力，但防御力很强，周围出现了风之光辉，但被雷霆击中，依旧有些不稳的朝下坠去，叶伏天他们身体在飞舟上晃动着。
　　“小心了，我准备下降收起法器。”叶伏天开口说道，匹夫无罪怀璧其罪的道理他在圣天城已经经历过一次，能不暴露便不暴露，尤其是他们境界才仅仅是天位境界，拿着贤者法器自然会引人生出贪念。
　　“轰。”又是一声巨响，雷霆从天而降，轰在飞舟之上，借助这股力量叶伏天急速往下降落，犹如一道笔直的利剑。
　　“这里就是九贤山。”楼兰雪目光往向下方，脸色也变了变，没想到他们就在九贤山的上空之地，早知便绕过山门了。
　　“轰。”又一道雷霆降临，叶伏天他们的身体急速坠下，化作了一道道光。
　　飞舟消失不见，但诸人俯冲而下的势头丝毫没有减弱，犹如一道道流星般，山脉宫殿急速的划过眼帘，他们甚至还看到山门外有许多人在，而且，越来越清晰。
　　“砰、砰、砰……”伴随着连续声响传出，一行人身体降落在地，尘土飞扬。
　　上空的雷霆早已消失不见，仿佛从来没有过般。
　　然而叶伏天他们并未收起警惕之心，稳住身体之后，当看到周围的情形他们露出诡异的神色，脸色变得格外的精彩。
　　只见此刻九贤山上下，有着浩浩荡荡的人影，强者如云。
　　山的上方，一行人站在高处，目光俯瞰而下，落在他们的身上。
　　山的下方，分为许多不同的阵营，泾渭分明，同样的，所有人的目光都看向了他们。
　　距离叶伏天他们最近的一行人气质非凡，尤其是为首的几人，翩翩公子，穿着华丽，还有身披铠甲的王侯将士，目光冷漠的凝视他们，整片空间都透着冷漠压抑之感。
　　此时，浩瀚空间，因为叶伏天他们以奇特的方式降临，因而显得格外的安静。
　　“他们，这是故意的？”
　　诸人心中暗道，如此，借苍穹雷霆之力从天而降，如天神下凡般，这是，要故意造就声势？吸引九贤山上的目光吗。
　　如若是故意的，未免太过狂妄了些。
　　要知道，此刻在他们面前的人，是五大城池中龙渊城少城主所在的阵营，乃是这次最强的五大阵营之一。
　　这些人选择龙渊城阵营为对手，是真有实力还是无知？
　　今天，九贤山数位贤者人物要挑选亲传弟子，甚至，风贤者的爱女正值妙龄，有闭月羞花之色，将可能会在此次挑选道侣。
　　因此，浩瀚无尽的区域震动，强者齐聚于此，皆都是为了此次盛事，不过这次九贤山挑选门人有修为限制，不能高于下等王侯境，诸人当然清楚这是为何。
　　九贤山，这是在为圣路开启做准备，想要提前召集这一境界中最为优秀的人物齐聚于九贤山，随后出发前往圣路闯荡。
　　于是，在这样的背景下，九贤山区域最杰出的青年人物今日都到齐了，山下浩浩荡荡，阵营无数。
　　其中，又以五大城城主最为耀眼夺目，派遣而来的阵容最强大。
　　所有人，都将分为不同的阵营，进行实战。
　　如今五大城城主阵营，本没有人敢挑战。
　　叶伏天他们从天而降，让龙渊城的少城主，成为了五大城第一个被挑战的。
　　再加上他们奇特的出场方式，如何能不吸引所有人的目光？
　　此时，叶伏天他们甚至还没有弄清楚情况，便感觉到所有人的目光聚焦在他们身上，他眼眸环视周围，观察情形，发现今日到来的强者极其的多，山上的那些人物修为尤为强大，因此没有轻举妄动。
　　“修为境界。”龙渊城少城主名为齐渊，他身上隐隐流露出一股上位者的气势，王侯之意弥漫而出，目光冷漠的凝视叶伏天等人。
　　他的修为境界，八等王侯境。
　　成为五大城中第一个被挑战的，他感觉自己受到了羞辱，但依旧保持着风度，只是平静的询问。
　　叶伏天眉头一挑，自然感觉到了对方身上的王侯之意，同样也察觉到了对方眼神中流露出的冷淡之意。
　　“上天位。”叶伏天开口道，如今他们一行人，早已经都踏入了上天位之境。
　　齐渊目光一闪，浩瀚空间的人都露出一抹有趣的神色，上天位境界，敢如此这般从天而降，挑衅龙渊城的少城主？
　　齐渊笑了笑，随后挥手，顿时身后走出一行四人，他们的修为境界同样是上天位之境，以他的身份境界，还不屑于欺叶伏天等人。
　　“出手吧。”齐渊淡淡开口。
　　“出手？”叶伏天凝视齐渊，此时他也感觉到了，这似乎是挑战，他们所站在的方位，是在一个阵图上，正好和对方处在同一阵图区域，针锋相对。
　　今日到来的诸人，是来相互战斗的？
　　见叶伏天等人沉默，齐渊眉头一挑，有些不耐。
　　“可以认输吗？”
　　叶伏天忽然间开口说道，这突如其来的话语使得诸人的目光当场凝固在那，愕然的看向他们。
　　这是，什么情况？


第0507章 拉拢
　　叶伏天一行人从天而降，以极为震撼的方式登场出现在了龙渊城诸人面前。
　　如今还未开战，便认输？
　　那他们来做什么？
　　莫不是戏弄他们？
　　九贤山上，有强者目光凝视叶伏天一行人，神色冷漠，其中一人开口问道：“你们降临九贤山，岂能不战便败，将九贤山当做什么了？”
　　他神色冷淡，想起之前苍穹之上的一缕雷霆光芒，在这片区域，可没有人敢这般放肆，从九贤山山门头顶上空走过，这些人，莫非是因为此原因才从天而降？
　　若是这样，想要就这样开溜离开，哪有这么简单，既然落在了这里，那便顺应天意吧。
　　齐渊挥手，顿时环绕叶伏天他们的四大天位强者释放天位气息，都是天位境顶尖层次的人物，一时间这片空间灵气暴动，风云呼啸。
　　“若是你们受伤，再行认输，我自会命他们手下留情。”齐渊开口道，叶伏天一直站在那，神情闪烁，似乎在思考对策。
　　九贤山下强者如此之多，显然是有盛事发生，很可能是入门考核一类事件，在这样的情形下，他们该如何应对？
　　沉吟片刻，叶伏天见对方已经准备出手，便也当机立断，开口道：“散开。”
　　说罢，四人便分处四大方位，黑风雕在后。
　　四人，气势绽放，顿时周围之人又流露出怪异之色，叶伏天他们的确都是上天位境界，而且，叶伏天和余生两人，竟然仅仅只是天位第七境，也就是说，他们是上天位中境界最低的那一境，叶无尘，也只是天位第八境，反倒是楼兰雪修为最高，天位第九境，但当初领先不少境界的她也渐渐被拉近距离，眼看便要被追上。
　　但这样的境界，又怎么可能战胜得了齐渊派出的四大强者，这四人并非是等闲人物，其中一人，名为白彦，乃是龙渊城极负盛名的青年天骄，龙渊城城主，有意将千金许配于他，择他为婿，笼络为己用，若非是龙渊城第一个遭遇挑战，龙渊城阵营略显没有面子，齐渊不会派遣他出手。
　　以白彦的强大，恐怕一人，便足以击败这四人了，也不知他们从何处而来。
　　更何况另外三人，也都是龙渊城最为优秀的人物，因此才跟随在齐渊身边，是准备随同齐渊一起闯荡圣路的，都是一方天才人物。
　　“动手。”
　　白彦吐出一道冷漠声音，顿时一道身影直接腾空而起，一股强大的重力空间降临，压迫而下，笼罩着叶伏天四人，同时，叶伏天他们身上，竟有岩石覆盖在身上，欲直接让叶伏天他们身体石化控制住。
　　虚空中，那凌空飞起的身影背后出现命魂法相，一尊巨大的岩石巨人，拥有无比恐怖的力量，周围灵气呼啸而至，他从天而降，一只虚幻的岩石大脚印踩踏而下，要将四人踩踏在脚下。
　　左右两人也同时出手了，左边那人命魂乃是一尊妖兽，他踏步而出，浑身金光闪耀，地面发出轰鸣声响，力量无比可怕。
　　右边之人法术绽放，竟有雷蛇起舞，朝着叶伏天一行人轰杀而去，唯独白彦依旧站在原地凝视前方。
　　以叶伏天他们身体为中心，灵气狂暴，气流咆哮，仿佛要瞬间将叶伏天一行人吞没。
　　就在他们的攻击接近之时，楼兰雪身上释放出一股极致的寒意，天地间像是飘起了雪花，那银色的美眸扫过诸人，三大强者身体像是覆盖了一层冰霜，要化作冰雕，动作变缓。
　　几乎在同时，余生和叶无尘身上石化的岩石炸裂，脚步一踏地面，那尊魁梧的身躯腾空而起，抬起手掌将那踩踏而下的巨大脚印粉碎，轰的一声巨响，对方如岩石巨人般的身躯踩踏在余生的手掌之上，却见余生身体竟没有半分坠下，暗金色的光泽流动，大掌印直接将对方的脚抓住，猛的朝下空甩下。
　　顿时，那拥有可怕力量岩石巨人竟然身躯不稳，整个人被晃动甩了下来。
　　而在同一刹那，叶无尘独臂伸出，手指朝着虚空一按，刹那间无尽剑气怒啸，万千剑意汇聚而生，在这一按之下，朝着左右两侧方向席卷而出，那如同妖兽般的狂暴身躯只感觉被无比锋利的剑意笼罩，怒而咆哮轰杀而出，却见席卷而来的万千剑意同时降临，嗤嗤的声响不断，顷刻间，他浑身染血，站在原地一动不动。
　　另一人，雷光尽皆湮灭，剑意肆虐于身体周围，同样非常凄惨。
　　“轰。”一声巨响，虚空中的那人被余生甩下狠狠的摔倒在地面上，震撼人心。
　　“这……”
　　诸人目光一闪，这一行人竟然如此强大？丝毫看不出他们的境界要更低，而是以碾压性的姿态战胜对手。
　　莫非，之前叶伏天那句认输，是故意如此，让诸人误以为他们好欺，随后反差则会更大，显得震撼人心。
　　好一个示弱计谋，的确，这一出手，便吸引了许多人的目光，让人内心震颤。
　　从他们华丽登场，便都在算计之中，以龙渊城阵营为背景，沦为他们的陪衬，好手段。
　　如今，只剩下白彦，只见此时，白彦身体周围金色灵气漫天，顿时他身体沐浴无尽金色光芒之中，只见白彦身后出现一可怕金色图案，身体周围无尽金色箭矢出现，透着无比可怕的锋利之意。
　　此刻，白彦一步迈出，身体如风般前行，同时周围的箭矢也如同离弦之箭，发出音爆之声，随他一起杀伐而出，抹杀一切。
　　诸人目光一闪，凝视叶伏天等人，白彦实力比那三人更强许多，能否对付得了这几人。
　　他们见到叶伏天身体动了，脚踏雷光，犹如闪电般瞬间降临白彦身前，直接拍出一道金色大掌印，庞大无比，镇压一切。
　　璀璨无比的金色箭矢被掌印覆盖，随后人群便见到白彦的身体被掌印拍倒在地上，大口的吐出鲜血。
　　诸人心头跳动，天位第七境，碾压天位第九境的白彦，如此战斗力，堪称可怕。
　　恐怕只此一战，天位境界层次，能够压过这一行人的绝对不多。
　　九贤山上，诸人目光落在叶伏天一行人身上，这一行人中间那人，姿色惊人，赫然正是风贤者的爱女，秦音。
　　“他们是何人？”秦音轻声问道，周围之人纷纷摇头，旁边有一人开口道：“不知。”
　　“无人认识吗？”秦音看向诸人道。
　　这一行人虽只是天位境界，但战力惊人，也应该会小有名气才对。
　　“九贤山周围区域何等之大，这次各方强者齐聚，不认识也正常。”有人开口道，秦音微微点头。
　　可惜，若这几人是七等王侯的话，或可成为她的助力，闯荡圣路。
　　天位境界，战斗力再妖孽，终究有限，在圣路，不会有太大收获。
　　也许三年后，他们才有一丝机会，但她已经是八等王侯，等不到三年后了，那时，她必然已经超越下等王侯境，无法踏足圣路。
　　齐渊神色冷漠，凝视叶伏天等人，随后看了身旁之人一眼，便见一道身影走出，身上隐隐绽放王侯气势。
　　“以王侯之境战斗本为不公，但既然你们站在了这里，想必有所准备。”齐渊开口说道，叶伏天看向眼前的王侯，以他们如今的境界，并不惧怕一位九等王侯，只是初来乍到，到此刻都没有弄明白究竟是怎么回事，若是太高调行事，难免会生出事端，刚才一战，便已得罪了眼前之人。
　　“我们自认为非王侯对手，自愿退出。”叶伏天开口说道。
　　“既来之，哪有不战而退之理。”齐渊话音落下，那王侯绽放可怕气息，周围风云呼啸，叶伏天他们皱眉，感受到那股王侯威压，尽皆严阵以待。
　　“等等。”
　　此时，一道声音传出，诸人目光转过，望向说话之人，赫然乃是五大城中的白帝城少城主李寻，白帝城自然不可能有帝，但相传有一段关于大帝足迹的古老传说，因此得名。
　　李寻气质温文尔雅，修为七等王侯，实力极强，但他为人谦逊温和，平易近人，许多天赋卓绝的人物都愿追随左右，极得人心。
　　李寻目光望向叶伏天，对着他微微点头，开口道：“白帝城李寻。”
　　“叶默。”叶伏天开口道，用的是他弟弟之名，虽说此地距离圣天城极为遥远，断然不会知晓叶伏天这名字，但为安全起见，他依旧没有使用本名，否则在外若是招来圣天城想要对付他的人，便会很被动。
　　“你踏上那里，等同于向龙渊城阵营宣战，齐渊可出动王侯人物对付你们，有些被动，叶默，你可否愿暂入我白帝城阵营，如此一来，白帝城也能以王侯迎战对方。”李寻开口说道。
　　叶伏天目光一闪，他的确不想太过扎眼，但若说让他们追随李寻，自然也不愿。
　　“你来此想必也是为了圣路，你战力出众，但境界略低，闯荡圣路，需有助力，一起并肩。”李寻又道。
　　“为圣路？”叶伏天到此刻依旧不明白此件之事，便点头道：“好。”
　　如今，确实不宜再战，先将事情来龙去脉弄清楚！


第0508章 有意招揽
　　诸人见叶伏天点头同意，感觉有些看不明白，这一行人的出现，究竟是为了什么？
　　莫非，是有意借龙渊城展露自身实力，随后引得他人欣赏，从而找到一起踏入圣路的靠山？
　　白帝城少城主李寻素有贤名，对于他开口拉拢叶伏天无人感觉奇怪，仿佛这本该是理所当然之事，而在五大城中，白帝城是能排在前三甚至可能是最强的两城之一，叶伏天入白帝城阵营对他而言确实有极大好处。
　　要知道，入了白帝城，等同于会有机会和九贤山的人一起入圣路，这次白帝城必会被九贤山选中，如此以来，叶伏天他们便无需担心境界太低在圣路中举步维艰了。
　　否则，上天位之境，即便战力超凡，但圣路那样的地方，齐聚荒州妖孽，哪怕是九贤山的妖孽王侯，在那里都可能泯然众人。
　　“齐渊，叶默他们已入我白帝城阵营，你若继续挑战的话，我白帝城自然也会派出王侯出战。”李寻看向齐渊开口说道，在他身旁，一身穿青色紧身衣衫的女子走出，娇艳明媚、又给人干净利落之感，这是李寻的妹妹李青衣，乃是初入王侯境的九等王侯，战斗力颇为强大。
　　齐渊皱眉，冷漠的扫了叶伏天等人一眼，随后开口道：“退下。”
　　诸人一阵唏嘘，果然，龙渊城还是不想和白帝城这么早碰撞。
　　叶伏天见对方王侯后退，他们便也朝着白帝城阵营方向走去，李寻见叶伏天等人走来，笑道：“有诸位加入，我白帝城阵营天位这一境，更是立于不败之地了。”
　　周围诸人听到他的话看向白帝城阵营，目光落在另外几位青年身上。
　　卓君，白帝城城主府天位第一人，白帝城重点培养的人物，将来会是齐渊最得力的助手，他身边还站着一位身穿重铠的魁梧青年，名为斩龙，和卓君形影不离，战力也是极为强横。
　　除此之外，还有一人身穿一袭素衣，简单、干净。
　　林飞白，被白帝城的人誉为王侯以下第一人，城主府一直想要拉拢他，但直到如今为了圣路，他才加入，许多人都想知道，卓君和林飞白两个第一人之间，究竟谁更强？
　　有他们三人在，如今再加上叶伏天一行人，白帝城天位层次如虎添翼，的确很难被撼动了，不过这次更重要的还是王侯层次人物。
　　“我叫李青衣。”李青衣自我介绍道。
　　“叶默、余生、叶无尘、楼兰雪。”叶伏天道。
　　李青衣为叶伏天一一介绍其他人，卓君双手环抱胸前，对叶伏天微微点头，林飞白则是面无表情，叶伏天也不在意，只是笑了笑。
　　“青衣姑娘，今日来人，都是为圣路而来吗？”叶伏天问道。
　　“九贤山贤者收徒，即便不为圣路，也是盛况，更何况，传风贤者之女秦音，将挑选道侣，你说呢？”李青衣对叶伏天道，秦音乃是极负盛名的美女，又是九贤山风贤者爱女，多少男子为她而来，五大城这一代的人，都派遣了最杰出的后辈来此，想要赢得美人芳心。
　　叶伏天抬头朝着山上方向看了一眼，人群之中，的确有一女子容颜出众，气质超然，应该便是对方口中的秦音了。
　　“当然，若能够和九贤山联手入圣路，自然也是非常好的选择。”李青衣又道，叶伏天微微点头，从李青衣的几句话中，他大概明白了今日之事。
　　当初离开星辰学院之时，辰院长便提醒过他，圣路将开，荒州九条圣路，浩瀚大地，无尽天骄，尽皆会前往圣路闯荡，让他考虑下。
　　如今他偶然到这九贤山，便隐隐感觉到，如今整个荒州，恐怕都在为入圣路而做准备。
　　此时，九贤山下浩瀚虚空，八面之地尽皆爆发战斗，灵气暴动，命魂法相璀璨无比，所有人，都想将自己的实力展露在九贤山强者面前。
　　唯独少数人没有开战，当然，也有几处阵营非常显眼，正是五大城阵营，分别处于五大方位，隔空相望。
　　五大城除白帝城、龙渊城外，还有轩辕城、倚天城以及飞霜城。
　　其中，白帝城、轩辕城、倚天城是最强三城，轩辕城和倚天城的阵营，被白帝城看作是此次最强对手。
　　只见此时，齐渊迈步而出，目光望向白帝城李寻。
　　诸人目光一闪，这齐渊，竟然直接挑战李寻？
　　扫了李寻一眼，齐渊身体腾空而起，李寻明白他的意思，虚空迈步，顿时人群头顶上空之地，王侯之意弥漫而下。
　　看到这一幕，轩辕城阵营，有三道身影踏步而来，这次是天位层次，而非王侯。
　　“轩辕破军。”李青衣神色微变，轩辕破军乃是轩辕城城主之子，实力极为霸道，他手持金色双斧，从中弥漫出可怕的锋利之意。
　　卓君和斩龙迈步走出，李青衣望向叶伏天他他们开口道：“你们中可派一人随同卓君出战，轩辕破军交给卓绝。”
　　“余生，你去吧。”叶伏天看向余生道，余生点头，踏步走了出去。
　　却见此时，又一阵营方向，同样走出三道天位强者身影，是倚天城的人。
　　如今，白帝城天位层次战力最强，那么，他们便一起将白帝城的天位境界压垮。
　　倚天城三人尽皆手持利剑，剑气呼啸，化作可怕的气流流动于这片空间。
　　林飞白迈步走出，他同样是一名剑修。
　　“叶默，你们中可出战两人辅助林飞白。”李青衣道，叶伏天点头，看了一眼叶无尘，两人同时迈步而出，站在林飞白后面。
　　两方战场同时爆发大战，轩辕破军实力极强横，他双斧凌空劈杀而下，金色光辉斩断一切，再加上力量惊人，有横扫千军之势，他身后两人都是擅长控制能力的法师，辅助于他。
　　叶伏天这边战场，倚天城三大剑修同时挥剑，竟像是化作一体，剑气萧萧，天地间诞生一片可怕的剑幕，随对方三人的动作诞生夺命剑芒。
　　林飞白手中之剑飞舞，顿时他周身笼罩于剑幕之内，不被对方剑气所伤，叶无尘独臂挥剑，同样织成一片防御剑幕，叶伏天身体周围，则是有星辰之光闪耀，若陨石流动于周身旋转，剑气不入。
　　对方三人身体飞旋，动作整齐划一，三剑齐舞，化作一剑，横扫而出，虚空像是被斩为两段，剑幕劈开，林飞白身体后退，低声道：“上前，为我制造机会。”
　　叶伏天脚步踏出，叶无尘见到他的动作心领神会，随他一起前行。
　　星辰陨石于虚空汇聚旋转，化作可怕的重力压迫对方身躯，随后叶伏天手掌一握，顿时诸多陨石朝着对方三人身体砸去，同时，叶无尘手指朝着前方空间一指，天地间诞生千万道剑意疯狂流动而出，朝着对方身体而去。
　　三人手中剑挥动，铸就一片璀璨无比的防御剑幕，砸落而下的陨石不断粉碎，但依旧使得那剑幕震荡，出现裂痕，同时叶无尘的剑气杀出，破开一个缺口。
　　就在这一刻，林飞白仿佛化身为剑，快到不可思议，诸人只看到一道剑影一闪而逝，随即剑幕消散，林飞白的身体竟出现在了三人身后。
　　倚天城三大剑修，咽喉处有鲜血流淌而出，身体朝下空坠去。
　　“好快的剑。”诸人心头颤动着，林飞白不愧有倚天城王侯之下第一人的美誉。
　　他身上剑意消失，转身迈步走回，从叶伏天和叶无尘中间走过，轻声道：“实力不错。”
　　叶伏天笑了笑：“你的剑很快。”
　　林飞白的剑确实很快，虽然他和叶无尘限制了对手，但林飞白那一剑犹如闪电一般，瞬间收割对方性命，在天位这一层次，确实能称妖孽。
　　“辛苦。”李青衣对着林飞白笑着点头，叶伏天和叶无尘走回，李青衣同样对着他们颔首，这时候，另一方战场也战胜了对手，卓君居功至伟，正是他在余生的攻击之时给予了轩辕破军致命一击，重伤对方。
　　李青衣看了诸人一眼，有卓绝和林飞白在，如今叶伏天他们又加入，在天位层次，已经是立于不败之地了。
　　这时，李寻也击败了齐渊归来，两人各自落在了自己阵营中，齐渊脸色格外的难堪，而对于白帝城而言，这一战，全胜。
　　叶伏天目光望向周围，接下来，应该没他们什么事了，这次他们并未出风头，甚至他主动传音给余生，不要太显眼，否则若余生直接爆发，压过所有人，谁知道会不会被九贤山的贤者人物看中，那样的话，九贤山贤者收徒，答应不答应？那时会非常被动，因此，这次他们有意辅助卓君和林飞白，将最重要的一击交给对方。
　　“秦音，你如何看？”此时，九贤山上一位老者对秦音道。
　　“卓君是城主府的人，林飞白还未加入，若有机会，可以招揽，还有那几人，可考虑让他们成为九贤山弟子，以后若是表现出众，再考虑是否收为贤者亲传。”秦音开口道。
　　“你的意思，这次招揽白帝城之人？”
　　“嗯。”秦音点头。
　　“李寻此人如何？”老者笑道。
　　“不急。”秦音自然明白老者是指道侣一事。
　　“嗯，这次不少优秀人物，再仔细看看。”老者笑了笑道。


第0509章 中州地界
　　九贤山下，战斗持续爆发，不过正如叶伏天所预料的那样，击败了倚天城和轩辕城天位之后，这一层次无人能够威胁到白帝城了，没有人再挑战他们。
　　他安静的看着这里的战斗，李寻和倚天城少城主谢无忌以及轩辕城少城主轩辕霸山各自战斗了一场，战况极为精彩，谢无忌乃是极强大的剑客，轩辕霸山则是拥有恐怖的力量，开天斧法惊天动力，三人竟战得旗鼓相当、难解难分，谁都没有能够完全压制对手，如若继续下去，只会是两败俱伤。
　　除此之外，还有一位王侯人物天赋奇高，战力超凡，名为醉千愁，听李青衣说，此人是九贤山区域有名的天才酒鬼，他的名字都可能是假的，化名，取自一醉解千愁，此人嗜酒如命，独来独往，五大城的城主府多次拉拢，他却从未应允，甚至人都难找到。
　　但他非常有名，同样也修剑，他的剑擅诡，挑战了倚天城少城主谢无忌，谢无忌的剑正而锋，醉千愁的剑诡异多变，两人还未分出胜负，九贤山的人喊停，担心他们再战下去，会有一人殒命，甚至两败俱伤。
　　“李寻，你可愿意为我弟子？”此时，九贤山深处传来一道缥缈声音，显然是贤者身影，李寻一笑，迈步走出，欠身道：“晚辈愿意。”
　　“轩辕霸山，可愿为我弟子？”又有一道声音传来，是另外一位贤者，轩辕霸山也同意，九贤山乃是这片区域圣地，虽说都是为了圣路，但能够拜师九贤山的贤者，有利无害。
　　“谢无忌、醉千愁，可愿为我弟子。”一道锋利声音传来，诸人心头暗凛，这必然是剑贤者的声音了。
　　“弟子愿意。”谢无忌躬身道。
　　“多谢前辈美意，只是晚辈性情顽劣，喜欢无拘无束，怕会惹得前辈不悦，便不玷污九贤山了。”醉千愁开口道，诸人一阵无言，竟然，拒绝了贤者收徒。
　　而且，这醉千愁声音懒散，显然满不在乎，还真是传闻中的性格。
　　“那便罢了。”贤者淡漠开口，虽略微不悦，但身为贤者人物，自然也不会如何。
　　随后，九贤山上的长者开口道：“九贤山明年初依旧会招收门人弟子，今日之事便到此为止，诸位都去吧。”
　　诸人心中无言，如此多的强者前来，九贤山，只选中了四人，这四人中有三人本就有贤者人物教导，是少城主，唯独醉千愁是散修，让人唏嘘。
　　而且，连龙渊城以及飞霜城都没有被选中，圣路之行，九贤山只挑最为杰出的人物为伴。
　　“秦音小姐的道侣呢，选择何人？”有大胆之人朗声问道，顿时诸人脚步停下，九贤山上的老者笑看了一眼秦音，道：“道侣关乎秦音一生，不出意外会在刚才挑选中的几人中选择，当然需要经过一段时间的接触，圣路之行后，便会宣布。”
　　诸人点头，这也在情理之中。
　　叶伏天目光闪烁，九贤山名为收徒招收道侣，实则明显是在挑选圣路帮手，有弟子这层关系，再加上可能成为秦音道侣，想必几人都会乐意助秦音一臂之力吧。
　　诸人陆续散去，唯独那些之前被选中的人没有离开。
　　老者目光看向卓君、林飞白以及叶伏天等人，开口道：“你们可愿为九贤山弟子，入九贤山修行？”
　　“晚辈愿意。”卓君拱手道。
　　“愿意。”林飞白淡淡点头。
　　叶伏天欠身行礼道：“晚辈等人已有宗门，不便入九贤山修行，还望前辈见谅。”
　　“无妨。”那老者点头，随后看向醉千愁道：“你准备一起入圣路吗？”
　　“自然，不然晚辈来这做什么。”醉千愁笑道。
　　“好，九贤山届时也会派遣优秀弟子前往，一个月之后，诸位来九贤山汇合，一同出发前往圣路。”老者开口道。
　　“是。”诸人躬身。
　　“叶兄随我们去白帝城吗？”李寻对叶伏天他们道。
　　“好。”叶伏天点头。
　　“千愁兄可愿前往白帝城同饮几杯？”李寻又对醉千愁道。
　　“有好酒？”醉千愁眼睛眯起。
　　“管醉。”李寻笑着点头。
　　“好。”醉千愁笑容灿烂，随后一行人启程离开。
　　虚空中，李寻问道：“千愁兄为何不入九贤山，剑贤者剑道造诣极高，何必拒绝。”
　　“既要入至圣道宫，何必多此一举。”醉千愁声音依旧显得随意懒散。
　　“好吧。”李寻笑了笑没说什么。
　　“叶公子呢，真的是有宗门？”李青衣好奇的看向叶伏天他们，这几人战力超凡，这才天位第七境，若是到了第九境，恐怕卓君和林飞白也不是他们对手。
　　“确实如此。”叶伏天笑着点头，李青衣便也没有多问。
　　白帝城距离九贤山有段距离，许久之后方才到达，李寻等人回了城主府，叶伏天他们不愿入城主府，对方便将他们安排在了城主府外的一座行宫中。
　　正好叶伏天他们一路奔波，如今便也在白帝城稍作休息，路途中他们便计划好会去闯圣路，圣路之行乃是荒州盛事，无论是否入至圣道宫修行，都值得一去，是一次难得的试炼，能够遇到荒州各方妖孽。
　　“真准备随同他们一起前往吗？”楼兰雪对叶伏天问道，她自然明白，既是九贤山发出的邀请，自当以九贤山为主。
　　“嗯。”叶伏天点头，他知道楼兰雪的想法，笑着道：“辰院长只是对我们简单的说了圣路，具体如何你我都不清楚，如今有人结伴随行相互照应也好，能够多了解一些。”
　　楼兰雪轻轻点头，既然叶伏天有了决定，她自然不会说什么。
　　“既是荒州盛事，三大院天才弟子也都会前往吧。”叶伏天笑着道：“解语她在诸葛世家，不知道此次圣路开是否会去。”
　　距离当年一别，时间已有两年，如今想起来，好似过去了许久般，大师兄还有老师他们也不知道好不好，抬头看了一眼天空，当年东荒之事仿佛历历在目，草堂那段快乐时光，最终师兄弟分离，秦王朝、东华宗等势力野心极大，却烟消云散，秦王朝灭，东华宗结局也很凄惨，就连华青青那般纯美无暇的女子也遁入空门。
　　如今，他将前往荒州，距离解语、师兄师姐们，也更近了些，圣路上，不知有没有机会冲击王侯境界。
　　想到往事，叶伏天盘膝而坐，取出古琴，一首悠扬琴曲缓缓响起，一时间行宫中都像是无比的安宁寂静。
　　琴音纯粹、安详，不染尘埃，能够令人心境通透，杂念消失。
　　叶伏天不远处一座亭台，醉千愁安静的靠在石柱上饮酒，很是安静。
　　一道倩影走来，听到琴音后停下脚步，美眸安静的看着叶伏天，竟不忍将这琴音打断，而是静静聆听。
　　许久，琴音才缓缓停下，叶伏天笑道：“青衣小姐来了。”
　　李青衣走上前来，道：“我哥准备在城主府设宴，届时会有白帝城许多天才人物前往，特来邀请，叶公子可愿前往？”
　　“我不喜热闹，便不去了。”叶伏天笑道。
　　“从琴音中听出来了。”李青衣微笑道：“叶公子心境必然极为纯粹，方能弹奏如此琴曲。”
　　“青衣小姐过誉了，我心中杂念太多，何谈纯粹。”叶伏天笑着摇头：“以琴洗心罢了。”
　　“以琴洗心。”李青衣喃喃低语：“以后我能常来听叶公子弹奏吗？”
　　“自然可以。”叶伏天笑着点头，李青衣乃是城主千金，而且是王侯人物，颇为美貌，然而在她面前很是客气，这点倒是让他想起了顾云曦。
　　“多谢了。”李青衣嫣然一笑，目光又看向醉千愁，见醉千愁笑看了她一眼，李青衣仿佛便明白了，道：“我哥让我带了好酒来给你。”
　　说罢她前去留下了酒，随后便告辞离开。
　　“有酒宴也不去？”叶伏天看了醉千愁一眼。
　　“逢场作戏，那也叫饮酒？”醉千愁将送来的酒坛打开，直接仰头饮了一口酒道：“果然好酒，李寻倒也没骗我，不过喝酒，还是要看和谁一起。”
　　叶伏天愣了下，随后笑着点头：“也对。”
　　接下来的一个月，李青衣的确时常会抽空来行宫中听叶伏天弹奏琴曲，每次琴音响起，醉千愁也会出现，琴音停下后，他便又会消失，两人很少对话，但叶伏天很清楚自己的琴音有修心之作用，修行之人喜欢听是极为正常之事。
　　李寻也来了一趟，又送来了几坛好酒，聊了一会。
　　这一个月，叶伏天倒也难得安静的修行了一段时日。
　　这一天，一行人在九贤山汇合。
　　白帝城、轩辕城、倚天城，三大城阵容都极为强大，除了领军人物李寻、谢无忌以及轩辕霸山之外，都各自带了数十人，大多都是王侯，以及少部分天位巅峰人物前往试炼。
　　显然，都做好了充分的准备，但他们也都清楚，真正能够在圣路中有所建树的，依旧只能是极少数的几人，大多数人，都是陪衬。
　　九贤山的阵容同样强大，除秦音之外，还有两位贤者人物的亲传弟子，在下等王侯层次。
　　随后，这浩浩荡荡的一行人出发，前往距离最近的一条圣路。
　　不仅是他们，在这年末即将到来之时，浩瀚无尽的荒州，诸人却都纷纷启程，远离故土，朝着九条圣路而去。
　　整个荒州，像是爆发了大迁徙般，无数强者御空而行，浩浩荡荡，时常有人在虚空中相遇。
　　叶伏天他们一路东行，跨越一座座山脉、城池，遇到了许多人。
　　二十天后，他们前方出现了一片海，这是界海，跨过这片海，便是中州核心地域。
　　此时，叶伏天他们便在界海的上空，御空往前。
　　“快到真正的中州地界了。”秦音美眸望向远方，海的上空没有任何阻碍物，能够看到许多妖兽和法器御空前行，到处都是人影，显然都是从荒州各地奔赴中州地界的人。
　　“诸葛世家，便是在中州地界。”叶伏天目光缥缈，只是在中州地界的北面区域，二师姐和解语，都在那里，越来越近了！


第0510章 齐聚圣路
　　界海之上，强者如云，无数人都在议论此次圣路开启。
　　跨过界海，是断天山，如刀削般锋利，通达苍穹，秦音目光眺望这片断天山巅，从旁边的侧峰绕行，开口道：“断天贤君便居住在山脉之中吧？”
　　“传闻是如此。”李寻点头，断天山的上空云雾缥缈，肉眼难见，高耸入云天。
　　王侯强者，方能隐隐看到山巅的宫殿幻影，但无人敢上去打搅。
　　断天贤君乃是荒天榜上的强者，修为深不可测，浩瀚无尽的荒州也没有多少人敢惹。
　　“据说此次断天贤君有弟子下山，会前往圣路历练，而此地最近的圣路便是辰路，应该和我们一条路。”不远处有人开口说道。
　　断天贤君弟子不一定会入至圣道宫修行，但却一样可以参加圣路试炼，至圣道宫从来没有要求过入圣路就等同于想要入至圣道宫修行。
　　“山上有人下来。”就在此时，只见断天山巅方向有一艘巨大的战船出现，在人群头顶上空拂过，战船之上，隐约能够看到一行极其出众的人物站在上面，犹如九天神子和神女般不可一世。
　　“尘世间的战船。”有人看到战船上的标志发出惊呼声，尘世间，这片区域最顶级的势力，放眼整个荒州，都算是最顶层的那一级别。
　　“尘世间弟子应该是路过断天山前去拜访断天贤君，以表达敬意。”
　　“传闻这次尘世间会有数位惊才绝艳的人物闯荡圣路，同样也是走辰路。”周围的虚空中，陆续有人开口议论，战船在人群的头顶上空划过，战船之上，一位美丽的女子安静的站在那，衣袂飘飘，秀发扬起。
　　她是楚裳，如今下等王侯境界。
　　下空的叶伏天若是看到她必然会认出此女子，正是当年曾经到过东荒境的尘世间弟子，还曾拉拢过他入尘世间修行。
　　“各顶级势力也出动了。”秦音抬头看向那从头顶上空划过的战船低声说道，她虽是九贤山贤者爱女，天赋出众，但她很清楚，圣路之行，哪怕是她也一样不一定能够脱颖而出，这次是聚荒州天才齐聚一堂，辰路虽只是九条圣路之一，但阵容依旧会极其可怕。
　　因此，她也需联手五大城之人，才有一丝机会。
　　“南天府应该也会选择辰路吧。”谢无忌道。
　　“还有许多大世家、强大的宗门。”秦音美眸凝视远方，叶伏天听到她的话目光闪烁，他看过地图，尘世间和南天府的确是在这一方向，如今已入中州地界，这两大到过东荒境的顶级势力，也将会和他选择一条圣路吗？
　　辰路的边缘是一座极为古老的城池，墟城。
　　传闻这座城池经历过多次的坍塌却又一次次重建，是前往辰路的必经之地，因此这座城池也极为繁华，尤其是每三年一度圣路开启之时，墟城便会人满为患，浩瀚无尽区域的人都纷纷赶来这座城池，降临城池西面的墟海。
　　墟海，便是通往圣路之地。
　　此时墟海海岸边，无数强者汇聚于此，一眼望去，海岸尽皆来自荒州各地的天骄人物。
　　圣路开启，历来都是荒州最盛大的事件之一，如何能不轰动。
　　叶伏天到来之后见到浩瀚无尽区域的人群，心中略有波澜，这次的阵容太过可怕，恐怕已过十万之众，而且，还没有到辰路开启之时，更多人都还在路途中。
　　“跨过墟海，便是辰路，踏过辰路，便到至圣道宫。”此时，有人眺望墟海，目光灼热，九条圣路，都直接通往至圣道宫，只要他们能够踏过去，便将出现在荒州的圣地脚下。
　　那时不仅仅是他们，九条圣路上的天才，整个荒州最优秀的青年一代，将在至圣道宫脚下汇合，这样的场景，只是想象下，都令人感到心潮澎湃。
　　他们，都希望自己成为其中一员，出现在最耀眼的舞台。
　　“圣路之行，没有规则，但正因为没有规则，才是最为残酷的规则。”有人感叹一声，众所周知，圣路之行，向来是最为残酷死亡率最高的试炼路，不知多少天骄埋骨圣路。
　　圣路上没有长辈，不限制一切，各路妖魔鬼怪出现，你永远不知道下一刻将面临什么。
　　“吼。”
　　苍穹之上，有一声龙啸声传来，随后便见有应龙从天而降，威压惊天。
　　“是南天府的强者到了。”
　　无数人目光眺望苍穹之上的应龙，南天府，是中州城区域顶尖势力，威压无尽地域，不知有多可怕，此时，许多人身形腾空，纷纷上去躬身行礼，都是南天府区域的势力后辈人物。
　　叶伏天在人群之中看了一眼虚空中的应龙，竟然正是曾经到过东荒境的那头应龙，他还看到了应龙身后拉着的撵车，从中走出一行身影，赫然有一位熟人，南枫，当初南枫便是上天位境界，如今两年多过去，必然已入王侯境。
　　他想到曾经南枫和南羽对他说过的话，他身在东荒，根本想象不出南天府是怎样的势力。
　　如今来了荒州，他知道了南天府是怎样的势力。
　　远处的虚空，有一行强者呼啸而来，光芒夺目，他们直接从人群头顶上空飞行而过，无视一切，诸人都明白，敢这么做的人，都是最顶尖势力的人，肆无忌惮，否则很容易得罪人，但那些如南天府这等势力的人，他们根本不怕得罪人，他们有这样的资格。
　　“夏家的人到了。”又有许多人腾空而起，前去见礼，夏家，是墟城最强大的世家，实力极为可怕，夏家老祖境界深不可测。
　　而且，如今夏家出现了一位天赋卓绝的后辈，名为夏侯，如今为七等王侯，极可能是这次辰路最耀眼的人物之一。
　　过了一段时间，远处苍穹之上有凌天剑意从天而降，一行身影御剑降临，光芒璀璨无比，许多人惊呼出声，是剑圣山庄的人到了。
　　在无数年前，剑圣山庄出现过一位剑圣，虽然经历过许多时期的没落，但在这一代，剑圣山庄又诞生了一位极其可怕的老人，荒天榜上的超级强者。
　　年轻一代，也出现了许多杰出人物，尤其是燕九。
　　之所以取名燕九，只因为他在同一辈中排名第九。
　　但没有人敢轻视这个名字，燕九被誉为剑圣接班人，将来将会执掌剑圣山庄。
　　随后，尘世间的战船降临虚空之中在，陆续有顶尖的势力顶级的强者后人到来，距离辰路开启还有三天，但三天前，大多数人便都先到了。
　　无数身影议论纷纷，强者太多了，包括那些极负盛名的人，许多人本雄心壮志，但看到这些人后感觉气势便弱了几分。
　　叶伏天随九贤山的人在一起，处于人群之中的他们根本毫不出众，泯然众人。
　　虽说是贤者后人，但无尽荒州地域，他们这种身份背景的人很多，如今到来的人，有太多身世天赋都可能比他们更强。
　　有人感慨，只是来开开眼界，便算是不虚此行。
　　圣天城三大院以及各世家的人也都到了，他们也在浩瀚无尽的人群之中被淹没，并不显眼。
　　此时，龙牧看到虚空中的盛景，心中感慨万千，只感觉以前像是井底之蛙，当然，他信念越发的坚定，当年父亲能够名震荒州，登荒天榜，是何等的风姿，他那时候还小，没有亲眼见证，他想要做到父亲曾经做到过的一切，当然他也明白，这很难。
　　龙牧这次是和星辰学院的人一起来了，龙家的人、顾家的人都在，顾云曦也来了，她听父亲说叶伏天没死，很可能辰院长安排他来了圣路，因此她想要亲眼来看看，那绝代青年，是否还活着。
　　金家的人也都到了，还有焱阳学院、皓月学院之人，一行人气势不凡。
　　浩瀚人群中，海岸边，有一位极为美丽的女子，眺望着眼前的那片海，这女子气质出尘，乃是摘星府的天之骄女牧知秋，她本可以通过兄长的引荐入至圣道宫，但她没有，她要自己闯荡圣路，当初败给叶伏天之后已经过去很长时间，她在不久前正式迈入王侯境界。
　　……
　　圣路九条，在中州城区域北面方向，有一条圣路名为幽路，这条圣路同样是强者如云，比之辰路有过之而无不及。
　　在这条圣路前，有诸葛世家之人、太玄山之人、妖神族的强者等等，被誉为是九条圣路最强的三条圣路之一。
　　此时，在圣路前的一座山峰上，一行身影安静的站在那，其中两位女子风华绝代，尤其是其中一人，美到惊世。
　　无数道目光望向那女子，只看其容颜，便生出淡淡的倾慕之心，若能娶其为妻，该是何等幸事，然而他们都知道，这女子必然不属于他们，而会是那些最顶级的世家妖孽才能够有资格染指。
　　她叫花解语，据说是诸葛明月认的妹妹，如今在诸葛世家中修行，她还是一名神念师，如今来闯荡圣路！


第0511章 仇人碰面
　　神州历一万零六年初，至圣道宫九条圣路齐开，荒州青年一辈强者，齐聚圣路。
　　墟海，无数人踏墟海而行，有人乘木筏，有人凌空虚渡，更强的人在人群头顶上空御空而行，乘妖兽或法器，奔赴墟海的另一头，辰路。
　　叶伏天一行人也在茫茫人海之中，虽有不少熟人到来，但因为人太多，地域太广，只能注意到高空中的强者，同样的，那些熟人也没看到他。
　　“辰路。”叶伏天目光眺望前方，只听此时，哗啦啦的声响传出。
　　“快看后面。”有人震撼道。
　　“那是一尊妖猿。”陆续有声音传出，叶伏天目光转过，回头看向后方，只见那片空间人群自动分开来，在墟海之中，有一尊无比庞大的妖兽竟然直接踩踏在海中前行，虽然还在墟海边缘，但依旧很深，然而这头妖兽胸膛以上尽皆在外，可想而知它的躯体有多庞大。
　　这头妖兽通体像是由黄金铸就而成，闪烁着璀璨的金色光辉，刺人眼眸，它的眼瞳都像是金色的，凶悍中透着可怕的锋利之意。
　　“是黄金巨猿，太行山上那头老妖的后人，来了。”有人震撼开口。
　　“妖兽也可去至圣道宫修行吗？”叶伏天开口问道。
　　“那便要看至圣道宫收不收了，这是黄金巨猿，猿族极其稀有的一族，也不知为何没有在妖界而是遗落在荒州之地。”秦音开口道。
　　“我听闻这头黄金巨猿还有名字，取人名猿战。”李寻道：“这在荒州还是比较罕见的，毕竟一些珍稀妖兽都被人擒拿为坐骑，但因为太行山上的那头老妖太强，整个荒州恐怕也没几人敢去让它当坐骑，因此一直占山为王。”
　　哗啦啦的巨响声不断，海浪凶猛翻滚，就在此时，猿战猛然间一跃，从墟海中凌空而起，百米长的身躯无比凶悍可怕，却见璀璨的金色光芒闪耀，它身体缩小，化作两米余，如同一尊巨人般，在墟海上空飞行。
　　不少顶尖势力之人盯着猿战，目光中闪过一抹异色，生出一缕别样的念头，若是能够收服这猿战为坐骑，一定非常威风，可惜太行山上的那头老妖，没多少势力惹得起，即便惹的起也不敢惹，那头老妖脾气太暴躁，曾经做过许多轰动的大事，如今才收敛了些。
　　而且，那头老妖是荒天榜上唯一的妖兽，排名还颇为靠前，可想而知有多可怕。
　　轩辕霸山看了一眼猿战，黄金巨猿力量骇然，防御号称无敌，他真想试试自己能否撼动猿战，但多半不是对手。
　　“果然各路牛鬼蛇神都到了。”醉千愁懒散地笑道。
　　“有件事我要告诉诸位。”叶伏天开口道。
　　“叶默，何事？”李寻问道。
　　“我真名为叶伏天，叶默只是化名，因为得罪了人谨慎起见才使用假名，抱歉。”叶伏天拱手致歉道，如今即将入圣路，迟早是会暴露的，倒也没什么好隐瞒的了。
　　李寻等人露出异色，不明白其中内情，李寻笑道：“无妨，如今知道也一样，倒也没什么影响。”
　　“我仇家可能也都到了，若是在圣路中相遇，我会自行脱离诸位，不会给诸位惹麻烦。”叶伏天拱手道，显得很坦荡，被雷霆击中落在九贤山本身就是个意外。
　　“如今既然同行，叶公子何必见外，一起结伴而行，本身也是为了相互间能够照应。”李青衣微笑说道，虽然和叶伏天并不熟悉，但这些日听叶伏天弹奏琴曲，也算是半个知音。
　　“青衣说的对，不必介意，若有麻烦，我们自然帮助解决。”李寻显得并不在意，叶伏天修为不过刚入上天位，即便真有仇敌，大概也只是天位层次的人，即便是下等王侯他们也不惧。
　　叶伏天苦笑，李寻他们若知道自己连南天府以及尘世间都得罪过，不知道会怎么想。
　　“多谢了。”叶伏天没有多言，但心中倒也颇为感激。
　　墟海的尽头，辰路浮现在眼前，像是一片世外之地，海岸边有一行气息深不可测的强者镇守在那，凡踏上辰路之人，会被赐予一枚古令，这是圣令，三月之后，辰路另一端开启，只需手持这圣令，便可通过辰路，出现在至圣道宫脚下，和另外九条圣路走出的人会面。
　　这是圣路唯一遵守的，没有其他任何规则，在圣路中，可为所欲为。
　　另外，传闻这圣令还有一个用处，在圣路中，获得圣令越多的人，在将来踏入至圣道宫后，可凭借圣令，换取好处，至于在圣路中，圣令只有通行的用处。
　　叶伏天自然听秦音他们说起过圣令，他拿到圣令之后看了一眼，圣路没有规则，但只凭借那传闻，便足以让三个月的圣路之行，掀起腥风血雨。
　　叶伏天他们踏上了辰路，目光望向前方，轻声道：“以前我以为圣路是神奇之地，闯过圣路便能入至圣道宫，如今才知道，走过圣路，也只是能看到至圣道宫。”
　　“至圣道宫哪有那么好入，荒州天骄齐聚圣路，这条路，并不好走。”李青衣道。
　　“圣路令荒州动荡并不是因为圣路本身，而是因为至圣道宫，而圣路虽称之为圣，也只是一条路而已。”叶伏天笑着道。
　　“你的想法倒是新奇，我没有太多的奢望，只是想要能够站在至圣道宫下，看看那荒州的圣地，以及那些降临的天骄是怎样的风采。”李青衣有些憧憬，这是她的愿望，她很清楚以自己的天赋是没资格入至圣道宫的。
　　“你会做到的。”叶伏天对着她一笑。
　　“走吧，圣路中还有城池秘境，我们去看看。”秦音开口道。
　　此时，浩瀚无尽的人群身形闪烁，朝着前方而行，人群渐渐散开，都往辰路而去。
　　一路前行，叶伏天他们看到了第一座城池，然而此刻这座城池的城门上却出现了一行强者身影，把守在那，下方有许多人都非常愤怒。
　　原来，南天府的强者第一个到达这座城，随后直接占据城门位置，拉拢了一批南天府地域的人为他们效命，不允许其他人踏足城内，想要入城，需将圣令交出。
　　“占城。”叶伏天看到远处城门上的一幕露出一抹异色，竟然，还能如此？
　　“这是圣路中常见的手段了，不仅是南天府，恐怕其它最顶级的势力人物，也都前往辰路上的其它城池，占据一城。”秦音开口道。
　　“踏入辰路的人何等的多，若是联手，岂能这些顶级势力能够抗衡？”叶伏天道。
　　“谁来带头？”李寻笑了笑：“更何况，这些人敢这么做，自然有极强的实力作为底气，真要敢强行闯入或者从其它地方入城，这些人真可能会下杀手，当然，如果真有很厉害的人物要入城，他们是会放行的。”
　　“看那边。”李青衣看向城外人群，只见有好几处地方爆发了战斗，显然，有人不打算交出自己身上的圣令，却想着抢夺别人身上的圣令，对于一些修为强大的人而言，这种方法，自然远比和南天府对抗要简单多了。
　　这就是人心，即便愤怒，面对强者也会忍，去抢夺弱者的。
　　就在此时，只见有一行人朝着叶伏天他们这边走来，这一行人有许多，气势强大，目光打量着叶伏天他们，秦音等人神色冷漠，同样看向对方，那些人笑了笑，便走开没有动手，显然也有顾忌，不知道叶伏天一行人实力怎么样。
　　但这边的情形也吸引了远处之人的目光，只见在城外一处地方，九霄宫的人也到了，此刻他们本非常愤怒，身为圣天城顶级势力九霄宫的天骄王侯，竟然被他人直接拦在城外不能入，这是何等的蔑视羞辱，不过南天府他们也听说过，九霄宫确实无法相提并论。
　　此时，金云琅他们目光在人群中环视，随后看到了叶伏天他们一行人，当他的目光看到叶伏天之时，瞳孔微微收缩，他竟然还活着？
　　辰辕已经宣布叶伏天的死讯，他眼神闪烁，随后想到一种可能，内心冰冷，辰辕那老狐狸，竟然悄悄的将叶伏天他们送走。
　　“星辰学院圣子叶伏天？”其他人也都注意到了叶伏天的身影，随后身形闪烁，朝着那边而去，叶伏天同样看到了对方，眉头一挑，还真是巧，之前踏上墟海之时人太多，如今分散开，果然便遇到了熟人。
　　九霄宫的强者凝视叶伏天，金云琅神色极冷，道：“你竟然还活着。”
　　“让你失望了。”叶伏天笑道，秦音他们露出一抹异色，这些人气息都很强，叶伏天的仇家竟然都是王侯？
　　“那便让你真正死一回。”金云琅眼瞳中透着杀念。
　　叶伏天看着金云琅，感受到对方身上的气息，笑了笑道：“入了王侯境便膨胀了吗？难怪就忘了武运战场的教训，想要去见金云霄？”
　　金云琅看到叶伏天眼中的讽刺笑容，又看了一眼他身边的人，随后露出狞笑，朗声道：“此人身上有圣人传承！”


第0512章 再战
　　金云琅话音落下，无数道目光朝着叶伏天这边望来。
　　圣人传承？
　　此时，城门之上，南天府的人同样看向这边，其中两名青年见到叶伏天之时，瞳孔微微收缩，随后其中一人身体微微颤抖着，随后露出无比冷漠的杀意。
　　“叶伏天。”南羽永远不会忘记当年天山上的屈辱一幕，他被叶伏天以藤蔓法术捆绑在天山石壁上羞辱。
　　“谁？”中间的青年开口问道，此人极为英俊，乃是南天府这一代后辈中最为杰出的人物之一，他名为南昊，即便是当初前往东荒境的南枫，在家族中的地位都不如他。
　　“当年在东荒境得到双帝浮世曲之人。”南昊另一边正是南枫，开口说道，当初他就已经是上天位境界，早已迈入王侯，如今修为已是八等王侯了。
　　“诸葛明月的师弟，花解语的恋人？”南昊目光露出一抹异色，提及叶伏天，他首先想到的是诸葛明月和花解语，因为这两个女人如今在荒州都远比叶伏天有名，他没有去过东荒境，当时只是听说了一些他的事情，破解了天山双帝留下的奥秘。
　　“是。”南枫道。
　　“我要杀了他。”南羽冰冷道。
　　“那你去吧。”南昊淡淡开口，南羽神色一僵，当年他就不是叶伏天的对手，如今，难道就能比叶伏天更强？
　　他目光看向南昊，只见南昊淡漠的看向前方，没有看他：“修心养性，你这几年如何修行的？他既是诸葛明月师弟，花解语之恋人，自然不能死在南天府手里。”
　　那两个女子能量不小，地位可是比他在南天府还要高，而且，以后在诸葛世家的话语权会越来越强，更何况，诸葛明月可是那位内定的人，追求花解语的世家天骄也很多，若叶伏天死在他们手里，一时痛快，以后会有不小的麻烦。
　　“他来闯荡圣路，若是出了圣路到至圣道宫，便可能会和诸葛明月她们相遇。”南羽抬头看向南昊。
　　“你们不是说下等宗门之人，为何如此顾忌？”南昊笑了笑道，南枫和南羽目光一凝，当初他们的确认为叶伏天是下等宗门之人，不屑一顾，但天山一战，叶伏天给了他们极大的震撼。
　　南昊看到他们表情笑了笑，道：“放心吧，我倒是希望他不要太让我失望，最好走出圣路和诸葛明月她们相遇，那时候，岂不是更有趣，别忘了，在不久前来自东荒的顾东流挑战那位少城主失败，似乎也是这人的师兄吧。”
　　“是。”南枫点头，当初他们强势降临东荒，称下等宗门，便被顾东流羞辱，那书生般的青年是个疯子，他刚入贤者就敢挑战那位少城主，简直不要命。
　　荒天榜前十的人物，那是什么存在？
　　“所以，顺其自然便好。”南昊笑了笑，他倒想要看看，这些从东荒境跑出来的人，能够在荒州搅动多大的风波。
　　南羽双拳紧握，杀意依旧凌厉，但南昊的话他不敢反驳，只能点头。
　　叶伏天听到金云琅的话愣了下，眼眸眯起，冰冷的看向金云琅，他以为金云琅会直接开战，却没想到玩阴招，想要借刀杀人。
　　见到不少人朝着这边周来，叶伏天笑道：“虽说当初你败在我手中，但如今已迈入王侯，面对我一天位境之人，至于用这样的手段？你就这么怕我？”
　　周围的人脚步停下，看了一眼金云琅，没错，这或许是此人故意如此说，想要借刀杀人，圣人传承，哪有这么容易得到。
　　金云琅眼神泛着金色的锋利之芒，金家强者看向叶伏天身旁诸人道：“这是我们和他之间的恩怨，诸位要插手？”
　　这些人，并非是星辰学院之人。
　　叶伏天扫了一眼周围的人，虽说许多人怀疑金云琅的话，但不代表他们不会对自己下手。
　　秦音皱了皱眉，之前叶伏天说有仇人，果然仇人便到了。
　　“他是我们同伴。”李青衣抢先开口说道，诸人都看了她一眼，醉千愁笑了笑，这些日李青衣和叶伏天接触比较多，想来是想要护叶伏天，担心叶伏天被放弃。
　　“是。”秦音见李青衣开口目光望向金家的人道。
　　“叶公子你先走。”李青衣对叶伏天传音道。
　　“我和诸位萍水相逢，不必理会我的事情，不过还是多谢了。”叶伏天开口道，随后也对着李青衣传音回应：“若是不行你们便撤，不要因我而受伤。”
　　说罢他身形一闪，转身便走，并非是他无情，只是金云琅一句话让很多人盯着他，再加上南天府的人也看到了他，留在这反而会威胁到九贤山一行人，他走，诸人便会盯着他。
　　果然，叶伏天和余生等人撤离，许多人纷纷踏步而行，朝着他们而去。
　　光芒一闪，叶伏天取出飞舟，一行人踏步而上，飞舟犹如闪电般往前而行，极其的快。
　　“追。”九霄宫的人冷喝一声，却见秦音开口道：“留下。”
　　话音落下，双方便直接爆发战斗。
　　在人群之中，有一位穿着简单干净的女子一袭素衣，她身形一闪，同样驾驭法器而行，快若闪电，朝着叶伏天追去。
　　叶伏天速度非常快，一路前行，后面不少人追击而来，不过令叶伏天有些奇怪的是，之前南天府的人，似乎没动静，他可是看到了南枫和南羽，对方竟然不想报仇？
　　“贤者法器。”
　　后面的人看到叶伏天逃跑的法器露出一抹贪婪之光，却见叶伏天背对着他们冷笑，故意没有全速前行。
　　很快，他们到了一座山峰，他朝着山路往上而行，不少人继续追击，进入山的深处，叶伏天的身影落在一面石壁前停下，站在巨石之上，冷漠的看向身后到来的人。
　　却见此时，最后面忽然间爆发出一道巨响声，叶伏天愣了下，抬头望向后方，便见到星光璀璨，镇压而下，不断有强者发出惨叫声，被砸向山峰。
　　“何人？”前方一道王侯强者冷喝一声，转身便有雷霆法术席卷而出，然而他却只见到一颗巨大的星辰砸落而下，速度奇快，直接碾压一切，随后撞击在他身体之上，将他的身体砸落，鲜血狂吐。
　　一道倩影出现在了叶伏天面前，身体周围星光流转，耀眼无双。
　　身后，有璀璨的金色光辉闪耀，有一位九霄宫的强大王侯追杀而来，女子回过头，漠然的扫了对方一眼，便见那九霄宫强者身体一滞，速度陡然间变缓，像是陷入了泥沼之中，只感觉意志和身体同时遭到可怕的威压，他仿佛置身于一片星空世界。
　　陨石犹如流行般镇压而下，他怒喝一声，犹如一尊璀璨的金翅大鹏鸟，轰轰轰的巨响声不断，大鹏鸟折翼，随后不断口吐鲜血，被砸成重伤倒下。
　　“摘星府。”他抬头看了一眼那绝色女子，随后便晕死过去。
　　女子回头，眼眸像是有一片星空，她虽然身穿素衣，却依旧美到惊艳，犹如神女一般，当初这女子可是让顾云曦都自叹不如。
　　“暴力。”余生眨了眨眼睛。
　　叶伏天揉了揉眉心，点头道：“的确很暴力。”
　　竟然，帮自己清理干净了。
　　“长的也好看。”余生看着叶伏天道：“考虑下？”
　　“……”叶伏天眨了眨眼睛，瞪着他道：“你脑袋在想什么？”
　　“我是说侍女。”余生回瞪了叶伏天一眼，到底谁多想了？
　　“辰院长不是说过，摘星府承诺过若有圣道传人出，他们也需守护圣道吗，她是摘星府之人，理当守护你。”余生目光看向牧知秋，叶伏天露出一抹异色，这家伙想的竟然比自己还多。
　　不过，好像有点道理？
　　而且牧知秋这战斗力，确实不是寻常人物，摘星府的绝代天骄，绝不会是徒有虚名。
　　牧知秋身体悬浮于空，神色漠然的注视着叶伏天和余生一行人，对余生所言，她竟没有流露出任何表情，可见其心性。
　　“灭穹呢？”牧知秋开口道。
　　“摘星府的承诺，便是如此？”叶伏天道：“灭穹已归属于我，是否以后摘星府还要一直讨回？”
　　“灭穹于我摘星府意义非凡，你我再战一场，我若战胜，不会伤你，但需将灭穹收回。”牧知秋又道，除了想要灭穹，她何尝不是想要再和叶伏天战斗一次。
　　“你已入王侯，破了大境界，未免欺负人了吧。”叶伏天道。
　　“你可以借灭穹战斗。”牧知秋看向叶伏天，这家伙好生虚伪，当初手持灭穹和她兄长一战，虽被碾压，但感受其力量，非常可怕，和她绝对能一战。
　　“你若再败呢？”叶伏天问道。
　　“以后我不再讨要灭穹。”牧知秋道。
　　“仅此？”叶伏天开口说道，却见牧知秋已经迈步而出，眼瞳之中星光璀璨，宛若星空世界，顷刻间，周围的天地像是也化作了夜空，星光于上空流动着。
　　“圣路中，任你差遣。”牧知秋淡漠开口，已经出手，由不得叶伏天拒绝。
　　叶伏天伸出手，光芒闪耀，法器灭穹出现在手，九万斤的灭穹法器握在掌心，可怕的星光绽放而出，环绕叶伏天身体周围，一股无形的星空风暴，陡然间诞生。
　　“我收了。”叶伏天身上的气质仿佛蜕变，淡漠开口！


第0513章 想要一座城
　　牧知秋刚踏入王侯境界，虽然只是最初等的九等王侯，但当威压释放之时，依旧和当初摘星府一战不可同日而语。
　　她天赋卓绝，因为某种机缘，甚至能够借助利用贤者之意，战斗力无比强横，寻常同境王侯人物根本不是对手，刚才她碾压的一群人中，有比她更高等的八等王侯，依旧不堪一击，毕竟她是能够直接入至圣道宫的人，天赋得到过至圣道宫长辈人物认可，可想而知战斗力有多强横，因此余生见她战斗也称暴力，希望叶伏天能够将她收为己用。
　　此时，星光流动，虚空中化作星空世界，正是她的星辰法相，她那双深邃的双瞳之中，同样有着一片星空，如今，已化作王侯意志，压迫着叶伏天的精神意志，叶伏天生出一种错觉，仿佛难以动弹，他知道这是精神力承受了王侯意志威压。
　　他曾经领悟的王侯意志绽放抵抗这股威压，一道夺目的光辉流动，融入灭穹之上，顿时灭穹微微颤抖着，轰隆隆的巨响声传出，周围的山石都在炸裂，灵气化作陨石凝聚而生，环绕叶伏天身体周围旋转，犹如一股可怕的陨石风暴，还有闪电蕴藏其中，整片虚空都变得无比的狂躁。
　　两人都是领悟星辰之道，因此能力非常接近。
　　一时间，浩瀚虚空，两股可怕的星辰风暴在虚空中交汇，不断碰撞，发出剧烈轰鸣声响。
　　余生等人都退后到远处，只见牧知秋和叶伏天都没有出手，依旧站在那里，牧知秋一袭素衣、长发飞扬，叶伏天白衣飘动，灭穹紧握于掌心，化作百米长棍，矗立于天地间，周围形成恐怖星辰风暴。
　　叶伏天的脑海之中，像是出现了星辰大道，陨石疯狂砸落而下，然而那虚幻的场景中，叶伏天手持法器灭穹，圣光闪耀，陨石在灭穹攻击之下疯狂炸裂，无法压塌他的意志。
　　外界，山石炸裂，他们脚下的山出现裂痕，随后粉碎，两人身体悬空而立，依旧凝视着对方，那些山石疯狂粉碎，融入陨石风暴之中，两人方圆之地，出现了极为恐怖的场景，一切尽皆灰飞烟灭。
　　余生他们身体一退再退，已至高空，看着那片混乱狂暴的空间，像是被淹没，肉眼难以见到。
　　就在此时，他们看到了一道棍影在那片混乱的空间出现，化作千米的长棍扫荡而出，直接轰在了星空之上，使得星空疯狂炸裂，当棍影落下，星空湮灭消失，但那片空间依旧狂暴，尘土飞扬。
　　许久，当一切散去，灭穹法器已经消失，两人已经还站在原地，仿佛从没有动过，不同的是，牧知秋嘴角有一缕血迹流淌而下，配上那绝美的容颜，有种凄美之感。
　　牧知秋深深的看了一眼叶伏天，随后脚步迈出，飘落在叶伏天身前。
　　看着眼前的那张容颜，他有种想要替他拭去那一缕血迹的念头，我见犹怜便是形容此情此景吧。
　　“看什么？”叶伏天问道。
　　“你的实力境界，已经可以尝试领悟自己的王侯意志了，等到你领悟之后，境界再提升些，再配以法器灭穹，圣路中，能够战胜你的人没有几人。”牧知秋轻声说道，以前叶伏天虽也领悟了许多王侯意志，但不够深刻，很散，没有彻底和他的能力相融合，应该是借助外力再配合自身感悟得到。
　　借助法器灭穹，他战斗力很强，但王侯意志方面是薄弱点，如若领悟，战斗还能提升，而且将来冲击王侯境界，也无阻碍。
　　“我现在七阶天位，没问题？”叶伏天道，他自然明白以前领悟的王侯意志并非是真正意义的王侯意志，就像是牧知秋借助的贤者之意也一样，王侯意志，那是属于王侯强者才拥有的能力。
　　“天赋强的人是能够提前领悟的，感悟到了自然没问题，不少天骄人物，会在天位之巅领悟，破境之时便没有太大阻碍，你若天赋更出众一些，天位第八境甚至第七境，也并非没有可能，毕竟你是继承了圣道之人。”牧知秋道。
　　“这是承认了？”叶伏天一笑。
　　“我说到自然会做到，圣路中，我会听你差遣。”牧知秋走到叶伏天身后，安静的站在那，她说过不会再讨要灭穹，但出了圣路，她依旧不会停止自己的修行之路，一定会将眼前的青年击败。
　　爷爷说过，她虽天赋卓绝，但修行路中依旧可能会遇到令人望尘莫及的人物，那么，便以他们为目标，努力去追赶他们，超越他们。
　　叶伏天笑了笑，这女人，倒是挺可爱。
　　若是牧知秋知道他对她的评价，不知道会作何感想。
　　“你哥是至圣道宫之人，这圣路中，可有什么提升境界的方法？”叶伏天回过头对牧知秋询问道，他并不担心通过圣路，圣路中只有下等王侯以内境界之人，还不至于便能够束缚得了他，而且，他来圣路也只是当做一次提升实力的试炼，并非一定是要入至圣道宫修行。
　　所有的一切，都是为了修行。
　　牧知秋美眸望向叶伏天，她的确知道一个极少人知道的秘密，只有踏入过至圣道宫的人才会知晓，当然这秘密对于她而言并没有用，她虽然天赋卓绝，但毕竟只是最低等的王侯，圣路中还有八等王侯以及七等王侯，那些顶级势力走出的绝代天骄，她不可能实现。
　　“你知道什么？”叶伏天见到牧知秋的眼神问道。
　　牧知秋取出圣令，只见圣令之上，光芒流动着，像是有着一股奇妙的气息蕴藏其中。
　　“他曾说过，圣路中有不少修行之地，也许对修行有所帮助，但那是对大众而言，而对于你，圣道传承者，寻常修行遗迹帮助不会太大。”牧知秋轻声道：“但是，这枚圣令中，藏有秘密，圣令乃是至圣道宫特质，出去之后要将之交还至圣道宫，外界传闻若是夺得许多圣令可以换取好处，确实是如此，但圣令最大的秘密却不在于此，而是圣令本身。”
　　“圣令本身？”叶伏天取出自己的圣令露出异色。
　　“圣令是一枚钥匙，你只有一枚圣令之时什么都看不到，但若是拥有足够多的圣令之时，圣令在一起会发现变化，从而让你知道圣路的奥秘，甚至，开启至圣道宫埋藏在圣路中的大秘境。”牧知秋开口道：“九条圣路，都有，而且在圣路的城池内，九为极数，每一条圣路都有九座城池，也就是说，至圣道宫在九条圣路中，可能藏有八十一处宝地。”
　　叶伏天响起了之前南天府封城，入城需要圣令，而且，秦音说入圣路的顶级人物都会这么做，莫非，竟是因为此原因？
　　“需要多少圣令？”叶伏天问道。
　　“具体我也不知道，但会是非常可怕的数字，虽然这是潜在的秘密，但大多数顶尖的妖孽人物都是知道的，即便如此，也难做到，至于普通人，知道了也没有任何意义。”牧知秋轻声道，叶伏天自然也明白，寻常人即便知道掠夺大量的圣令能够开启大秘境，但是，他们如何掠夺？那是找死。
　　“这么说来，圣路本身就是为了淬炼那些顶级人物而准备的了。”叶伏天叹道，若数字太庞大，寻常手段掠夺需要战斗多少次？根本不可能实现，哪怕是最顶级的人物都难，因此，他们想出占城为王的方法。
　　“至圣道宫开圣路，为何？”牧知秋美眸望向叶伏天道。
　　叶伏天愣了愣，随即明白了牧知秋这句话的意思，修行界向来如此，不仅是至圣道宫，任何势力招收弟子门人皆如此，大多数人只是陪衬而已，至圣道宫天骄云集，但这次是整个荒州强者出动，寻常天骄，也一样是陪衬。
　　天才人物，也要看放在什么场合，譬如圣天城的许多天才人物，到了这里，就不再显眼了。
　　“圣路开，荒州动，许多人自认为是机会，殊不知，也只是自认为，实则，只是他人垫脚石。”牧知秋的话音一针见血，这对于许多人而言或许有些残酷，但叶伏天明白，事实便是如此。
　　“你说的对，圣路走一遭，若只是他人陪衬，何其无趣。”叶伏天笑道。
　　牧知秋看向他，只见叶伏天往前迈步而出，继续道：“既然来，圣路中，必须要留下一些足迹。”
　　目光望向叶伏天的背影，牧知秋知道叶伏天想必不甘寂寞，他天赋极为出众，她推测，若是手持法器灭穹的话，叶伏天应该能够和八等王侯天才人物一战，但即便如此，在圣路中，依旧不属于顶尖，除非他破境，领悟王侯意志。
　　脚步迈出，牧知秋追上叶伏天的步伐，余生他们也相继跟上。
　　“你想要做什么？”牧知秋开口问道。
　　“我想要一座城。”叶伏天回应道，那些顶级人物占城为王，他同样，想要一座城，就将这当做是圣路的目标吧！


第0514章 遗迹杀手
　　叶伏天往返而行，之前因担心南天府等诸人围剿追杀自己，为避免连累李青衣他们，便独自离开。
　　然而南天府不知为何没有追击，他自然要回去看看李青衣他们怎么样了。
　　行至原处却并没有见到人，叶伏天他们便继续前行，才在路途中追到了秦音他们。
　　“秦小姐。”叶伏天看向秦音等人问道：“多谢了，诸位都没事吧。”
　　秦音他们转身看向叶伏天，他身边不少人则是微微皱眉，似有些不喜，毕竟对于他们而言，叶伏天只是一位陌生人，而且只是天位境界，他们为了叶伏天战斗了一场，已经是仁至义尽了。
　　不过李青衣倒是露出一抹欣喜之意，之前还有些担心叶伏天能否逃过追击，本想去看看，但秦音等人却不打算去找叶伏天，她也无可奈何。
　　“没什么。”秦音摇了摇头，她目光落在了叶伏天身旁的牧知秋身上，像牧知秋这样的人，哪怕是穿着极为简单，依旧会让人第一眼便注意到她，她的气质容颜太过出众，即便是身着素衣，依旧透着一股纯粹之美。
　　其他人也一样注意到了牧知秋，转眼间，叶伏天身边竟然出现一位如此惊艳的女子，比之秦音的美貌都要更出众不少。
　　“这是我朋友牧知秋。”叶伏天感受到诸人目光便介绍到。
　　秦音轻轻点头，目光移开，对叶伏天道：“既然回来了，便一起走吧。”
　　说着，她便继续转身迈步，她身旁，三大城的人都深深的看了叶伏天一眼。
　　“走吧。”李寻笑着说道，对叶伏天微微点头，叶伏天抬起脚步跟上，但却明显感觉到了一丝异样。
　　他的感觉向来颇为敏锐，之前一战秦音他们虽然都安然无恙，但想必有些想法了，尤其是自己还主动回来寻到他们，恐怕会被认为是寻求庇护。
　　笑着摇了摇头，他也没有在意，毕竟这也是人之常情，若是秦音更冷漠些，怕是会直接和他分道扬镳，没必要让他继续跟着，这位九贤山的千金，已经算是心地不错了。
　　“跑的挺快，回来的也挺快。”跟在李寻身后的卓君双手环抱胸前，讽刺的看了叶伏天一眼，身为白帝城城主府天位第一人，他是有些看不上叶伏天的，尤其是如今竟然还有脸回来。
　　“卓君。”李青衣看了卓君一眼，卓君这才收回目光，继续往前而行。
　　“叶公子别介意。”李青衣微笑着道：“之前那些人称你身上有圣人传承，你先行离开也是为我们考虑。”
　　“也许，我的确是怕死呢。”叶伏天笑着道，没有介意，也没有解释什么。
　　“琴能通达心意，叶公子不是这种人。”李青衣摇头道。
　　“多谢。”叶伏天笑道：“青衣，你称我伏天便好。”
　　“嗯。”李青衣轻笑着点头，前面的卓君撇了撇嘴，倒是很会套近乎，李青衣在白帝城地位虽不如李寻，但好歹也是城主千金，叶伏天，他就一点不觉得自己在高攀吗？
　　牧知秋一直安静的在后面看着，心中生出一缕异样的感觉，叶伏天和以前她见过的那些天才不一样，至于具体是什么感觉，又像是无法形容。
　　……
　　踏入圣路无数人群分散于圣路之中，四处都爆发了掠夺战斗，大多数人都赶往九座城池之中。
　　而那些顶级势力的人，用各种手段收集圣令，据传闻，已经有八城被占据，那些绝代妖孽人物镇守在那，主宰一城。
　　只剩下一座名为焱狱城的城池，群雄争锋，无数人涌入其中，成为人数最多的城池，当然，也有很多人在荒野中历练、战斗，或寻找机缘。
　　叶伏天，他们便踏入了焱狱城中，城内已是风起云涌，传闻有人开高价收购圣令。
　　有人收购，自然就有人掠夺，出现了一些冷血杀手人物，猎杀弱者夺其身上的宝物以及圣令，一片血雨腥风。
　　踏入圣路中叶伏天深刻感受到，若是只孤身踏足这圣路的话太危险了，稍有不慎就是死路一条，被人猎杀。
　　他们一行人走在一起，声势颇为浩荡，但即便这样，依旧时刻感觉被人盯着，难怪九贤山秦音会邀三大城强者同入圣路。
　　“我们现在去何处？”倚天城少城主谢无忌对秦音问道。
　　“去找遗迹。”叶伏天开口说道，诸人回过头看向他。
　　“何时轮到你说话了。”倚天城的人冷漠的扫了一眼叶伏天，他们可是和叶伏天没有任何关系，少城主问话秦音，何时轮到叶伏天多嘴。
　　秦音目光则是看向叶伏天，叶伏天看着她道：“传闻圣路遗迹诸多，我可以破解。”
　　“大言不惭。”轩辕霸天扫了叶伏天一眼。
　　秦音也露出一抹异色，叶伏天的话，着实有些狂妄了，他一位天位境之人，敢说能破解诸多遗迹？
　　“让他试试吧。”李寻看向秦音道：“我们来圣路本就是为了修行，遗迹必然是要去的。”
　　“嗯。”秦音轻轻点头，便也同意了。
　　“去打探下。”秦音开口道。
　　焱狱城中有许多遗迹，自然不难找，叶伏天他们来到了一处废墟之地，这片废墟之上却有一面巨大的石壁保存完好，周围有许多修行者汇聚在这里，目光看向石壁上的字迹，三十六个大字排成一排，犹如龙蛇般，每一个字都是苍劲有力，透着一股锐气，仿佛能够活过来。
　　“剑诀。”谢无忌开口说道，谢无忌乃是剑修，对剑诀自然敏感。
　　“这三十六字组成剑诀，又蕴藏剑韵，可能是贤者留下。”谢无忌开口道，圣路中的遗迹，大多都是贤者级别的人物留下来的，对于绝大多数人而言，都是极其珍贵。
　　石壁前，许多人都盘膝而坐在感悟。
　　谢无忌目光同样凝视石壁，不仅是他，醉千愁也走上前，神色凝重。
　　叶无尘自然也感受到了，但他目光却没有看向石壁，而是看向了叶伏天，当初在荒古界他和叶伏天一路闯荡，便深知，叶伏天绝对是遗迹杀手。
　　只见叶伏天运转大自在观想法，一切都仿佛变得更为清晰，那些字迹像是活了过来，像是有人在练剑，叶伏天不修剑，但依旧感觉到那股剑韵之可怕，犹如真正的剑道。
　　“无尘。”叶伏天道，叶无尘立即会意，盘膝而坐，随后便见叶伏天取出古琴，琴音响起，意境融入其中，将他感受到的画面以琴音传递给叶无尘，那画面无比清晰，就像是叶无尘他自己感悟到了，沉浸于剑道之中。
　　不少冷漠的扫向叶伏天，这家伙竟然打搅他们修行，不过这琴音中似乎蕴藏一缕奇妙意境，像是有人在练剑。
　　“你在做什么，还不停下？”卓君冷漠的看向叶伏天，呵斥道，他想要惹众怒不成？
　　“闭嘴。”余生眼瞳扫向对方，只见此时，琴音的意境越来越强，在场之人都感觉到了，他们仿佛看到了有人在他们面前演练剑法，再看石壁之时，变得更加通透，石壁像是活过来了般。
　　卓君脚步走向叶伏天，却见醉千愁挡在他面前道：“别打搅他。”
　　卓君一愣，随后他注意到，在场的许多剑修身上，都弥漫出一缕缕剑意，像是都在感悟修行。
　　李寻和秦音并非是剑修，但都是王侯，随着琴音意境越来越清晰，他们当然感觉到了，都有些震惊的看向叶伏天，他竟然真的在破解遗迹，而且是在如此短暂的时间。
　　不过，这家伙能破解遗迹竟然告诉所有人，而不是自己独自领悟修行。
　　他在想什么？
　　牧知秋也看向叶伏天，她想起叶伏天的话，他想要一座城，但是以叶伏天如今的境界，还差不少，他要用怎样的方式，要一座城？
　　良久，秦音停下，但在场的人群却依旧没有停止感悟，身上剑意凌厉，整片虚空，都弥漫着一股强大的剑意，至于能够领悟多少，就各凭自己悟性了。
　　叶伏天，为他们开了一扇门。
　　终于，有人停止修行，目光朝着叶伏天望去，拱手道：“多谢。”
　　叶伏天笑着点头。
　　随后，陆续有人停下来，对着叶伏天拱手：“多谢阁下了。”
　　“不知阁下姓名？”
　　许多人道谢，叶伏天领悟遗迹帮助他们，自然要道谢一声。
　　倚天城谢无忌他们也深深的看向叶伏天，却又有些不爽，既然能够领悟遗迹，为何不只教他们，而是传给所有人？
　　“在下叶伏天，些许小事，无足挂齿。”
　　叶伏天起身笑道：“圣路开，荒州多少天骄人杰来闯圣路，却埋骨于此，诸位也都是名震一方的人物，但又有几人，能够入至圣道宫？不如在圣路中多提升修为境界。”
　　诸人点头，叶伏天所言的确有理。
　　“告辞。”叶伏天拱手说道，随后便转身离开。
　　秦音他们看向叶伏天的神色都略有变化，卓君的神色却略显难堪，叶伏天竟有这样的手段，是巧合吗？
　　李青衣美眸则是露出异彩，追上叶伏天道：“我们去哪？”
　　“下一处遗迹。”叶伏天开口道，秦音等人心头微颤了下看。
　　这家伙，他想要做什么？
　　“有趣。”醉千愁露出一抹笑容，他也很好奇，叶伏天明显不是为了自己修行，那么，他目的是什么？


第0515章 叶大师
　　焱狱城中，此时有一行人身形闪烁，皆都朝着同一处方向而行。
　　这些人窃窃私语，似乎在说着什么。
　　有人走在路上，看到周围的动静有些疑惑，发生什么事了？
　　莫非，城内有什么大事发生？
　　想到这，行走在路上之人也随着那处方向而行，一路往前，路途中，便听到有赶路之人开口道。
　　“真有人连破十八处遗迹？”
　　“传闻的确如此，一日之内，连破十八处遗迹，不仅如此，而且他破解之后让在遗迹之地的人一起感悟，所有遗迹修行之人都得到帮助，领悟遗迹力量，提升实力。”
　　有声音四处扩散，但却有人露出讽刺之意，似乎嗤之以鼻，哪有这样的蠢货，连破十八处遗迹还和人分享？
　　修行之人大多敝帚自珍，武道修行是立身之根本，还有人会教会别人修行？这不是蠢货是什么，大概是有人夸大其持造谣生事。
　　但即便是怀疑，他们也朝着那一方向前行，想要去看看热闹。
　　人群汇聚之地，是一座行宫，行宫内有山，山不高，却有着不少石碑，上面刻有碑文和图案，周围有浩荡身影都在此处，闭目修行，感受。
　　在一块巨石之上，有着一道英俊身影安静的坐在石碑上面，似乎也在领悟，在他周围的山石之上站着不少身影，是余生以及秦音他们，牧知秋也站在叶伏天身后不远处。
　　此时，无论是秦音还是轩辕城的轩辕霸山、或者是倚天城的谢无忌，内心都是极其震撼的，他们一路跟随叶伏天一起，亲眼见证他连破十八处遗迹，那种感觉简直无法形容，之前，虽然他们让叶伏天跟随在身边，但也仅仅是因为他是李寻的人。
　　甚至，在和九霄宫的人战斗之后叶伏天逃跑，之后又回来，他们都是非常不爽的，以为叶伏天想要借他们保护，但是就是这样一位天位境的人，一天之内，破十八遗迹，指导诸人修行，包括他们所有人在内，全部都得到了好处。
　　这种天赋，简直骇人听闻，甚至让他们都有些怀疑九霄宫的人说的圣道传承是否是真的了。
　　卓君的脸色是最难看的，叶伏天境界比他还低，他还出言羞辱过叶伏天，是有些看不起叶伏天的，但如今，叶伏天成为了所有人的焦点，不仅仅是他们，还有许多荒州的天才人物。
　　此刻这周围空间，已经汇聚了超过千人。
　　而且，他们打算一直跟着叶伏天了，有他在，何处遗迹不可破？
　　一日连破十八处遗迹，三个月时间，实力能提升多少？
　　越来越多的人赶来这边，当他们听说叶伏天的事迹之后，同样内心震撼，竟然，真有这么可怕的悟性？
　　或者是有特殊的手段？
　　此时，叶伏天正在安静修行，领悟，这处遗迹和他修行的星辰之道略有些契合，因此便也有些感悟。
　　“叶大师，何时去下一处遗迹？”
　　有人对着叶伏天开口问道，虽然叶伏天只是天位之境，但他依旧称叶伏天为叶大师，许多人觉得这称呼倒也合适。
　　叶伏天目光睁开，道：“我有所感悟，需要修行一段时间，暂时便不去下一处遗迹了，诸位可先行去历练。”
　　“叶大师要修行也是自然，那我暂时也不急，便在此等叶大师一起吧。”那王侯人物拱手说道，他已经跟随叶伏天走过了十余处遗迹，受益匪浅，对叶伏天颇为尊重。
　　如今，也算是受人恩惠。
　　叶伏天闭上眼眸，继续修行，然而却在此刻，只听一道声音传出：“既有此等天赋，何必要浪费时间于此，直接去下一处遗迹领悟岂不是一样。”
　　这声音听起来似乎略有些刺耳，却见有人附和道：“没错，等到领悟了更多的遗迹之后，再修行，或许更有帮助。”
　　叶伏天身后的牧知秋以及余生等人皱眉，即便是轩辕霸山他们都感觉有些刺耳，冷淡道：“叶伏天有所感悟难道不能修行？”
　　对方扫了轩辕霸山一眼，冷笑道：“没看到这么多人在此等待吗，他若是多修行一两月，岂不是所有人都要在此地白白浪费时间？”
　　这声音颇有煽动力，分明是极为自私，却将其他人也卷入里面，使得不少人看向叶伏天，显然也有这样的念头。
　　“你可以滚。”牧知秋美眸中闪过一道冷芒，叶伏天助他们修行，竟然被当做是理所当然的，有义务帮他们感悟遗迹？
　　浪费时间？谁让他们留下了？
　　“好嚣张的语气，诸位，此人既能领悟遗迹，必有什么秘密手段，拿下他一问可知，不怕他不继续破解遗迹。”那人继续煽动人群。
　　只见此时，叶伏天目光再次睁开，漠然的注视着对方。
　　任何人，都有自私的一面，他帮助感悟遗迹，还没有提出任何要求，但有些人却是不会感恩，只会想着怎样能够得到更多好处。
　　“诸位都是这么认为的？”叶伏天露出极度失望之色，看向人群，许多人都沉默，哪有人不希望快点提升实力的？
　　“我感悟遗迹，大可以自己独自领悟，默默提升自我修为，没有人会知道，然而，我没有这么做，而是让所有人都一起感悟。”叶伏天声音低沉，道：“但是，正因为此，有人却想着利用这点来谋求自己的利益，甚至，言语煽动要对付我，令人心寒。”
　　“我这么做反而会被小人所惦记，既然如此，还有必要继续吗？”叶伏天反问道。
　　虚空陡然间沉默了下，随后，一道沉默的刀光在人群中陡然间爆发而出，犹如冰冷的闪电斩下。
　　其中一位挑唆之人神色大骇，噗呲一声，刀光斩下，直接从后面将他身体一分为二，一击毙命。
　　那持刀之人神色极其冷漠，身上弥漫着可怕的刀意，此时又有人出手，对着另外挑唆煽动人群的两人释放法术。
　　“你们做什么？”另外两人神色大变，却发现周围的人竟然同时出手了，法术攻击同时降临而至，将他们身体淹没，只是转眼间，一人脑袋被震碎，另一人则是被无尽利刃刺入身体，眼眸之中有着无尽的恐惧之意。
　　转眼间，三人，全部倒下，毙命。
　　“恩将仇报，小人行径，当斩。”那持刀之人冷漠开口，之前有一处遗迹蕴藏强大刀法，他受益匪浅，以之前领悟的刀法将刚才那人斩杀。
　　“来圣路，都是为了自己修行，叶大师既有所感悟，自然要停下来修行，诸位若是有事便去忙，若是愿等便在此等候便是，叶大师并不欠诸位什么。”有人为叶伏天说话。
　　许多人纷纷点头，虽然人群之中依旧有不少像之前死的那几人一样想法的人，也都压制下去不敢再说什么。
　　一场风波，就此落幕。
　　“多谢了。”叶伏天对着人群点头：“来圣路，皆为修行，我并非是圣人，自然以自己修行放在第一，只是领悟遗迹之时若能够做到举手之劳，便也帮助大家一起感悟。”
　　叶伏天很清楚，在他这么做的那一刻，必然会生出不少风波，这还只是开始而已，后续还会有更大的风波在等着他。
　　如今动静已经不小，他会快速成名，但同样的，那些顶级人物，也都会注意到他。
　　但正如牧知秋所说，圣路绝大多数人都是陪衬，而他，显然不甘为他人背景。
　　叶伏天修行了三日，磨炼诸人耐心，有人不耐离开，自行去试炼，但更多人依旧在等。
　　三日之后，叶伏天继续破解遗迹，用三天时间，连破四十九处遗迹，焱狱城震动。
　　叶伏天之名，开始朝着整个焱狱城扩散，越来越多的人前去追随他一起修行，化作一股可怕的洪流，汇聚成势。
　　本以为会是腥风血雨的焱狱城，却因为这样一个特殊的存在，显得格外的和谐，大家都一起领悟、一起修行。
　　这一天，城中，一行人正在赶路，是星辰学院弟子，他们来到了这里，听说了叶伏天的名字。
　　顾云曦便在人群之中，她脸上一直洋溢着笑颜，一顾倾城。
　　父亲没有骗她，叶伏天真的还活着，而且也来到了圣路，如今，在圣路中扬名。
　　龙牧心情则是极为复杂，在圣路中的一些天，他感觉自己根本没什么存在感，若非身边有星辰学院以及龙家的强者，他怕是在这里走不了几步便会惨。
　　圣路试炼，没有想的那么简单。
　　然而那人，和他同辈，却已经在圣路成名。
　　这种差距，让他感觉很无力，他龙牧的天赋，真的有那么差吗？
　　焱狱城中，还有一位胖子正在赶路，他眼睛一直转动着，像是在想着什么，时而露出怪异的神色。
　　“哎……”
　　赶路的胖子也不知道想起了什么，叹息了一声，自己本已经到了中州城区域诸葛世家，应当是踏足幽路那条圣路的，但二师姐听到他们说小师弟在圣天城，称假如小师弟要入圣路，会是入辰路，一句话，将他发配辰路。
　　仅仅是因为小师弟可能会入圣路。
　　如今，可能被证实了，小师弟的确入了圣路，而且混得风生水起，于是，他愈发郁闷了，这是，白跑一趟？
　　胖子的委屈，谁能懂？
　　叶大师，什么鬼？


第0516章 收集圣令
　　焱狱城有一处巨大的行宫，宛若一座皇宫般矗立于此，虽有不少破败，但保存还算完好，如今，叶伏天便暂时在中宫落脚，整座行宫的各大古殿之中，有许多圣路修行之人汇聚在此。
　　这三天来，叶伏天破四十九处遗迹，已经没有人怀疑他破遗迹的能力了，跟着叶伏天修行，自然没错。
　　这座行宫中，如今可谓鱼龙混杂，形形色色的人都有。
　　此时，中宫前，叶伏天一行人便在此地，李青衣走来，对着叶伏天问道：“伏天，外面很多人问你何时准备继续破解遗迹。”
　　“不急。”叶伏天目光望向远方，李青衣却露出一抹忧虑之色，略微有些担心道：“伏天，动静，会不会太大了？”
　　之前，叶伏天连续破解遗迹，她是为叶伏天感到高兴的，但三日前的那一场短暂的风波，让她感觉到了危险，虽然那三人被当场诛杀，但已经暴露了隐患，因此她有些忧虑，担心事情会不受控制。
　　除非，叶伏天一直任劳任怨，帮着所有人继续破解遗迹，否则人心叵测，她无法预料会发生什么，但她知道，叶伏天的目的，似乎并不止于此。
　　“大吗？”叶伏天笑了笑，风暴是必然的，但是，既然不甘寂寞，自然要承受风险代价。
　　想要获得越多，风险就越大。
　　“看来你都想好了，我便不劝了。”李青衣笑道：“我不像你那么有野心，只要能去至圣道宫看看九条圣路，八方天骄，以及那些矗立在荒州巅峰的人物，心愿足矣。”
　　“这么简单的愿望，自然会实现。”叶伏天对着李青衣点头：“去帮我传出消息，我有事情要宣布。”
　　李青衣一愣，美眸凝视叶伏天，沉吟片刻，随后轻轻点头：“注意安全。”
　　她知道，叶伏天可能要做一些不同寻常的事情。
　　说罢，她便转身离开，去传递消息了。
　　牧知秋走到叶伏天身后，低声道：“就准备开始了吗？”
　　“差不多了，迟早要做的。”叶伏天道。
　　“你想要做什么？”秦音走过来，有些好奇的看着叶伏天。
　　“很快你便知道了，接下来，还需要麻烦你们帮忙。”叶伏天对秦音以及他身后的诸人开口道。
　　“有什么事情，吩咐一声。”轩辕霸山很爽快地说道，这几天的修行，受益不浅。
　　“好。”谢无忌也轻轻点头，他如今自然感觉到了，叶伏天此人非常不简单，他当时误入九贤山，很可能只是一个巧合，并非是为了成为九贤山贤者弟子以及秦音去的。
　　“伏天，我们自会尽力。”李寻也含笑点头。
　　“嗯，多谢诸位了。”叶伏天笑着道，他自然不会亏待秦音等人。
　　很快，许多人朝着这边汇聚而来，显然李青衣已经将消息放出去了，行宫中的强者，纷纷聚集而来，叶伏天说要宣布消息，究竟所为何事？
　　而此时的叶伏天，却站在了行宫的中宫古殿之巅，下方陆续有人到来看着他问道：“叶大师，有何事要宣布？”
　　“不急，等诸人都到了，我便会宣布。”叶伏天对着下方笑道。
　　“嗯。”那人点头，但心中越发好奇。
　　越来越多的人到来，抬头看向上空的叶伏天，很快，周围区域，围满了修行之人。
　　行宫外，远处有人虚空迈步，看向前方的叶伏天，神色极冷。
　　他们来自圣天城，乃是焱阳学院弟子。
　　叶伏天不仅没有死，而且还在圣路有了如此号召力。
　　当初他死讯传出的时候，辰辕直接降临焱阳学院，将焱阳学院修建好的建筑夷为平地，如今看来，这是在耍他们呢？
　　陈望也在人群之中，他那双蕴藏火焰之光的瞳孔之中透着冰冷的杀意，当初在幕后布局的人，的确是他们陈家之人，但即便这样，还是没有能够杀死叶伏天，甚至，他的伤势都完全康复，圣路扬名，好一招瞒天过海。
　　万千目光，集于一身，都落在叶伏天身上，在他身后，牧知秋、余生他们安静的站在那，守护在他身周。
　　只见此时，叶伏天对着人群挥手，顷刻间这片空间安静了下来。
　　“我前来圣路试炼修行，至今已破解不少遗迹，如今感觉遗迹对我实力提升有限，以后，可能不再会四处破解遗迹了。”叶伏天开口说道，顿时许多人目光凝视叶伏天。
　　李青衣站在下面，听到叶伏天的话她心头一紧，她担心的事情，还是来了。
　　如果叶伏天放弃破解遗迹，很多人都不会善罢甘休，那些感受到遗迹对自己修行有大益处的人，若是自身无法破解，会不找叶伏天麻烦？
　　“叶大师，你如此天赋，何必浪费。”有人开口说道，显然不希望叶伏天就此放弃。
　　叶伏天摆了摆手，继续道：“圣路中，这些遗迹对我影响确实不大，若是将时间都耗费在此处，于修行无益，因此，我想要做另一件事。”
　　“外界传闻，集齐圣令可前往至圣道宫换取资源，然而我还听闻一件事，集齐诸多圣令的话，有机会打开圣路中的大遗迹，而且就在城池之内，很可能对修行有大益处。”
　　叶伏天开口说道，有些人不解，但也有少数人露出异色，这传闻，他们也听说过，只是无法去检验，莫说他们，那些最顶级的人物，都很难收集到足够庞大数量的圣令，除非疯狂掠夺或猎杀，那样会触犯众怒。
　　“因此，我想要开启这座城中的大遗迹，如此一来，便需要收集圣令，诸君可愿意借圣令一用，若是真开启遗迹，我必会随同诸君一起领悟，之后，再将圣令归还。”叶伏天开口说道。
　　叶伏天话音落下，顿时掀起一阵波澜，收集圣令？
　　如今在圣路中，可是有人高价收圣令，为了圣令，许多人掠夺，甚至杀人。
　　圣令，代表着可以走出圣路，前往至圣道宫，谁会轻易将圣令交给别人？
　　叶伏天虽说是借，然而，若是不归还呢？
　　即便他想归还，若叶伏天收集到了许多圣令，必然引起他人觊觎，会成为众矢之的，被人诛杀夺走了呢？
　　因此，说来容易，但想要做到，绝不那么简单，即便他帮助很多人破解遗迹，助人修行，但真正关系到切身利益的时候，没多少人会愿意牺牲。
　　更何况，许多人会想，即便叶伏天打开了大遗迹，只要他们跟着叶伏天不就行了？
　　即便是李青衣听到叶伏天的话，心头又一次剧烈颤动，她很清楚叶伏天这么做，极可能引火烧身，会出现大麻烦。
　　“若是没有做到，我也一样会归还圣令，诸位拿出圣令之后，自然随我一起守护着，护卫圣令安危，诸位齐心协力的话也不必担心一些心怀叵测之人，另外，在诸位的守护下，我难道敢私吞圣令不成？”叶伏天又道。
　　“来圣路本为修行，既有机会，自当成全。”此时，人群中有一道身影走出，此人身上有着一股忧郁气质，双鬓有一缕白发，温文尔雅，卓尔不群，英俊不凡。
　　“萧君忆。”有人目光一闪，认出此人，萧君忆乃是一位天赋极其出众的修行者，他通晓音律，为人温和，有传闻他的天赋深不可测。
　　只见萧君忆走上前，将一枚圣令甩向叶伏天，却见楼兰雪上前一步，将之接过，叶伏天对着下方的秦音他们道：“秦音，麻烦帮我记下所有拿出圣令之人。”
　　“好。”秦音点头。
　　“我们的圣令，也都暂交给你吧。”轩辕霸山开口说道，随后一行人纷纷取出圣令，交给叶伏天，卓君有些不爽，但还是拿出了。
　　“我本无望成为至圣道宫弟子，如今有此机会，便拜托叶大师了。”有人走出，拿出圣令。
　　随后，浩瀚人群，陆续有修行者将圣令交给叶伏天，秦音他们负责将人记下。
　　“多谢诸位了，这些天我会一直在此修行，若是收集到足够的圣令开启遗迹，便会付诸行动。”叶伏天对人群开口道，随后他身形迈步往下。
　　半个时辰后，诸人陆续散去，叶伏天已经收集到了千余圣令，虽然人心各有不同想法，但还是有很多人支持叶伏天，这自然是个好兆头。
　　这边的事情传出之后，又一次引发轰动。
　　那可是圣令，竟然有人轻而易举的便收集到过千枚的圣令，那些顶级势力的人，也做不到如此吧。
　　李寻他们回到自己的落脚之地，卓君脸色略微阴沉，对着李寻开口道：“少城主，他竟然真连我们的圣令也收。”
　　李寻看向卓君，李青衣则是道：“卓君，你胡说什么，既要让诸人心甘情愿拿出圣令，自然要一视同仁。”
　　“的确是一视同仁，从入圣路开始，连破诸多遗迹，我们可曾受到半点特殊对待？和陌生人完全一样。”卓君冰冷开口道：“虽说他凭借特殊天赋，拥有破解遗迹的能力，但不要忘记，他一位天位境之人，是跟着谁一起入圣路的，是少城主当初收留他在身边，而且他遇到仇人的时候，也是我们化解，而如今再看看他，春风得意，可曾有将少城主放在眼里？”
　　“你怎会这么想？”李青衣看向卓君，看来，人心的嫉妒，果然是可怕的。
　　“青衣小姐，我可曾说错了什么？如今他站在高处，对少城主也是俯瞰，早已经忘记他自己是谁了，收集圣令，为何不交给我们保管，而是他的侍女，自始至终，我们都不过是被当做垫脚石而已，被他利用前行，即便开了大遗迹，我们也只是和陌生人一样，想要有特别待遇，怕是痴人说梦。”卓君脸色阴沉道。


第0517章 风波将起
　　叶伏天落脚之地，一行人到来。
　　当叶伏天走出之时，目光便落在了其中一位女子身上，只见女子正含笑看着他，手掌微微将额前的秀发拂过，笑容越发灿烂，那双眼眸似乎还微有些红。
　　“云曦，怎么你也入了圣路。”叶伏天笑道。
　　“来历练。”顾云曦柔声笑道，她身旁的兄长顾铭看了她一眼，他自然知道顾云曦是来做什么的。
　　星辰学院弟子目光看向叶伏天，神色复杂，来的路途中他们已经听说，叶伏天正在号召诸强者，收集圣令，一言，有千余人响应，甘愿将圣令给他。
　　这位星辰学院的圣子，他应该还只是天位境界吧？
　　叶伏天目光望向诸人，眼眸带着淡淡的笑容，他没有说话，只是看着诸星辰学院弟子。
　　星辰学院之人心情是有些复杂的，但依旧还是有人微微拱手，道：“圣子。”
　　随后，诸人纷纷对叶伏天拱手拜见，道：“圣子。”
　　辰辕曾说过，见圣子如见他，以前许多人都对叶伏天不服，但他们心里很清楚，莫说星辰学院，整个圣天城，无人能够盖过叶伏天的天资，如今，他闯荡圣路，连破遗迹，哪怕是在荒州天才云集的圣路中，依旧扬名，他们即便以前有些小心思，但也只能服。
　　叶伏天笑着点头，星辰学院弟子到来，倒也是一大助力，他目光落在一人身上，含笑看着对方。
　　龙牧略有些挣扎，他的心情，无疑是所有人中最复杂的，但在路途中，星辰学院之人商讨前来投靠叶伏天，他便也清楚，叶伏天的天赋地位，他都望尘莫及，心中叹息一声，虽不愿承认不如人，但在叶伏天面前，他实在没什么资本。
　　“圣子。”龙牧拱手道，不过语气略微有些不自然，叶伏天却没有在意，笑道：“龙牧，灵儿还好吗？”
　　“还好，不过近来脾气颇大，便是因为那则死讯，想必她颇为伤心。”龙牧开口道。
　　“此事过后她便会知道了，龙牧，你是灵儿兄长，以后对灵儿莫要根据自己的心意，多为她考虑些。”叶伏天说道，顾云曦诧异的看了叶伏天一眼，很显然，叶伏天是在修复和龙牧之间的关系，这份从容气度，难能可贵。
　　“我会的。”龙牧自然也感觉到了叶伏天释放的善意。
　　叶伏天轻轻点头，夫人于他有恩，灵儿又如同他妹妹般，只要龙牧不作出太过分的事情，他自然不会和他较真，年轻气盛，可以理解。
　　“何人？”此时，行宫的上空一道身影御空而来，行宫外有不少人守护此地，便想要阻拦。
　　“无妨。”叶伏天看了虚空中一眼便含笑开口，便见那身影如同闪电般降落在叶伏天面前，地面都猛的颤了颤，一位胖子出现在了诸人面前。
　　“许久不见，师兄身材依旧不减当年。”叶伏天笑着道，心想胖子的速度怎么也这么快？
　　易小狮瞪了叶伏天一眼，随后笑道：“我刚从二师姐那里来，见过了解语。”
　　说着，他便高昂着脑袋，叶伏天愣了下，随后走上前，颤颤笑道：“师兄，您还是如此英姿飒爽，玉树临风，不愧是我七师兄。”
　　周围诸人眨了眨眼睛，这又是哪出来的师兄？
　　而且，叶伏天这变脸速度也太快了点吧？
　　“想知道解语近况？”易小狮斜眼看了叶伏天一眼，让你在师兄面前嚣张。
　　“嗯。”叶伏天很老实的点头。
　　易小狮深深的看了叶伏天一眼，随后拍了拍叶伏天的肩膀，叹息一声：“哎……”
　　叶伏天眨了眨眼睛，道：“师兄，解语怎么了？”
　　这叹息，什么意思。
　　易小狮看着叶伏天，摇了摇头。
　　“师兄，您大人不记小人过。”叶伏天心急啊。
　　“解语现在应该在幽路，而且，现在混的比你好，小师弟，要努力啊。”易小狮语重心长的道。
　　叶伏天愣了下，随后脸上露出一抹灿烂的笑容。
　　“你还笑？”易小狮道：“你知道多少人想要找二师姐说媒吗？”
　　“你也不看看是谁的媳妇。”叶伏天鄙视的看了易小狮一眼，又道：“死胖子，刚才差点被你吓死。”
　　胖子双手叉腰，这翻脸速度，简直岂有此理。
　　“你真不担心？”易小狮无语的看着眼前的家伙。
　　“我家解语这么优秀，怎么会少追求者。”叶伏天鄙视的看了易小狮一眼，这有何可担心的，只要解语安好便是最好的，他的心便也放下。
　　至于追求之人，岂能和他相提并论？
　　“这么说，走出圣路，我便能见到解语了？还有二师姐？”叶伏天笑容越发灿烂，胖子果然是福星。
　　易小狮见到叶伏天那得意的模样鄙视的瞪着他。
　　“等等。”叶伏天忽然间露出一抹古怪的神色，看着易小狮道：“你既然到了诸葛世家，为何不是在幽路，而是在这里？”
　　“师兄我怕你被人欺负，便刻意赶来。”易小狮骄傲的道。
　　“二师姐赶你来的？”叶伏天笑眯着眼睛看着易小狮。
　　“你……”胖子气急，自己这千里迢迢，成了被二师姐赶来的了？没有功劳也有苦劳吧，他就一点不感动？
　　虽然那是事实。
　　“二师姐对我真好。”叶伏天的确很感动，易小狮想打人，好受伤。
　　旁边的诸人看着两人都露出古怪的神色，这师兄弟二人相处方式，很特别。
　　星辰学院的人在想，诸葛世家？哪个诸葛世家。
　　“解语。”顾云曦心中暗道，这应该是叶伏天女友的名字吧，她很早便知道叶伏天有女友，如今她也来了，那么走出圣路，她或许就能够看到，叶伏天喜欢的女子，究竟是怎样的人，听两人的对话，她一定是非常优秀吧。
　　……
　　叶伏天收集圣令的消息很快席卷焱狱城，甚至，朝着焱狱城外传去，蔓延至整个圣路。
　　第二天清晨，叶伏天落脚的行宫外围区域，有一道惊呼声传出，不少人身形闪烁，来到一处院落，便见到地面上躺着几具尸体，他们的脸化作了黑色，像是中毒了般，身体完好无损，却早已没了气息。
　　“他又出手了。”有人脸色阴沉，这些天焱狱城中出现了不少次这样的情形，一些修行之人，莫名其妙的死亡，诸人自然明白是为了圣令，但至今，都没有人知道是谁做的，但此人下手的对象，修为至少都是八等王侯，甚至有许多七等王侯，意味着他专门挑选圣路中境界最高的人下手，可想而知那幕后之人有多可怕。
　　许多人汇聚而来，议论此事。
　　叶伏天得知消息之后也来到了这里，当看到地面上的尸体之时，他脸色有些不太好看。
　　“有人知道是怎么回事吗？”叶伏天开口问道。
　　“是死气。”有一人开口道：“圣路中，出现了非常可怕的死灵法师。”
　　“死灵法师？”叶伏天目光一凝，传闻死灵法师修行死气，极其可怕，他们杀人于无形，甚至，有厉害的死灵法师，可控制死灵。
　　“圣路中向来什么人都有。”牧知秋轻声道：“而且，对方在行宫中杀人，极有可能，混迹于人群之中，你要小心。”
　　“没错，对方可能就在人群之中，可能会冲着叶大师去，叶大师务必多加防范。”有人劝道。
　　“我会小心。”叶伏天点头，神色有些凝重，这种神秘的强者才更危险，杀人于无形，甚至不暴露行迹，你连是谁都不知道。
　　“大家也都小心些。”叶伏天又提醒道，诸人都点头，生出一缕危机感。
　　叶伏天转身离开，对着牧知秋问道：“你听说过死灵法师吗？”
　　“死灵法师非常罕见，荒州之地，就有一位极负盛名的死灵法师，荒天榜上的恐怖存在，黑暗贤君。”牧知秋开口道。
　　“看来，各路人物都要到了。”叶伏天轻声说道，他有种预感，风暴将至，他需要争取时间。
　　正如叶伏天所想的那样，此时，焱狱城外，便有一行身影浩浩荡荡而来，气质非凡，赫然乃是墟城最强世家夏家之人到了，夏侯领军。
　　圣路九城，焱狱城没有顶级势力人物镇守，因此反而汇聚了最多的人。
　　如今，竟然有人以如此巧妙的手段收集圣令，他怎么能不来。
　　哪怕是顶级势力的人，也不可能疯狂掠夺，会引发群愤。
　　而叶伏天使用的方法，真可谓是妙极，只是，没有其他人能够效仿。
　　“直接去找他吗？”旁边有人问道。
　　“不急。”夏侯开口道：“如今大概才刚收集圣令吧，何必打搅，再给他一些时间，不过，盯着那里，恐怕来的人，不止我们一家。”
　　“是。”旁边之人点头道。
　　一行人入城，在他们入城后不久，又有一行身影到来，南天府的人到了，南昊风姿卓绝，他眼眸流转，目光璀璨，看向远方，听闻叶伏天这么快便已经在圣路成名，果然没有让他失望。
　　此人若是出去，恐怕会掀起一场不小的风波，不过如今，先要看看这场戏，他能不能演下去，他自然明白，叶伏天收集圣令的那一刻开始，便危机四伏。
　　此刻，远处有虚空战船开赴而来，战船之上，有两位绝代女子，美貌无双，南昊回头望去，目光中露出淡淡倾慕之意，尘世间的女子，都是人间绝色，令人垂涎三尺。
　　虚空战船之上，楚裳和另外一位女子站在一起，看了一眼南天府之人，便继续前行，战船行驶入城。
　　楚裳美眸中略有波澜，没想到时隔两年多，他便从东荒境来到了圣路！


第0518章 烫手
　　行宫中，叶伏天盘膝而坐，在他身前，千余枚圣令悬浮于空。
　　那些蕴藏于圣令之中的淡淡光辉，此刻竟发生了共鸣，随后，渐渐的汇聚在一起，竟折射出一道璀璨的图案，宛若一幅地图。
　　“圣路地图。”叶伏天目光看向那图卷，眼眸中锋芒闪耀，想要抓住什么，却见那图案若隐若现，无法完全看清楚，只能够看到模糊的影子，这是一条巨大的圣路，圣路上，有九座城，他目光瞬间锁定其中一座城，从中隐隐窥视到了焱狱城的影子。
　　在焱狱城图案之上，有着一处亮光，叶伏天眉头一闪，莫非，这道亮光便是大遗迹所在之地？
　　他凝视许久，图案依旧模糊不清，叶伏天猜测可能是因为圣令的数量还不够多，千余圣令，依旧远远不够让大遗迹显现，他需要更多圣令。
　　好在如今叶伏天名声在外，越来越多的人前来奉上圣令，他们也想搏一搏，当然也有不少人身上本来就不止一枚圣令。
　　而且，传闻圣路那些顶级天骄人物，都已经到了焱狱城。
　　夏家夏锋、南天府的天骄、尘世间的绝代仙子、剑圣山庄的剑圣后人、断天贤君弟子、还有那位风华绝代的宁煌，如今都来到了这座焱狱城，这意味着什么诸人当然很清楚。
　　叶伏天他说的话应该是真的，若是收集足够多的圣令，也许能够在圣路中打开大遗迹，这才吸引了各方顶级妖孽人物来此，风云际会。
　　三日后，叶伏天已集齐数千枚圣令，但那些已经到了焱狱城的顶尖人物依旧没有现身，显然他们都还不想打搅到叶伏天，而是继续等待着。
　　或许，他们在等叶伏天收集齐圣令，当然不是为了叶伏天自己，而是为他们收集！
　　自己去掠夺太难，如今有人想到了如此绝妙的办法，怎能错过？
　　这一天，叶伏天走出了行宫，出去探路，想要找找地图中标记之地在焱狱城何处。
　　他走出行宫之时，无数人追随左右，都不放心他的安危，如今叶伏天身上圣令数千枚，不知多少人想要打叶伏天的主意，稍有不慎便会被人掠夺走，诸人当然要守好。
　　就连叶伏天身边，除了易小狮、牧知秋、余生、星辰学院弟子、秦音等人之外，人群又挑选了两位非常强的人物守护跟随在他身后不远处。
　　萧君忆、杨笑，两人在焱狱城都颇有名气，修为是七等王侯境界。
　　叶伏天走出很快引发了震动，行宫外没有交出圣令的人也都纷纷跟随在他身后，在他们眼里，叶伏天就是活宝库，无论他要开启大遗迹或者小遗迹，都值得跟着，一行人浩浩荡荡出发，很快便引起了焱狱城的关注。
　　如今，叶伏天的行动，便是焱狱城的焦点。
　　焱狱城的一处石林废墟之地，叶伏天此刻便来到了这里，这片废墟石林占地很广，看不出什么异常，但是那幅地图中标识的地点，应该就是这里。
　　浩荡身影跟随身后，有些好奇叶伏天在此看什么，莫非，这里是遗迹所在之地？
　　远处，高空之上，有虚空战船行驶而来，顷刻间，无数道目光落在虚空战船之上，战船前方，两道身影站在那，犹如九天神女般，美眸平静、淡然，望向叶伏天所在的方向。
　　“尘世间。”许多人仰望着那虚空战船，这些顶级势力，已经都盯上了叶伏天，他们感觉有些不安。
　　叶伏天同样抬头，望向虚空战船上的女子，楚裳他在东荒境见过，还邀请过他入尘世间修行。
　　另一人，竟比楚裳还要出众，犹如尘世中仙，美艳不可方物，容颜可与他身旁的牧知秋相比肩了，只是气质不同，牧知秋安静淡雅，素衣绝代，对方则是绚丽璀璨，截然相反。
　　“冰漪、楚裳，尘世间这一代的仙子人物，冰漪乃是尘世间三大圣女之一。”牧知秋轻声道，周围无数目光凝望虚空中的两位仙子，她们是荒州这一辈中最为璀璨的那些人物之一。
　　叶伏天目光转过，没有再去看对方，女子再美又如何，当初南天府、尘世间、圣火教等势力降临东荒境，他没忘记是做什么的，为天山遗迹，踏入书山，狂言他们书院下等宗门，高傲不可一世，最后，纷纷威逼带走了浮世曲曲谱，他曾说过，他会记下。
　　楚裳也同样打量着叶伏天，两年多不见，他的气质更出众了些，气质变得越发沉稳，然而那双俊秀眼眸中的骄傲之意，仿佛从来不曾变过。
　　“你这么做，很危险。”虚空战船之上，楚裳开口说道，许多人一愣。
　　楚裳，和叶伏天相识？
　　“所以呢？”叶伏天笑问道。
　　“不如将圣令暂交给我们，和我们联手，一起开辟遗迹。”楚裳说道，她没有再邀请叶伏天加入尘世间。
　　她很清楚，以叶伏天的天赋，他既然已经到了这里，如若不在这场风波中陨落，那么，他是极有可能入至圣道宫的，即便不入至圣道宫，还有诸葛世家在，轮不到他们尘世间。
　　叶伏天的恋人，如今便在诸葛世家。
　　叶伏天淡淡一笑，没有回应，楚裳看到他的神情便明白了，心中暗暗摇头，她自然承认叶伏天的天赋很强，然而各顶级势力皆都觊觎圣令，他以这样的手段得到圣令，而且数量庞大，如今这座焱狱城，那些顶级人物都到了。
　　叶伏天想要保住圣令，很可能会丧命。
　　“冰漪仙子、楚裳仙子。”此时，一道声音传来，又有一行强者虚空迈步，来到虚空战船不远处。
　　冰漪和楚裳目光转过，微笑对着来人颔首，道：“古公子。”
　　“断天贤君弟子，古飞扬。”诸人目光一闪。
　　“尘世间的仙子来圣路的路上曾前往断天山脉拜访断天贤君，因此可能相识。”有人轻声说道，叶伏天记得当时路过断天山脉的时候，便看到了尘世间的战船。
　　古飞扬和冰漪以及楚裳聊了几句，像是没有看到叶伏天他们般。
　　他们并不急于夺圣令，只要看着他便行。
　　“夏侯和燕九也到了。”这时，牧知秋看向远处方向，夏家夏侯和剑圣山庄的燕九都御空而来，只是看了叶伏天一眼，便又看向古飞扬和尘世间的战船。
　　“咚、咚、咚……”地面颤动，远处一尊恐怖的妖兽身影踏步而来，他通体金灿灿的，如同黄金浇灌而成，犹如人形般行走，正是黄金巨猿，猿战。
　　就连猿战，也来凑热闹了吗？
　　南天府的强者随后也到了，南昊笑看着诸人，南羽则是神色冰冷至极，凝视叶伏天所在的方向。
　　叶伏天同样打量着到来的诸人，这些人大概是怀疑自己要开遗迹，才会纷纷到来吧。
　　到此刻，除了楚裳外没有人对他说过一句话，然而他却很清楚这些人是什么想法。
　　这时候，远处有风云呼啸，恐怖气息弥漫而来，诸人目光转过，便见到一群身影浩浩荡荡降临，全部都是王侯，气势惊人。
　　“墨军。”诸人目光落在中间一位身披黑暗铠甲的身影，这是非常有名的人物。
　　“是墨军，他也该到了。”许多人心中暗道，目光看向墨军他们的后方，果然，那片空间又有风云呼啸，有一人乘坐撵车，一批王侯人物拉撵而行，甘俯首为奴。
　　前面的墨军等人转过身让出道路来，便见撵车来到最前方，里面的身影迈步走下，目光环视人群，他头戴桂冠，犹如神子一般夺目，那双眼眸神采奕奕，扫视诸人群，仿佛他出现在这，便是唯一的主角。
　　“宁煌，辰路中最强的人物之一，所有人都认为他至少能入前三。”牧知秋在叶伏天身旁介绍道：“即便是他的追随者墨军，都算是顶级天骄人物了，实力超级可怕，因此他们两人的组合，很可能是辰路里最强的。”
　　叶伏天轻轻点头，他身后的许多人都感觉到了一股极大的压力，这圣令交给叶伏天，真的能保住吗？
　　看到这阵容他们有些心慌，太强大了，这条圣路的顶级人物，几乎要到齐了吧。
　　“走吧。”
　　叶伏天看了一眼人群便转身离开，那些人似乎饶有兴致的看了叶伏天一眼，没有人跟上，自然用不着他们亲自去做。
　　行走在路上，叶伏天似乎在思考，这样的情形，有些麻烦。
　　这些顶级势力的人本占据一方，各自以自己的手段掠夺圣令，互不干涉，如今听闻他得圣令，便齐聚焱狱城，真会看人动手啊。
　　此时，身后传来喧闹声，叶伏天身体转过，便见有人想要闯过来，被拦住。
　　那人目光望向叶伏天，开口道：“宁少有话对你说。”
　　“让他过来。”叶伏天开口道，宁少，宁煌的人。
　　诸人放行，那人走到叶伏天身前，低声道：“宁少说，你来圣路，当是为了入至圣道宫修行，他会成全你。”
　　“宁煌和至圣道宫一位长老人物关系匪浅，已被内定为亲传。”牧知秋轻声道。
　　“然后呢？”叶伏天看向对方。
　　“你若想要开遗迹，辰路中，唯有宁少能助你。”对方又道。
　　“条件。”叶伏天笑道，自然不信有这么好的事情。
　　“圣令交予宁少，他为主，你为辅，一同开遗迹，你既得到了你想要的，还将会入至圣道宫修行。”对方继续说道，语气像是理所当然。
　　“多谢好意，不过，不用了。”叶伏天淡然一笑，果然想法都是一样的。
　　对方目光看向叶伏天，这样优越的条件，叶伏天竟然都没有考虑便拒绝，着实有些不识抬举。
　　“圣令，你拿着烫手。”沉默片刻，对方又吐出一道声音，略带几分冷漠之意。
　　“我若想要入至圣道宫，自会踏入，无需他人相帮，你开的条件，实在是有些差。”叶伏天讽刺的看了对方一眼，随后迈步离开！


第0519章 袭杀
　　接下来的数日，叶伏天每天都会前往一处地方，浩荡强者相随，他又连续破解了数十处遗迹之地，助力他人修行，使得许多迟疑的人继续送上了圣令，准备赌一回。
　　每次叶伏天出行，那些顶级势力的强者也都会出现，他们知道，叶伏天应该快要收集到万枚圣令。
　　而他们很清楚，集齐万枚圣令，将能够开启大遗迹。
　　在圣路中，能够集齐数千圣令的人，便是非常可怕的存在，是圣路顶级强者，但像南天府、剑圣山庄他们这样的人，自然不可能相互掠夺对方的，他们有能力疯狂掠夺猎杀圣路中的人，没有人能挡住他们，但一般而言却不会这样冒险，得罪万人，这万人，背后又都有自己背景，即便是顶级势力弟子，也不愿用强硬手段疯狂掠夺，一般只是采取占城的方式。
　　恰好这时候叶伏天出现，比他们收集圣令速度还要更快，自然想要从叶伏天身上下手，先开一处大遗迹，以后回到自己所占据的城内，甚至有机会开启两大遗迹。
　　这数日来，行宫周围每天都会有人陨落或失踪，那位可怕的死灵法师依旧还在猎杀，随着叶伏天手中的圣令越来越多，许多人都感觉到了一股微妙氛围，风雨欲来。
　　恐怕在叶伏天行动的那一天，会彻底爆发。
　　这一日，叶伏天所居住的核心区域，看守越来越严，外面强者如云，把守各方，都是为了防备突发情况。
　　院落之中，卓君匆忙赶来，看向叶伏天开口，低声道：“叶伏天，青衣小姐出事了。”
　　“怎么回事？”叶伏天目光一凝。
　　“她发现了我们中混入的奸细，你随我来。”卓君目光警惕的看了一眼周围，随后转身离开。
　　叶伏天皱眉，随后迈步跟上，不远处的易小狮看到这边的情形，身形闪烁跟上叶伏天的步伐，两人随同卓君来到了李寻他们所修行的院落这边。
　　只见前方，不少人围在一起，李寻抱着李青衣的身体蹲在那，看到这一幕叶伏天心头一紧，踏步往前而行。
　　“青衣。”叶伏天走上前，将手放在李青衣的手上，问道：“怎么回事？”
　　然而就在此刻，他眉头一挑，李青衣似乎并未受伤。
　　李青衣眼睛动了动，随后缓缓睁开，看到叶伏天出现在眼前，脸色瞬间变了，喊道：“走。”
　　“嗤……”李青衣话音落下的刹那，一股冰凉之意陡然间弥漫而出，李寻的手掌心，出现了一柄银色利刃。
　　“小心。”李青衣惊呼道，身体猛的推了下李寻，却见李寻手中的利刃依旧甩出，犹如闪电般袭向叶伏天的咽喉，快到不可思议，如此近的距离，几乎必死。
　　然而李青衣那一推使得飞刀微微偏离轨迹，叶伏天反应也是极快，身体往下倒去，脚下雷光闪耀，猛踏地面一步，雷影步在惊魂一刻爆发，身体犹如闪电般后撤退开，利刃从他脸上飞了过去，无比惊险。
　　叶伏天稳住身形，易小狮瞬间来到他身边，道：“没事吧。”
　　叶伏天轻轻摇头，但目光却冰冷至极，若是没有李青衣那一推，如此近的距离利刃真可能一击必杀。
　　他目光望向李寻，只见对方的脸上依旧挂着那温和的笑容，仿佛刚才那一击根本不是他所发出。
　　“叶兄好手段。”李寻赞了一声，依旧含笑，周围不少人迈步走出，将叶伏天围在中间，这些人都不是李寻的人，而是这些日前来奉上圣令的人，显然是不惜奉上圣令混入这里面的，和李寻联手布局。
　　“命很大，但还是难逃一死。”卓君脸色阴沉，这都没能直接杀死叶伏天。
　　“我并没有信任过你，只是没想到，白帝城的少城主素有贤名，却拿自己的妹妹来布局。”叶伏天声音很冷。
　　“本打算让她配合，但这丫头竟然向着你，只好将她击晕，这些日来你和青衣关系不错，看到她出事，即便你有所怀疑，在那一刻也会因心乱而放下戒备，可惜了。”李寻笑着摇头：“不过，也改变不了什么。”
　　叶伏天感觉背脊发凉，贤名的背后，确实如此狠辣的手段，心机深沉的可怕。
　　“为何要这么做？”叶伏天开口问道，他有些不理解，这对李寻而言，有何好处？
　　李寻看向身后，只见一披着黑衣斗篷的身影走出，他将斗篷取下，露出一张刚毅冷漠的面孔，看到此人，叶伏天隐隐明白了。
　　墨军，数日前在石林他见过，牧知秋称此人乃是顶级妖孽人物，宁煌手中的第一战将，许多人称宁煌和他的组合，可能是圣路中最强组合。
　　既然墨军出现在这里，显然李寻是在为宁煌做事，帮助墨军混进来，难怪他这么自信。
　　“以宁煌的身份，应当不会主动找到你才对，是你们找他的吧？”叶伏天看向李寻道。
　　“是。”李寻点头。
　　“你能得到什么？”叶伏天道。
　　“开启遗迹之时有我一份，追随宁少。”李寻坦然道。
　　“追随？”叶伏天讽刺一笑，宁愿去当宁煌的一条狗，也不愿和他做朋友吗，的确很讽刺啊。
　　“我开启遗迹，也一样会有你一份，这是我承诺过的。”叶伏天叹息。
　　“你真认为自己有机会开遗迹？”李寻露出诡异的神色：“你难道不明白，各顶级势力任何一方，他们都有能力直接杀进来，在绝对的实力面前数量根本毫无任何意义，只是在等你收集圣令，并且相互顾忌对方而已，从来没有人将你放在眼里，你哪里来的自信？”
　　“还有那些献出圣令的人，都是蠢货吗？”
　　李寻实在不解，若非是宁煌想要提前拿到手，根本不需要和他合作，直接杀进来就是。
　　“你怎么能这样？”李青衣格外的痛苦，双眸通红看着她哥哥李寻。
　　“闭嘴。”李寻冷漠的扫了一眼李青衣，态度完全变得不一样了，李青衣，竟然不听从他的命令而帮助外人，节外生枝，真是放肆。
　　“青衣小姐，之前我便说过，他追随我们入圣路，受我们庇护，却对陌生人一视同仁，简直可笑，如今有机会追随宁少，你应该为少城主高兴才是。”卓君开口说道，随后目光望向叶伏天，神色阴冷道：“他一天位之人，有何资格对我们发号施令，仿佛他才是上位者。”
　　“追随你们入圣路？”叶伏天讽刺道：“九贤山下，李寻邀请我同行，我从没有说过是追随，只是相互照应，圣路中，我也感激你们出手，因此回去找到你们，让你们随我一同修行，并非是求你们庇护，所有遗迹开启，皆有你们一份，然而……”
　　他笑了笑没有多说什么，人心便是如此。
　　若他是宁煌，这些人宁愿如蝼蚁般追随后面，但因为他天位境界，因此认为他做的很多事情不配，被万众瞩目可号令人群，引来的是嫉妒。
　　“不要浪费时间了。”墨军声音透着霸道冷意，他踏步上前，开口道：“动手。”
　　他话音落下，两侧之人同时出手攻击，瞬间法术席卷而出，朝着易小狮和叶伏天所在的方向而去，同时有几人身影凌空呼啸而出，随同法术一起降临，王侯气息爆发，威压可怕。
　　同一瞬间，易小狮身上爆发璀璨无比的光辉，哗啦啦的声响传出，一棵巨大而璀璨的巨树出现，金色和翠绿色交织在一起的色泽无比的绚丽，古树矗立在虚空中，犹如帝王神树。
　　神树枝叶藤蔓像是极其的锋利，折射出可怕至极的杀伐之光，朝着各处方向席卷而出。
　　降临的法术竟然无法轰断任何一根枝叶，一位强者凌空轰出大掌印，却见掌印直接被刺穿，随后尖锐无比的藤蔓继续往上，噗呲一声，直接穿透了他的咽喉，将他钉死在虚空中。
　　另外几人也是同样的命运，在易小狮帝王藤命魂法相爆发的刹那，他们便无一例外的直接被洞穿了身体或者咽喉，惨死于虚空中。
　　如今易小狮修为是八等王侯，命魂法相强大，而且命魂法相还融入了二师姐赠予的法宝，无坚不摧，寻常王侯人物哪里会是对手。
　　李寻等人目光一闪，这其貌不扬的胖子实力竟然如此的可怕？
　　墨军眉头一皱，他自然感觉到了易小狮实力非常强，脚步一踏，他身体凌空一跃，无比狂霸的气势爆发而出，犹如一尊战神般。
　　感受到对方的气息易小狮知道这是劲敌，身体腾空而起，直奔对方而去。
　　叶伏天抬头看了一眼虚空，随后目光冰冷的望向周围的人。
　　卓君见到叶伏天独自站在那，眼瞳中闪过一道冷芒，他身形如闪电般呼啸而出，直奔叶伏天而去。
　　凌厉的手掌犹如利刃般朝着叶伏天轰杀而出，然而他却发现叶伏天目光转过，只是站在那安静的看着他，竟然，没有一丝出手的意思。
　　“找死。”卓君神情冷漠，凌厉至极的手掌周围出现蛟龙利爪虚影，击在叶伏天心脏部位，想要将他直接洞穿来。
　　“砰！”
　　手掌落下，卓君却感觉击中的并非是血肉之躯，而是一尊坚不可摧的神体。
　　他脸色大骇，却见叶伏天冷漠的注视着他，道：“你是否自认为比我强，因此嫉妒，认为我所做的一切根本不配？”


第0520章 一笔勾销？
　　卓君面如死灰，正如叶伏天所言，他的确是有这样的念头。
　　当初九贤山下，叶伏天还只是辅助他战斗而已，一个天位七境的小人物，来到圣路之后竟忽然间变了，呼风唤雨，追随者如云，他疯狂破解遗迹，被人追崇，像是高高在上，他们这些人，完全没有存在感，真正让他愤怒的是，叶伏天对他们没有一点的优待，同样交出了圣令，和外人一样领悟。
　　所以他挑唆少城主李寻，显然李寻也有这样的念头，那日看到宁煌派人找叶伏天，之后他们便悄悄的和宁煌的人接触，愿意为宁煌做事。
　　但当他这一击轰在叶伏天躯体之上时，他感觉到，叶伏天似乎和他所想的不一样，至少在实力方面，便比他强横太多，任由他攻击，莫说破开防御，甚至都无法让他身躯动摇，这是什么样的肉身？
　　以他的实力，哪怕是攻击九等王侯，也不至于如此吧？
　　叶伏天肉身何等可怕，他主修的就是炼体之法，上次被焱阳学院贤者下杀手之后，他重塑筋骨，以圣光携命魂铸就更强的经脉骨骼，肉身比之当初还要可怕，如今他这副躯体，王侯境界以下之人，不可能撼动得了。
　　卓君将自己看得很重，然而在他眼中，却从来没有在意过这么一个人。
　　手掌伸出，叶伏天直接扣住了卓君的咽喉，卓君甚至来不及后撤，他脸色惨败，死死的盯着叶伏天。
　　“认为我亏欠了你，却从来没有想过，你为我做过什么？”叶伏天眼眸中透着一抹蔑视以及厌恶之意，带着他领悟了这么多遗迹，竟然反而心生怨恨，只因为他没有特别对待？
　　可怜之人，必有可恨之处。
　　手掌微微用力，咔嚓一声轻响，卓君瞳孔泛白，渐渐无神，他做梦都没有想到，自己会死得如此的凄惨，就像是蝼蚁一般，直接被踩死。
　　叶伏天松开手，卓君的身体倒在了地上，没了生息。
　　李寻看着卓君倒下的身体并没有难受，只是有些惊讶于叶伏天的强大，虽然知道叶伏天的天赋极为出众，但毕竟只是天位第七境，卓君好歹是天位巅峰，竟然死的这么惨，像是天位与王侯碰撞一样。
　　白帝城的不少人都有些惊讶于叶伏天的强大，不仅是叶伏天，还有他身边的那位胖子师兄，更是强的过分，竟然能够和墨军战斗。
　　此时，外面有破空之声传来，显然这边的大战已经惊动了行宫中的修行者。
　　墨军带来的强者以及李寻的属下同时朝着叶伏天发起了攻击，显然明白不能再拖延下去了，之前本以为布局拿下叶伏天根本是易如反掌之事，毕竟他们中有墨军在，无人可挡，但强大如墨军，被易小狮拖住了。
　　光芒闪耀，法器灭穹出现在叶伏天手中，顷刻间星光绽放，周围天地间出现一股可怕的星辰风暴，环绕叶伏天身体周围的陨石疯狂旋转，他的身躯宛若星辰之体，正是不灭星体。
　　法术降临而至，全部被抵挡在外。
　　这些人想要快速拿下他，哪有这么简单。
　　手中的灭穹法器凌空杀出，朝着扑杀而来的一位王侯轰杀而出，那王侯八等王侯之境，抬手间犹如金鹏闪电，扣杀而下，却见灭穹法器降临，他只感觉像是有一股无与伦比的力量降临，轰的一声巨响，手臂震颤麻木，同时一股无形的恐怖重力压迫而下，像是一座座巨山压在背上，随后叶伏天身体凌空飞跃，一棍扫荡而出，又是一声巨响，那王侯强者手臂断裂，头颅被砸碎。
　　周围许多人心头猛烈颤了颤，李寻更是露出震惊之色，叶伏天竟然这么强大，诛杀八等王侯。
　　那法器，给人的感觉极其可怕。
　　外面各方强者已经闪烁而来，星辰学院弟子、秦音等人、还有被派守护叶伏天的萧君忆和杨笑，他们到来之后直接出手，恐怖气息笼罩浩瀚空间，直接出手攻击。
　　“撤。”
　　墨军开口说道，当机立断，没有想要恋战，和他战斗的易小狮虽然境界不如他，比他低一境，但非常难缠，一时间很难击败，而其他人也没办法瞬间拿下叶伏天，对方的人马齐聚而来，若是恋战，会留下很多人在这里。
　　易小狮目光看向对方，翠绿色和金色的光辉交织，像是有千万手臂般同时卷向对方，锋利至极，每一根枝叶藤蔓都像是一柄无坚不摧的利刃。
　　墨军冰冷的眼瞳扫向对方，无尽的雷霆光辉闪耀绽放，宛若一片末日场景，同时有可怕的黑暗长矛随雷霆一同刺杀而出，镇压一切，杀向易小狮，两人的攻击疯狂碰撞。
　　墨军他没有恋战，见到到来之人对他的人出手，他身后出现一幅绚丽图案，一尊霸道至极的身影驾驭着雷霆撵车，可怕的黑暗夔牛拉着撵车奔腾，这幅图案中的光辉朝着八面爆发，顿时那可怕的黑暗夔牛朝着四面八方崩腾而出，拉着撵车扫荡，横扫八方，无人可挡，所有人尽皆被逼退，甚至有靠近之人被镇压击伤。
　　他的人则是直接腾空而起来到他身边，闪电光辉笼罩着诸人腾空而起，速度极其的快，瞬间脱离战场出现在高空之上。
　　“好霸道的命魂法相。”无数人抬头看向虚空中的墨军，这就是圣路中的顶级妖孽人物，不可一世。
　　墨军他拥有双命魂，融入在一起凝聚一种法相，便是此刻那法相，霸道无敌，他亲自降临悄无声息的混入行宫，竟然没有拿下叶伏天。
　　似乎是易小狮挡住了墨军，这胖子实力竟然强的过分，倒是看走眼了。
　　“李寻。”秦音他们看到虚空中的李寻自然明白了怎么回事，神色顿时格外的难看。
　　李寻，背叛了他们，勾结外人对付叶伏天，墨军是宁煌的人，显然李寻跟了宁煌。
　　“贤名？”醉千愁摇头笑了笑，似乎有些讽刺，虚伪罢了，他看到了李寻抓着的李青衣，暗道可惜了一个好姑娘，怕是要被李寻带入深渊了。
　　“叶伏天，大势不可为，你何必要自寻死路。”李寻看向下空开口说道，此时远处有人呼啸而至，各顶级势力一直盯着行宫这边，若是他们知道有人提前对叶伏天下手了，自然不会安静的坐在那等了。
　　“大势？”叶伏天扫了李寻一眼：“你懂什么叫大势？”
　　说罢，他没有理会对方，而是转身迈步而出，朝着行宫外走去。
　　“他要做什么？”许多人目光望向叶伏天，随后纷纷迈步，跟随在身后。
　　“莫非……”许多人心头微颤，叶伏天已经收集到足够数量的圣令，要开启大遗迹了吗？
　　高空中的墨军目光一闪，随后迈步而出，追上叶伏天等人。
　　后方，行宫内外，所有人都被惊动了，纷纷起身，跟随叶伏天一起。
　　一时间，汇聚成一股可怕的洪流。
　　走出行宫，叶伏天在焱狱城迈步，身后强者如云，阵容不知有多可怕。
　　远处的虚空中，一道道光芒闪耀而来，虚空战船最先赶来叶伏天他们所在的地方，正是尘世间的冰漪和楚裳到了，她们驾驭虚空战船在虚空中跟随。
　　随后，是剑圣山庄的燕九到了。
　　接着，夏侯、南天府的人、断天山脉弟子等等强者，陆续抵达这边，目光望向叶伏天。
　　“墨军，宁煌竟然私自下手，有些不地道吧。”断天山脉古飞扬朗声开口道，宁煌是想要提前掠夺圣令走人。
　　“你有意见吗？”远处有无比璀璨的光辉闪耀，宁煌从远方而来，身后追随者如云。
　　他目光看了一眼下方，没想到墨军竟然失败了，看来对方也有些准备。
　　不过，结局不会有什么不同。
　　之前，若非是李寻主动找到他，他是不屑于用这样的手段的，直接镇压抢夺便是，何须如此麻烦，但既然李寻要将圣令拱手送他，他便也顺其自然。
　　如今看来这次动手没有问题，叶伏天已经收集到了足够的圣令，准备要开启遗迹了，只是，他还想保住？
　　“将圣令交给我，之前的事情一笔勾销，我保你无事。”宁煌低头看向叶伏天开口说道，也没有太计较之前叶伏天拒绝他，只要拿到圣令，之前一切他都可以当做没有发生过。
　　叶伏天抬头看了一眼宁煌，真是骄傲到过分，之前派人对付他，如今却说将圣令交给他，之前一笔勾销，究竟之前是谁对付了谁？
　　宁煌派人杀他，如今还要他交出圣令，才一笔勾销？
　　这样的逻辑若是放在其他地方，定然被人嗤之以鼻，然而因为是宁煌开口，无人觉得奇怪，仿佛是理所当然之事。
　　仿佛这是宁煌，在给叶伏天机会。
　　叶伏天继续迈步往前，没有理会宁煌，他身后虽有浩荡人群，然而此刻却都非常紧张，虚空中的人都是最顶级的妖孽人物，荒州各顶级势力在这一辈中最出色的人物，任何一人，将来都可能是名动一方的大人物，他们是必入至圣道宫的。
　　如今，所有人都盯着叶伏天，准备要动手！


第0521章 大战
　　叶伏天一路往前而行，虚空中强者如云，各顶级天骄占据一方，目光望向下空。
　　“叶伏天，识时务者为俊杰，将圣令交与宁少，或有活命机会。”墨军身旁，李寻开口说道，他欲追随宁煌，本想立功，然而之前突袭失败，担心自己前程。
　　“无耻小人，以前竟与你为伍，耻辱。”轩辕城少城主轩辕霸山抬头看向李寻，冷漠开口，极为不屑。
　　李寻本已入了九贤山，贤者亲传，然而却背叛他们，投靠宁煌。
　　李寻冷淡的看了一眼轩辕霸山，他并不觉得有何值得羞耻的，修行本为强大，无论是从前的礼贤下士还是如今投靠宁煌，一切都是为了修行，追随强大的人，自然有机会看到更广阔的世界，在九贤山修行他眼界有限，然而跟随宁煌，他时刻能够看到那些顶级妖孽人物，自然不同。
　　若有将来，轩辕霸山便会知道他的选择多正确，他这么做，可不是因为卓君的几句挑唆那么简单，而是考虑利弊。
　　机会到来时，他明白该怎样抓住。
　　“古语有云人为财死、鸟为食亡，明知这圣令你拿不起，何必强求。”断天山脉古飞扬淡淡开口，劝叶伏天交圣令。
　　“机遇面前，谁不想放手一搏，然而却往往是付出性命的代价。”夏侯淡淡一笑，这种人他见过太多，不过叶伏天却也算是其中的佼佼者，他破解诸遗迹，号令万千强者为他所用，护卫左右，已经是极为出色了。
　　可惜，气运不佳，这是在圣路，遇到的人是荒州这一辈的顶尖人物，以叶伏天修为境界，哪怕天赋卓绝，要想要开遗迹，只有死路一条，别无第二条路。
　　“叶伏天，以你的天赋，出去之后入至圣道宫修行，前路辉煌，何必为了遗迹而冒险。”楚裳看向叶伏天，她和叶伏天有过接触，和南天府的南枫他们是最懂叶伏天的，天山一战何其耀眼，她认为叶伏天因为圣令陨落在圣路中，不值得。
　　叶伏天抬头看了一眼楚裳，讽刺一笑，说来好听，似乎为他考虑，然而无论是楚裳还是其他人，来此所为何？皆为他手中圣令而来。
　　“圣路诸强，你们各据一方，手中想必都有数千圣令，然而没有去相互掠夺，而是前来这里，看似相劝，实则威胁，何故？”叶伏天看向楚裳等人，冷漠开口：“不过是认为我修为弱小，可欺。”
　　“修行界本就弱肉强食，你既明白，却还要执着于此，枉送性命。”尘世间圣女冰漪语气寒冷，楚裳好言相劝，然而对方似乎一点不领情。
　　叶伏天笑了，冰漪这才是实话，弱肉强食，认为他弱，方才齐聚于此，夺他圣令。
　　“希望你们一直是强的一方。”叶伏天讽刺笑道。
　　“冰漪仙子，看来此人似乎并不领情。”断天贤君弟子古飞扬淡淡开口，他目视下方叶伏天，气度超凡，只见他迈步往下，天地间风云呼啸，灵气暴走。
　　显然，古飞扬要出手了。
　　叶伏天身周之人，气息尽皆绽放而出，望向上空之地。
　　古飞扬身体上空，狂风大作，威压惊天，压迫在下空之地，他身后像是出现了一座古老的山峰，光芒璀璨，犹如神山一般，他心念微动，命魂法相绽放可怕攻伐之力，苍穹之上，有断壁垂落而下，这断壁竟像是被削平了般，切割虚空，朝着下空斩去，而且速度极快，宛若一片片刀山斩下。
　　星辰学院王侯强者同时腾空而起，强大的法术汇聚而生，无尽陨石于虚空中漂浮，随后朝着那一片片刀山合拢，正是法术星葬。
　　虚空中爆发出剧烈的轰鸣之音，那刀山斩断法术，继续切割往下，但星辰学院王侯联手攻击，终于将之刀山轰碎裂。
　　古飞扬踏步而出，长发飞扬，他抬手轰出，如一座神山压迫而下，埋葬整片天地，所有人都感受到了一股恐怖威压，身体都难以动弹，像是要被重力压垮。
　　许多人同时腾空，爆发攻击，抵抗那砸落而下的巨山，一道道身影被震飞出去，口吐鲜血，神山像是蕴藏一股无法抗衡的压迫之力，靠近之人，只感觉五脏六腑都要被压迫炸裂。
　　既为顶级妖孽人物，都是万人敌，可一夫当关，荡平一切的强横存在。
　　此时，虚空之上，之前出手的墨军再次动了，命魂法相绽放，顿时万雷降世，夔牛拉雷霆撵车，朝着下空冲杀而出，谁敢阻挡，尽皆被碾压，轰隆隆的震荡声响不断，诸多战车横行无忌，墨军他站在一座战车之后，直奔叶伏天而去。
　　他目光冰冷，凝视叶伏天身旁的易小狮，之前战斗并不痛快，他倒要看看，一位境界比他低的八等王侯，如何能够挡住他。
　　“你小心。”易小狮对叶伏天开口说道，身体便扶摇而上，直冲云霄。
　　二师姐让他前来辰路，而不是从幽路走，护卫叶伏天，但这家伙还真是个不省心的家伙，惹出如此大的风波，以他的实力依旧还显得不够，很棘手。
　　当然他也知道，这才是叶伏天的风格，他走到哪能甘于寂寞？
　　宁煌扫了一眼易小狮和墨军的战斗，眼眸略有波澜，这易小狮命魂法相强大，乃是帝王藤，化身帝王之树，还融入了贤者神兵法器，攻击之时如同驾驭万千神兵攻伐，他的对手甚至难近其身，难怪之前墨军没拿下叶伏天。
　　“哼。”虚空中，夏侯率诸强者迈步往下，只见夏侯身体上空，出现了一片火域，这片火域竟还隐隐有暗黑之色，那是墟火，沾之不灭，直到化为废墟。
　　当夏侯踏步往下之后，许多人犹豫不敢上前，墟火太危险了，修为不够强大的话，一触即死，断无生机。
　　叶伏天身旁，萧君忆手中出现了一根长萧，长萧放在嘴边，缓缓吹奏而响，顿时从箫孔之中，一缕缕无形的音律力量弥漫而出，音律中透着几分低沉忧郁之意，如同萧君忆的气质般。
　　无形的音律弥漫而出，竟化作一股可怕的精神意志攻击，宛若轻风般刮过，吹在那焚杀而下的墟火之上，顿时那从虚空飘落而下的无尽墟火，竟然灭了。
　　许多人朝着萧君忆看去，心头微颤，强大的水属性法术都熄灭不了的墟火，被萧君忆的音律熄灭，可见音律中蕴藏极可怕的精神意志，否则，会遭到墟火反噬。
　　夏侯也看了一眼萧君忆，只一出手，他便明白此人非常强。
　　音律化作无形的精神力钻入脑海之中，使得他意志略有些紊乱，无法集中精神力。
　　“轰。”
　　一股骇人的墟火爆发，夏侯沐浴其中，宛若一尊毁灭一切的火焰神明，朝着萧君忆踏步而出。
　　萧君忆依旧安静的吹奏，不急不慌，身上的气质依旧忧郁，他衣衫飘动，英俊非凡，身体凌空飘起，在他身周，出现一股无比可怕的音律风暴。
　　夏侯身上沐浴的墟火变幻莫测，时而熄灭，时而又燃烧，皆都是受到音律影响，他精神意志遭到攻击，脸色极为阴沉，一位不知名的人物，竟让他有些狼狈。
　　看来，圣路中，有隐藏的妖孽人物。
　　抬起手掌，一尊恐怖的墟火掌印凌空朝着萧君忆抓去，犹如焚寂之掌，许多人看到这一幕略微有些心颤，萧君忆他挡得住这一击吗？
　　只见萧君忆身体悬浮于空，气质卓绝，箫声依旧，周围出现一股音律光幕，竟宛若无坚不摧的音律之剑，袭杀而出，直接穿透墟火掌印，刹那间，墟火掌印粉碎化作点点墟火，而后湮灭。
　　夏侯神色微变，墟火咆哮，一尊能将一切焚为灰烬的墟火之龙出现，席卷而出，萧君忆安静的吹奏长萧，一尊尊音律神鸟出现在他身体周围，鹏鸟、凤凰，皆闻音而来，随后杀出，和墟火之龙碰撞，将之毁灭。
　　夏侯，竟奈何不了他。
　　“有趣。”南天府的强者没有出手，南昊看到这一幕露出一抹饶有兴致的神色，圣路开，牛鬼蛇神齐出，许多厉害人物隐匿于人群之中，萧君忆，是第一个展露出堪比顶级妖孽人物的隐藏强者。
　　尘世间冰漪和楚裳也都露出一抹异色，宁煌淡淡的扫了一眼萧君忆，神色一如既往的平静，而后看向叶伏天。
　　随后，宁煌从撵车中站起身来，他的身上，绽放无尽光辉，犹如神华，这一刻的宁煌，身上像是出现了神铠，不可一世，他迈步往下，虚空都为之颤动，走向叶伏天。
　　“宁煌出手了。”许多人心颤不已，谁能挡住宁煌？
　　秦音、轩辕霸山、谢无忌等人出现在叶伏天身体上空，释放强横气息。
　　宁煌淡漠的扫了他们一眼，还有人汇聚而来，想要挡住宁煌，却见宁煌脚步重重一踏虚空，这一踏，像是踏在了诸人的心间，修为不强的人直接闷哼一声，嘴角流淌出血迹，惊骇的看着那迈步往下的身影。
　　这位被誉为圣路中能排前三的强者，强横如斯！


第0522章 遗迹开
　　不断有强者御空，挡在叶伏天上空之地，如今叶伏天手握圣令，若是被夺，一切前功尽弃。
　　这些顶级人物若是得到遗迹，自然独吞，岂会和他们分享，之所以愿意将圣令交给叶伏天，正是因为叶伏天之前破解遗迹愿和所有人共享，他们才甘愿一搏，虽然知道极有可能失败。
　　此时望向虚空中的那些顶级人物爆发战力，他们才明白胜算有多小，几乎不可能，这些人的实力，比他们想象中的还要更强。
　　宁煌犹如一尊神体般不可一世，身披神铠，盖世之姿，他动作很慢，却蕴藏无上威压，脚步抬起，再次往下空一踏。
　　一步，像是踩在诸人心脏，许多人生出窒息之感，脸色惨白，吐血之人更多。
　　即便修为在七等王侯境界，在这一踏之下，也同样感觉到压抑至极，五脏六腑都承受无形压迫，心惊胆颤。
　　“咚。”
　　宁煌第三步踏出，王侯喷出鲜血，哪怕是和他同境的七等王侯也一样，更何况是更低的八等以及九等王侯。
　　王侯九等，一等为最，相差一境，差距便是极大，在宁煌这样的人物面前，除了和他同境的七等王侯尚且可能还能承受一点威压，更低境的人，根本不是一踏之敌，若是宁煌要大开杀戒，恐怕来多少要死多少。
　　轩辕霸山看到宁煌已经走下，怒吼一声，手持战斧劈杀而出，那斧光何等强盛，像是要劈开这片天，谢无忌以及秦音他们也纷纷出手，剑气纵横，杀向那不可一世的身影，守护在叶伏天身边的人，尽皆想要挡住宁煌。
　　宁煌神色没有丝毫的动摇，漠视一切存在，脚步依旧往下踏出，他身体周围，出现一道璀璨无比的护体光幕，那欲劈开虚空的斧光直接从中间裂开，杀伐而至的强大剑意被踏成粉碎化作无形。
　　轩辕霸山吐出一口鲜血，身体被踏飞出去，撞击在地面，大地出现裂痕，谢无忌以及秦音等人并不比他好过，全部震退受伤，他们有些绝望的看向宁煌，他每踏出的一步，都变得更强，这样的人物，哪怕再多人挡在他面前，依旧无挡。
　　何为顶级妖孽，同境界，宛若无敌存在，焉能有人抵抗得了。
　　叶伏天手握法器灭穹，周围出现可怕的星辰风暴，宁煌淡漠的扫了他一眼，脚步一踏，无形中叶伏天感觉到一只神圣的大脚踩踏而下，穿透一切，轰隆隆的可怕声响传出，星辰陨石风暴疯狂炸裂粉碎，他身体周围的星辰法体破碎裂开。
　　宁煌站在虚空，宛若神明，俯瞰着他，淡漠开口：“蚍蜉撼树，不自量力，圣令何在？”
　　那日，他便让人告诉叶伏天，让他交出圣令，开启遗迹可分他一份，并让他入至圣道宫。
　　然而，叶伏天却没有当一回事，想要自己开启遗迹，痴心妄想。
　　虚空中，南天府、尘世间以及剑圣山庄的人都看向宁煌那边，这结果他们并不意外，让宁煌亲自出手，已是难得，叶伏天他们怎么可能抵挡得了，的确是蚍蜉撼树，这一切，都在预料之中。
　　轰隆隆的巨响声传出，大地颤抖，黄金巨猿的身躯朝着叶伏天大步踏去，显然即便是妖兽，也同样想要圣令开遗迹。
　　除此之外，剑圣山庄燕九身体化剑，犹如闪电般横跨虚空，朝叶伏天而去。
　　宁煌感受到他们动手，眉头一皱，他看向叶伏天准备直接拿人，却见叶伏天脸上露出一抹嘲讽的笑容，他手中出现一枚戒指，朝着旁边奔来的猿战所在方向扔去。
　　“你找死。”宁煌冰冷开口，然而他却没有理会叶伏天，身体直接转身朝着那戒指迈步而去，抬起手掌便抓向戒指。
　　却见猿战也同时到了，巨大无比的黄金手掌印轰杀而出，一时间虚空都像是在颤抖着，黄金巨猿通体若黄金所铸，攻击防御堪称无敌，猿战这一掌和宁煌的掌印碰撞，同时炸裂，丝毫不弱下风。
　　猿战另一只手伸出，大手抓向戒指，却见剑气扫荡而出，直接击在戒指之上，将之击飞出去，正是赶来的燕九，三大强者，同时前来争夺。
　　另一方向，之前还是众矢之的的叶伏天仿佛无人关注，所有人的注意力都在戒指上，虽然他们并不知道戒指里面是否有圣令，然而在那样的时刻叶伏天将之扔出，谁敢放弃不抢？
　　此时叶伏天祭出法器飞舟，脚步一踏身体落在法器之上，顷刻间驾飞舟而行，犹如闪电般离开。
　　“稍后跟来。”叶伏天对着秦音他们传音一声，转瞬间飞舟横跨虚空消失在眼前，尘世间战船之上的两位仙子美眸扫向叶伏天，露出一抹异色，这飞舟的速度，极可能在他们的虚空战船之上，怎么会如此的快？
　　她们感觉到了一丝不同寻常。
　　“不要让出走。”有人担心叶伏天耍诈开口说道，便呼啸朝着叶伏天追击而去。
　　这时候，三大强者依旧还在大战，戒指却落在了下面一人手中，见三人同时朝他而来，他慌忙将戒指扔出开口道：“这是一枚普通戒指。”
　　三人一愣，宁煌抬手抓出，将戒指拿住，他的脸色瞬间变得极其难看。
　　竟然，被耍了。
　　这枚戒指，竟然连储物戒指都不是，只是饰物，他将戒指甩向燕九，随后转身迈步，杀意可怕。
　　叶伏天以为，他能逃得掉？
　　他要叶伏天死，那么圣路之内，叶伏天必死，上天入地，皆无他生存之地。
　　“轰。”
　　就在这一刻，所有人都感觉到天地为之一颤，他们抬起头看向远处方向，只见那里，有一道光束直冲云霄，通达天穹。
　　宁煌身上的杀意都为之一滞，随后目光越发的阴冷，这一刻他终于明白，圣令根本不在叶伏天手里，对方吸引了所有人的目光，扔出一枚假的戒指，而在同时，有人拿着圣令，去开启了遗迹。
　　刚才那一声震动，便是遗迹开启的征兆。
　　所有人，那些高高在上的顶级妖孽人物，尽皆被叶伏天戏耍了。
　　秦音他们也愣了下，目光望向远方，这才意识到，之前似乎没有在叶伏天身边看到一直追随他左右的那几人，余生、叶无尘，甚至牧知秋，全部不在，只有最强的易小狮在。
　　叶伏天连破诸多遗迹，圣令在手，所有人都以为他会自己开遗迹，如此珍贵的机会，怎么可能让给别人，怎么能相信其他人？
　　但叶伏天，却就这么做了，他看准了人心，在诸人以为他在宁煌面前毫无抵抗之力的时候，他扔出了一枚戒指，无论戒指中是否有圣令，他知道，所有人必会抢夺，没有人会冒这个险，在这一刹那，他驾驭飞舟离去。
　　一道道闪电呼啸而出，所有人，都朝着叶伏天的方向追击而去，同样，那也是遗迹所在的方向。
　　遗迹地点，正是叶伏天第一次勘察之地，那片石林。
　　当他来到石林的时候，昔日的石林此刻已是另一幅景象，无穷无尽的火焰笼罩着浩瀚空间，石林中的怪石此刻全部烙印着可怕的火焰，这恐怖之火化身一黑洞，宛若火焰之域，能够吞噬焚灭一切存在。
　　焱狱城，叶伏天隐隐明白了此城之含义。
　　那可怕的火焰直冲云霄，竟隐隐汇聚成一道无边伟岸的身影，矗立于天地之间，俯瞰众生。
　　而此时，余生便在这道身影的正中心，无尽力量尽皆融入他身躯之中，叶无尘、楼兰雪、牧知秋以及黑风雕都在这里。
　　叶伏天自知当他收集到足够圣令之时，那些顶级势力的人不会让他开启遗迹，所有的目光都盯着他，必然在他开启遗迹前截杀夺走圣令。
　　因此，他让余生他们来开遗迹。
　　飞舟往前而行，进入遗迹火焰区域，他周身有星辰光辉护体，但即便如此，只是那弥漫而出的火焰气流，都仿佛能将他吞没掉来，极其可怕。
　　“感觉如何？”叶伏天对着前方的余生笑道。
　　“遗迹该由你来开。”余生开口道。
　　“你我之间何时分彼此了。”叶伏天笑着道，他的，便是余生的。
　　“嗯。”余生点头：“我的，也是你的，所以，现在你来。”
　　话音落下，他身上一道光辉从身体剥离而出，朝着叶伏天飘去，这是他开启遗迹之时所得，可继承遗迹。
　　当光辉落在叶伏天身上，顷刻间，遗迹光辉洒落而下，降临叶伏天的身体，顷刻间，他感觉到了一股无与伦比的气息，流转于身躯之上。
　　“你需要提升境界，让他们知道，你是谁。”余生身形笔直，目光看向叶伏天，没有丝毫的波澜。
　　叶无尘和楼兰雪丝毫没有觉得奇怪，然而牧知秋却微有些动容，这两人，究竟是什么关系，如此遗迹传承，可轻易拱手让给对方。
　　看着余生的目光，叶伏天笑了笑，余生依旧是以前那个余生，那憨厚似有些愚笨的少年，从来不曾改变过！


第0523章 黑暗贤君传人
　　远处，一道道身影御空而来，速度奇快，正是那些追击叶伏天的人陆续到了。
　　尘世间的虚空战船、剑圣山庄的燕九，他们最快，后面是各顶级势力人物，目光冰冷的看着那遗迹中的叶伏天。
　　他们，竟然被一位天位境界之人玩弄于股掌之间。
　　宁煌踏步而来，依旧是无比霸道，身躯沐浴光辉，犹如神明一般。
　　所有人的目光尽皆望向遗迹，这些顶级势力的人都有强大背景，因此知道一些其他人不知道的事情，他们一直派人盯着叶伏天，等他收集完毕圣令，而是直接中途截下，在他们看来，真正的对手根本不是叶伏天，而是他们这些人相互竞争，一位天位境界之人，怎么可能在他们眼皮底下开遗迹？
　　然而，叶伏天没有自己开遗迹，而且最后那开遗迹之人，竟依旧还是将遗迹让给了他。
　　他们生来就是天之骄子，从来不曾被人这样戏弄过，尤其是宁煌，他是何等人物，竟然被戏弄去抢一枚普通的戒指。
　　抬起头，宁煌他们看向那无比庞大的火焰战神虚影，焱狱城，应该是当年至圣道宫的先贤坐化于圣路，留下传承于此供后人修行继承。
　　圣路中的大遗迹，许多都是至圣道宫的先辈人物坐化所留，那些道宫先贤，都是大气度之人，死后愿化身为土壤，滋养后辈，成为圣路中的一部分，寻常人恐怕并不知道圣路之意义。
　　“昔日凡交给我圣令之人，尽皆可入遗迹修行，没有交圣令之人，不得擅入。”叶伏天站在那虚影中间，朗声开口，声音传遍虚空，朝着远处扩散，那些赶路而来的人心头颤动着，尤其是曾经交出过圣令的人，极为惊喜。
　　叶伏天，他成功了，开启了大遗迹，而且准备兑现承诺。
　　这一次，他没有打算和以前一样，让圣路中的所有人都可领悟遗迹，而是只让交出过圣令的人，这样一来那些妄图在后面贪图遗迹却不肯付出之人，便失去了浑水摸鱼的机会，他们都知道有太多这样的人，认为不交出圣令也会和之前一样，叶伏天破遗迹，而后所有人都能修行，他们只要跟着叶伏天就好。
　　显然，这一次他们错了。
　　一道道身影朝着遗迹走去，都是以前交过圣令的修行之人。
　　然而此刻，虚空之上，只见燕九手指指向虚空，顷刻间，天地间一股恐怖剑意流动，万千剑光悬浮于虚空之上，铮铮而鸣，爆发出惊人的毁灭力。
　　诸人目光注视着燕九，这位剑圣山庄的妖孽人物踏步而出，恐怖剑意随他身体而动，周围空间变得无比压抑，他眼眸凝视叶伏天，随后抬手一指击出，顿时无尽剑意汇聚于一点，化作一道无与伦比的剑光，横穿虚空，朝着遗迹中的叶伏天杀去。
　　剑啸声刺耳，剑意无比恐怖，隔着极为遥远的距离，却被这道剑意无视，直刺叶伏天身体而去。
　　遗迹之中，一缕缕火焰气流垂落而下，瞬间将杀伐而至的利剑包裹，璀璨无比的锋利之剑焚烧而起，却依旧往前，但却一点点的被熔化为虚无。
　　燕九依旧没有放弃，他继续迈步往前，身后出现一尊恐怖虚影，剑意滔天，宛若剑圣临世，诸天灵气仿佛与他身体共鸣，化作剑意流动，在浩瀚无尽的虚空呼啸。
　　万千剑意，垂落而下，朝着叶伏天的身体杀去，叶伏天抬头看天，便见剑气纵横，叶伏天神色冷漠，却见此时，有箫声传出，在叶伏天身旁，萧君忆吹奏箫声，音律之光犹如闪电般和剑意碰撞，竟一起湮灭粉碎。
　　许多人目光望向萧君忆，箫声悠悠，化作一股可怕的音律风暴，越来越强，一缕缕可怕的音律气流在他身体周围流动着，下一刻，这音律毫无任何征兆，直接冲入了叶伏天的精神意志当中。
　　音律无影无形，在他攻击之时甚至没有任何前奏，甚至在叶伏天被攻击的那一刻，遗迹下方的人都没有发觉。
　　但那声音直接化作了精神意志攻击，在叶伏天的精神意志中肆虐，萧君忆的身体依旧面向燕九所在的方向，气质忧郁，英俊非凡。
　　此刻，叶伏天精神意志世界，一道道可怕的音律之光杀伐而入，仿佛化作了可怕的黑暗之光，疯狂肆虐，摧毁着他的精神意志力量，他浑身感觉冰凉刺骨，本以为遗迹开启，便可静待修为提升，却断然没有想到，在这里，还有着致命一击等待着。
　　在他算计圣路诸天骄的同时，同样，也有人一直在算计着他，就等这最后致命一击，直接可掠夺他的一切成果。
　　音律之中仿佛有一道道可怕的死灰色气流，顷刻间，叶伏天只感觉精神意志疯狂崩灭，甚至来不及动用遗迹的力量，那股可怕的死灰色气流侵袭全身，他的脸瞬间化作了黑色，并且朝着身体蔓延而去。
　　“怎么回事？”
　　此时诸人看到叶伏天身上的异样神色陡然间凝固，随后他们便见到一股可怕的无形音律风暴笼罩叶伏天，像是要将叶伏天的身体和遗迹隔绝。
　　“萧君忆。”
　　诸人目光落在那英俊忧郁的身影之上，夏侯看到这一幕露出一抹冰冷的笑，之前他和萧君忆战斗便感觉到此人非常可怕，这样的人，怎么会甘愿为叶伏天所用，原来和他们一样，隐藏的够深。
　　易小狮瞬间迈步而出，锋利至极的金色枝叶席卷而出，犹如一根根可怕的长矛刺杀而出。
　　萧君忆依旧吹奏着长萧，却见同时，有黑暗色泽的光辉闪耀，随同音律一起攻伐而出，易小狮攻击而出的枝叶藤蔓竟然在顷刻间化作黑色，随后枯萎，毫无生机，丧失攻击力。
　　“死灵之气。”
　　许多人看到这一幕心头猛烈一颤，他们想起了行宫那些莫名死亡之人，竟然是他！
　　他们内心颤动着，萧君忆英俊非凡，气质卓绝，修为天赋都是上等，被他人推荐守护于叶伏天身边，然而这萧君忆却有着可怕的另一面。
　　“死灵法师。”那些顶级人物都露出诧异之色，目光望向萧君忆，箫声依旧，叶伏天脸色彻底化作黑色，死灵之气席卷全身，要剥夺他的生机，同时音律所化的精神意志攻击让他连遗迹都无法沟通，一点点的被蚕食。
　　却见此时，叶伏天身体周围流动着一道道可怕的光芒，黑色气流从他脸上一点点的消失，同时精神意志中，萧君忆感觉到一股神圣的力量守护在，无法侵蚀毁灭。
　　“轰。”恐怖的火焰意志包裹着身躯，焚灭一切死灵意志，随后睁开眼眸，双瞳之中透着冰冷的火焰射向萧君忆，遗迹暴动，一缕恐怖的火焰意志光芒冲入萧君忆的脑海之中，萧君忆闷哼一声，身体被震退，他放下长萧，看了叶伏天一眼，对方的精神意志中，竟有一股神秘力量守护，导致他失败。
　　刹那间，恐怖的火焰气流席卷而出，朝着萧君忆淹没而去，却见萧君忆身体周围出现一片黑色烟雾，死气纵横，疯狂的朝着远处逃遁，然而火焰气流依旧追上，使之焚烧起来，黑暗烟雾炸裂，随后化作灰烬，而远处方向，萧君忆的身体飘然而落，依旧是翩翩公子，卓尔不群。
　　萧君忆看了一眼叶伏天，神色一如往常，虽然失败，却依旧显得云淡风轻，转过身，便飘然而退，准备离去。
　　“黑暗贤君是你什么人？”夏侯踏步而来，目光望向萧君忆，看来之前被萧君忆挡住一点不冤。
　　萧君忆没有理会，依旧迈步离开，夏侯脚步踏出，手掌抬起，顿时无尽墟火漂浮于虚空中，只见背对着他的萧君忆取出长萧，再次吹奏响起，远处，有一道道身影腾空而起，直奔夏侯而去。
　　夏侯眉头微皱，手掌挥动，墟火焚杀而出，笼罩那些身影，却见这些身影仿佛没有感觉般，继续朝着他杀去。
　　“死灵。”夏侯脸色铁青，抬起手掌朝着到来的身影抓去，墟火大掌印焚灭一切，将杀来的身影焚烧为虚无，却见萧君忆的身体早已远去，似乎根本没有兴趣和他战斗。
　　“控制死灵，必是黑暗贤君传人了，看来，荒州这一代也不会平静。”虚空战船上的冰漪开口说道，宁煌、燕九、猿战等人，都是妖孽人物。
　　如今，又有黑暗贤君传人，黑暗贤君阴冷孤僻，死在他手里的人不知多少，有太多大人物想要灭掉他，但凡是敢动手的人往往会很惨，如今黑暗贤君已经是荒天榜排名靠前的可怕存在。
　　即便是叶伏天，其天赋也非常强大，只是境界稍弱，这条圣路，便强者如云。
　　而且，这还仅仅是九条圣路中的一条，辰路，一直不是最被看好的圣路。
　　当他们走出辰路，汇聚于至圣道宫，九条圣路齐聚，那时会是怎样的一幅场景？
　　不过，叶伏天此人虽暂得遗迹奈何不了他，但无疑是玩火自焚，即便遗迹能提升他实力，但之后呢？难道还能一步登天？
　　戏耍了宁煌等人，叶伏天哪里还有活路，即便天资卓绝，恐怕依旧要命陨圣路。
　　“虽提升了境界却丧命于此，还有何意义？我们走吧。”冰漪淡淡看了叶伏天一眼，转身离去！


第0524章 领悟
　　宁煌目光望向叶伏天方向，神色寒冷，但他也明白，有遗迹在，此刻想要杀叶伏天怕是不可能了。
　　“走。”宁煌转身离开，准备回自己所占的城，他们这些顶级妖孽人物，都是极为果断之人，如今既然叶伏天这里失败，虽然极为不爽，但也不可能赖在这里，直接放弃，准备继续收集圣令，开启他们城池中的大遗迹。
　　经历了此事之后，他们开启大遗迹的念头更强烈了许多，恐怕要用非常手段了。
　　毕竟，如今叶伏天已开大遗迹，而他们推测，萧君忆乃是黑暗贤君传人，控制死灵都敢做，杀人掠夺圣令有何不敢的？而以萧君忆的实力，收集圣令不会有悬念，届时，叶伏天和萧君忆两人开遗迹，他们若是没有做到，外界的人，会如何看？
　　此时，辰路中的人还不知道，一场大波澜，将在辰路中掀起，必将会是血雨腥风。
　　宁煌离去之后，墨军自然也要追随，李寻看向叶伏天那边，他看到了叶伏天身边的秦音、轩辕霸山、谢无忌，如今，他们必然将得到叶伏天的照拂吧。
　　本来，他也会是其中一员，但如今，却走上了一条截然不同的人，他将追随宁煌。
　　不过，他并不后悔，宁煌乃是顶级妖孽，虽然这次争夺失败，但必将开启自己所在城池的大遗迹，他失去的一样会得到，而且，以后追随宁煌，也远远胜过在九贤山修行。
　　宁煌，必入至圣道宫，成为大人物亲传弟子。
　　转过身，李寻眼眸中闪过一抹坚定之意，扫了一眼被人看着的李青衣，开口道：“带上她走。”
　　“我自己会走。”李青衣迈步跟上，走在李寻身旁，道：“你后悔吗？”
　　“跟随宁少修行，我为何后悔？”李寻冷漠说道。
　　李青衣讽刺一笑：“你以为叶伏天必死，拿不到遗迹，结果如何？追随宁少修行，说来好听，宁煌是什么人，哥你自己是什么人，他可愿多和你说一句话？即便他前程无量，又与你何干？你不过是他诸多追随者中的其中一个，或许第二天，他连你是谁都不记得了。”
　　“你闭嘴。”李寻脸色寒了下来，叱喝道，他自然想过，因为这次的事情他失败了，所以在宁煌心里，他能有多大分量？
　　但他不愿去想，如今追随宁煌，是他唯一能够安慰自己的了。
　　“被我说中了吗？”李青衣笑了笑继续道：“哥，你礼贤下士，父亲视你为骄傲，白帝城之人对你尊重赞叹，你向来知道如何做出最好的选择，你太聪明，只会做出对自己最好的选择，你宁愿做宁煌的手下，去出卖叶伏天，如今呢？”
　　“啪。”一道清脆的声响传出，李青衣的脸上多出了一五指印痕，李寻的巴掌直接甩在了她的脸上，冰冷开口：“李青衣，记住你的身份，再敢如此对我说话，休怪我不念兄妹之情。”
　　“兄妹之情？”李青衣嘴角带着血迹，嘲讽的看了李寻一眼，原形毕露了吗。
　　她和李寻只是同父异母的兄妹，李寻是嫡子，生来便是天之骄子，而她存在的目的，便是辅佐李寻，甚至踏入圣路也是为此，这是她的使命。
　　因此，她从没有特别的奢望，不敢奢求踏入至圣道宫，她只是想要去至圣道宫看看那里的世界，看看那些荒州最耀眼的天才人物是何等风华，他们，一定都比李寻更耀眼无数倍吧。
　　只是如今，他这愿望不知道是否还能实现。
　　……
　　遗迹远处的顶级天骄都陆续离开，但遗迹周围依旧有浩瀚无尽的身影，都是城中的修行者，焱阳学院以及皓月学院弟子也混迹于人群之中，他们看到叶伏天的耀眼光芒，心中有些感慨。
　　这在圣天城便展露出无双天赋的圣子，在圣路，依旧掀起了腥风血雨，如今星辰学院弟子跟随在他身边，都将受益。
　　不知道学院中的长辈知道他还活着会如何想，若是他真踏入了至圣道宫，那又会是怎样的后果？
　　尤其是焱阳学院，那笔仇恨，怕是不可能忘。
　　叶伏天此刻却无暇顾及他们，遗迹中，他望着那些离开的顶级天骄人物，随后开口道：“我说过，愿交出圣令者，我若开遗迹，必将和诸位共享，如今，遗迹已开，我会践行自己的承诺，凡是之前献出圣令之人，皆可入遗迹中修行，我会让你们一起感悟遗迹之意，并且将圣令归还。”
　　诸人听到叶伏天的话便放下心来，许多人都露出笑容，此次有万人献出圣令，这一搏，终于有所收获，叶伏天没有让他们失望，不仅在诸顶级妖孽手中如愿开启遗迹，而且，信守承诺，自然是皆大欢喜。
　　“当然，没有交圣令之人，不得靠近遗迹，否则，后果自负。”叶伏天冷漠开口，之前帮助不少人破解感悟遗迹，然而多少人是真心心存感激的？
　　如今岂能再让他们不劳而获。
　　说罢，叶伏天便闭上了眼睛，安静的感受着，顷刻间，整个庞大的遗迹之光朝着叶伏天的身体笼罩而去，那虚影仿佛蕴藏无比强横的意志，一点点的进入叶伏天的脑海之中。
　　神圣，威严，叶伏天只感觉脑海中出现了一尊神明。
　　他知道，这极可能是一位先贤人物，既是圣路之中，必是至圣道宫的先贤人物。
　　这和圣路中的其它遗迹不同，其它遗迹，都只是一缕先贤之意，而这大遗迹，乃是完整的先贤意志传承。
　　如此强大的意志传承，自然不会是先贤修行或者一时兴起留下，叶伏天猜测，应该是先贤于此坐化，传承留于后人。
　　先贤人物此等气度，倒是令他敬佩。
　　叶伏天只感觉自己置身于一片焱狱世界，这片世界尽皆是可怕的毁灭焱狱之火，他的精神意志仿佛囚禁于其中，要一点点的被焚为灰烬，而且，这片焱狱世界中，有无比可怕火焰垂落而下，每一缕火焰，都像是能焚灭毁掉一方世界。
　　叶伏天自然明白，这是贤者领悟的可怕规则之火，乃是王侯意志之上的力量，以他如今的境界，若是直接如同在武运战场中那样得到圣人传承，可运用一丝，但想要领悟却是不可能的，修为没有达到，差距太大。
　　就在此刻，脑海之中，意境变化，天地生异象，仿佛世间漂浮着一缕缕火焰灵气，而后，火焰灵气衍化，化作其它力量，越来越强，直至，重现之前那可怕的焱狱场景。
　　叶伏天心中震动，先贤留下意志，竟将修行进化的过程都传承于此，供后人感悟。
　　他沉浸于其中，眼眸紧闭，仿佛彻底的进入了精神意志世界中，无法自拔。
　　此先贤传承，最为适合火焰属性的修行者，而他同样擅长火焰，且在之前得到过圣人传承，又从焱阳学院院长杨鼎那里得到强横功法太阳真经，若是能够融合此刻的传承修行，必能有极大收获。
　　遗迹之中，无尽的火焰之光垂落而下，一缕缕火焰气息进入叶伏天的身体之中，游走于身躯的每一个部位，淬炼着他的精神意志、筋骨皮肉，使之一点点的变得强大，叶伏天通体沐浴于火光之中，进入忘我修行状态。
　　数日后，他身上光辉璀璨，肌肤流动火焰光辉，犹如一尊火焰神明般，神圣无比。
　　霹雳啪啪的声响传出，叶伏天筋骨发出清脆声响，血脉翻滚不休，肉身光泽璀璨，仿佛在须臾间蜕变。
　　“他在破境。”有人听到叶伏天体内传出的声响抬头看向他，叶伏天更多的是在感悟精神上，那是法师的修行领域，但在不知不觉中，肉身也得到了遗迹的淬炼，首先破境，入了天位第八境。
　　遗迹的修行之人除了自己修行之外，也在等叶伏天，毕竟叶伏天能够帮助他们领悟遗迹真意，但如今叶伏天自身沉浸于修行之中，自然没有人会打搅，只能安心等待。
　　第二天，叶伏天身体周围的火焰气流流动更快，精神意志也似蜕变，同样破境。
　　叶伏天，正式迈入天位第八境。
　　然而他并未停止修行，他在焱狱城中破解诸多遗迹，修为本就快要破境，如今不过是水到渠成而已，但感悟还远远没有结束，修为能够继续提升。
　　又过数日，叶伏天的身后，恐怖火焰气流汇聚，宛若有一尊太阳神炉出现，照射而出，可炼化一方天。
　　周围天地间，灵气暴走，火焰气息呼啸，宛若有一股恐怖的意志力量在主宰着一切。
　　“那是什么力量？”
　　有人抬头看向叶伏天。
　　“是王侯意志。”有人心头颤了颤回应道，即便前几日破境，叶伏天也天位第八境吧，他如今，以天位第八境，便领悟了独属于自己的王侯意志吗？
　　王侯意志，让让自身精神意志力量融入天地间，化作一股无形大势之力，威压可怕，相比天位境界，拥有王侯意志是一种蜕变。
　　弱小的王侯，只能领悟最简单的属性王侯意志，譬如火焰王侯意志、寒冰王侯意志，重力王侯意志都是进化而来，但天赋更强的人，可以融入自身修行感悟以及功法，领悟出独有的王侯意志力量。
　　叶伏天所领悟的王侯意志，显然是后者！


第0525章 借刀杀人
　　转眼间，便过去了一月时间。
　　这一个月，辰路发生了很多事情，各顶级势力强者各占据一城，焱狱城的遗迹被叶伏天开启，这座城属于叶伏天。
　　其他顶级势力的人也有人效仿叶伏天的做法，号令诸人拿出圣令来，因叶伏天开了这先例，而且确实实践了自己的诺言，因而有不少人愿意一试，许多人拿出圣令交出，并和那些顶级实力的人物结成同盟。
　　城外荒野之地，萧君忆诛杀了许多人，掠夺圣令，并因为掠夺圣令和断天贤君弟子古飞扬的人爆发了冲突，萧君忆率死灵军团进军古飞扬所在的城池，如今，正在爆发一场可怕的大战，不断有修行者陨落，使得死灵军团的数量越来越庞大，而古飞扬掌控的力量则是不断被削弱，宛若一场灾难。
　　同一时刻，其它城池的人除了以怀柔的手段命人交出圣令之外，又以铁血手段镇压，譬如金霄城的宁煌，他以铁血手段横扫此城，如今整座金霄城不足万人，但这座金霄城的所有人都是听从宁煌号令的，被宁煌彻底掌控在手中，整座城，都是他的力量，由墨军为他统帅。
　　许多人猜测，在圣路试炼结束前，宁煌必然将能够收集到足够的圣令，开启大遗迹，只是到时候不知道他的追随者能够得到几分好处了。
　　而且，有人猜测宁煌甚至有想要进攻其它城池的野心。
　　此时，金霄城内，一座无比恢弘的金色古殿之上，宁煌高坐在上位，许多人汇聚于此，对着宁煌禀报。
　　“各城之人都在疯狂收集圣令，如今，极可能是萧君忆手中最多，他手段最狠，如今正在和古飞扬的人爆发战斗，若是一方获胜能够击杀对手的话，便足以收集到开启大遗迹的圣令了。”有人开口说道，萧君忆和古飞扬手里，必然都有很多圣令了。
　　“焱狱城那边，叶伏天依旧在遗迹修行，而且还帮助其他人感悟，如今，已经陆续有人破境走出遗迹。”
　　宁煌眼神锋利，被叶伏天戏耍并且让对方成功开启遗迹，是他的耻辱。
　　“恐怕，叶伏天是不会出遗迹了。”有人开口说道，叶伏天那次将诸顶级势力的人都得罪了，怕是不敢走出遗迹。
　　“宁少，我有个建议。”此时，一行人中有一人迈步走出，此人乃是焱阳学院弟子陈望，圣天城陈家的人，遗迹中所发生的一切他都看在眼里。
　　“说。”宁煌淡淡开口。
　　“据我所知，叶伏天乃是圣天城之人，他身边有不少同门朋友，宁少可让人直接将其拿下，不怕叶伏天不走出遗迹，他自会主动前来金霄城来向宁少跪下请罪。”陈望开口说道。
　　宁煌皱了皱眉，这种手段，略有些下作了，他要杀人，直接杀叶伏天便是，以他的身份，是不屑于做这种事情的。
　　陈望见宁煌皱眉便明白宁煌此人孤傲清高，毕竟是顶级妖孽人物，要脸面，不屑于用这样的手段，他便继续道：“宁少天之骄子，自不屑于用这样的手段，然而对付这等小人，自然不必讲规矩，这些事情，宁少不需要染指，只需要一声命令，叶伏天便是死路一条，我等自会将此事办妥，将叶伏天脑袋提来。”
　　旁边的李寻看了一眼此人，看来还有人想要叶伏天死，也不知道是什么人。
　　想到自己和叶伏天已经结仇，若是对方不死，将来必有可能杀他，李寻便也走出一步，开口道：“宁少，此人所言有理，叶伏天何等卑微之人，竟胆敢以寻常戒指戏弄宁少，又借速度法器急速逃亡，手段下作卑劣，否则，之前的遗迹本为宁少囊中之物，而如今，叶伏天开遗迹，追随他的人都对他感激涕零，如今焱狱城中，许多人称，若是叶伏天修为能至王侯，岂惧诸天骄，大可横扫圣路。”
　　宁煌眉头一挑，眼神闪过一道夺目之光。
　　“没错，那些人因追随叶伏天，便有意夸大其词，言叶伏天圣路天赋无双。”陈望也附和一声，既然宁煌骄傲，那么这些话，足以让他很不爽吧，而他清楚，像宁煌这样的人，天赋卓绝，多少人奉承于他，自视极高，必然认为自己才是圣路无双之人，如今，一位天位境还曾戏耍过他的人，被人捧高，他自然会不爽。
　　“焱狱城中，必然还有许多圣令，而我们金霄城，已经没有圣令了，必然是要出去夺的，不如，便让焱狱城的人明白，谁才是圣路真正的王。”李寻继续道。
　　宁煌淡淡的扫了李寻和陈望一眼，他自然明白这两人是想要自己下令杀叶伏天，看来和叶伏天有过节，嘲讽的看了两人一眼，想要借他的刀杀人？
　　李寻和陈望见到宁煌脸上的冷笑顿时心中有些忐忑，将头低下，不敢看宁煌的眼睛。
　　“墨军，这件事你去做吧。”宁煌淡淡开口，李寻和陈望心头一喜，抬头看向宁煌，却见宁煌淡淡的扫了他们一眼，道：“你二人辅助墨军，若圣路开启之前叶伏天没死，你们死。”
　　说罢，宁煌站起身来，抬起脚步离开，他之所以这么做，是因为叶伏天该杀。
　　至于这两人想要借他的刀？
　　没问题，若是做不成，那便死。
　　李寻和陈望心头颤了颤，背脊生出一股寒意，叶伏天没死，他们死。
　　好狠。
　　双拳紧握，两人都露出一抹坚定之色，看来无论如何，都必须要叶伏天死了。
　　李寻也迈步离开这边，回到白帝城的人群之间，便见李青衣冰冷的看着他道：“你怎么这么卑鄙。”
　　如今，她这兄长将内心的阴暗彻底的暴露出来。
　　李寻目光一扫李青衣，随后露出一抹冷冽的笑容。
　　“你和叶伏天的关系，似乎不错，不知道她在不在乎你。”李寻冷笑着开口，李青衣只感觉浑身发凉。
　　当日，李寻便是利用她差点一击杀死叶伏天，如今，又想要再来一次？
　　……
　　金霄城的对话叶伏天自然不会知晓，但他知道圣路之中，想要自己死的人必然不少。
　　因此，他并没有急于走出遗迹，倒不是为了躲避什么，只是想要继续提升一点境界。
　　这段时间的修行，无论是法师还是武道修为，都已经到了天位第八境的巅峰，有机会在遗迹中再破一境，将修为提升至天位第九境，再加上他已经领悟了一种王侯意志，境界继续上去的话，距离王侯便真的只是一步之遥了。
　　除此之外，他还让其他人都感悟到了先贤留下的完整意志，让余生和叶无尘他们也以遗迹之火淬炼身躯，余生也和他一样，迈入了天位第八境，叶无尘则是踏入天位第九境，不过都还没有领悟王侯意志，叶伏天让他们开始尝试领悟。
　　秦音、谢无忌以及轩辕霸山他们，还有星辰学院弟子等人，叶伏天自然都有照顾，所有人的修为都在一点点的进步。
　　“这遗迹对我实力增幅有限了，我准备出去修行，你们呢？”又过去了数日，秦音对谢无忌以及轩辕霸山他们开口道。
　　“好，这段时间叶伏天帮助我们修行，感悟颇深，我感觉我很快要破境了，希望来几场大战。”轩辕霸山笑着道。
　　他们虽然都有所感悟，但进步显然不可能如叶伏天那样大，叶伏天可是直接继承遗迹之人，且修为本身便低不少，又擅长火焰力量；
　　擅长火焰力量的修行者，获益最多。
　　“走吧。”谢无忌也开口道，几人看了叶伏天一眼，见到叶伏天还在修行便没有打搅，只是对着楼兰雪点头，楼兰雪将圣令还给他们便走出了遗迹，如今他们手中的圣令已经失去了原有的光芒，对于开启遗迹已经无用，但依旧是通过圣路的必须之物。
　　除秦音他们外，这些天有不少人走出遗迹去往焱狱城其他地方修行。
　　离开遗迹之后，他们发现如今焱狱城很乱，四处有人战斗，争夺圣令。
　　“发生什么事了？”秦音找到一位修行者问道。
　　“焱狱城最近有一批人结盟，四处掠夺其他人的圣令，因而导致丢失圣令之人也开始从别人手上去抢。”那人回应说道，远离秦音一行人，显然有所顾忌。
　　秦音美眸露出一抹异色，圣路历练，越是到后面，会越疯狂。
　　就在此刻，有一行强者闪烁而来，很快将秦音等人围住。
　　秦音他们皱了皱眉，开口道：“我们身上的圣令已经没有用了。”
　　“知道。”虚空中强者冷漠开口，随后手掌一挥，便直接动手，秦音他们脸色格外难堪，没有其他选择，只能战斗。
　　远处，有人看到这边的情形陆续赶来，一些同和秦音他们在遗迹修行的人甚至有人赶来相助，却见对方的人也越来越多，直到李寻的身影出现，秦音顿时明白了过来，冰冷道：“你们是宁煌的人。”
　　“李寻，你还有底线吗？”轩辕霸山神色极寒。
　　“你们跟着叶伏天，我追随宁少，都是为了修行，我很好奇，叶伏天会不会救你们。”李寻冰冷道：“他们几人要活的，其他人杀死。”
　　那些遗迹修行的人脸色大变，秦音怒斥道：“李寻，他们的圣令根本没有意义，你杀他们何用？”
　　“谁让他们，跟错了人。”李寻阴沉开口，他要叶伏天愤怒，只有足够愤怒，才会不惜一切走出遗迹。
　　如今，他的命就在叶伏天身上，叶伏天不出遗迹便杀不了他，而叶伏天不死，宁煌会要他的命。
　　为了活着，只好杀戮了。
　　他眼眸冰冷的看向秦音，这次他倒要看看，究竟是谁，选择错了路！


第0526章 来取吧
　　焱狱城遗迹，叶伏天闭目修行，他身体周围，有星辰之光闪耀绽放，在焱狱遗迹中，他却似乎在领悟修行星辰力量。
　　星辰之力，是土属性力量的延伸，此时遗迹之上，星辰之光闪耀，下空诸人，皆都感觉到了一股恐怖的压迫力，那旋转的星辰之光，宛若蕴藏一股无形的威压，笼罩着这边空间。
　　“第二种王侯意志。”许多人抬头看向叶伏天，在遗迹修行数日叶伏天便领悟了火焰属性的王侯意志，如今，土属性衍生而出的王侯意志，应运而生，从那股威压能够感觉到，这依旧是一种非常强的王侯意志。
　　王侯意志，是王侯境界强者的象征，是精神力量于天地之力共鸣诞生的一种强大力量，能够用于无形的精神意志威压，直接攻击他人的精神意志，同样也可以用于直接增强攻击手段，因此王侯和天位境界之差，几乎是不可逾越的，天位之人若是不借助超强的法器，极难挑战王侯，哪怕是巅峰天位只要没有领悟王侯意志，便要差不少。
　　但一些天才人物，他们在天位境界就已经领悟了王侯意志力量，便可以实现这种跨越，而且，还能够反哺境界，使得修行者能够更快的修行。
　　王侯意志属于精神意志的领悟层次，是精神力的运用，领悟和运用能力更强，精神力的增长自然是水到渠成的事情，因此他们预测，叶伏天从如今的境界到王侯境，不会需要太久了。
　　这就是天赋，天赋弱的人，他们精神力不断增长，已经临近王侯层次，但是他们领悟不够，不懂运用，就不会使得精神意志蜕变成王侯意志，从而永远迈不过那到坎，这就称之为瓶颈。
　　对于叶伏天而言，王侯境界瓶颈已经不存在了。
　　就在这时候，诸人陡然间感觉到了一股极为恐怖的气息，他们神色微变，朝着另一处方向看去，随后，他们便看到余生的身体周围缭绕着一股恐怖的魔威，隐隐有一尊魔神般的虚幻身影出现，身披暗金色铠甲。
　　在诸人的脑海之中，出现了一幅极为可怕的景象，像是有一尊魔神站在他们面前，要将他们意志压垮，让他们匍匐膜拜。
　　“他也领悟了王侯意志。”诸人感受到这股意境神色一凝，而且这王侯意志仿佛是在天赋中诞生的，与生俱来，使得他们露出古怪的神色，这位魁梧青年，莫非也有着恐怖天赋？
　　因为一直跟随在叶伏天身边，余生并不那么亮眼。
　　良久，叶伏天和余生都停止了修行，只见叶伏天看向余生，笑道：“领悟了？”
　　“好像是。”余生挠了挠头。
　　“好像？”叶伏天一脸黑线，这家伙心也太大了吧。
　　“你告诉我王侯意志之真意，我便尝试着领悟感受，而后这种意志威压便不由自主的诞生了。”余生开口道：“好像，挺简单的。”
　　“我……”叶伏天瞪着余生，随后郁闷的撇过脑袋，好想打他一顿！
　　“那就继续修行吧，将修为提升到天位第九境，这样距离王侯便一步之遥了。”叶伏天笑着道，期盼了许久的王侯境界终于近在咫尺，他还是挺高兴的，当年第一座压垮他的大山，便是王侯境界的洛天子，那时候王侯对他而言，就如同神明一般，不可逾越，高高在上。
　　如今，他终于也快走到这一步了。
　　就在这时候，有几道身影飞速的朝着这边赶来，到达遗迹前，他们目光都望向叶伏天，开口道：“叶大师，出事了。”
　　叶伏天看向他们，有些不解，开口问道：“出什么事？”
　　“这些日来，有人猎杀我们焱狱城的修行之人，许多人丧命，被夺走圣令，之前焱狱城的人都以为只是一群强大的修行之人结盟掠夺，如今才知道，是金霄城的人，如今金霄城被宁煌掌控，他们是奉宁煌的命前来掠夺。”
　　赶来之人开口道：“就在不久前，和叶大师一起的几位朋友，被宁煌的人带走了，还有我们一些人，被他们当场杀死。”
　　叶伏天的脸色瞬间变了，极为难看，应该是秦音他们，被带走了。
　　“对方还留了话。”下方之人又道。
　　“什么话？”叶伏天问道。
　　“那人似乎叫李寻，他说叶大师若想要他们活，可以去金霄城要人，秦音他们，还有李青衣，他都可以放。”对方开口道。
　　叶伏天听到这句话神色越发难看，李寻故意还提及了李青衣，李寻，竟然用自己的妹妹来威胁他。
　　叶伏天眼瞳中闪过一抹冰冷的杀意，李寻，这已经不是第一次了，他必杀。
　　“宁煌欺人太甚。”有人愤怒开口，道：“叶大师，宁煌有意如此，若是叶大师前往金霄城，宁煌必不会放过叶大师。”
　　“叶大师，金霄城不能去。”又有人开口劝道。
　　遗迹周围，诸强者都停止了修行，目光纷纷望向叶伏天，许多人都极为愤怒，当日宁煌强势来夺圣令，已经是欺叶伏天修为低弱，如今，叶伏天已经得遗迹，宁煌依旧不肯放过，要将得到遗迹的叶伏天杀死。
　　“宁煌的人，离开了焱狱城没有？”叶伏天开口问道。
　　“依旧有人在焱狱城杀伐，极为嚣张。”
　　“之前李寻便下令，杀死我们不少人，称只因为他们追随叶大师修行。”
　　“走。”
　　叶伏天从遗迹中迈步走出，当他离开的刹那，身上的那道光辉消散，很快，巨大的遗迹之火，渐渐湮灭消散。
　　巨大的焱狱遗迹，转眼间化作虚无，数千修行之人目光呆呆的看着这一幕，随后望向虚空中迈步走下的叶伏天，内心忍不住颤了下。
　　叶伏天，他竟没有丝毫犹豫走下，放弃了遗迹。
　　这意味着，如今若是那些顶级人物杀来，将毫无阻碍。
　　叶伏天身影直接虚空迈步，往前走出，开口道：“走。”
　　“叶大师。”许多人聚集而来，看向虚空中的叶伏天劝道：“不能冲动。”
　　叶伏天没有说话，继续迈步往前，易小狮、余生、牧知秋等人纷纷跟随在身后，周围浩瀚强者看着叶伏天的背影，随后有许多强者追随叶伏天而去。
　　片刻之后，叶伏天他们来到了一处地方，地面上躺着不少冰冷的尸体。
　　“畜生。”叶伏天身后，许多人双拳紧握。
　　这些人身上的圣令，已经没有任何用处，宁煌竟然下令杀死，他们感觉浑身发寒。
　　杀人，只是纯粹为了泄愤吗？
　　仅仅是因为他们和叶伏天一起修行？就大开杀戒？
　　然而宁煌和墨军，都是顶级妖孽，即便他们联手，恐怕也撼动不了，若去金霄城，必死无疑，根本不要想报仇。
　　“宁煌的人在何处？”叶伏天开口问道。
　　就在他说话之时，远处一行人呼啸而至，这批人尽皆是王侯境界，气息强大，目光冰冷的望向叶伏天。
　　他们，都是金霄城的人，追随宁煌，若能够将叶伏天的头提去金霄城，必然能够让宁煌重视自己。
　　想到这，他们迈步走出，看向叶伏天道：“你竟然走出了遗迹？”
　　之前他们听闻叶伏天走出遗迹，便纷纷汇聚而来，他们之前一直在金霄城修行，听闻此人竟曾经戏耍过宁少，如今敢离开遗迹，真是不知死活。
　　“是。”叶伏天目光望向眼前人群，应道。
　　“宁少要你人头，你便借我们一用吧。”那些人笑着开口，随后目光扫向叶伏天身后的浩荡人群，冰冷道：“宁少办事，无关之人，自行离开。”
　　诸人神色冰冷，愤怒的看向说话之人，宁煌的人，便如此肆无忌惮吗？
　　只见此时，对方已经迈步而出，隐隐将叶伏天围起，恐怖的王侯气息扫荡而出。
　　叶伏天身后，陆续有人迈步走出，守护于他身体周围，目光冰冷的看向对方，虽然走出的人不多，但敢和宁煌站在对立面，的确需要胆量。
　　“你们，也想要找死？”宁煌的人冷笑着道。
　　“多谢诸位。”叶伏天看向诸人开口道：“还有谁愿意与我并肩一战？”
　　“既受叶兄之恩惠，自当尽一份力。”有人迈步走出。
　　“我在遗迹中破境，如今正想要检验下，听闻之前宁煌就猎杀在遗迹修行的人，既然如此，还有何可威胁的。”又有人笑着走出，顿时，更多的王侯人物迈步而出，一股无形之势渐成，使得对面的人心头有些忐忑。
　　“既然你们要找死，我自会回去禀明宁少。”有人开口说道，已经萌生退意，准备朝后撤离，却见易小狮身形一闪，凌空迈步，绕行到那些人后方。
　　“围起来。”叶伏天开口说道，顿时周围诸人皆都迈步走出，将对方全部围起，既然要动手，便将对方全部留在此处吧。
　　叶伏天迈步走出，法器灭穹出现在手，顷刻间，星光璀璨，一股强横的王侯意志弥漫而出，眼眸扫向诸人，开口道：“谁要借我人头，来取吧。”


第0527章 风萧萧兮
　　宁煌的人听到叶伏天的话神色冷漠，随后一道道王侯意志爆发，诸多身影同时迈步而出。
　　同时，叶伏天身周之人也迈步走出，截杀对方，顷刻间，大战爆发。
　　虚空中，灵气暴走，狂风怒啸，强大的法术肆虐于天地间，恐怖的武道攻伐之术威力无穷。
　　其中一人，身后出现可怕的金色神鸟，如同闪电般冲向叶伏天，宛若一道无比夺目的金色之光，速度快到不可思议。
　　“叶大师小心。”有人喊道。
　　叶伏天身体周围，恐怖的星辰风暴汇聚而生，灭穹法器之上，星光流动，环绕于周身。
　　“砰。”一声巨响，对方的身体犹如神鸟一般直接冲杀而入，竟破开了星辰风暴的外部防御，杀向叶伏天的身体，然而当他陷入这星辰风暴之内的刹那，顷刻间感觉呼吸都像是变得压抑，整个人身上承受着一股无与伦比的意志威压，像是诸天星辰压迫在身。
　　他的速度变得迟缓，但浑身依旧透着一股一往无前的锋利之意，神鸟利爪朝着叶伏天扣杀而去，遮天蔽日，欲将叶伏天脑袋摘下来。
　　“轰……”灭穹法器陡然间变得无比巨大，化作百米长棍，叶伏天手握长棍，凌空劈杀而出，法器携诸天星辰之威压，降临而至，使得对方身体都要下坠，几乎难以动弹，他脸色惊骇，抬头看向法器灭穹，他只感觉轰下来的不是一根棍子，而是漫天星辰。
　　一声巨响，没有任何的悬念，那王侯境界的强者身躯被直接轰向地面，浑身经脉骨骼全部碎裂，五脏六腑尽皆破碎，身体抽搐着吐出鲜血，睁着眼睛看向虚空之上的叶伏天，很快便彻底没了生息。
　　这狂暴一击使得许多人愣了下，诧异的看了叶伏天一眼，好强。
　　那被击杀的人乃是一位八等王侯，竟然被一棍轰杀，看来，所有人都低估了叶伏天的战力之强，还有那法器，给他们的感觉非常可怕，刚才那一棍砸下，就连他们都感觉到了一股无与伦比的力量，好像是苍穹的星辰轰杀而下，哪里承受得起。
　　牧知秋看了一眼叶伏天，遗迹开启之前叶伏天借助灭穹法器，她猜测应该有八等王侯的战斗力，如今，他修为更进一步迈入天位第八境，更重要的是，他领悟了王侯意志力量，而且是和星辰之力以及灭穹法器相契合的，这能够让叶伏天发挥出灭穹更强的力量。
　　因此如今的叶伏天，手持法器灭穹的话，即便是寻常的七等王侯，也必然不是他的对手。
　　就在此时，又有两道身影冲杀而至，一左一右朝叶伏天法器攻击，有一尊恐怖的狂暴巨兽奔腾而过，还有凌天剑气呼啸斩出，欲灭叶伏天。
　　叶伏天长棍舞动，周围天地那股骇人的星辰风暴竟像是在暴走，这片空间仿佛化作了星辰世界，星光流转，陨石化星辰，叶伏天又是一棍劈出，顿时那两人只感觉一颗颗星辰轰杀而至，砰砰砰的剧烈碰撞声传出，他们的攻击不断被粉碎，可怕的星辰撞击而至，直接活生生的被镇杀。
　　宁煌的人神色微变，叶伏天竟然这么强？
　　如今许多人帮叶伏天，他们人数本就占据劣势，这种情形下要杀叶伏天，几乎不可能了。
　　“撤。”有人开口说道，顿时诸人纷纷往后撤离，不再恋战，一道身影速度最快，却见一位胖子身影安静的站在那，正含笑看着他，道：“既然来了，就不必走了。”
　　话音落下，帝王藤枝叶袭杀而出，遮天蔽日，每一根枝叶都化作最为锋利的金色利刃，封堵一切退路，那人脸色苍白，疯狂爆发攻击摧毁杀来的枝叶，却见那些枝叶犹如神兵利器一般坚韧，竟坚不可摧，直接刺入他的身体，将他钉死在半空中。
　　后面的人脸色惊变，只见易小狮迈步往上，身后出现一棵巨大无比的古树，将浩瀚空间全部封堵，那帝王般的神树摇曳，翠绿色与可怕的金色光辉遥相辉映。
　　其余诸人也纷纷跟上，将他们的退路封堵住，叶伏天迈步往前，冰冷开口：“一个不留。”
　　一场杀戮便在此处爆发，远处许多人前来围观，内心震荡。
　　这些人是金霄城的人，追随宁煌，前来焱狱城杀戮，如今却反而被困于此，遭到反杀。
　　看来，除了萧君忆以及古飞扬之外，金霄城和焱狱城之间，可能又要爆发一场大战了。
　　“我们只是奉宁煌之命，还请恕罪。”可怕的杀戮之下不断有人殒命，有人开始求饶，然而叶伏天他们却没有半点的怜悯和留手，继续杀伐。
　　奉命？
　　就在不久前，他们的态度可不是这样的，仗着宁煌在身后，嚣张跋扈，杀戮掠夺无恶不作，如今成了受害者？可笑。
　　狂暴的大战持续爆发，没有过多久，大战落幕，地面被鲜血染红，许多尸体躺在那，宁煌的人马全部被诛灭。
　　看着这些尸体，诸人并没有欣喜之意，这些人是该杀，然而，他们终究是宁煌的人，一旦金霄城得到消息，恐怕将大举杀来，宁煌和墨军若是降临，便不是这种结局了。
　　“叶兄，你天赋卓绝，如今便有这等实力，将来成就必然不在宁煌之下，如今需稍避其锋芒，不如暂时躲避。”有人看向站在地上的叶伏天劝道。
　　“没错，留得青山在。”又有人附和，他们对叶伏天都有一份感激之情，才会出言相劝，不希望看到叶伏天死在宁煌手里。
　　“这边的消息恐怕用不了多久便会传递到金霄城，叶兄，速度要快。”
　　“我还有朋友被宁煌的人带走了。”叶伏天开口道。
　　许多人神色一凝，宁煌此等做法，确实极为卑鄙，但是如今叶伏天去，根本也就是送死。
　　“而且，这些日来，之前随同我们在遗迹一起修行的人，恐怕有不少丧命于宁煌手下手里吧。”叶伏天又道。
　　“叶兄，不要冲动。”有人听到叶伏天的语气感觉到一丝不对劲，叶伏天，不会真的去金霄城吧，那和送死有何区别？
　　且不说宁煌，就金霄城追随宁煌的数千修行者，便足以让叶伏天死无葬身之地。
　　“诸君随我修行，能否请诸位帮我一忙？”叶伏天望向诸人开口道。
　　“叶兄请说。”有人点头道。
　　“此行我前往金霄城，必有许多人会前往观望，我会自己入城，无需诸位随同我一起冒险，但诸位能否帮我，封城。”叶伏天开口道。
　　“封城？”诸人目光一凝，心头颤动。
　　“金霄城？”
　　“对，金霄城。”叶伏天点头。
　　“叶兄。”有人看着叶伏天，想要劝说，却见叶伏天摆手道：“我意已决，将入金霄城一战。”
　　“若一去不回呢？”诸人看着叶伏天，去金霄城，必是一去不回。
　　“便一去不回，我死宁煌自然不会再迁怒诸位，诸君可自行离去。”叶伏天开口道：“我若生，必是对方逃亡，那些逃往城外之人，诸君可否帮我，斩立决。”
　　“疯了。”
　　诸人心头暗道一声，叶伏天竟然称金霄城的人逃亡。
　　“好。”有人点头应道：“若真有那么一刻，我们必能做到。”
　　不少人站出来点头，越来越多的人加入，都被叶伏天的气魄所感染。
　　叶伏天敢杀入金霄城，他们为何不敢封城，只需镇守在外便可，若叶伏天真陨落金霄城城门之地，他们也不会有什么危险。
　　“出发吧。”叶伏天开口说道，随后迈步而出，刹那间，浩浩荡荡的人群追随于身体，大军朝着金霄城开赴。
　　焱狱城中，诸人听闻叶伏天要前往金霄城，皆都内心震荡，纷纷跟随在后，于是，人群越聚越多，化作一股磅礴大势，还有其它顶级天骄的追随者，前去那些城池复命。
　　很快，这一消息震动圣路。
　　叶伏天踏出遗迹，前往金霄城。
　　尘世间的楚裳和冰漪得知消息后，心中暗道宁煌未免太狠，竟将叶伏天逼迫到这一步，看来，纵然是天之骄子，叶伏天也难逃一死了。
　　他们乘坐虚空战船出发，也朝着金霄城赶去。
　　其余诸势力之人陆续得到消息，那些顶级妖孽纷纷走出，率强者出发，前往金霄城。
　　一时间，金霄城聚焦了圣路所有人的目光。
　　此时，金霄城外，浩荡人群已经到达，叶伏天站在城门之地，城门内有许多人出现在那，看到叶伏天出现露出一抹冷笑，送死来了吗？
　　叶伏天对着人群点头，便见答应他的人散开，星辰学院的弟子也在，圣路城池只有一方出入口，其余三面方向都是虚无之地，因此人数够多的话并不难封锁。
　　许多人散开，就像只是前来围观的人般，顾云曦美眸有些担心的看着叶伏天，但她明白，既叶伏天有了决定，必是无法相劝了。
　　“小心点。”顾云曦轻声道。
　　“嗯。”叶伏天点头，随后开口道：“七师兄、余生、小雕，你们随我入城。”
　　话音落下，他便迈步走出，朝着金霄城走去，易小狮、余生以及黑风雕跟随在身后。
　　风萧萧，尘土飞扬，背影略显有些悲壮。
　　城内，李寻便在，还有许多强者，都冷笑的看着这一幕，竟然，真的来送死了吗！


第0528章 踏金霄城
　　李寻是有些意外的，他没想到叶伏天来的如此爽快，刚擒拿秦音他们不久，叶伏天他们便来了金霄城送死。
　　步入城中的叶伏天目光望向李寻，神色中并没有太强烈的波澜，也没有愤怒咆哮，冷静到令人感到可怕，淡淡的开口道：“我到了，人呢？”
　　“叶兄果然是义气之人，秦音他们都在城内等候，请入城吧。”李寻微笑着说道，仿佛两人依旧如同以前一样只是朋友，丝毫看不出他做了什么事情。
　　叶伏天没有说什么，迈着步伐继续往前，朝着金霄城内走去。
　　金霄城城门之地，无数人看着叶伏天的背景，渐渐变得模糊，他们心中都感觉到了一股悲凉之意，如今，也只能为叶伏天祈祷了。
　　伴随着叶伏天一路往前，许多强者踏步而来，浩浩荡荡，叶伏天脚步停下，目光望向李寻道：“我要见到人。”
　　“叶兄，宁少要你人头，见到你的人头，秦音他们自然不会有事。”李寻依旧微笑道，既然叶伏天已经入了金霄城，断然不会再有生机了，至于秦音他们，李寻从来没打算这么早放人。
　　不远处，焱阳学院的弟子也出现在了那里，身体悬浮于空，目光冰冷的望向叶伏天他们，这位星辰学院的圣子，他风华绝代，得圣道传承，被誉为荒州东域无双，如今到了圣路，依旧免不了命陨于此吗？
　　“都到了吗？”叶伏天喃喃低语，看来想要自己死的人，有不少都聚集在这座金霄城了。
　　灭穹法器出现在手掌中，一道无比夺目的光辉在叶伏天身周流转，随后流动于法器之内，顷刻间，灭穹法器变得更加的光彩夺目，周围天地间，出现一片星辰世界。
　　“这法器，好强的气息。”许多人目光盯着叶伏天手中的灭穹法器，从中弥漫而出的气息，让人感觉到了威胁。
　　“轰！”一股狂野的气息从叶伏天身躯之上爆发而出，诸人便见到一尊神猿虚影出现，附于叶伏天身躯之上，透着一股无比可怕的霸道之感，叶伏天的身体，像是充斥着无比狂暴的力量，在他的身后，还出现了一尊璀璨夺目的金色羽翼，那是金翅大鹏羽翼，绽放着的光辉，刺人眼眸。
　　“双命魂？”诸人目光一闪，只见叶伏天的身体缓缓漂浮于空，光彩夺目。
　　李寻皱眉，凝视那耀眼的身影，这才是他全部的实力吗。
　　原来，他竟然这么强，九贤山下，他竟然将叶伏天当做一个寻常天位人物，倒是可笑，事实上那时候的叶伏天，恐怕便已经能够和王侯一战了吧。
　　“砰！”叶伏天脚踏雷光，风雷闪耀，双翼划破长空。
　　雷影步和金翅大鹏羽翼双重叠加之下，叶伏天的速度快到极限，宛若金色闪电，瞬间降临李寻身前。
　　李寻身体周围，诸人顷刻间都感受到了一股极为恐怖的威压，所有人都感觉身上像是压迫着一片星空世界，精神意志和身体都感觉难以动弹，变得迟钝。
　　也在同一刹那，叶伏天手中长棍陡然间化身数百米，远处的人抬头骇然的看着这一幕，那仿佛不是叶伏天手握灭穹法器，而是那庞大无比的神猿虚影，蕴藏着无与伦比的狂暴之力，扫荡而下。
　　“不……”有修为弱一些的人神色大骇，即便是七等王侯也一样脸色变了，纷纷祭出自己的法器爆发最强力量抵抗。
　　“轰！”伴随着一声惊天巨响传出，虚空震颤，有数位强者被一棍劈杀，其余之人也全部被震退吐血，李寻被直接震趴下，倒地吐血，脸色苍白如纸。
　　怎么会这么强？
　　这劈杀而出的一棍，绝对是七等王侯巅峰的实力，而且非寻常七等王侯，李寻他乃是白帝城少城主，和不少王侯强者交手过，自然也和七等王侯中的佼佼者交手过，但叶伏天这劈杀而出的一棍，已经超越了他曾经交手过的所有七等王侯人物。
　　就在此刻，寒冰降临，飞霜瞬间覆盖叶伏天的身体，要冻结他的血液流动，正是控制类的寒冰法术，阻碍他的动作。
　　虽然只能阻碍叶伏天片刻，但乘次机会，李寻脚踏地面，身体急速闪烁后退，随后腾空而起，远离叶伏天，他感觉到了叶伏天的危险。
　　寒冰炸裂，诸多法术攻击叶伏天，却见叶伏天长棍再次扫荡而出，全部破碎，他迈步往下，九万斤灭穹法器有圣光加持，何等恐怖，宛若天崩地裂。
　　伴随着一声惊天巨响声传出，又有几人被一棍劈杀，有一人想要逃离，却见叶伏天长棍横扫而出，直接轰在对方的脑袋上，诛。
　　周围的强者都愣住了，他们以为拿下叶伏天的人头是轻而易举之时，但叶伏天出手如雷霆，直接斩杀数位王侯人物，强的可怕。
　　“砰。”雷影步再度绽放，叶伏天身体犹如闪电般直奔李寻而去，既然此人想死，他会成全。
　　“找死。”就在此刻，远处传来一道滚滚雷霆之音，许多人抬头看向金霄城中心方向，虚空之上，一尊无比伟岸的身影驾驭战车而来，夔牛拉撵，雷霆闪耀于天地之间，不可一世。
　　“墨军到了。”诸人心头微颤，暗松了口气，他们之间轻视叶伏天，却见叶伏天突然间爆发如此骇人的战斗力，瞬间击杀数位王侯，此刻看到墨军，顿时放下心来。
　　李寻深吸口气，刚才那一刻，他竟生出死里逃生之感。
　　叶伏天手中握着的，是什么法器？为何如此可怕？
　　无比狂暴的夔牛虚影拉着战车、携恐怖雷霆碾压而下，直奔叶伏天而去，叶伏天灭穹法器紧握，周身出现一颗星辰，宛若星辰神体般，夔牛战车碾压而下，星辰炸裂，出现裂痕，那从苍穹而下的身影不可一世。
　　刹那之间，墨军真身降临，碾压而下，夔牛和战车奔腾而过，犹如万马千军，欲荡平一切。
　　星辰之体破碎，叶伏天手中灭穹法器挥舞而动，朝着苍穹劈出一棍，欲破开九天。
　　“砰……”无比狂暴的碰撞声像是要震碎虚空，叶伏天身体朝着下空坠去，手臂颤动，这一击蕴藏的力量，不知有多恐怖。
　　他领悟了王侯意志，但修为境界依旧只是天位第八境，即便凭借自身实力都可和王侯一战，借助灭穹法器的话，又有圣光加持，可诛杀七等王侯人物。
　　但墨军，他绝非寻常七等王侯，而是其中最为顶级的，天赋卓绝、战力无双。
　　墨军继续踏步而下，叶伏天脑海中出现可怕景象，仿佛感受到了无尽夔牛战车携雷霆崩腾碾压而来的场景，天崩地裂，欲让他精神意志崩溃，显然墨军的王侯意志强的可怕。
　　叶伏天身体飞旋，凌空劈出一棍，神猿怒吼咆哮，万千棍影诞生，和轰杀而至的战车碰撞，一起崩灭粉碎。
　　“交给我。”此时，一道身影闪烁而来，正是易小狮到了，帝王藤命魂绽放，席卷而出，朝着虚空中的墨军而去。
　　叶伏天没有说什么，转身迈步而出，继续朝着前方踏步而去。
　　李寻脸色又变了变，转身便遁走，没有丝毫的留恋。
　　叶伏天踏步往前走出，城中强者不断朝着他所在的方向汇聚而来。
　　就在此时，有一位强大的王侯人物释放法术攻击，叶伏天没有任何犹豫，凌空踏步，身形犹如金色闪电，一棍劈杀，轰杀对方。
　　左右之人看到这一幕神色变得格外的精彩，这就是宁少想要杀的人，竟然这么强？
　　叶伏天一路往前，依旧时而有人向叶伏天发起攻击，却全部死在叶伏天手里，当然，更多的人并没有急于出手，而是一步步看着叶伏天往前走去。
　　余生站在黑风雕的背上，一路追随着叶伏天的身体，没有人理会他和黑风雕，就他们的境界，想必在诸人眼里，随时可杀。
　　叶伏天速度何等的快，前往李寻和焱阳学院的人不断撤离，风云呼啸，前方出现了一座无比恢弘的金色宝殿，在上空的王座之上，有一道身影身穿极为华丽的衣衫，正坐在那饮酒，正是宁煌。
　　在宁煌身周，强者如云，不知有多少，左右各处方向，王侯纷纷聚集而来，金霄城的目光，皆都聚集于此。
　　宁煌他依旧在低头品酒，没有看叶伏天，事实上叶伏天出遗迹的消息他并不知道，也不关心，都交给墨军和李寻他们处理了，他是在不久前叶伏天打进金霄城，才有人禀报他。
　　宁煌有些意外，叶伏天，竟然能够走到他面前来？
　　墨军，还有他不少属下，竟没有摘下叶伏天的脑袋，真是一群废物。
　　叶伏天虽该死，但他并不屑于用这样的手段杀，是李寻和焱阳学院的人提议，他便也没什么意见，如今，杀一个这样的人物，竟然还如此大费周章，甚至让叶伏天出现在下方，岂有此理。
　　将杯中之酒举起，宁煌一饮而尽，随后放下，轻声道：“杀了他。”
　　他甚至没有抬头去看叶伏天一眼，即便到了这里，依旧还是死路一条，真是不知道惜命！


第0529章 太阳神火
　　叶伏天目光却也没有看宁煌，而是望向旁边一行人中被押着的几人，秦音、谢无忌以及轩辕霸山等一行人都在。
　　“叶公子何必。”秦音叹息一声，她们被擒拿，对方以此威胁叶伏天，秦音认为自己等人是必死无疑的，毕竟他们和叶伏天虽然同行，但只能算是普通朋友，断然没有想到，叶伏天真的会来。
　　“既是同行，自然要一起走出去。”叶伏天笑道。
　　秦音他们无言，心中流淌着暖意，然而这种局面下，他们不敢想象后果。
　　“真是义气，既然如此，便一起死吧。”金家的人赫然便在押着秦音他们的人群之中，显然也归顺了宁煌，想要叶伏天死的人，都聚集在了这座金霄城中。
　　此时，周围的强者踏步朝着叶伏天走去，浩瀚空间，有数千强者，而且还有强者赶来，大多都是王侯人物，这样的阵容何其可怕。
　　苍穹之上，灵气暴动，随后，有太阳神剑斩杀而出、有寒冰法术冰封而来、有金色掌印摧枯拉朽……无尽攻击，遮天蔽日，全部轰向叶伏天，仿佛只一击，便要将叶伏天身体淹没。
　　叶伏天灭穹法器矗立于身前，周围星辰风暴可怕，宛若有一颗星辰笼罩在身体周围，他迈步走出，却见无数法术同时朝着他杀来，灭穹轰杀而出，击溃法术，但身体同样难以前行。
　　他借助了许多手段，但终究本身的境界还是差了些，底蕴不够，无法做到命魂绽放便横扫一切，宁煌这种自身能力达到了一定程度的强者才能够做到。
　　身体被击退而回，李青衣目光冰冷的看向身边狼狈逃回来的李寻，道：“李寻，你知道你现在很像一条狗吗？”
　　“啪。”一道极狠的巴掌甩在了李青衣的脸上，李寻脸色没有了以前的柔和，甚至虚伪的笑容也早已消失，只有阴沉，在刚才，他差点死在了叶伏天的手里，如今又被李青衣羞辱。
　　李青衣脸上出现五指印，鲜血从嘴角流淌而出，但她目光依旧冰冷的看着李寻，道：“以前觉得你虽然虚伪，但至少在白帝城还会有些名望，如今看来，是我以前高看你了，你这一生，注定卑微。”
　　“李青衣，我属下不少奴才对你有意，回去后我便会将你赏赐给他们。”李寻阴沉说道，李青衣冰冷的看着他，随后目光转过，望向叶伏天那边，只见叶伏天防御已经被无尽的法术攻击轰破，岌岌可危，她感觉心中很悲凉。
　　叶伏天手中灭穹不断轰杀而出，宛若在垂死挣扎，虚空之上，法术疯狂降临，那片空间都像是要彻底毁灭。
　　李寻神色寒冷，终于要死了吗？
　　焱阳学院的人不仅希望叶伏天死，甚至主动出手攻击，太阳利剑便是他们斩出，金家也有人动手，有金翅大鹏鸟虚影怒啸杀出，斩灭一切。
　　宁煌安静的坐在阶梯之上的王座那里，叶伏天，还不需要他亲自出手，当日是为了圣令，如今他身上已经没有圣令，自然无需亲自杀他。
　　只见此时，叶伏天身上又一道极为刺眼的光辉闪耀，当无尽攻击落下之时，他的体内却像是有一股极为狂暴的力量在觉醒，血液沸腾燃烧，一缕缕无比璀璨的光辉弥漫而出，使得诸人露出一抹异色，那是什么光？
　　不过，无所谓了，无穷攻击湮灭而至，眼看便要将叶伏天毁灭杀死。
　　这一瞬间，叶伏天举起灭穹法器，朝着苍穹轰杀而出，这一瞬间，万千棍影携无比璀璨的光辉扫荡而出，天地为之猛烈一颤，诸般法术万般神通，在此刻尽皆湮灭粉碎，化作虚无，被一棍荡平。
　　“怎么回事？”
　　诸人瞳孔微微收缩，凝视叶伏天，便见此刻叶伏天站在那，身体周围环绕无比璀璨的光辉，宛若神华，此刻他的气质无与伦比，犹如帝王降临，众生都要顶礼膜拜。
　　他站在那，便是王。
　　金云琅和陈家的陈望脸色都变了，他们想起了那日在武运战场的一幕，刚才叶伏天已经展露出远超境界的战斗力，难道还是没有使用秘法，直到此刻才绽放？
　　这究竟是什么手段，能够让修为无限制的提升吗？
　　正在饮酒的宁煌像是感受到了什么般，目光一闪，朝着叶伏天望去，他见到叶伏天此刻的气质皱了皱眉，这股气质冠绝众生，宛若帝王一般，太过卓绝。
　　此人身上，看来有大秘密。
　　他不由得露出了一抹有趣的神色，看来之前低估了叶伏天，这么说来，被他夺了一处遗迹也不冤。
　　秦音他们看到这一幕目光凝固在那，内心无比的震撼，他们之前对叶伏天还有些误会，认为叶伏天是寻求他们庇护，如今看来真是有些可笑了，以叶伏天的实力，当时根本就没有认真。
　　但是，这么多的强者，他真的杀的出去吗，还有宁煌在。
　　他们还是担心，如此奇才，若是殒命于此，未免天妒英才。
　　虚空中的诸强者愣了片刻之后，继续法器了攻击，又是诸般法术降临而至，叶伏天将发起灭穹握在掌心，身上气息疯狂攀升，已不逊于王侯，星辰光辉与帝王光辉交织在一起，铸就星辰之体，宛若真正的不灭神体，诸多法术攻击而至，却不曾撼动分毫。
　　轰隆隆的声响传出，叶伏天身体扶摇而上，一法术疯狂崩灭，帝王光辉闪耀，虚空中的强者神色变了变。
　　随后，便见金色的金翅大鹏羽翼闪烁，叶伏天降临一处方位，抬起手中法器灭穹轰杀而出，万米棍影荡平一切，所过之处人影尽皆湮灭。
　　“退。”许多人露出骇然之色，怎么会如此恐怖？
　　焱阳学院的诸强者脸色也都变了，却见此时，叶伏天目光一闪，便看到了他们，直接一步迈出。
　　“散开。”焱阳学院的强者脸色都变了，后撤散开，同时爆发出太阳利剑。
　　叶伏天冷漠的扫了他们一眼，帝意融入到王侯意志之中，是何等的可怕，这一瞬间，焱阳学院诸强者只感觉身躯之上背负着一颗无比巨大的星辰，他们身体变得迟钝，速度减缓了许多，看着叶伏天走近，他们露出惊骇之色。
　　就在此刻，叶伏天身后出现一颗太阳，璀璨夺目，燃烧着不灭之火。
　　“还有命魂？”许多人心颤，此人有多少命魂？
　　焱阳学院的人却只感觉浑身都在颤抖，他们看到那太阳之上有无尽之火垂落而下，诞生太阳神炉，直接照射在他们的身上，炼化一切，陈望的身体直接焚烧了起来，他看着自己身体燃起的火焰，怒吼道：“不，不……”
　　火焰瞬间将他身体淹没，帝意之下，叶伏天的气息已攀升至王侯，他本身又领悟了王侯意志，因此和真正的王侯没有多大区别，帝意和王侯意志融合在一起，使得他的王侯意志更强，寻常王侯，哪里承受得起。
　　“放过我。”陈望浑身燃烧着无尽之火，他跪在虚空求饶，烈焰焚身何等痛苦。
　　叶伏天身后的太阳命魂直接飞出，化作真正的太阳神炉，笼罩而下，落在所有焱阳学院弟子身上。
　　“太阳真经。”焱阳学院的弟子除了恐惧之外还有无与伦比的震撼，叶伏天什么时候修行了他们焱阳学院的绝学能力？
　　这不可能，他虽是星辰学院圣子，但即便是辰辕，也不懂太阳真经，更别说以此领悟王侯意志。
　　除非……武运战场，圣道传承。
　　他们并不知道，叶伏天的太阳真经，乃是从他们的院长身上修行得到。
　　没有理会焱阳学院弟子的求饶和恐惧，太阳神火之下，一尊尊身体在绝望中焚灭，当初焱阳学院贤者要杀他，何等卑劣，辰辕院长宣布他死讯让他离开，就是为了怕焱阳学院他们盯着自己。
　　如今到了圣路中，自己没有主动招惹他们，这些人竟然还要自己死。
　　那么，杀。
　　周围的人动作并没有停下，疯狂攻击，但握着灭穹法器的叶伏天有星辰护体，攻击无法近其身，宛若无敌般的存在，太强大了。
　　之前的叶伏天已经强横到一定程度，如今绽放另一种秘法手段，变得更加可怕，此刻叶伏天的实力，恐怕已经能够和宁煌一战了。
　　李青衣和秦音等人目光凝固在那，看着那不可一世的身影，只感觉心惊胆颤。
　　叶伏天目光转过，朝着秦音方向望去，那些押着秦音的人神色都变了，金家的强者也都心头颤了颤，焱阳学院弟子之死仿佛是前车之鉴。
　　一道道火焰神光从叶伏天眼瞳中射出，王侯意志瞬间降临那些人脑海之中，随后他们感觉自己的精神意志燃烧了起来，修为差点的人直接发出惨叫，精神意志被焚烧，极为凄惨。
　　即便是七等王侯也在疯狂抵抗那股可怕的王侯意志，几乎在同一刹那，后方虚空中，一尊魔威滔天的魔禽划破虚空，瞬间杀伐而至，速度快到不可思议。
　　那些人脑海之中又出现了一尊恐怖的魔禽虚影，要将他们的意志撕碎来，随后可怕的魔禽利爪扣杀而下，一道道身影直接被撕碎来。


第0530章 战宁煌
　　魔禽扫荡而下击杀数人，巨大的羽翼一颤，扫荡而过，便有狂风将秦音他们和宁煌的人隔绝。
　　秦音等人自然明白该怎么做，纵身一跃，他们瞬间跳上了魔禽背上，便见魔禽转身呼啸离去，扶摇而上，展翅一瞬便是上升千米之高。
　　虚空中许多人目光扫视魔禽，只感觉魔禽身上魔威滔天，桀骜无比的眸子扫了他们一眼，竟无人敢轻举妄动，更何况，下方还有一个叶伏天。
　　宁煌淡淡的扫了一眼虚空中的魔禽，这孽畜竟也不凡，邪魔妖孽，和叶伏天配合救走了秦音他们，不过他并不在乎，秦音等人对他而言根本一点不重要，这都是下面的人出的主意，他便交给对方去办这件事，如今叶伏天便在这里，秦音他们死不死，对他而言根本无所谓。
　　如今宁煌有兴趣的，便只有那耀眼无双的身影叶伏天。
　　他知道，他若不出手，他属下之人根本无人能够战胜此刻这种状态下的叶伏天，顶级人物本就是极其罕见的，辰路多少天骄，也只有数人而已，在辰路中，被誉为顶级人物的天骄都是万人敌。
　　如今，叶伏天也是。
　　在他爆发全部实力之前，因为受到境界的掣肘，他还算不上最顶级的人物，但此时此刻，却绝对是，他命魂之光绽放，便可横扫一方，夺人性命轻而易举，这里的人，除他之外任何人出手，都是必死。
　　便见此时，宁煌迈步走出，他脚步一踏，虚空都像是为之一颤，许多的人心脏猛的跳动了下，所有强者尽皆望向宁煌，他终于要出手了吗？
　　之前宁煌一直没有出手，只是下达了一道杀的命令，或许那时在他眼里根本没有叶伏天，然而此刻，叶伏天实力已经获得了宁煌的重视，所以他出手了。
　　“咚。”宁煌脚步再度迈步，两人隔空相望，相隔极为遥远的距离，但这一步却像是踏在了叶伏天的心头，使得他的心脏颤动了下。
　　叶伏天手指灭穹法器，璀璨无比的星辰光辉环绕周身，同样看向走来的宁煌，他也想要看看，这位不可一世被誉为辰路顶尖强者的宁煌，他究竟有多强？
　　“咚。”叶伏天身体周围的星辰震荡着，出现裂痕，叶伏天脑海中生出一种奇妙的感觉，宁煌那踏出的步伐，就像是一尊无比恐怖的巨兽踏在心头，足以让人心脏都破碎崩灭，可想而知这股威压有多可怕。
　　破碎的星辰之体又恢复如常，叶伏天看着宁煌一步步走来，他命魂之上绽放一道可怕的太阳火焰光辉，宛若太阳神炉般照射而下，直奔宁煌的身体而去。
　　“即便这秘法能够让你实力攀升，也无法到达我的层次吧。”宁煌冰冷开口，话音落下，便见到无比夺目的光辉闪耀而出，在他的身后，出现了一尊无比神圣的妖兽，龙首狮身，庞大无比的身躯之上，有着一片片金色的鳞片，每一片鳞片都像是最为牢固的铠甲般，这尊巨兽仰天咆哮，犹如神兽降世，一切生灵尽皆需要臣服。
　　“麒麟。”叶伏天目光望向这出现的命魂，庞大无边的金色麒麟身躯，浑身还沐浴着无比可怕的火焰光辉，威严，充斥着神圣之意，那一双巨大的眼瞳扫荡而下，便像是要令人臣服于他脚下。
　　叶伏天终于明白为何宁煌踏步会有窒息之感，犹如一尊无比恐怖的战争巨兽踏在心头，何等骇人。
　　当叶伏天看到宁煌那双眼睛之时，仿佛有一尊战争巨兽麒麟出现在眼瞳之中，压迫着他的意志力量，同时，宁煌继续往下踏步，周围浩瀚空间之人，哪怕并没有被宁煌针对，依旧有心惊胆颤之感。
　　叶伏天抬头看向对方，没有逃避，他的眼瞳之中有神猿、金翅大鹏鸟，挡在麒麟身前，同样的不可一世，没有半点退缩，当宁煌迈步的同时，他一棍扫荡而出，任你威压滔天，我自一棍荡平。
　　顷刻间，恐怖的威压仿佛被瓦解，这一棍直奔宁煌身体而去，宛若有无尽星辰砸落而下，宁煌冷喝一声，战争巨兽麒麟奔腾，这一瞬间仿佛早已经不止一尊麒麟，而是诸多麒麟同时奔腾而过，轰碎星辰。
　　但那遮天蔽日的一棍，依旧扫荡而下。
　　宁煌感受到那股可怕的威压，他抬起手掌，便见一道道无比璀璨的光芒闪耀于身，顷刻间，一副绚丽无比的铠甲渐渐显露而出，披在了宁煌的身上，那是一副麒麟铠甲，威严无比，双臂之上，似乎蕴藏着无穷力量，抬起双臂，竟直接朝着虚空中轰来的长棍挡去。
　　“砰！”一声巨响，强大如宁煌，依旧被震飞出去，而且直接震飞数千米之遥，撞击在前方的宫殿之上，使得阶梯坍塌，古殿崩灭。
　　无数人看向远处被震退的宁煌，内心狠狠的颤动着，强大如宁煌，都被一棍震退。
　　只见此时，轰隆隆的声响传出，宁煌身体弹射而起，瞬间降临高空之上，俯瞰叶伏天，他身上光辉更加耀眼，战争巨兽变得无比庞大，吞吐火焰之光。
　　宁煌望向叶伏天手中的灭穹法器，这件法宝也必是极为珍贵之物，刚才那一棍轰在身上给他的感觉，竟宛若一颗星辰般轰落而下，力量堪称可怕。
　　站在高空之上，宁煌身后出现又一命魂法相，那是一柄无比璀璨的金色方天画戟，身后一尊虚影站在那，手持方天画戟犹如神明一般不可一世，宁煌手掌伸出，顷刻间，一道无比夺目的光辉在他掌心中出现，渐渐的，宛若有一柄神戟降临，周围天地间的金属性灵气疯狂被抽取而来，顿时宁煌手中的方天画戟吞吐千米光辉。
　　战争巨兽麒麟法相竟冲向前方，宁煌的身体站在麒麟之上，手持神戟的他身后还有一尊伟岸的虚影，仿佛是他的化身，光芒万丈，这一刻的宁煌，他的气质同样也是绝世无双，和叶伏天争锋相对。
　　麒麟吐息，竟吐出金色的火焰，朝着叶伏天的身体淹没而去，却见叶伏天太阳命魂有火焰绽放，和对方的金色火焰于虚空中交汇碰撞。
　　“轰隆隆……”就在这一瞬间，战争巨兽奔腾而过，一尊尊无比庞大的麒麟虚影碾压虚空，朝着叶伏天撞击而来，宁煌他的命魂乃是战争巨兽麒麟和方天画戟，武道自然强横至极。
　　叶伏天手握灭穹，万千陨石之光朝着虚空轰去，星空世界，流星陨石和麒麟虚影疯狂碰撞，周围天崩地裂般，无数人纷纷退向远方，相隔至少万米，遥遥望向那两道身影，这种级别的战斗，波及太广。
　　无比夺目的金色光辉绽放，宛若有万千方天画戟垂落而下，从那些陨石之光的空隙杀伐而入，金之属性是无坚不摧，许多陨石竟被直接穿透崩灭。
　　叶伏天的目光却没有丝毫的波澜，只是抬头看向虚空，宛若一尊神体，帝王光辉闪耀，不可一世，他身上，一股无形的大势绽放，这个大势笼罩身躯，当金色方天画戟从苍穹刺下之时，撞击在他周围的星辰光幕之上，无法破开他的防御，不灭星体防御此刻是何等的强横。
　　更加可怕的轰鸣声传出，战争巨兽碾压一切降临，冲入叶伏天所在的星空世界，宁煌手持神戟，踏巨兽，风姿绝代，一颗颗星辰陨石炸裂，整片星空焚烧了起来，刺眼的金光摧毁这片空间的一切。
　　宁煌，他要和叶伏天近身搏战，看看叶伏天如今的状态究竟有多强。
　　战争巨兽咆哮冲下，同时宁煌朝着下空刺出了一戟，这一戟聚天地之力，携无尽神威，无比璀璨的金色光辉绽放而出，无坚不摧，无物不破，竟隐隐也有几分贤者意志的力量，显然叶伏天能够借助帝意和圣光，宁煌这样的人物，自然也得到过机缘可借一缕贤者意。
　　“轰……”叶伏天身体周围的星空震荡，战争巨兽麒麟轰杀而下，庞大无比的身躯撞击在了不灭星体防御之上，星体出现裂痕，不断皲裂，随后金色神戟光辉降临，刺在一点，使之直接破开，那一点光辉，便要将叶伏天钉死在虚空。
　　此时，只见帝王光辉笼罩的叶伏天灭穹法器舞动，无尽光辉融入其中，他举起灭穹便朝杀来的宁煌轰出，一棍开天辟地。
　　灭穹和神戟碰撞，天地间绽放一道极致耀眼的光芒，刺痛人的眼睛，巨兽带着宁煌的身体腾空而起，只见那战争巨兽绕过叶伏天身体，从侧面扑杀而出，竟和宁煌分头袭杀。
　　叶伏天头顶上空，太阳神火吞吐而出的太阳之光宛若一尊太阳神炉般将之笼罩其中，法术死亡缠绕呼啸而出，遮天蔽日，将他冲向前方的身体锁死，他自身身躯往虚空迈步，见宁煌神戟杀下，万千戟光汇聚同时爆发，诛灭苍天，他灭穹法器轰出的棍影也化身千万，荡平诸天。
　　“砰……”一声惊天巨响，神戟光辉全部粉碎，灭穹轰在神戟之上，将宁煌再次震向高空。
　　“你能承受几棍！”叶伏天身上气势越来越强，只见他一步迈出，天地咆哮，气势滔天！


第0531章 宁煌之败
　　金霄城外，辰路中无数强者汇聚于此，站在城门之地，遥望城中方向。
　　那些顶级人物也到了不少，虚空战船上尘世间的冰漪、楚裳，剑圣山庄的燕九、夏家的夏侯、南天府的南昊等人、以及太行山的猿战，他们都各自站在一处方向，也不知道如今那金霄城内究竟如何。
　　据说之前叶伏天只带着两人一妖踏入城内，随后一路往前进入金霄城腹地，到现在，金霄城镇守之人都还没有回来，莫非战斗还没结束？
　　南天府南昊露出有趣的神色，宁煌乃是宁氏族人，虽说如今宁氏并非是顶尖大族，已经没落，但宁氏当代出现了一位非常可怕的先辈人物，便是至圣道宫的一位极为强横的人物，也许寻常人不那么清楚，但他身为南天府的人怎么能不知道这些。
　　至圣道宫那位存在对宁煌极为看好，宁煌入圣路不过是走个形势而已，事实上他早就能够入至圣道宫修行了，而且那位也教导了宁煌不少，他应该希望宁煌在这条圣路中表现最出众吧，以辉煌的姿态入至圣道宫。
　　而宁煌，以他的性格，或许根本没有去真正了解过叶伏天，如若他真的杀死了叶伏天，不知道会不会挺有趣。
　　他们都没有入城，这座金霄城属于宁煌，那家伙性格孤傲的很，没事还是不要惹他，在这里安静的等结果便是。
　　“古飞扬那边如何了？”此时，南昊目光望向诸人开口问道。
　　“怕是要惨。”夏侯淡淡开口，道：“冰漪圣女既然和古飞扬有交情，不去帮忙吗？”
　　“两方交战，自然各凭手段，我相信古飞扬能胜。”冰漪淡淡开口，夏侯笑了笑，自然明白冰漪口是心非。
　　这次，古飞扬很可能走不出圣路，萧君忆太危险了，黑暗贤君的弟子，想必尘世间的冰漪圣女也不愿意招惹吧，黑暗贤君多年来向来是让荒州大人物都头疼的存在，他的传人又岂会是善类。
　　……
　　此时，金霄城内，宁煌又一次被击退，浩瀚空间无数身影皆都内心颤动着。
　　叶伏天的棍法太霸道了，而且此刻他的气势还在变强，在聚势。
　　他们生出一抹荒谬的念头，莫非，宁煌今天会栽在这里？
　　宁煌的神色也前所未有的凝重，两次碰撞，他自然感觉到了叶伏天有多强，只见他身形笔直，麒麟战兽回到他身后，重化命魂，与他身体相融，命魂单独攻伐，竟然无法近叶伏天的身体。
　　他身上披着的铠甲像是燃烧了起来，一缕缕光辉笼罩身躯，宁煌矗立于苍穹之上，手持神戟，指向叶伏天，这一瞬间，他浑身力量疯狂融入方天画戟之上，浩瀚空间的火焰以及金属性灵气全部汇聚而至，神戟吞吐出的光辉，变得比之前还要可怕。
　　“宁煌，竟要使用绝学了吗？”人群之中有人心颤不已，追随宁煌的人虽大多数并没有太强的家世，但也有少部分出身不凡，其中便有人知道宁煌修行过一种可怕的戟法，乃是他的最强绝学手段，破神戟。
　　此术以极为霸道的攻击著称，号称神戟之下能够破灭一切，神挡杀神。
　　叶伏天的棍法显然也是超强的攻伐手段，宁煌他不得不爆发最强的状态和他一战。
　　之前，所有人都不曾将叶伏天当一回事，没有人能够想到他能够将宁煌逼迫到这等程度，没有人知道他爆发全部实力之后同样是万人敌的绝代妖孽，这种人，太可怕，平日里展现出的还只是天位境的修为。
　　此时的宁煌，厚重，霸道，不可一世，破神戟威力无穷，每一式都蕴藏超强的攻伐手段，修行难度极大。
　　叶伏天问他能够承受几棍，他也想知道。
　　见叶伏天身体飞旋，聚势朝他袭杀而来，又是一棍，苍穹如有怒龙，这等威力，哪怕是宁煌也不得不佩服其强横，但他握着神戟的手依旧不动分毫，一步迈出，虚空连续颤动，像是踏在了叶伏天的心头。
　　神戟刺杀而出，这一刻，他宁煌、战兽麒麟、神戟，仿佛化身为一体，融于天地间，天地间出现了一柄璀璨到极致的庞大神戟，和对方的灭穹所化的虚影一样可怕，一股无形的浪潮席卷而出，两人之间的空间疯狂被镇压，远处的人群感觉到一股窒息之感，这一戟无比的沉重霸道，镇杀一切敌。
　　破神戟之镇神式，戟出，镇苍穹。
　　浩瀚区域的人群见到灭穹法器和神戟碰撞在一起，他们竟有种心惊胆颤之感，太强大了，简直难以想象这只是下等王侯和天位人物间的战斗，当灭穹和神戟碰撞的那一刻，他们感觉心脏都要被镇压破碎，一股无形的威压让人生出极致压抑之感。
　　无比狂暴的气息从两人身体间爆发，随后他们身体尽皆后退。
　　叶伏天身躯之上帝王之意依旧，霸道无比，灭穹舞动，金色的风云随之而动，仿佛这一击根本没有动摇他的攻伐之术，依旧在聚势下一击。
　　宁煌凝视前方，神戟朝天，随后再次迈步而出，神戟指向叶伏天，顷刻间，天地间无尽金色流火袭杀而出，伴神戟一起而行，所过之处，叶伏天身体周围的星辰防御尽皆被金色流火穿透，当神戟降临之时，便直接破碎。
　　眼看神戟降临，万千金色流火随之垂落，这是破神戟之湮神式，叶伏天的灭穹法器咆哮而出，铸就一片璀璨无比的光幕，击在虚无空中，一声惊天巨响，金色流火逆流，同时神戟也落在棍影光幕之上，宁煌再次后退。
　　这一式对叶伏天的威胁竟然更弱，还不如镇神式。
　　但就在这一刹那，宁煌的身体消失了，天地间出现了一道道残影，虚空之上，有无尽宁煌的身影以及神戟虚影，最终化作一点，一往无前。
　　破神戟极其可怕的一式，诛神式。
　　这一瞬间，叶伏天竟感觉到了一股强烈的威胁之意，他闭上眼眸，帝王光辉闪耀于身，仿佛进入忘我的状态，他感知敏锐，能够捕捉到宁煌的身影，万千流影化一体，化作最强的宁煌。
　　他脑海中出现了当初青州学宫后山雪猿绽放天行九击的场景，天行九击，每一击都像是能够与境界契合，第五击，契合的应该便是王侯意志。
　　神猿怒吼咆哮，于他化身一体，无尽之势在顷刻间汇聚而至，那是一股意志力量，王侯意志，一念可成，呼应天地，与之共鸣。
　　他的身体动了，脚步一踏，灭穹扫荡而出，当这一击轰下之时，诸人只感觉有一尊无比庞大的神猿在咆哮怒吼，欲将一切镇压于脚下。
　　神戟光影降临而至，灭穹法器几乎在同一刹那劈出，一道刺眼的光辉爆发，随后诸人便见到宁煌的身体化作了一道金色的闪电，疯狂的撞击着远处的宫殿，宫殿坍塌炸裂，宁煌直接将之穿透，脚步摩擦着地面，神戟猛的插在地上，在地面上划过，诞生一条裂缝，宁煌这才停下，低着头，鲜血连续吐出，看不清他的表情。
　　再看叶伏天，他身躯依旧稳稳的矗立在那，帝王光辉依旧闪耀，不可一世。
　　“败了！”
　　“最强状态下的宁煌，竟然战败。”
　　所有人心脏狂跳不止，虽说灭穹法器很强，但宁煌手中的神戟绝对也是超强的法器，和他极为契合。
　　看到宁煌那最后一击，许多人以为叶伏天危险，但败的终究还是宁煌。
　　没有人敢去想象，当宁煌要对付一位天位境界之人的时候，最后竟然会败在这天位之人的手里，这太过震撼。
　　叶伏天身上沐浴帝光，迈步朝前方走去，宁煌依旧低着头，没有人能够体会他此刻的感受，他来圣路，只为争第一，要夺最多圣令，他欲恢复宁氏一族之荣耀，这也是至圣道宫的长辈对他所寄予的希望，然而今日，他宁煌，却战败了，败给了一位之前不起眼的小人物。
　　无数人凝视叶伏天的身影，周围虚空之人，再无人敢轻举妄动。
　　李青衣美眸通红，胜了，叶伏天竟然战胜了宁煌，这简直不可思议，她不敢想象这是真的。
　　谁能够想到九贤山那位出现的英俊青年，竟然可以做到这一步。
　　她身旁的李寻也不敢想，内心一阵麻木，不过麻木之后便是恐惧，如若宁煌死，他焉能有活路？这里的人，叶伏天第一个要杀他。
　　他很后悔，但此刻没有时间后悔，他要活命。
　　手掌陡然间伸出，扣在了李青衣的脖子上，李寻取出一柄匕首刺在李青衣的咽喉处，对着叶伏天喊道：“停下。”
　　李青衣愣住，脸上露出极其愤怒之意。
　　叶伏天脚步一滞，目光冰冷的望向李寻，李寻的想法没错，他第一个想杀的人，的确是他。
　　“她是你妹妹。”叶伏天声音寒冷至极。
　　“我从没有将她当做我妹妹，一个贱婢之女而已，你若要她活，将法器扔过来。”李寻开口说道，那法器太强，借助灭穹，叶伏天棍法无敌，他不指望因为李青衣叶伏天会放弃自己的命，因此他只求叶伏天放弃法器，便还有一线生机。
　　“不要……”李青衣对着叶伏天摇头，眼眸通红，道：“杀死这畜生。”
　　说着，她竟主动往前，让匕首割向脖子，李寻神色微变猛的将手抽出，但在李青衣雪白的肌肤上依旧留下一道血痕。
　　“贱人。”李寻扣着李青衣的脖子将她身体提起，让李青衣无法说话，此刻的李寻有些疯狂，看着叶伏天道：“交不交法器？”
　　叶伏天神色极为寒冷的看着李寻，道：“你必死！”


第0532章 杀人者，余生
　　李寻看到叶伏天的眼神更加坚定了自己的念头，他如今只有李青衣可以用来威胁，不这么做，他立即就是死。
　　手掌微微用力，李青衣露出极度痛苦之色，像是要窒息而亡。
　　李寻死死的盯着叶伏天，他是为了救人才踏入金霄城的，如今他只能希望，李青衣在叶伏天眼里的分量能够重一些，不然，他只能拉着李青衣一起死了。
　　“你为人质，我将法器扔出去。”叶伏天冰冷开口。
　　“直接扔过来。”李寻道。
　　“法器交给你之后，你还是不放人呢？”叶伏天冰冷道：“你来为人质，我交法器，之后你和李青衣交换，不同意，现在就死。”
　　说罢，叶伏天脚步往前迈步而出，李寻脸色极其难看，他当然不想当人质，但如今，只能赌命。
　　“好。”李寻点头，将李青衣交给他的手下擒拿，不敢有丝毫大意，他自己则是走向叶伏天，脸色略微有些苍白，以前叶伏天在他眼里，不过是天位，但此刻的叶伏天，帝光闪耀，犹如不可战胜的存在。
　　终于，李寻走到叶伏天身边，叶伏天左手伸出，直接扣住了他的脖子将他提其。
　　“我死，立即杀死她。”李寻大声道，若叶伏天想要杀死他不顾李青衣，刚才就直接动手了，没必要这么做。
　　右手甩出，法器灭穹朝着前方而去，一道身影闪烁将之接住，然而当那人接住的刹那，身体竟猛的朝着地面坠下，轰的一声巨响，灭穹法器将他身体都要压跨，他身上王侯气势疯狂爆发，这才拿住灭穹。
　　“这么重？”许多人心颤。
　　“带走。”李寻开口道，要法器灭穹，就是为了削弱叶伏天，还能争取到一线生机，那人拖着法器灭穹朝远处走去，却见宁煌拦住了他，将灭穹握住，目光盯着这法器长棍。
　　“换人。”李寻大声道，他怕宁煌下令杀，他知道，宁煌不会在乎他的死活。
　　“换人。”叶伏天盯着对面，随后将李寻放开，对方同样也将李青衣放开，两人都朝着对面走去，李寻不敢轻举妄动，他知道他还并没有脱离危险，叶伏天若以王侯意志杀伐，他难逃一死。
　　“嗡。”李寻陡然间加速，朝着远处遁去，叶伏天同时迈步而出，雷影步瞬间降临李青衣身前，李青衣看着叶伏天，微微低头，眼角有泪，为何要换她？
　　“还不动手，你们之前都要杀他，他能放过你们？”李寻大声咆哮道，浩瀚空间的诸人目光一僵，他们之前都出手要杀叶伏天，但如今却被叶伏天的强大实力所震慑。
　　“他是使用秘法提升实力，坚持不了多久了，耗死他。”宁煌抬头望向这边，随后迈步走出，虽受了重伤，但他的话依旧有着极可怕的分量。
　　“动手。”
　　有人大声道，顷刻间，诸强者再次绽放法术，朝着叶伏天攻伐而出，若是叶伏天杀死宁煌，他们的结局的确难料，很可能就是死。
　　但即便如此，他们都是远程攻击，没有人敢轻易靠近叶伏天了。
　　叶伏天身周星辰之光闪耀，护住自己和李青衣的身体，无数攻击轰击而至，轰隆隆的剧烈声响不断，防御被动摇，随着诸人的攻击加强，甚至一些家世不凡的人物祭出了法器攻击，星辰之体出现裂痕。
　　防御光幕之中，叶伏天抬头扫向浩瀚空间的强者，这些人，几乎都和他素不相识，但却都要他死。
　　“你还在犹豫吗？”
　　此时一道声音传出，许多人抬头，便见一道魁梧身躯站在高空之上，赫然乃是余生。
　　余生目光没有看诸人，而是看向叶伏天：“到来之前便已经想到过这种结局，他们为宁煌猎杀焱狱城的人时，可曾有过半点怜悯，对于杀你，可曾有过半点怜悯。”
　　只有余生是最了解叶伏天的人，入城之前的叶伏天是怒火滔天，让诸人守在城外，逃亡者，杀无赦。
　　但真正看到这么多人要杀他，叶伏天却还是犹豫了，浩瀚空间无穷无尽的强者身影，无尽攻击轰落而下，当叶伏天不反抗的时候，以他强大的防御都支撑不住。
　　余生说话之时，他身上一股恐怖的魔威爆发而出，他双眸变得赤红，像是能滴出血来。
　　“嗡！”魔神般的羽翼张开，他浑身上下透着滔天魔威，宛若被魔神附体，他身后，出现了一尊无比恐怖的魔神虚影。
　　“余生。”叶伏天喃喃低语，在天山上，余生魔化暴走过一次，为了救他。
　　如今，又要如此吗。
　　想必余生知道，帝意燃烧的他没有多少时间了。
　　“当年佛子说的或许没错，我注定手染鲜血，欲杀你者，便有千万人，我亦杀之。”余生的声音冰冷肃穆，犹如绝世魔头。
　　许多人的心脏猛烈颤了颤，便有千万人，我亦杀之。
　　他们看到余生的身体动了，魔神般的羽翼闪烁，无比可怕的暗金色铠甲之上出现了一根根倒悬的利刺，化作暗金色的可怕长矛，双手将两根暗金色长矛拔出，以恐怖的速度冲向两人，那两人只感觉脑海中像是出现了一尊魔神，要让他们跪下臣服，压迫得无法动弹。
　　噗呲的声响传出，长矛贯穿脑袋，余生身体直接穿过，两具尸体朝着下空坠落而去。
　　“咚、咚……”许多人的心脏颤动着，他们见到余生身后的魔神羽翼划过虚空，便见一道道身影不断往下坠落，所过之处，寸草不生，杀无赦。
　　“怎么会这样？”本以为逃过一劫的李寻目光死死的盯着那边，一个天位境界之人蜕变为顶级妖孽便已经够震撼的了，如今，竟然还有一个这样的存在？
　　“围杀他。”有人怒吼道，许多人反应过来开始朝着余生的身体围剿而去。
　　只见余生速度变得更快，魔神附体之下，任由狂暴攻击落在身上，他像是没有感觉般，降临一位强者身前，手中出现一柄战斧，如同砍柴般将对方劈杀，随后继续往前。
　　“噗、噗、噗……”虚空中，不断有人的身体坠落，都是被余生所杀之人，他仿佛在践行他的话。
　　看到无数法术攻击向余生，叶伏天心有些痛，余生防御虽然强，但不可能没有感觉，也不会没有痛苦，但他就是这样，这就是余生。
　　他也明白，余生没有灭穹这样的法器，杀不了这么多人，他是在激他出手。
　　他当然也明白，余生从来都不傻，他比谁都看得更透彻。
　　叶伏天忽然间笑了，笑容有些悲凉，不知为何，此刻的他忽然间想起了两个人，东凰大帝和叶青帝。
　　他们兄弟二人当年行走天下，也不知经历过怎样的事情，才会创造出浮世曲这样的神曲，欲踏破凌霄登临帝位，执掌天下。
　　只见叶伏天盘膝而坐，光芒闪耀，琴魂出现在身前，使得诸人目光又是一凝，还有命魂？
　　叶伏天抚琴，悠扬的琴音奏响，叶伏天的气质再次蜕变，帝王光辉流转于身躯之上，他却仿佛与世隔绝般，犹如超然于世，一股极强的意境瞬间将人代入其中，从平缓到激昂、到欲踏碎凌霄，登临绝巅。
　　一道道帝王光辉扶摇而上，金色的光辉笼罩无尽空间，琴音朝着每一个角落飘去。
　　这一瞬间，许多人感觉这片天地仿佛在变，灵气像是变得更清晰了，从虚空中一点点的垂落而下，融入到那股琴音之中。
　　宁煌此时的目光陡然间凝固在那，他发现了震撼人心的一幕，天地间无尽灵气仿佛被琴音所控制，伴随那帝王光辉，和叶伏天的意志发生了某种奇妙的共鸣。
　　琴音，在影响整片天地的灵气。
　　此时，余生身体周围，一行人聚法术攻击余生，但他们法术还未聚成，便直接消散于无形，他们的精神力竟然无法控制天地间的灵气，无法凝聚法术。
　　他们露出惊骇之色，看向下方盘膝而坐的叶伏天。
　　帝王光辉闪耀，金色的死亡藤蔓诞生，直接在他们脚下生出，卷住他们的身体，随后金色的利刃直接刺入身躯，将他们钉死在虚空中。
　　“不……”陆续有人被卷住身体，露出无边恐惧之意，怎么可能会这样，这是什么琴音法术？
　　“浮世曲出，世间无法。”宁煌呆呆的看着这一幕，苍穹之上，万法被禁，唯独叶伏天能够释放法术，浩瀚无尽的空间，所有人的生死，为他一人掌控。
　　即便是远处虚空的秦音他们一行人也感觉心惊胆颤，身体不断颤抖着，看向下方弹奏的叶伏天，感觉这一切都像是一场梦，太过梦幻。
　　苍穹之上，诸强者疯狂被猎杀，但叶伏天像是没有感觉到般，他气质卓绝，琴音宛若神曲，不该出现在这尘世间，他们无法形容此刻内心中的感觉。
　　“不……”虚空中，当李寻身体被卷住之时，发出了一道无比惊恐的咆哮声，但金色的利刃一根根刺入他的身体，宛若最残酷的酷刑，一点点的蚕食着他的生命，李寻只感觉痛不欲生，他看着下方的身影，除了恨，还有无尽悔意，他背叛了怎样一位存在。
　　宁煌还在抵抗，但一道魔神般的虚影从天而降，魔神之斧从苍穹劈杀而下，斩。
　　宁煌眉心渗血，双眸死死的看着前方，开口道：“我之死，不冤。”
　　他临死前终于明白，他想要随手杀之的人，究竟是怎样的人物。
　　余生手掌扣在他的脑袋上，直接摘下，随后转身虚空踏步，魔威滚滚，余生冰冷开口道：“今日之事若有谁泄露，我必杀之。”
　　秦音他们听到余生的话心头颤了颤，自然明白这是对他们所说。
　　这位一直很安静不喜说话的魁梧青年，他此刻就是一尊魔神。
　　狂风卷过，余生朝着城外方向而去，路过见易小狮和墨军还在僵持战斗，他一斧斩墨军。
　　金霄城外，无数人在，就在此刻，远处魔气滔天，一股黑暗魔威疯狂席卷而来，无数目光朝着那边看去，随后，他们看到了毕生难忘的一幕，心头狂颤不止。
　　余生的身体降临城门之地，他将宁煌的脑袋放在那，宛若一尊盖世魔头，冷眼扫过诸人，冰冷开口道：“凡之前追随叶伏天领悟遗迹之人，可镇守于此，任何人不得踏入金霄城半步，从此刻起，金霄城易主，违者，杀无赦。”
　　话音落下，余生转身，朝着金霄城内走去，同时一道寒冷至极的声音传出：“杀人者，余生！”


第0533章 一步之遥
　　金霄城外，一片死寂。
　　哪怕是那些顶级妖孽人物，当他们看到城门之上宁煌的脑袋，只感觉内心中掀起一片惊涛骇浪。
　　他们来此是准备看热闹的，看叶伏天怎么死。
　　但他们等到的却是一尊绝世魔影，叶伏天没有死，死的人，是宁煌。
　　霸道不可一世的顶级妖孽，号令金霄城诸强者，却被人斩首，可想而知他们此刻所承受的冲击。
　　哪怕是南昊都没有想到会是这样的结局，也许，那从东荒来到圣路的青年，比他想象中的要更妖孽。
　　“怎么会如此？”虚空战船之上，尘世间圣女冰漪美眸凝固在那，这一幕，颠覆了她的认知。
　　不仅是他们，在场的所有人，尽皆无言，随后，那些之前追随叶伏天领悟焱狱城遗迹之人眼眸中露出一抹狂热之意，只感觉心潮澎湃，竟有种热血沸腾之感。
　　之前，宁煌派人猎杀他们中的人，在焱狱城掀起腥风血雨，带走叶伏天的朋友，想要逼死叶伏天，当叶伏天踏入金霄城之时，他们感觉很悲壮，但他们做梦都没有想到，叶伏天他们进去之后，带出了宁煌的脑袋。
　　宁煌，他恐怕也做梦都不会想到吧，否则，就不会如此咄咄逼人了。
　　牧知秋以及星辰学院弟子最为震撼，没有人知道城中发生了什么，他们无法想象城内的情形，金霄城不仅仅有宁煌，还有数千强者追随，他们何在？
　　只见此时，一道道身影气势爆发，那些追随叶伏天的强者全部站了出来，身形笔直，镇守城内，此时此刻，他们当然会听从余生的命令，如今，与有荣焉。
　　他们很清楚，金霄城易主，叶伏天很可能将开第二遗迹，又是一场机缘造化。
　　虽然镇守的人根本不可能挡住外面的诸强者，然而，谁敢轻易闯入？
　　宁煌的脑袋就在城门上，即便能够闯过这里进入金霄城，不怕死吗？
　　叶无尘、楼兰雪以及牧知秋他们朝城内闪烁而去，想要看看发生了什么。
　　之前叶伏天没有让他们追随入城，他们自然明白，是因为境界不够，入金霄城只会成为累赘。
　　“我去看看。”顾云曦轻声道，同样朝城中而去，她只看到了余生，不知道叶伏天怎么样了，她有些担心。
　　而且，以她和叶伏天的关系，余生总不至于杀她吧。
　　当叶无尘他们来到战场之时，只看到了满地尸体，内心不由得狠狠的颤了下。
　　秦音他们正在清理战场，准备将这些人埋葬，他们知道刚才所经历的一切，只能埋藏在心里，就当是一场梦吧，只是这场梦太过真实、震撼。
　　“楼兰，动手。”叶无尘开口说道，他脚步迈出，朝着一处方向而去，剑入大地，竟将地面破开，撕出一条可怕的裂缝，牧知秋也上前帮忙，强大的星辰意志爆发，地面颤抖，宛若地震般。
　　“圣路三年开启一次，聚荒州浩瀚无尽区域的强者到来，而且，圣路死亡率极高，因此圣路中陨落之人，一般而言是不会有人知道是怎么死的，被谁所杀，这些人都埋葬于此，应该没有同伴了，但埋葬他们后，金霄城不能让其他人踏足了。”
　　牧知秋神色凝重，对着那边盘膝而坐的叶伏天开口说道。
　　叶伏天没有说什么，秦音他们内心却极不平静，他们知道牧知秋的意思，就比如他们从九贤山而来，除了九贤山的人外没有人知道他们的身份，这次如果都死在金霄城，没有谁会知道他们怎么死的。
　　除非是像宁煌这样的人死，才会瞒不住，因为所有人都认识。
　　然而，因为这次金霄城陨落的人太多，难免有一些认识的人在外面，知道他们入了金霄城，还是会有一些危机的。
　　“圣路乃是至圣道宫的试炼之路，入圣路，生死有命，但虽说如此，宁煌的死，恐怕还是会有些麻烦，他的一位长辈是至圣道宫的大人物。”牧知秋深深的看了一眼余生，她不知道宁煌究竟是怎么死的，但余生那一吼，就是要告诉所有人，宁煌是他所杀。
　　但看到眼前的场景，她知道怕是没那么简单，叶伏天此刻气息非常微弱，像是经历了一场可怕的大战。
　　“是宁煌要杀我们，而且这里是至圣道宫的圣路，即便是那位大人物，也不能说什么吧？”李青衣站在叶伏天身边，看向牧知秋道。
　　“宁煌自然该死，然而，每个人都有自己的立场，至圣道宫的大人物对宁煌寄予厚望，乃是他的长辈，自然站在他的立场上，如今，宁煌死了。”牧知秋开口说道，李青衣轻咬嘴唇，她也明白牧知秋说的没错。
　　“金霄城其他人怎么处置？”易小狮站在叶伏天身边，问了一声。
　　大战之时，许多强者汇聚于此，但金霄城很大，依旧是有人没有到的，在城中其它地方。
　　“之前我让小雕看着周围，既然那些人没有赶来助宁煌，便罢了，他们之前追随宁煌，以后便臣服我们。”叶伏天开口道，他之前就已下令封城，如今需要控制这些人。
　　“嗯。”易小狮点头，道：“你和余生好好休息吧，这边的事情，我们处理。”
　　“好。”叶伏天的确很疲倦，看了余生一眼，这次余生领悟了王侯意志，虽然魔化，但对于魔化力量控制更强了一些，不至于完全失控。
　　闭上眼眸，叶伏天放松心神，后面的事情，暂时不去想了。
　　……
　　时间一天天过去，宁煌之死到来的震撼依旧没有消失。
　　而且，辰路中又有一人陨落引发惊天震动。
　　断天贤君亲传弟子古飞扬被萧君忆所杀，城池被萧君忆占据，同时，萧君忆开遗迹修行，一时间引发巨大的波澜。
　　萧君忆，他比那魔头还要狠，叶伏天和余生他们，是被宁煌一直逼迫，不去金霄城，宁煌也不会放过他们，但萧君忆，是疯狂猎杀，手下沾染了不知多少鲜血，使之化作死灵军团，甚至，连古飞扬也杀。
　　萧君忆和余生两人，堪称辰路中的两个魔头人物，没有人愿意招惹的存在。
　　有两方这样的人物出现，其它顶级妖孽自然也坐不住，明里暗里动手都更加疯狂，许多人莫名其妙被杀，或者被掠夺圣令，看似并非是那些顶级妖孽人物做的，但背地里谁也不知道是否是他们指使，辰路中掀起的腥风血雨，恐怕比历年来都更可怕，不知多少人丧命于此。
　　这一天，沉寂多日的金霄城突然间传出消息，叶伏天下令收集千枚圣令，愿意奉献出一枚圣令之人，可一起感悟金霄城的大遗迹。
　　这一次，圣令不归还。
　　许多人都能够理解，宁煌都被杀，叶伏天他们一行人的威望早已经不是当初了，如今不是他求众人，而是给诸人机会，一时间，从者如云，太多的人想要入金霄城交圣令，毕竟有过一次经历，他们都愿意信任叶伏天。
　　如今叶伏天的号召力，甚至可以说是辰路最强的了，萧君忆虽然强大，但谁敢和萧君忆合作？
　　很快，叶伏天收集了千枚圣令，比上一次简单太多。
　　此时，金霄城内，一座无比恢弘的遗迹出现，无比璀璨的金色光辉闪耀，像是要将整座金霄城都照亮来。
　　虚空之上，出现了一尊无比庞大的金色身躯，宛若一尊绝代战神般。
　　在这战神虚影的中间，一道身影漂浮在那，无尽光辉洒落在那身躯之上，使得那魁梧身躯越发的英武非凡，这身影是余生。
　　这座遗迹，叶伏天没有继承，而是让余生来继承。
　　余生他修行的霸道魔威中除了魔道力量之外，还有强势霸道的金属性之力，而且这座遗迹应该会适合他，虽然余生依旧想要让给他，但是他坚决拒绝了。
　　而且，从宁煌的身上，余生得到了他的战戟，甚至他的攻伐之术破神戟，当时叶伏天和宁煌战斗便感觉破神戟非常强，若是以余生的力量来爆发，只第一式镇神式的威力，和宁煌来绽放绝对不可同日而语。
　　如今，余生再得这遗迹传承，实力必然会再上升一个层次。
　　此时，叶伏天一步迈出，步入遗迹，目光望向人群，开口道：“都入遗迹修行吧。”
　　“是。”诸人纷纷点头，随后身形闪烁，陆续迈入遗迹之中。
　　金霄城外，有人在虚空望向前方，只见极为遥远的地方，有金色光辉扶摇而上，便开口道：“遗迹开了。”
　　他们知道，叶伏天收集到圣令之后，再加上宁煌手中的，开启了第二遗迹。
　　随后，消息开始传出，朝着圣路扩散，一时间无数人心颤。
　　叶伏天一人，开两大遗迹，金霄城的遗迹也被他占据。
　　得之此消息，其它顶级势力妖孽收集圣令加快，他们，都势必要在圣路中开启一座遗迹。
　　十余日后，叶伏天和余生相继破境，迈入天位第九境，也是天位最后一境。
　　在焱狱城遗迹他们便打算突破此境，但因为宁煌逼迫，才走出遗迹，如今在第二座遗迹破境。
　　王侯境，似乎只有一步之遥！


第0534章 雪猿皇
　　金霄城遗迹虽由余生直接继承，然而叶伏天悟性超凡，又拥有大自在观想法，因而同样能够从遗迹中感受到许多。
　　这一天，在叶伏天的身体周围，刮起了一股可怕的金属性风暴，一片片金色的利刃飞旋于身体周围，透着一股无比锋利之感，这些飞旋的利刃朝着他身体汇聚而去，随后降临身后凝聚为一双极其璀璨的金翅大鹏羽翼，每一片翎羽都宛若无坚不摧的金色刀片，能够切割一切。
　　旁边，牧知秋看了一眼叶伏天，看来，又领悟金属性的王侯意志了，若有一天他踏足王侯境，便是境界极其稳固的王侯，远胜于刚踏入王侯境界的其他人。
　　叶伏天睁开眼眸，一缕金色光辉闪耀，金属性一直也是他擅长的力量之一，如今也有所突破，自然高兴，看了一眼身旁之人，只见易小狮身上的气息比之当初更为强横，已然迈入了七等王侯境界，实力更进一步。
　　而此刻，在金霄城外，城门之地，依旧有人镇守于此，遗迹开启之时，有一批人轮流镇守，人不多，但因为当日余生提着宁煌脑袋的威慑力在，无人敢越金霄城半步。
　　然而这时，却有一道身影来到了金霄城城门之地，这身影身躯庞大，浑身宛若黄金所铸，看了一眼城内的金色光辉，随后一步迈出，朝着金霄城走去。
　　“猿战，金霄城已下达禁令，不得踏足。”城门之地镇守之人闪烁而至，目光望向那闯入的庞大身影，神色有些凝重。
　　这是猿战，他们根本挡不住。
　　猿战没有理会他们，大步跨出，每一步都宛若地震般，大地颤抖，有人释放法术攻击猿战，轰在了黄金躯体之上，发出剧烈的声响，猿战根本挡都没有挡，抬头扫了一眼对方，那人看到猿战眼眸中的狂野之意，心头颤了颤，竟不由自主的退后一步。
　　太行山猿战，顶级妖孽人物，其长辈人物乃是太行山之王，荒天榜上唯一的妖兽，超级强大的存在，是个异类，而且极为护短，猿战绝对是最不能惹的存在之一。
　　猿战只扫了一眼对方，没有出手，继续往前迈步，没有人敢挡，他们知道，挡也挡不住，咚咚的声响不断，猿战速度奇快，镇守城门之人苦笑道：“怎么办？”
　　“猿战要闯，根本没办法，他显然是冲着那遗迹而去的，不过余生得遗迹传承，猿战即便去了也没用。”一人回应道，诸人纷纷点头，看余生和叶伏天如何处置了。
　　很快，大步闯入的猿战来到了遗迹前不远处，动静极大，许多人睁开目光望向他。
　　叶伏天目光凝视那尊妖兽身影，眼眸中闪过一道冷芒，道：“金霄城禁止踏足，你不知道吗？”
　　“宁煌之前曾答应过我，遗迹开启之后，我也一样能在此修行，我才将金霄城让给了他。”猿战目光望向叶伏天道。
　　“那是宁煌的事情，如今，金霄城属于我们。”叶伏天冷道。
　　“我想试试，杀死宁煌之人，实力如何。”猿战目光扫了一眼余生，那双巨大的眼瞳中透着狂野的战意。
　　“师兄。”叶伏天看向易小狮。
　　“能者多劳。”易小狮低语一声，胖胖的身躯闪烁而出，朝着猿战而去。
　　看到易小狮前来，猿战冷眼扫过，似有些不屑，如此胖的人，根本没什么力量吧，如何战斗？
　　抬起手掌，天地间传来一道恐怖的震响声，一只无比巨大的金色掌印朝着易小狮镇杀而出，将一片虚空覆盖，威力惊人。
　　易小狮神色没有任何的波澜，他手臂伸出，竟不断延伸而出，宛若藤蔓般卷向掌印，随后身体一闪，身体划过一道绚丽的弧线，直接从掌印上空越过，来到猿战的上空之地。
　　双手同时伸出，顷刻间仿佛诞生无数手臂，同时缠绕而下，直接将猿战的庞大身躯缠绕卷住。
　　猿战双臂猛的颤了下，将缠绕而来的藤蔓震碎，随后他伸出手臂抓住金色藤蔓，猛然间朝着自己的身体拉来，将易小狮的身体往下空带过来。
　　庞大无比的力量使得易小狮的身体急速坠落而下，直奔猿战身体而去，虚空之上，一双双手臂虚影出现，宛若有万千手臂诞生，同时挥动，可怕的金属性灵气呼啸而至，凝聚成巨大无比的金色大掌印，直奔下方，这一瞬间，猿战只看到诸多金色大掌印遮天蔽日而来，欲将他镇压于此，之前攻击还是偏柔的易小狮，此刻攻伐而出的掌印却是无比强横，刚柔并济。
　　“吼……”猿战一声大吼，虚空都为之颤抖，他双臂抬起，黄金大掌印攻伐而出，犹如神猿般不可一世。
　　“砰！”
　　一声巨响，无比可怕的金属性疯狂席卷空间，猿战身躯动荡，显然易小狮的攻击极为霸道，远不像看起来的那样柔弱。
　　无尽掌印破碎，猿战只见一根根无比可怕的金色长矛刺杀而来，那像是藤蔓所化，却至刚至强，犹如黄金长矛，洞穿一切，猿战眼瞳中生出一抹凝重之意，他脚步猛踏地面，庞大的身躯剧烈一颤，顷刻间身体周围诞生一股可怕的黄金光幕，犹如一股可怕的防御气流。
　　黄金长矛杀伐而至，穿透了那可怕的防御力继续杀伐而下，猿战手掌却出现了一根金色巨棒，由灵气所化，猛然间朝着虚空砸去，扫荡长空。
　　叶伏天身形从遗迹中踏步而出，凝视大战的他目光一闪，不仅是他，许多人都关注着这一战，内心颇为震动，他们这才真正意识到，叶伏天一批人的组合，才是如今辰路中最强的，易小狮踏入七等王侯境，已经能够独面猿战这等存在了。
　　两人的攻击越来越狂暴，越战越强，猿战爆发出惊天棍法，威力骇人。
　　“他是什么棍法？”叶伏天对着身旁走出遗迹的牧知秋问道。
　　“太行山猿族八十一式天行棍法，威力无穷，我也是第一次见到，如今看来，竟然和你攻击棍法有几分相似的韵味。”牧知秋看向叶伏天道。
　　“天行棍法？”
　　叶伏天眼中锋芒闪烁，他的棍法，雪猿前辈取名天行九击。
　　而且，雪猿前辈也是猿族。
　　大自在观想法运转，窥视猿战的棍法，何止是相似，他隐隐感觉到，天行九击分明是天行棍法的进化版。
　　“七师兄，可以了。”叶伏天喊了一声，易小狮身形往后，迅速脱离战场，有些不过瘾，不过这猿战的力量还真是爆炸，如果不是自己在遗迹中破境，恐怕早就被一棍打趴下，虽然墨军也号称是顶级人物，但和这黄金所铸的猿战有不小的差距。
　　猿战目光扫了叶伏天一眼，叶伏天同样也看向他，开口道：“你不必试了，若是同样的条件下，你遇上我，便必败无疑。”
　　“狂妄。”猿战黄金眼瞳扫了一眼叶伏天。
　　“你看清楚。”叶伏天手中出现五行棍，化作金色长棍，随后，他脚步一踏，身躯之上金色光辉流动。
　　身形一闪，五行棍劈杀而出，力量无穷。
　　当五行棍轰出的刹那，猿战目光便凝固在那，而后，他看到叶伏天一棍接着一棍，硕大的眼瞳彻底僵硬在了那里，死死的盯着叶伏天。
　　许多观战之人同样内心震荡，叶伏天，他怎么会猿战的棍法？
　　叶伏天使用的，正是天行棍法。
　　很快，叶伏天停下，猿战冰冷开口：“你从何处偷学而来？”
　　话音落下，猿战便直接迈步而出，黄金长棍出现在手中，气势凶猛，易小狮想要走去，却见叶伏天手中五行棍消失，出现了法器灭穹，一股沉重的威压降临，星光闪耀，有圣光流转于身，一股惊人的气势凝聚而生。
　　“咚。”猿战气势凶猛，一步迈出直奔叶伏天而来，天行棍法朝着叶伏天砸出，气势惊人。
　　而叶伏天身上星光璀璨，一股更加可怕的气势凝聚而生，随后他脚步一踏，同样一棍轰杀而出，天地间出现一片璀璨棍影，化作一棍，开天辟地。
　　“轰……”虚空猛烈一颤，一股可怕的风暴肆虐，叶伏天的身体被震荡飞出，手臂一阵发麻，暗道好强的力量，同样的，猿战也被震退，身体在虚空中滑行，这一击，他竟没有丝毫占据上风。
　　叶伏天破境之前便已经能够和墨军战斗，如今破境入天位第九境，借助灭穹法器，已经堪比圣路中的顶级妖孽人物，当然，如果对方也同样手持强大法器，他可能还是会逊色几分。
　　猿战那双黄金眼瞳紧紧的盯着叶伏天，开口问道：“这是什么棍法？”
　　他从小修行天行棍法，没有人比猿族更熟悉这套棍法，叶伏天虽然只轰出了一棍，但他感觉到，这分明就是从天行棍法中蜕变而生的攻伐之术。
　　“你随我来。”叶伏天脚步踏出，他同样有话想要问猿战。
　　有人想要跟上，却见易小狮摆了摆手阻止，道：“如今圣路中能伤小师弟的人，不多。”
　　诸人点头，他们也意识到，如今的叶伏天，早已不是刚踏入圣路的叶伏天了。
　　叶伏天和猿战单独来到一处地方，猿战一直盯着叶伏天，他隐隐感觉到，叶伏天可能和他猿族有渊源。
　　“你想知道棍法来历，先回答我一些问题。”叶伏天看向猿战，道：“天行棍法，是什么棍法？”
　　“猿族历代传承的棍法。”猿战凝视叶伏天，这并非是什么秘密。
　　“你们黄金巨猿一族为何在荒州，从何处而来？”叶伏天又问，猿战盯着叶伏天，没有回应。
　　“你想知道棍法来历，必须回答我。”叶伏天继续道。
　　“你保证？”猿战盯着叶伏天道。
　　“我保证。”叶伏天点头。
　　“你若不说，我必杀你。”猿战冰冷开口，道：“黄金巨猿族只是猿族一支，我听长辈说，猿族来自妖界，当年由雪猿皇率领，猿族追随叶青帝打下江山，后来，雪猿皇似乎提前预知会生变故，让修为并不强的猿族族人带着后辈散于神州大地各处，果然，后来叶青帝出事，雪猿皇消失，猿族最强一批族人遭到血洗，唯独那些散于各地的族人活下来，当然或许这也是因为那些大人物不愿追究，否则，普天之下，哪有猿族容身之地，黄金巨猿，便是其中一支。”
　　若非是如此，他也不敢将此事说出。
　　叶伏天身体微微颤抖着，脑海中响起了那道温和的身影，他简直无法想象，那温和的雪猿前辈，会是猿族之皇。
　　他又想起雪猿前辈对抗那些神将之时的场景，顶天立地，绝代王者。


第0535章 入侵
　　雪猿前辈，是雪猿皇！
　　叶伏天有些不平静，雪猿前辈在他面前，除了最后一战外，没有展露过半点身为猿皇的威压。
　　但若细想，雪猿前辈乃是追随叶青帝的大妖，它的身份会平凡吗？
　　“那么，我是谁？”叶伏天心中问自己，当初雪猿皇看到自己后，因为知道他的身份，忍不住痛哭流涕，跪地匍匐。
　　他自己，究竟是谁的子嗣？
　　叶伏天心中感慨万千，少年时期他自诩生而为帝，那时年少轻狂，然而经历了这么多他不断成熟，有些事情他已不敢轻易去想，到如今，他都无法知道帝是怎样的存在。
　　此时，猿战目光凝视叶伏天，他发现叶伏天此时的神情格外的复杂，不断变幻着，也不知道在想什么。
　　不过，他已经说出了猿族的来历，该轮到叶伏天告诉他，这棍法的来历了。
　　一股无形的压迫力落在叶伏天身上，猿战冷漠开口：“到你说了。”
　　“你想学吗？”叶伏天看向猿战，忽然间开口说道，猿战巨大的眼眸眨了下，道：“学什么？”
　　他一时间没反应过来。
　　“我的棍法，此攻伐之术，名为天行九击。”叶伏天开口道。
　　猿战猛的吐出一口气，竟带出了一股气流，猿族棍法乃是天行棍法，八十一式攻伐之术，叶伏天的棍法，天行九击。
　　“你愿教我？”猿战道。
　　“嗯。”叶伏天点头，随后他转身走到一块石头上，盘膝而坐，琴魂出现，叶伏天抬头看向猿战道：“此术没有法诀，我自己也只学会了天行九击前五式，我先将当时我学天行九击的意境传入你脑海中，你自行感悟。”
　　“好。”猿战看向叶伏天，他有些不解，为何叶伏天如此痛快？
　　此时，只见叶伏天十指拨动琴弦，琴音响起，化作无形的意境，琴音法术乃是精神系法师，能够以琴音传递意境，很快，猿战脑海中出现了一幅画面，一座山脉之地，寒冰之意覆盖这片空间，有一尊无比庞大的身躯矗立在那，顶天立地。
　　“雪猿皇。”猿战庞大的身躯猛烈颤抖着，随后深吸口气，见雪猿皇开始挥动棍法，他闭上眼睛安静感受。
　　一幅幅画面化作强烈的意境在脑海中呈现，仿佛要烙印在他脑海之中，直至最后一击落下，猿战身躯颤了颤，却依旧紧闭双眸，安静感悟。
　　琴魂消失，叶伏天同样安静的坐在那等。
　　天行九击乃是雪猿前辈所传授，如今既然遇到了前辈的族人，天行九击又是八十一式天行棍法的进化攻伐之术，理当将之传授于对方，传承于猿族。
　　许久之后，猿战睁开眼眸看向叶伏天，内心极不平静，他从小修行八十一式天行棍法，对天行九击自然感悟极深，天行九击，分明就是八十一式天行棍法九九归一，化作更强的九式，威力无穷。
　　站起身来，猿战看向坐在石头上的叶伏天，对着叶伏天躬身行礼，道：“谢谢。”
　　天行九击之术，源自于雪猿皇，叶伏天愿意传授于他，这是大恩惠。
　　叶伏天笑着点头，道：“应该的。”
　　“你在何处见的雪猿皇？”猿战问道。
　　“我家乡，东荒极为偏僻的一角。”叶伏天道：“雪猿前辈身陨前夕，将天行九击传授于我，如今我将之传授于猿族，也算是一个轮回吧。”
　　“雪猿皇，真的陨落了吗？”猿战有些不愿意相信，那是带领他们的猿皇。
　　“嗯。”叶伏天点头，想到雪猿前辈至今依旧会感觉到淡淡的伤感之意，猿战沉默的站在那，同样很伤感，若是长辈们知道这消息，一定会很难过吧。
　　“出去后，我带你去太行山见我爷爷，他一直想要见一见我猿族的皇。”良久，猿战才又开口道。
　　叶伏天轻轻点头，道：“好。”
　　“此行闯荡圣路，虽不曾开遗迹，但遇到你便是这次最大的收获了。”猿战看着叶伏天道，他看到了雪猿皇，还得到了雪猿皇所传承的天行九击。
　　“我们先回去吧。”叶伏天站起身来，转身朝着那边而去，猿战跟随在他身后。
　　“猿战，你来金霄城之时，外面都怎么样了？”叶伏天对猿战问道。
　　“萧君忆杀死了古飞扬，夺了他的城池开启大遗迹，燕九那边，据说也快收集到足够的圣令开启大遗迹了。”猿战道。
　　“燕九，他在哪座城？”叶伏天问道。
　　“飞剑城。”猿战道。
　　“果然。”叶伏天暗道一声，焱狱城，主火。
　　金霄城，主金。
　　飞剑城的大遗迹，必然是传承剑道。
　　圣路九城，其名都蕴藏深意。
　　“猿战，能随我走一趟飞剑城吗？”叶伏天看向猿战，猿战没有问为什么，只是点了点头，这自然算不了什么事情，即便是和飞剑城开战。
　　遗迹之地，当诸人看到一人一妖并肩而来之时都愣了下，这是什么情况？
　　牧知秋也露出一抹有趣的神色，这是，发生了什么？
　　叶伏天目光望向遗迹诸多强者，开口道：“修剑者，随我走一趟，谁愿前往？”
　　他话音落下，许多人目光一闪，随后一道道身影迈步走出，倚天城的谢无忌、醉千愁他们走出，遗迹之地，数百强者纷纷迈步而出，都是修剑之人，他们没有问为什么，直接走了出来，如今叶伏天的号召力，可是非常强。
　　“师兄，有时间吗？”叶伏天对着易小狮一笑。
　　胖子瞪了叶伏天一眼，知道又没好事。
　　“无尘，你跟着我。”叶伏天看向叶无尘，随后对着人群道：“出发。”
　　话音落下，他直接转身御空而行，叶无尘随他一起。
　　“我也去看看。”牧知秋跟上。
　　猿战脚步踏出，轰隆隆的声响传出，大地震动，猿战紧随叶伏天的身体奔跑，易小狮身形一闪，踏步落在猿战肩膀上：“猿兄，带我一程，胖子走路容易累。”
　　猿战扫了一眼肩膀上的胖子身影，金色的眸子锋利至极，随后便也没有理会，继续踏步奔跑，轰隆隆的声响依旧。
　　“这胖子……”许多人看向易小狮，一阵无语。
　　猿战，竟然任由着他？
　　什么时候猿战这么好说话了？
　　“猿兄，你刚才和小师弟聊了什么？”易小狮好奇的道。
　　猿战没有理会。
　　“切磋了下棍法？”易小狮继续问道，猿战抬起手掌朝着肩膀拍去，易小狮身形一跃腾空而起，随后再次落下，道：“猿兄我不问了。”
　　大地滚滚，一行身影渐渐远去，遗迹之地，无数人望向那离去的浩荡身影，星辰学院弟子站在一起，有人开口问道：“猿战，被圣子收服了？”
　　“也许吧。”他们内心极不平静，这里是圣路，但叶伏天在圣路中闹得天翻地覆。
　　“他们是去攻城了吧？”有人道，带着猿战还有易小狮，以及数百剑修，显然是出征攻伐。
　　“余生和叶无尘是他最好的朋友，三人一直在一起，如今，他自己得到了一处遗迹，余生也得一遗迹，就剩下剑修叶无尘了，而他召集的人，都是剑修。”顾云曦轻声说道，诸人愣了下，随后有人轻声道：“看来，是去飞剑城了。”
　　真羡慕叶无尘啊，叶伏天亲自带人去为他攻城。
　　可惜，他们和叶伏天没有这么好的关系。
　　之前在星辰学院的时候，院长曾经问过诸弟子，有谁愿意追随圣子守护圣道，无人愿意追随，那时候很多人不服叶伏天，很多人在观望，但此时此刻，即便他们想要再追随叶伏天，对方也不需要了吧。
　　不少人看向龙牧，龙牧他应该是离叶伏天最近的人，可惜了。
　　……
　　飞剑城，一座行宫之地，此刻强者汇聚于此，燕九站在虚空之上，身形笔直如剑，气质卓绝，望向诸人开口道：“诸位，随我出发吧。”
　　如今，圣令已经收集足够，可以开启飞剑城的大遗迹了，他有些期待。
　　一行人浩浩荡荡，朝着遗迹地点出发，距离这里并不远。
　　就在此时，远处似乎有巨响声传出，地面震荡，燕九开口问道：“什么声音？”
　　“不知道。”旁边的人摇头：“像是从后面传来。”
　　他们身形停下，朝着身后望去，轰鸣之声不断，越来越近，远处方向，隐隐能够看到一股人潮朝着这边狂奔而来。
　　“有人入侵飞剑城。”一道声音传来，燕九皱眉，竟有人敢入侵他所占领的城池？
　　人潮越来越可怕，远处高空之地，剑气惊人，一行身影御空而行，虚空之上，一头通体金黄的庞然大物往地面坠落，伴随着一声轰鸣巨响，那庞大身躯再次弹入虚空中，朝前方纵跃。
　　“猿战。”燕九目光一扫对方，神色锋利，几步踏出，伴随着一声巨响，猿战身躯落地，地面猛烈震颤了下，在猿战的肩膀上，还站着一位胖子。
　　虚空中，叶伏天的身影也出现在那，目光望向燕九。
　　“叶伏天。”燕九瞬间认出了对方，当日叶伏天将一枚戒指扔出，不仅戏耍了宁煌，他同样也去争夺那枚戒指了。
　　“放肆。”
　　剑圣山庄的诸强者身形散开，神色寒冷至极，叶伏天他们，竟然敢攻入这里，而且，猿战和他联手了？
　　“叶伏天，你不在你的金霄城修行，跑来我飞剑城做什么？”燕九神色如剑，刺向叶伏天。
　　“正如当初你不在飞剑城修行，跑去焱狱城一样。”叶伏天淡淡开口：“将圣令交出来吧。”
　　周围诸强者目光尽皆凝固，心头颤了颤。
　　叶伏天他们入侵飞剑城，竟然是来掠夺燕九，这真是，太疯狂了，对顶级妖孽人物下手。
　　“你是认真的吗？”燕九身上弥漫出一股逼人的锋锐之意，天地间仿佛生出一股无形的剑意，他的身躯就像是一柄剑般，随时可能杀伐而出，给人极其危险的感觉。
　　他即将开启遗迹之时，叶伏天竟然入侵而来。
　　“你说呢？”叶伏天看向燕九，目光扫向下方诸人，开口道：“无关之人，即刻离开，否则战斗爆发，剑下不留情。”
　　周围诸强者都是燕九的追随者，他们此刻神色格外的凝重，金霄城中，余生和叶伏天他们杀死了宁煌，据说易小狮也能够和墨军一战，如今他们身边，还有一位猿战，这样的阵容，已经是非常可怕了。
　　燕九身上剑意凌空，扫向猿战道：“猿战，你也要参与？”
　　猿战金色的瞳孔凝视燕九，道：“他让你交，你便将圣令交出来吧。”
　　燕九听到猿战的话神色格外的难堪。
　　叶伏天脚步往前迈出一步，开口道：“昔日焱狱城中，诸强者降临欺我，何等威风，你们不敢相互掠夺，却只对我下手，那么今日，该还债了，燕九，圣令你交也得交，不交也得交。”


第0536章 第三遗迹开
　　燕九眼瞳中射出可怕剑道光芒，能刺痛他人的眼睛。
　　他乃是剑圣山庄传人，先祖乃是传说中的剑圣，如今，在这圣路中，竟然有人如此威胁于他，交也得交、不交也得交。
　　“嗡、嗡……”剑意爆发，只见燕九身后出现九道剑光，宛若九柄利剑同时出鞘拔出，而且，九道剑光中的剑意尽皆不同，仿佛蕴藏不同的剑道意志力量。
　　燕九身后，九道光辉扶摇而上，苍穹出现九道璀璨剑影，叶伏天抬头看向对方身后，从中隐隐感觉到了燕九的剑意之强大，身为顶级人物，皆拥有非凡手段，燕九传承于剑圣山庄，出过圣人，自然极为厉害。
　　周围之人则都目露惊色，这是剑圣山庄的天人九剑，威力无穷，据说当年剑圣山庄为他取名燕九，便是蕴藏深意，希望燕九能够彻底掌控天人九剑，重现剑圣时代的辉煌。
　　“围起来。”燕九冰冷开口，周围浩瀚强者内心有些挣扎，如今，他们战还是退？
　　“开战之人，便是要杀我，杀无赦。”叶伏天冰冷开口。
　　“是。”他话音落下，身后带来的数百强者同时拔剑，刹那之间，剑意笼罩浩瀚空间，强盛到了极点，所有人的动作都是整齐划一，其号召力比之燕九在飞剑城的号召力强大太多。
　　燕九神色极其锋利，剑气萧萧，在他身后一道极其璀璨的剑光绽放，九剑之中的其中一柄剑飞出，铮铮而鸣，顷刻间，周围天地间一股恐怖剑意流淌而过，融入到那柄剑之中。
　　一股可怕的剑道气旋诞生，苍穹之上，出现一柄金色的巨剑，纹路璀璨，欲镇压一片虚空。
　　“杀。”
　　燕九手指朝着叶伏天一指，顷刻间万千剑意流动，直奔叶伏天而来，诸人尽皆都能够感觉到那股疯狂的剑之气流流动，同时璀璨无比的金色巨剑破空而至，天地嗡鸣，此剑欲镇杀一切。
　　“咚。”
　　大地陡然间猛烈一颤，猿战的身躯凌空飞起，黄金躯体璀璨夺目，他抬起手掌拍打而出，身前顿时出现了一只无比巨大的金色大掌印，有可怕的光辉流动于掌印之上，像是能够镇杀一切。
　　猿族尽皆修行八十一式天行棍法，但并意味着猿族只会天行棍法，黄金巨猿一族攻击防御能力尽皆可怕。
　　但即便如此，当金色巨剑镇杀而下，那巨大无比的大掌印竟从中间裂开，随后一点点的粉碎，然而巨剑似乎也失去了威力，伴随着猿战抬手拍出，便直接粉碎。
　　“落痕。”虚空中，无尽剑气呼啸而过，燕九丝毫没有因攻击被破便停止，九剑中的另一柄剑呼啸杀出，天地间诞生万千剑影，犹如闪电般划过虚空，不仅仅杀向猿战，同时也朝着叶伏天等人杀伐而去。
　　落痕剑，剑落不留痕，快如流影。
　　下空许多人心颤不已，燕九乃是剑圣后人，他的天人九剑每一剑都蕴藏不同的意境威力，堪称可怕。
　　猿战庞大的躯体猛烈一颤，顷刻间一层黄金光辉闪耀于身体周围，落痕剑刺入其中，却无法破开其防御，叶伏天站在远处，手握灭穹法器，顷刻间身体周围出现一可怕的星辰光辉，化作不灭星体，任由剑气杀伐而至。
　　“咚。”猿战一步踏出，身周剑气震碎，他那庞大的身躯仿佛化作了金色闪电，直奔燕九而去，狂野至极。
　　叶伏天看到这一幕耸了耸肩，有猿战加入帮忙，这一战没什么悬念。
　　如今，易小狮便也是顶级战力之人，拥有灭穹法器的他也是。
　　“嗡、嗡……”几道流光射来，随后叶伏天便看到一道道剑气破空而至，赫然乃是剑圣山庄的其它强者朝着自己围杀而来。
　　剑圣山庄以燕九为尊，然而除燕九之外，其他人也都不是寻常人物，天赋异禀，他们斩出的利剑纵横交错，竟化作无数个十字，切割虚空，宛若一片剑网般，仿佛他无论处在哪一位置，都将被这剑网撕成粉碎。
　　叶伏天手掌伸出，顿时身前出现一片可怕的陨石空间，当剑光切割而至，那片陨石疯狂湮灭粉碎，璀璨无比的剑气纵横交错，以极快的速度继续朝着叶伏天斩来。
　　“剑阵？”
　　叶伏天脚步往前一踏，灭穹法器举起，一股惊人的气势汇聚而生，天地呼啸，灭穹化身百米长棍，朝着前方劈杀而出，顷刻间，身前的剑网从中间断开，一行人身上剑气再次汇聚而生，剑啸声不断，然而他们却看到那百米长棍横扫而出，遮天蔽日，荡平一切。
　　他们身形闪退，想要避开，却感受到了一股极可怕的威压降临，难以动弹，仿佛身体都要被压垮来。
　　“砰、砰、砰……”一道道身影被长棍扫荡而出，尽皆飞向了远方，鲜血狂吐，另一边的人神色微变，同时挥剑，却听哗啦啦的声响传出，帝王藤蔓遮天蔽日，卷向他们的身体，他们想要逃，却见那些藤蔓枝叶疯狂延伸而出，直接将整片空间都封堵，随后卷住他们的身体，任由他们身上诞生无比锋利的剑意，依旧无法斩断任何一根藤蔓。
　　“老实点。”易小狮懒散的开口，随后藤蔓朝着下空甩去，一道道身影直接砸落在地上，口吐鲜血。
　　只是短暂的交锋，剑圣山庄的诸多强大剑修竟然被扫荡一空。
　　下方那些燕九的追随者哪里敢轻举妄动，猿战便足以抗衡燕九，将他挡住，叶伏天和易小狮往虚空一站，便是无敌般的存在，出手的话除了找死有何区别？
　　更何况，叶伏天身后数百剑修，皆都拔剑，只要他们敢出手，这些人立即也会挥剑，那时，便没了退路。
　　正在战斗中的燕九见势不妙，转身便御剑想要离开，然而猿战如何会让他得逞，一棍劈出，虚空都为之颤抖，燕九不得不转身抗衡，竟九剑齐出，棍影直接被穿透破碎。
　　但在同时，叶伏天踏雷影步封堵了燕九的退路，易小狮也出现在了另一处方位。
　　三大强者，将燕九的身体彻底封锁在虚空中。
　　“嗡。”燕九陡然间朝着高空而去，速度奇快无比，显然不甘被困于此。
　　猿战怒喝一声，迈步而出，金色巨棍凌空劈下，诸多棍影遮天蔽日，挡住上空的去路。
　　燕九的身体划过一道绚丽的弧线，竟瞬间折向叶伏天而去，快到如同一道剑光，显然是早已想好，刚才往上而行只是假象。
　　命魂之光闪耀，和九剑相融，化作九道无比璀璨的剑意，杀向叶伏天的身体，苍穹之上，有无穷剑道气流，化作九股不同的剑意，杀向叶伏天的身体，欲直接杀出一条路来，挡路者死。
　　叶伏天神色陡然间变得凝重，九剑尽皆神兵，吞吐出骇人的光芒，杀伐而来，这位剑圣山庄的传人显然动了真怒。
　　周围恐怖的星辰风暴诞生，叶伏天手握灭穹法器，身体如同流光般舞动，朝着虚空轰出一棍，天地间猛烈颤抖了下，这一棍扫荡而出，却并非是为了攻击，而是为了蓄势。
　　此时，叶伏天的动作很快、又像是很慢，透着一股特殊的韵律，人群只见到他身体飞旋，长棍连续劈出，气势在疯狂叠加，但棍法始终没有彻底爆发出来。
　　“咚。”在极其短暂的片刻，叶伏天轰出四棍，一股无比恐怖的大势汇聚而生，随后，第五棍劈杀而出，如真龙怒啸，天地变色，几乎在同时，九剑光辉杀伐而至，诞生一股不可一世的剑光，杀戮一切，和灭穹爆发而出的恐怖浪潮碰撞在一起，竟形成两股骇人的气流。
　　燕九的天人九剑同时爆发，何等威力，但即便如此，依旧被这一棍挡下。
　　就在这时候，猿战和易小狮的攻击也到了，燕九怒斥一声，九剑飞回朝着身后以及上空杀伐而去，冰冷如利剑般的眼眸刺向叶伏天，竟化作可怕的剑道意志，冷漠到了极点。
　　一股无比狂暴的气流攻伐而至，燕九仓促间的攻击如何挡得住猿战和易小狮的攻击，他的身体被直接震得吐血，随后易小狮的金色藤蔓如同长鞭般抽打在他的身上，将他击飞出去。
　　叶伏天一步迈出，见被轰向自己方向的燕九眼眸寒冷，他没有任何怜悯的轰出了一棍。
　　“砰……”一声巨响，这一棍直接将燕九震得骨骼断裂，鲜血狂吐而出，他的身体虚浮，由剑气支撑着身体没有坠落，看到叶伏天走向他，燕九神色依旧如利剑一般射向叶伏天。
　　“愤怒、屈辱？”叶伏天扫了一眼燕九，没有任何的同情，当时，这些顶级势力的人是怎么对他的，高高在上，俯瞰于他，将他当做猎物。
　　此时此刻，他是猎人，燕九是猎物。
　　“圣令。”叶伏天冰冷开口，只有两个字。
　　燕九手握储物戒指，随后扔向了叶伏天。
　　叶伏天以精神力侵入其中，果然便看到了万枚圣令在其中，扫了一眼燕九，对方没有说话，只是冷漠的看着他。
　　他自然明白燕九在想什么，他定然极其不甘心吧，但正如他所说的那样，燕九不交也得交，别无选择，燕九显然也明白现在是什么形势。
　　下空的人尽皆无言，燕九的圣令，被夺。
　　“走。”叶伏天开口说道，没有理会燕九，他和燕九还没有那么大的仇恨，自然不可能杀他。
　　若是杀死燕九，剑圣山庄也不会放过他，若只是抢夺他的圣令，那便是他和燕九之间的恩怨了，剑圣山庄不可能出手干涉后辈的事情。
　　一行人直接转身离去，看着他们呼啸离开的身影，飞剑城的许多人尽皆目光凝固在那，看了一眼燕九，只见下方剑圣山庄的人都受了伤，来到燕九身体周围汇聚，脸色尽皆无比难堪。
　　今日对他们而言，简直是奇耻大辱。
　　“这笔债，出了圣路再讨回。”燕九转身御剑离开，圣路，并非是此行的重点，出了圣路九条圣路强者齐聚，降临至圣道宫脚下，那时，他会让叶伏天付出最为惨痛的代价。
　　半个时辰之后，飞剑城一处地方，无尽剑意疯狂流动，朝着一处方向汇聚。
　　在那里，出现了一尊巨大无比的剑道身影，这巨大的身影通体透明，宛若虚幻，由剑所铸，无尽剑气在虚幻身影身周流动着，有着一股极其可怕的意境。
　　此时，在这道身影正中方向，一位独臂身影安静的站在那，无尽剑意以他的身体为中心，朝着他流动而去，正是叶无尘。
　　其余追随叶伏天而来的剑修都在遗迹下感悟剑意的流动，隐隐有些羡慕叶无尘，他们自然感受到了，这是最为纯粹的剑道传承，对于剑修而言简直是至宝，叶无尘这次必然蜕变。
　　叶伏天为了他，从剑圣山庄传人燕九手中抢了这座遗迹，他们间的友谊怕是非同一般。
　　叶伏天站在遗迹前，他没有上前去感悟，他不修剑，看着那安静感悟的身影，希望无尘这次能够有所突破，距离圣路开启之日，也已经不远了！


第0537章 圣路结束
　　叶伏天抢夺剑圣山庄燕九圣令的消息自然引发了一阵不小的波澜，黄金巨猿族的猿战，竟然和叶伏天联手了，这让其它顶级势力的人也感觉到了危机，竟商讨暂时结盟，若是叶伏天和猿战敢联手入侵他们，便也暂时结盟对抗。
　　而且，燕九也去了他们那里，想要分一杯羹，如今飞剑城被占，他只能寄希望于其它城池，不过，圣路中唯一的修剑遗迹，便是飞剑城的大遗迹了，燕九心中极恨。
　　然而，叶伏天却并没有继续抢夺，猿战和易小狮他们也需要修行，猿战乃是黄金巨猿，自然擅长金属性能力，易小狮也擅长金属性，他们都回了金霄城的遗迹修行，叶伏天也准备在圣路开之前安静的修行一段时间，争取早日破境。
　　时间一天天过去，转眼间，圣路三个月时间便至。
　　这一天，飞剑城中，叶无尘位于遗迹中，万千飞剑在他身周流动，无尽剑意发出剑啸之音，叶无尘眼眸紧闭，身上弥漫出一股强横至极的意志力量。
　　“嗤、嗤……”更加可怕的剑意流动而来，环绕叶无尘的身体，朝着前方汇聚，他通体银白，宛若是一柄剑，化作真正的剑体，就在此刻，一道剑光陡然间从他身躯之上绽放，万千剑意直接没入他的身体，使得他身体化作了剑之身躯，这一刻的叶无尘，承受着一股极为可怕的力量。
　　他的身体微微颤抖着，周围的剑道气流化作了可怕的剑气风暴，疯狂的卷向他。
　　遗迹中，无数道目光望向叶无尘，心头剧烈的颤动着，他在做什么？
　　“他在破境。”有人开口道，万千剑意入体，通体透明如剑，他这是要借遗迹之剑意淬炼真正的剑体，而且，以此突破境界，然而这么做，风险很大，这里的剑意何等的可怕，他如今不仅是想要感悟，而是想要吞掉这些剑意，这太疯狂了，这么做极有可能被剑意吞噬毁灭。
　　“他破境是迟早之事，何必要这么做？”有人感慨，为了修行，有些人的确很疯狂，叶无尘显然便是这样的人。
　　剑气疯狂彻底的将叶无尘的身体淹没，仿佛欲将他撕成粉碎，他那还未彻底凝聚成型的剑之躯体，似有一道道裂痕出现，仿佛随时有可能化身无尽碎片，灰飞烟灭。
　　此时，叶无尘心无旁骛，心境通明，任由剑意入体，不动分毫，终于，一道无比可怕的剑光从他身上爆发，顷刻之间，无尽剑意静止，随后有规律的流动着，叶无尘眼睛睁开，剑意入体，渐渐消散，而他整个人的气质仿佛蜕变，站在那犹如一柄剑。
　　“王侯。”诸人目光一闪，知道叶无尘破境入王侯。
　　叶无尘的修为本就是在天位第九境，受到遗迹最为纯粹的剑道意志洗礼，修为自然大进，而且，他和叶伏天不一样，他修行纯粹，只修剑，和遗迹完美契合，比之叶伏天和余生得到的遗迹更适合自己修行，因此破了大境界的束缚，迈入王侯层次。
　　“诸位都修行结束了吗？”叶无尘对诸人问道。
　　“圣路将开，便到此为止吧，我们回金霄城和叶大师汇合？”有人开口道。
　　“好。”叶无尘点头，随后迈步而出，身上的光辉渐渐暗淡，随后，遗迹光辉也随之暗了下来，逐渐消失于无形。
　　“出发吧。”叶无尘开口说道，一行人身形闪烁，朝着金霄城方向而去。
　　圣路之行结束，他们中许多人破境，即便没有破境之人，也有不少感悟，离破境不远，再加上深刻的感悟过贤者之意，都感觉受益匪浅，而且，他们手中还有圣令，即将能够出发前往至圣道宫看看，那荒州的圣地，哪怕是无法加入，也是一次难得的机会。
　　金霄城遗迹之地，叶伏天、余生他们都在这里，也都停止了修行，见叶无尘回来，叶伏天笑了笑，问道：“无尘，破境了吗？”
　　他看到叶无尘气质似乎有些不同了。
　　“嗯。”叶无尘点头。
　　“不错，小雕也迈入了王侯，七师兄踏入了七等王侯境，知秋迈入了八等王侯，我和余生也都到了天位之巅，我感觉，随时都可能破境了。”叶伏天笑着开口道，此行算是颇为圆满了，每一人都有不小的收获，他不仅即将入王侯，而且领悟了多种王侯意志，一入王侯，便不是寻常王侯人物能比。
　　“叶大师，圣路之行，多谢照拂了。”许多人对着叶伏天拱手道谢，虽然叶伏天可能不知道他们是谁，但他们中有部分是从一开始便追随叶伏天的，那时候还没有人知道叶伏天很强，只是知道他是个遗迹杀手。
　　后来，渐渐名震圣路，甚至抢夺燕九，宁煌，也死在他和余生手中。
　　若要说这辰路中最辉煌的人，非叶伏天莫属了，当然还有个人物极为可怕，萧君忆。
　　但萧君忆行事手段太过冷血，杀戮一切，自然不得人心。
　　“互相成就而已，谈不上照拂。”叶伏天笑着道：“圣路将开，希望诸位都能有个好的前程。”
　　“是啊，很快便要到至圣道宫，真是有些期待，不知这荒州的圣地是什么模样。”有人喃喃低语。
　　“传闻至圣道宫乃是一座悬天宫殿，巍峨壮观，周围有着许多悬空岛，乃是荒州最神奇之地。”
　　“我也听闻过，如今，终于可以亲眼看到。”对于荒州的修行圣地，来自各方的修行者都极为期待。
　　若是能够成为至圣道宫弟子，入至圣道宫修行，那么……
　　他们可是听闻，至圣道宫走出的弟子，大多都是贤者级别的存在，只是，至圣道宫招收弟子数量极少，哪怕是九条圣路出去的人很多，但最后能够入至圣道宫修行的人，依旧是千里挑一。
　　叶伏天听到诸人的私语声，想到的却是其它事情。
　　至圣道宫如何他虽然也有些好奇，但也并非太过关心，如今他更关心的是，走出圣路后，他很快就能够见到解语和二师姐了，虽然只有两年多的时间，却宛若一个世纪般漫长。
　　就在这时候，诸人只感觉地面猛烈颤了颤，随后有一道声音滚滚传来：“携圣令，到圣路尽头。”
　　“圣路，开了。”诸人心头颤动，叶伏天目光眺望远方，开口道：“诸位，出发吧。”
　　“出发。”
　　许多人都颇为兴奋，御空而行，一路朝辰路前方行进着。
　　踏出城池，路过荒野之地，他们发现下空四处都在爆发战斗，极为惨烈。
　　叶伏天看了下面一眼，只听身旁牧知秋开口道：“圣路开，唯有携圣令之人能够从另一头走出，否则便只有原路返回，因此在这时候，战斗反而是最为惨烈的。”
　　叶伏天明白牧知秋的话，不仅仅是荒野之地，此时辰路中各地都爆发了大战，唯独他们一行浩浩荡荡的身影是最为和谐的，这种情况，也算是圣路的一次奇迹了，在以往，哪有像叶伏天这样的人，会带着一群人开辟遗迹的，即便是开辟遗迹之后，以叶伏天他们如今的实力，依旧可以强势掠夺这些人的圣令，若他要入至圣道宫，圣令便是资本。
　　之前宁煌，便一心想要夺最多的圣令。
　　随着一路往前，他么终于来到了辰路的尽头，前方有一片光幕，一行强者镇守在此，看到叶伏天他们到来也露出一抹异样的神色，竟然还有这么多人？
　　这种情形，倒是很罕见。
　　其余各顶级人物不少人都在，虚空战船上的冰漪和楚裳，美眸深深的看了叶伏天一样，随后又看向余生，那日金霄城外余生留给她们的印象太深刻了，恐怕难以忘掉。
　　南天府的南昊、南枫等人也看向叶伏天，神色古怪。
　　燕九则是目光极冷，在圣路中，他收获最小，虽然后来又抢夺了许多圣令，但和遗迹无缘。
　　最让他痛恨的是，在他收集到万枚圣令即将开启遗迹之时，被抢了。
　　就在此时，一道忧郁的英俊身影迈步而来，顷刻间吸引了无数道目光，萧君忆到了。
　　他安静的站在一处地方，像是人畜无害，很难想象他究竟是怎样的一个人。
　　除各顶级势力人物外，辰路还有许多天骄人物，皆都来此汇聚。
　　当然，最多的一批人就是叶伏天他们，其余之人加起来都没他们多，毕竟三个月的时间中，是不断蚕食的过程，强者不断脱颖而出，弱的人则是一轮轮出局，只有叶伏天他们那批人最和谐。
　　“宁煌呢？怎么没有看到？”有一位至圣道宫的长者开口问道，圣路是闭合的，无人约束，哪怕是至圣道宫的人也并不知道里面发生了什么。
　　宁煌是宁老的后辈，宁老非常看重，他们以前也见过，天赋卓绝，因此才会有此一问，在他们看来，辰路中宁煌这样的存在，应该是最耀眼的人之一才对。
　　但他话音落下，却见诸人目光变得有些古怪，许多人不由自主的望向了叶伏天身边的余生。
　　这让至圣道宫的强者也露出异样的神色。
　　莫非，宁煌发生了什么意外？
　　他们对宁煌实力了解一些，辰路中，应该不至于才对。
　　“前辈，宁煌，已经被人所杀。”有人开口道。
　　至圣道宫的强者神色微凝，变得格外的古怪，宁煌在辰路中，被人杀死了？
　　“谁？”他开口问道，顿时无数道目光朝着一处方向汇聚而去。
　　“我。”
　　“我。”
　　两人声音同时响起，是叶伏天和余生。
　　叶伏天看了余生一眼，当日虽是余生劈杀宁煌，但之前一直是他和宁煌战斗，他知道金霄城外，余生想要自己背下这件事。
　　“我杀的，很多人看到了。”余生淡淡开口。
　　那些人露出诡异的神色，圣路中死亡率极高，这是他们至圣道宫定下的规矩，入圣路，生死有命，宁煌也一样，他们自然不可能因为宁煌被杀就去责备谁，那便是质疑至圣道宫不公了。
　　然而宁煌被杀，宁老那边，怕是不好交代，他们都清楚，宁老对宁煌非常看重，想要他继承自己的衣钵，如今死在辰路中，不知道会怎么想。
　　“人都陆续到了，先出去吧。”那人目光移回没有说什么！


第0538章 哪里都不好
　　圣路的出口类似于荒古界连接东荒境各顶级势力的出入口，叶伏天走出辰路之时，是在一座山壁上，远处不少人望向这边，似乎知道他们会出来，在那里驻足等待，似乎对他们充满了好奇。
　　这些人修为各自不同，在旁边，还有一行强者镇守在此，对他们开口道：“圣路通道开三天，这三天时间你们便在这座岛城不要离开，记住，岛城之上不允许任何纷争，若有恩怨可找岛主裁决，违令者杀无赦，三天后，你们会知道该怎么做。”
　　“是。”诸人纷纷点头，三天，应该是缓冲时间，辰路中的人若有机会拿到圣令，这三天皆可走出，不过叶伏天猜想，根本用不了三天时间，第一天没有拿到圣令，怕是便拿不到了，拿到的人，都会直接出来。
　　而且，这里似乎是在一座岛城，而且不能争斗，违令者杀无赦，规矩极其严厉。
　　如今，他们已经是在至圣道宫的地界，一切自然要按照至圣道宫的规矩来。
　　“你们去吧。”那强者继续开口道，叶伏天转过身看向身后陆续走出的浩瀚身影，拱手道：“如今已至至圣道宫地界，安全无虞，诸位便就此别过了。”
　　“叶大师保重。”
　　许多人对着叶伏天拱手，心存感激，到了这里，他们便算是安全了，岛城中，不允许任何争斗。
　　“嗯。”叶伏天点头，随后身形闪烁离开这边，远处的人虽然在此观望，但并不认识走出来的人，岛城的人，都算是至圣道宫的旁系，归属于至圣道宫统辖。
　　“牧知秋，我们到了哪里？”叶伏天身形闪烁，他发现这里像是一座真正的城池，有酒楼客栈，颇为繁华。
　　在他身边跟着的人，除了牧知秋他们外，还有星辰学院的人，以及九贤山的一行人。
　　“千圣岛你不知道？”旁边，一艘虚空战船出现，在虚空战船之上，冰漪、楚裳等尘世间的强者出现在那，开口说话之人乃是冰漪，她容颜绝代，气质冷艳，望向叶伏天的美眸略微有几分好奇。
　　她很想知道，宁煌是怎么死的？
　　真的是暴走魔化的余生杀死的吗？
　　还有，猿战为何会和叶伏天他们走到一起？
　　此时叶伏天一行人中，猿战还在，似乎和叶伏天结伴而行，如果只是在辰路中单纯的合作，也不至于此吧？
　　“我孤陋寡闻，如何能和尘世间的圣女相提并论。”叶伏天淡笑着看向冰漪，冰漪眉头微皱，叶伏天的眼神有着几分轻佻的味道，目光在她身上游走，似乎在审视着她，这种眼神让她感觉很不爽，简直是对她的亵渎。
　　荒州，那些有身份的顶级人物不会露出这般无礼轻佻的目光，寻常人则根本不敢这么看他，而叶伏天，是个异类。
　　“哼。”冰漪冷哼一声，她美眸转过，衣衫飘动，淡淡开口：“你若是不懂，便去高空中看一眼便知道这是什么地方了。”
　　说罢，虚空战船划过，疾驰往高空而去，叶伏天看向牧知秋和猿战，只见他们都点头，猿战道：“我也是第一次来，去看看吧。”
　　“好。”叶伏天应了一声，随后一行人身形往上，一路腾空而起，身体越来越高。
　　随着身体不断升高，下方的城池和建筑在视野中渐渐变小，密密麻麻的一片，他们继续往上而行，叶伏天的心头微微颤动了下，当他上升到足够高的高度之时，眼前的画面让他受到了一丝冲击。
　　下方那座城池，竟然是建造在山顶上的城池，密密麻麻，那座山非常的高，耸入云天，因而这座城看起来就像是悬浮于天空中的城池。
　　真正让叶伏天感到震撼的是，站在虚空之上看去，映入眼帘的远远不止下方一座悬天城池，浩瀚无尽的海域，有着无数高低不同的山峰，矗立在海域上，每一座山峰的山顶都打造成了一座城，一眼望去，便如千万岛城般，波澜壮阔，极为壮观。
　　这里是一片巨大无边的茫茫海域，所有的山峰都是从海中拔地而起，不过这里的海水很奇特，没有狂暴的巨浪，而是非常平静，而且，湛蓝的海倒映着蓝天白云，还有一座座山峰倒影。
　　“千圣岛。”叶伏天内心微颤，旁边不远处，虚空战船也在那，冰漪看向叶伏天这边，淡淡的道：“这是圣河，圣河上的千圣岛皆都为至圣道宫统辖，千圣岛的所有岛主都是从至圣道宫走出，最开始是至圣道宫弟子的家眷，后来代代传承下来，越来越多的家眷在此生活，演变为如今的千圣岛，凡至圣道宫修行弟子若是修行有成后依旧愿意留在至圣道宫修行，那么便可册封一岛之地，为千圣岛一座悬天岛的岛主，那座岛，便属于他。”
　　叶伏天微微点头，至圣道宫传承了无数年，早已经不仅仅是一座道宫那么简单，整条圣河上的一切都是属于至圣道宫统辖，强者无尽。
　　他目光游走于千圣岛，随后落在最中央区域的一座悬天山脉，有着无与伦比的威严气势，在山峰顶，矗立着一座座极为壮观的宫殿。
　　“那里就是三天后要去的地方了，至圣道宫，你准备好了吗？”冰漪开口说罢，便直接驾驭着战船离去，这三天来，需要好好准备下如何面对接下来的一切，如今，九条圣路的天骄都已经走出圣路，如今就在不同的岛城了。
　　叶伏天在虚空良久，才御空往下而行，开口道：“下去吧。”
　　诸人点头，一起进入了岛城之中，圣路开，诸天骄的到来让这座岛城变得极其的繁华热闹，酒楼客栈忙碌不停，时常有人打探议论着圣路中发生的一切，甚至，他们还会和其它的岛城来往，知道九条圣路的消息。
　　两天后，岛城最大的酒楼，便有人在议论着圣路发生的事情。
　　“据说宁老后辈宁煌被一名为余生的魔头人物所杀，此人现在还未入王侯，但他能够入魔蜕变，化作可怕的杀神，将宁煌的脑袋斩下，是个煞神。”
　　“辰路中，传闻萧君忆乃是黑暗贤君的传人，极危险可怕的存在，也极可能是辰路最强的人。”
　　“剑圣山庄的燕九呢？”
　　“燕九被叶伏天和猿战他们联手击伤，甚至圣令都被夺走，这样的屈辱，恐怕燕九终身难忘了。”
　　“这叶伏天和余生一行人究竟是什么来头，横空出世，也算是极妖了，这次道宫招收弟子，必然极为热闹了，只是辰路，便涌现这么多的杰出人物。”
　　“确实如此，这还只是辰路，九条圣路中最强的三条圣路历来是位居中央的荒路、正北区域的幽路，还有西面的乾路，如今，这三条圣路，必然又出现了惊世人物吧。”
　　“荒路聚集的乃是中州城的各大天骄，从来都是妖孽最多的圣路，平均实力最强，自然无需多说。”有人笑着道，九条圣路，其中八条圣路都是横跨了中州地界，直接通往这中州城中央区域，第九条圣路就在中州城内，是中州城强者聚集的圣路。
　　中州城，荒州最大的中央主城，可想而知其繁华。
　　诸葛世家都并不在中州城内，而是在中州城外的那片区域，被称作中州地界，尘世间、南天府、剑圣山庄等许多势力，都是在这片地界，再往东的话，便是荒州东域，摘星府和圣天城等地了。
　　“我听说，白云城来了一位小少年，绝代妖孽，极其的年轻，只有二十余岁，修为已入王侯，战力骇人，不可一世，堪比当年的白云城少城主。”
　　“诸葛世家不也来了一位妖孽人物吗，若是加上那女子，或许可以称两位，不过那女子境界稍弱。”
　　“妖神族，可也有绝代妖孽人物前来，明天诸位便能够看到九条圣路的妖孽了，都拭目以待便是。”诸人议论纷纷，此时一道身影站起身来，离开酒楼，顿时许多人追随他一起离开。
　　叶伏天他来到了岛城的边缘之地，眼前是悬崖，他眺望着远处的一座山峰岛城，也不知道解语在哪座岛上，明天，就可以见到了。
　　此时，在另一座岛城中，一处客栈内，花解语便在这里修行，脚步声传来，花解语美眸睁开，惊艳脱俗，宛若不是尘世中人。
　　“师姐。”花解语浅浅一笑。
　　“又在忙着修行？”诸葛明月笑吟吟的道，这座岛屿是至圣道宫的地盘，按照规矩而言外人是不能踏足的，但诸葛明月事实上并不算外人，她的父亲、她的兄长，都曾在至圣道宫修行，因此，自然可以破例。
　　“嗯。”花解语微微点头，道：“师姐，他会不会来？”
　　“谁知道呢。”诸葛明月浅浅的笑着：“对了，外面那烦人的家伙带了个英俊青年来，听说是白云城的超强妖孽人物，前来拜访，你想见吗？”
　　花解语自然知道诸葛明月指的烦人的家伙是谁，白云城少城主。
　　“师姐，你明白我的。”花解语轻柔一笑。
　　“明白，所以我直接帮你拒绝了。”诸葛明月看着花解语笑道：“也不知道那小子哪来的福气，让你只惦记着他一人，解语，你说那小子哪里好？”
　　“他吗？”花解语想到那坏坏的身影露出一抹惊艳到极致的笑容，道：“哪里都不好！”
　　“那你还喜欢？”诸葛明月咯咯笑着。
　　“但就是喜欢啊。”花解语笑容灿烂，诸葛明月看着那宛若少女般的绝代女子，摇了摇头，这丫头中毒太深，已经没救了！


第0539章 一点没变
　　三天时间转眼即至。
　　千圣岛，最中央的那座悬天山脉最为巍峨，耸立于海域之上，直入苍穹，山体之外尽皆宫殿阁楼，犹如世外天宫，堪比一座城，其中有着无数遗迹以及修行洞天福地，乃是至圣道宫一代代强者传承下来，真正的圣地。
　　圣河地域，千山矗立，尽皆属于至圣道宫，但世人更喜欢将这座唯一的圣山称作至圣道宫，只有至圣道宫真正认可的核心弟子，才能够在这座圣岛上修行，寻常弟子，非奉令不得入，只能在千圣岛中的一座岛屿追随一位长者修行，除此之外，偶尔才会有机会入圣岛听道宫长辈讲道，或入遗迹历练修行。
　　因此，能够在圣岛上修行的弟子，都是极为妖孽的人物，无一不是荒州天之骄子人物。
　　在这座巍峨如天宫的至圣道宫东面方向，有着一座矮一些的山岛毗邻至圣道宫，在这座山岛边缘有着一巨大无比的空地，就在至圣道宫脚下，抬头便能够看到一条阶梯，那条阶梯一路往上，通达至圣道宫，像是通往天宫的阶梯之路。
　　这里，可以真正称之为至圣道宫脚下了。
　　此时在这片区域，浩浩荡荡的身影聚集而来，一眼望去无穷无尽，他们都是来自千圣岛上的修行弟子以及生活在千圣岛的家眷，除此之外，还有来自荒州的许多大人物都到了，来自各大顶级势力，他们知道这里便是圣路的终点，九条圣路闯荡而出的人，将最终汇聚在这里，时间便是今日，许多对后辈人物寄予厚望的长者，都来此观看。
　　当然，也有一些和至圣道宫关系不错的顶级势力人物，前来观礼。
　　今日的盛景，三年一次，荒州天骄齐聚，对于整个荒州年轻一辈而言，是真正的盛世，即便对于那些大人物而言，这些后辈人物在未来，或许能有个别在将来成为荒州举足轻重的人物，甚至，入荒天榜。
　　此时，琴音悠悠，有人抚琴而奏，这琴音，令人陶醉其中，即便是许多大人物，都深深的被琴音中的意境所感染。
　　他们目光朝着一处方向望去，便见那条通往至圣道宫的阶梯旁边，有着一块光滑如戏的巨石，在巨石上，一位身穿青紫色长衫的青年安静的坐在那，十指拨动着琴弦，宛若天籁之音，由宁静到波澜壮阔，像是描绘了一幅传奇史诗。
　　这青年身上纤尘不染，剑眉星目，潇洒英俊，他如同一尊谪仙般，不似凡尘中人。
　　至圣道宫脚下那座浩瀚区域，无数人抬头望向青年，许多青年后辈目光中透着无尽的敬仰和崇拜，哪怕是天之骄子人物也一样，奢望有朝一日能够成为那样的存在，许多美丽的女子都露出倾慕之意，毫不夸张的说，山上的那位青年，大概是最受荒州年轻女子爱慕的人物了，没有之一。
　　即便是山道两旁坐着的至圣道宫强者，看向青年的目光都有着毫不掩饰的欣赏，荒州的人都清楚，这位青年未来将会是浩瀚荒州最璀璨的人物之一，甚至现在就已经是了。
　　远处，从各岛城方向有强者御空而来，顿时许多人抬头看向这些到来之人，他们，正是从九条圣路中走出的修行之人，如今都朝着这里齐聚而来。
　　下空之人看向陆续到来的强者，都有些期待，终于来了吗。
　　“看那方向，是乾路的诸天骄到了。”诸人目光望向一处方向，见到一道道身影迈步走来，其中有一位非常年轻的翩翩公子，神眸如电，灿若星辰。
　　“那便是白泽了。”许多人的目光落在这翩翩公子的身上，白泽，来自白云城的绝代妖孽人物，他初入王侯境界便踏入了圣路之中，据说他在乾路开了数大遗迹，横行无忌无人能挡，如今修为已是八等王侯巅峰，极可能是这次圣路最强的几人之一。
　　“幽路的人也到了。”有人目光望向另外一处方向，便见陆续有人迈步来到这边。
　　“看那里。”有人手指指向一处方位，有一行强者迈步走来，每一人都是气质卓绝，尤其是其中两人。
　　“诸葛行，花解语。”
　　许多人低声说道，认出了那两道身影，诸葛世家年轻一代的天之骄子诸葛行，以及诸葛明月认的妹妹花解语。
　　“果然如同传闻中那样，倾世佳人。”更多的目光落在花解语的身上，她出现的那一刻，便仿佛为浩瀚空间都增添了几分色彩，明艳动人，令人赏心悦目，只是看着她的容颜，便像是一种享受。
　　“来了。”诸葛明月的身影出现在花解语身边，含笑开口，她身后还有一位美丽清纯的女子，据说是诸葛明月的师妹，名为北唐星儿，时常伴随在诸葛明月身边。
　　“嗯。”花解语轻轻点头。
　　“秀色可餐。”许多人见到诸葛明月和花解语站在一起赞了一声。
　　“妖神族的蚩蒙。”此时，有人目光落在花解语他们身后不远处，一位青年身材极为狂野，眉心之处有着一条血色的线条，显得格外的妖异，那是他们妖神族的标记。
　　“荒路也到了。”
　　许多人目光再次看向一处地方，浩荡强者陆续到达，他们出现在九大不同的方位，人山人海，强者如云，其中有许多杰出人物。
　　一些大势力之人看到后辈人物出现，都露出淡淡的笑容。
　　此时，在其中一处方向，辰辕便出现在了那里，在辰辕身旁还有一位老者，赫然乃是摘星府府主，身边跟着一位青年人物，牧知凡。
　　“辰辕，三大院的院长，似乎只到了你一人，这么积极？是在等那叶伏天，他虽然天赋不错，但以那境界，你让他闯圣路？”摘星府主看着身旁的辰辕讽刺道，两人可谓是老冤家了，上次辰辕带叶伏天拿走摘星府的灭穹，他可是一直耿耿于怀。
　　“这就不用你担心了。”辰辕冷淡回应。
　　“知秋也在辰路中，你最好祈祷那小子不要遇到知秋，不然的话，灭穹怕是要回到我摘星府了。”摘星府主笑着开口，似乎格外的自信，牧知秋入圣路的时候，已经破境入王侯，他闲来无事，便也亲自来至圣道宫看看，毕竟牧知凡也在至圣道宫修行。
　　辰辕目光落在摘星府主身上，露出似笑非笑的神情。
　　“你笑什么？”摘星府主见到辰辕怪异的神情问道。
　　“我劝你还是不要祈祷他们相遇，你那孙女长的不错，我听说我星辰学院那位圣子，天赋从来都不仅只是在修行上。”辰辕淡淡笑道。
　　摘星府主神色微变，冷笑道：“你就别痴人说梦了，你看中的传人，还不够格，知秋很快便会和知凡一样，成为至圣道宫弟子。”
　　“千圣岛上修行之人也不少，一座岛上的修行弟子而已，真不知道你骄傲什么。”辰辕讽刺道。
　　“你星辰学院有几个入过至圣道宫？”摘星府主冷道，两人都互不相让。
　　两位老家伙争锋相对，让不少人看向他们这边，能够来这里的人，都是身份非凡的人物，贤者级别的强者都不是想来就能来的，这两个老家伙倒好，竟然吵起来了。
　　此时，远处方向陆续有人朝这边而来，辰辕和摘星府主停止了争吵，目光望向那到来的人群。
　　辰路的人，终于陆续来了这边，倒也吸引了不少目光。
　　此时，只见一尊庞大的身躯朝着这边踏步而来，乃是一头黄金巨猿，看到这头黄金巨猿出现，即便是辰辕和摘星府主也深深的看了一眼，他们知道，这是中州地接边缘浩瀚无尽的太行山的王族黄金巨猿族，统御太行山，乃是极可怕的一股力量，太行山上的那位山主，可是荒天榜排名靠前的存在。
　　远处，至圣道宫阶梯之上，有着一处石壁，在那里站着一位气质超凡的老者，他神色锋利至极，朝着远处方向望去，正是辰路的方向，在他身前，有一行强者到来，同样望向那里，眼神露出痛苦的神色。
　　“宁老，宁煌被人所杀，必是用了卑鄙手段，否则以宁煌的实力怎么可能，我们一定要为宁煌报仇。”身前之人轻声道。
　　老者冷漠的扫了对方一眼，威严道：“这里是至圣道宫，你们最好给我老实一点，否则，没人能保住你们。”
　　“那便走出至圣道宫，但宁老，杀宁煌之人，定然不能成为至圣道宫弟子啊。”这些人，正是宁氏族人，他们很早就在这里等了，充满期待，然而，等到的却是宁煌身陨。
　　“哼。”宁老冷哼一声，冷淡的扫了一眼身前之人，宁氏族中，唯一一个有希望继承他衣钵的人，竟然被杀死，他心中也极其不爽。
　　“据我所知，杀宁煌之人来自东荒境，和诸葛世家诸葛明月关系不浅，你们自己掂量着。”宁老淡淡开口，目光朝着诸葛世家方向看了一眼，又看了看那还在抚琴弹奏的绝代身影。
　　此时，诸葛明月所在的方向，花解语的美眸一直望向一处方位，那里是辰路强者出现的方位，诸葛明月笑看着她，自然知道花解语在期待什么，那家伙，真的会在辰路吗？
　　此时，辰路那一方向，远处有一行身影虚空迈步，潇洒惬意，当看到中间那英俊身影的刹那，诸葛明月露出一抹灿烂笑容，道：“果真来了。”
　　花解语美眸眺望那里，随后她也看到了那朝思暮想的身影，一抹惊艳至极的笑容在脸上绽放，引得许多看向她的人都呆呆的注视着她，仿佛这世间唯有她的笑。
　　“咦。”诸葛明月轻声笑了下，随后美眸露出怪异的神色，道：“果然，还是老样子啊。”
　　身边，依旧是美女如云呢。
　　“真会享受，不愧是小师弟啊。”诸葛明月咯咯的笑着，花解语这也才注意到叶伏天身边，身后的楼兰雪她是认识的，然而除了楼兰雪之外，还有秦音、李青衣跟在后面，两女相貌不凡，倒也不算是顶尖美女。
　　但叶伏天身边，顾云曦容颜极美，有一顾倾人城之美誉。
　　牧知秋则是更甚一筹，犹如尘世中仙，也安静的站在那。
　　花解语美眸眨了眨，随后笑容变得幽怨，这家伙……还真是一点没变！


第0540章 是不是哪里不好
　　“太过分了。”诸葛明月笑着开口道：“美人环绕，真是好生惬意。”
　　“嗯。”花解语满腹委屈的点头，期盼了这么久，终于再见到他，竟然，又是这样！
　　“那要不要喊他？”诸葛明月道。
　　“谁认识他。”花解语佯装生气的模样，将脑袋移开，但美眸依旧偷偷的看向那边，就见到叶伏天正在和身边的美女聊天，笑容可开心了。
　　“嗯，解语，回头我介绍更优秀的人给你，不认识那负心汉了。”诸葛明月认真的点头。
　　“啊……”花解语眨了眨眼睛看着诸葛明月，却见北唐星儿道：“二师姐，小师弟长的这么好看又那么优秀，肯定很多女孩子喜欢，也许不是小师弟的原因。”
　　“星儿，帮谁说话呢。”诸葛明月笑吟吟的看着北唐星儿。
　　北唐星儿笑呵呵的挠了挠耳垂，却见花解语楚楚动人的看向诸葛明月道：“师姐，或许，星儿说的没错。”
　　“……”诸葛明月眨了眨眼睛，随后笑吟吟的看着花解语，这还没惩罚他呢，真是没救了啊。
　　花解语俏脸微红，有几分娇羞之意，像是心事被诸葛明月看穿，更显明媚动人，不过那家伙真的有些可恶啊，一个两个就算了，竟然，四个美女在身边，太过分了。
　　此时的叶伏天却并没有这样的觉悟，他的目光正朝着那座巍峨壮观的至圣道宫天梯望去，眼眸看向了那正在弹奏的青年，琴音悠悠传递入耳，惊艳绝伦，而且，极为熟悉。
　　这首琴曲，他练习过太多次了。
　　余生和叶无尘目光也望向那里，叶伏天看向身边的牧知秋和猿战问道：“他是谁？”
　　牧知秋美眸望向那青年人物，绝代风采，平静的坐在那，却仿佛和天地融为一体，修为必然奇高，如此年轻又在至圣道宫，她虽也是第一次见到，但也隐隐猜测出了对方的身份，这荒州，能有几个这样的人物，仿佛一眼，便能感觉到他的惊艳出众，与众不同。
　　“如果我没猜错的话，他便是白云城少城主，白陆离。”牧知秋轻声说道，叶伏天目光凝视对方，随即一笑：“的确是极出众的人物，听说，白云城少城主已入荒天榜前十？”
　　“嗯。”牧知秋点头，虽然白陆离境界还没有到，但逆天级的天赋已经得到了荒州世人的认可，他的将来，将会无比璀璨。
　　“难怪了，能将此曲弹奏出如此意境。”叶伏天笑了笑。
　　白陆离弹奏的琴曲，神州十大名曲之浮世曲。
　　虽只是前半部分，但其意境已经是超凡脱俗，叶伏天自认即便是自己出手弹奏，也做不到更好。
　　对于白云城少城主得到浮世曲的曲谱，他并没有太奇怪，当时他留曲谱于书院，只要是荒州顶级势力的强者前往，都可去取，为保书院无事，以白陆离的身份，即便白云城没有去取，曲谱弄到手也并非什么难事。
　　荒天榜前十意味着什么？意味着荒州的人将白陆离当做是荒州最为耀眼的十人之一。
　　“幽路在哪一方向？”叶伏天忽然间又问道，之前浮世曲吸引了他的注意，但叶伏天自然不会忘记出了圣路便能够见到解语和二师姐。
　　诸人目光纷纷转过，随后望向九大方位的其中一处方位，牧知秋道：“似乎在那里。”
　　叶伏天朝着那边看去，目光在人群之中搜索，在距离这边非常远的地方，他的目光很快便锁定了一处方向，只见一位美丽的身影正似笑非笑的看着他，那笑容让叶伏天打了个寒颤，这样的笑容在熟悉不过了，以前在草堂的时候，一旦见到这笑容，四师兄或者五师兄就要倒霉了。
　　“二师姐。”叶伏天喃喃低语，随后看向诸葛明月身边的女子，只见花解语美眸似乎有意避开，刻意没有看他，这让叶伏天眨了眨眼睛，不对啊，解语怎么不想念自己呢？
　　师姐都看到了，解语不可能没看到才对。
　　见旁边的北唐星儿对着自己使眼神，叶伏天眨了眨眼睛，似乎想到了什么般，身子一僵，看了看自己的左边，顾云曦安静的站在那，又看了看右边，牧知秋正在他身边对他说话，仿佛很是亲近。
　　“惨。”叶伏天一脸黑线，太惨，这能怪他呢？
　　太优秀也是错。
　　“知秋、云曦，稍后你们要为我解释下啊。”叶伏天开口说道，牧知秋露出一抹异色，有些奇怪的看着叶伏天，顾云曦美眸闪烁，莫非？
　　“知秋。”就在这时候，一道声音传来，叶伏天刚想去解语那，便见到辰辕和摘星府主走来这边，此刻的摘星府主目光凝视牧知秋，脸都黑了。
　　他刚才还在和辰辕斗嘴争论这事，然而，他看到了什么？
　　牧知秋竟然真的安静的站在叶伏天身边，这是要做什么？
　　“爷爷。”牧知秋喊道。
　　“知秋，灭穹拿回来了吗？”牧知凡的脸色也格外的难看，当日叶伏天带走灭穹他便也赶到了，但辰辕出现威胁，还是让叶伏天将灭穹带走。
　　牧知秋立即明白了爷爷和兄长的脸色为何难堪，有些愧疚的低下头，她倒是想要拿，然而却再次败给了叶伏天。
　　然而她这一低头摘星府主和牧知凡脸色更是铁青，这是心虚了？
　　莫非？
　　“这是怎么回事？”摘星府主心中无比郁闷。
　　“伏天，干的不错。”辰辕则是满脸笑容，很是欣赏的看向叶伏天，之前顾家家主曾向自己表露过一些想法，他便知道他选的这圣子除了修行天赋外，另外某方面也不是省油的灯，如今一看这阵仗，自己倒是白活了这么多年，佩服。
　　摘星府这位冷美人竟然被收服了，厉害。
　　叶伏天眨了眨眼睛，心想是不是有什么误会？
　　怎么感觉摘星府主的眼神像是要生吞了自己，当初拿走灭穹的时候，也不是这种表情啊。
　　不过也不能怪摘星府主多想，要知道他和牧知秋之间本该是站在对立面，如今倒好，两人并肩而行，谈笑风生，又有辰辕的话在前，这能不多想？
　　“爷爷，是我无能，在圣路中还是败给了他。”牧知秋轻声道。
　　“败给了他你也不能……”摘星府主心痛啊，这么漂亮的孙女，天赋又好，这叫什么？
　　“知秋，鸡鸣狗盗之辈，你怎能和他在一起。”牧知凡冷淡开口，他一直认为叶伏天窃取了他的灭穹。
　　叶伏天以及身边的人都抬头看向牧知凡，神色冷漠，叶伏天皱了皱眉，这牧知凡还真是放肆。
　　“前辈，我看你是有些误会。”叶伏天对摘星府主道。
　　“最好是误会，你若碰我妹妹一根头发，我便剁你一只手。”牧知凡冰冷开口。
　　“这白痴。”叶伏天极为不爽的扫了一眼牧知凡，随后他伸出手，便直接搭在了牧知秋的肩膀上，挑衅的看向牧知凡。
　　牧知秋的身体轻颤了下，美眸呆呆的看向身边的叶伏天，远处花解语和诸葛明月看向这边，眼睛都眨了眨，过分啊。
　　“你……”牧知凡脚步踏出，冰冷的气息绽放而出，然而却见猿战、易小狮以及叶无尘等人纷纷往前迈步，神色冷漠的扫向对方。
　　“猿战。”此时，又有一行身影走来，为首的身影体型极为庞大，乃是黄金巨猿，他直接步入人群之中，目光落在猿战的身上，有些奇怪猿战怎么会和这些人类在一起。
　　“太行山的黄金巨猿。”辰辕和摘星府主都看了一眼对方，又看向叶伏天身前的猿战。
　　这家伙，何时又认识黄金巨猿了？
　　“父亲。”猿战喊了一声，随后介绍道：“这是我在圣路中认识的好友叶伏天，父亲和爷爷定然会喜欢他。”
　　那头黄金巨猿有些好奇的看了叶伏天一眼，便见叶伏天已经将放在牧知秋肩膀上的手收回，对他微微欠身道：“叶伏天见过猿前辈。”
　　“嗯。”猿战父亲点头，他的出现倒也吸引了不少人望向这边，毕竟是太行山的黄金巨猿一族，算是顶级大势力了。
　　“知秋，你说清楚来。”摘星府主看着牧知秋道。
　　牧知秋美眸瞪了一眼叶伏天，这家伙故意挑事。
　　“开个玩笑，前辈勿怪，我有女朋友的。”叶伏天灿烂一笑，随后伸出手指向摘星府主后面，道：“在那呢。”
　　摘星府主转身，其余诸人也纷纷顺着叶伏天的手指方向看去，那里，是幽路的方向。
　　“谁？”摘星府主问道，幽路人那么多，如何能知道是谁，叶伏天在逗他们吗？
　　“最漂亮的那个。”叶伏天灿烂一笑，诸人的目光不由自主的望向诸葛明月身旁的花解语，幽路虽然美女不少，但最漂亮的那人，一眼可见，诸葛明月和花解语站在那，便无其他人能够与之争芳了。
　　那些注意到这边的人听到叶伏天的话纷纷露出怪异的神色，诸葛明月不可能，那么，他是指花解语？
　　哪来的白痴。
　　“你是指，花解语？”牧知凡在至圣道宫修行，自然听说过花解语。
　　“嗯。”叶伏天笑着点头。
　　“白痴。”牧知凡见到叶伏天的笑容露出极其不屑的鄙夷之色，看着叶伏天道：“花解语，于诸葛世家修行，诸葛明月认的妹妹，神念师，你的女朋友？”
　　叶伏天看到牧知凡的眼神有些郁闷，被鄙视了。
　　“不要惹祸上身。”牧知秋轻声劝道，这种玩笑，可不是随便能开的，若是被诸葛世家的人听到，必然不会放过叶伏天。
　　“没错，叶兄，此事还是不要开玩笑。”身后谢无忌等人也劝道。
　　叶伏天揉了揉眉心，随后脚步往前走出，竟真的朝着幽路方向而去。
　　诸人都露出古怪的神色。
　　顾云曦美眸则一直望向花解语，她之前便听叶伏天说过她女朋友，也一直想象叶伏天的女友会是怎样优秀的女子，如今她看到花解语，仿佛便像是她想象中的美人，就像是仙子一样。
　　想到这，顾云曦笑容灿烂，大概只有这样的女子，才和他般配吧。
　　此时，许多道目光都落在叶伏天的身上，叶伏天一步步走向远方，来到幽路方向。
　　诸葛明月和北唐星儿看着他走来，花解语美眸也看向他，随后撇过脑袋，这家伙竟然当着她的面碰别的女人，无耻。
　　终于，叶伏天走到了幽路那边，来到诸葛明月她们身前，灿烂一笑，两人似笑非笑的看了他一眼，随后都看向花解语。
　　叶伏天见花解语没有看他，有些心虚，轻声道：“解语，好想你啊。”
　　他的话音落下，周围的空间陡然间安静了下来，从幽路扩散，随后是其它地方，无数道目光齐聚于此。
　　叶伏天的声音并不大，但因为诸葛明月和花解语的缘故，不少人关注着这边，许多人都听到了。
　　他对花解语说什么？
　　“找死吗？”牧知凡神色寒冷，他一直在认真注意那边的动静。
　　“不认识你。”花解语美眸幽怨的瞪了叶伏天一眼，显然气还没消。
　　然而诸人却并没有认真注意花解语的眼神，只是听到他的话，顿时许多人冰冷的看向叶伏天，真是不知死活的家伙。
　　“哪来的白痴。”有人甚至出言讽刺道。
　　花解语眉头微皱，她虽然佯装生气，但却听不得他人侮辱叶伏天。
　　“哎，千里迢迢而来，心凉啊。”叶伏天叹息一声，花解语美眸转过，幽怨的瞪着他，到底谁委屈了？
　　想到这，她莲步轻移，朝着叶伏天走去。
　　无数道目光凝固在那，看着花解语一步步走到叶伏天的身边，随后，在他们震撼的目光注视下，花解语纤纤玉手伸出，替叶伏天理了理微有些凌乱的衣衫，像是情人般体贴温柔，美眸有几分哀怨之意，目光看向辰路那边，楚楚可怜的道：“她们是谁啊？是不是我哪里不好，你告诉我啊，我改。”
　　看着眼前楚楚动人的绝代佳人，叶伏天的心都像是要融化，不过，为何会有种不祥的预感？


第0541章 期待
　　此时，至圣道宫脚下这片浩瀚空间，有无数人注意叶伏天那边。
　　尤其是那些世家以及顶尖宗门势力的弟子，如今在年轻一般中非常有名的花解语，竟已经心有所属了？
　　“过分啊。”诸葛明月浅浅笑道，北唐星儿眨了眨眼睛，轻声道：“师姐，小师弟这下会不会惨了。”
　　“不知道。”诸葛明月笑道，她身旁的诸葛行目光落在叶伏天的身上，神色闪过一抹异色，身为诸葛世家后人，他自然一直是知道花解语有心上人的，当年东荒境草堂弟子，但这是他第一次见到叶伏天，的确是个美男子。
　　然而，若是花解语只是注重外貌，未免庸俗了些。
　　辰路人群所在的方向，辰辕院长露出一抹怪异的神色，看来，还是低估他的天赋了，厉害。
　　牧知凡脸色则是格外的难堪，真打脸啊。
　　叶伏天有女朋友他本该高兴才对，然而看到那女子是花解语，他实在高兴不起来，并不是对花解语有意，只是因此当初叶伏天拿走灭穹之时，他在叶伏天面前是骄傲的，他是至圣道宫弟子，迟早会夺回灭穹，而如今叶伏天也闯荡圣路来到了这里，而且黄金巨猿族猿战和他交好，女友又是花解语，这让他感觉，很不爽。
　　牧知秋、顾云曦以及秦音等女子都看向那边，仿佛从来没有真正认清过那家伙。
　　“牧川，我的话要不要再考虑下，既然你最喜爱的孙女都跟在叶伏天身边，你不如随我一起辅佐圣道传人。”辰辕对摘星府主开口说道，牧川瞪了他一眼道：“做梦。”
　　“真是顽固，你还没有后辈看的清楚，叶伏天入辰路才天位境界，你看看他身边聚集的人，你的孙女，太行山的后人，这些人以谁为中心你看不出来？”辰辕淡淡开口：“再过些年，你想凑上来都没机会了。”
　　“你以为我稀罕？”摘星府主冷笑道，他何等人物，即便叶伏天变得很强又如何？
　　“你是不稀罕，届时圣道一统，直接将你摘星府打下来。”辰辕不屑道。
　　“你试试。”牧川盯着辰辕道。
　　“你以为我不敢？”两人大眼瞪小眼。
　　……
　　此时，叶伏天被无数人盯着，只感觉背脊有些凉意。
　　看着眼前那倾世容颜，楚楚动人的模样，叶伏天感觉到了阴谋味道。
　　“解语啊，她们都是我朋友，回头我让她们跟你解释下，你千万别误会啊。”叶伏天心中忐忑。
　　“你喜欢的话跟我说一声，我没意见呢。”花解语柔声道，极为体贴。
　　“啊……”叶伏天眨了眨眼睛，见到花解语笑吟吟的看着他，不由得打了个冷颤，笑道：“绝对没有。”
　　“我发誓。”似乎感觉有些诚意不够，叶伏天又道。
　　花解语嫣然一笑，似乎更灿烂了些，隐隐有些小得意。
　　“看来过关了。”叶伏天见到花解语眉宇间浅浅的得意笑容，暗暗松了口气，不愧是妖精，果然难缠，简直是斗智斗勇。
　　“解语啊，我们说话怎么这么多人看着？”叶伏天目光望向周围。
　　“不知道呢。”花解语摇了摇头。
　　“是不是因为我颜值太高？”叶伏天低声道。
　　“嗯，肯定是。”花解语笑着点头，两人牵着手旁若无人的走向诸葛明月那边，并非他们高调，这么久没见已经很控制了，说话声音都很小，但这么多人注意，他们也很无奈。
　　“二师姐，星儿师姐，好想你们啊。”叶伏天看着诸葛明月道。
　　“真的？”诸葛明月笑看着叶伏天，怎么感觉这么虚伪，想解语才是真的吧。
　　“那是，师姐离开草堂后，我时常想念你在草堂的日子，总感觉少了什么，很快便也离开东荒来荒州寻你了，如今看到二师姐越来越漂亮了，我就放心了。”叶伏天一本正经地说道。
　　“听着我都信了。”诸葛明月看着叶伏天，这家伙还是这么嘴甜，两年多来，真是一点没变。
　　北唐星儿在旁边轻轻的笑着，看到叶伏天自然也是高兴的，以前在草堂师兄师姐们最疼小师弟了。
　　“无耻之徒。”旁边诸葛世家和幽路的不少天骄人物目光看向叶伏天，眼神中充满了鄙视之意，这混蛋就是靠这个追上花解语的吧？
　　油嘴滑舌，修行之人怎么会如此无耻。
　　花解语便也罢了，诸葛明月竟然也受这一套？
　　女人，呵。
　　“小狮子，有没有照顾好小师弟？”诸葛明月见易小狮也来到这边不由得笑问道。
　　“我……”易小狮看到诸葛明月对自己的态度和对叶伏天的态度，心中那个恨啊，但看到二师姐的目光，他又老实的低头道：“自然照顾的很好。”
　　“小师弟是这样吗？”诸葛明月对叶伏天问道。
　　“七师兄表现还是可以的。”叶伏天笑道，诸葛明月这才满意的点头，胖子心中悲叹，究竟谁是师兄啊？
　　“师姐，四师兄和五师兄呢？”叶伏天问道，雪夜和洛凡之前和易小狮是一起来荒州的，说是去找二师姐，如今易小狮在，两位师兄怎么不见了。
　　“那两个家伙不务正业，找了点事给他们做。”诸葛明月道，易小狮缩了缩脑袋，想到两位师兄心想自己的待遇还是可以的。
　　看到易小狮的表情叶伏天便知道两位师兄怕是有点惨，好端端的去找二师姐，这不是找虐吗，以为都是他？
　　“三师兄呢，二师姐见到了吗？”叶伏天想到顾东流。
　　诸葛明月脸上的笑容消失，道：“别提他，刚修行破境逞什么威风，结果倒好，被白陆离击败，如今也不知道去哪里修行了。”
　　叶伏天望向二师姐的眼神，看来师姐是有些担心三师兄啊。
　　目光转过，叶伏天望向至圣道宫天梯旁弹奏琴曲的绝代身影，白云城少城主白陆离，能够以如此年龄境界入荒天榜前十，又岂是那般容易击败的。
　　以三师兄的性格，必然去苦修了吧。
　　此时，至圣道宫天梯方向，陆续有至圣道宫的大人物降临，目光眺望下方浩瀚空间，一眼望去，尽皆人影，一片繁华盛景。
　　这还是已经经历过圣路的筛选，否则更是恐怖的数字。
　　这便是三年一度至圣道宫挑选弟子，荒州盛世，除了炼金城一些固执的家伙以及荒州南极之地的那座圣殿区域之外，整个荒州绝大部分区域的势力都会参与，这便是至圣道宫经营多年的影响力，即便是妖神族的强者，都愿意前来。
　　这时候，许多人目光朝着至圣道宫天梯方向望去，便见到有至圣道宫强者开口道：“至圣道宫挑选修行弟子，无关之人，都退出中央区域吧。”
　　他话音落下，顿时许多身影后退，哪怕是从各地前来的大人物们都退向后面区域。
　　“我先过去了。”诸葛明月对着叶伏天和花解语他们笑道，随后身形往后离开，至圣道宫招收弟子，她只是观众，这片舞台，是那些从圣路中走出来的荒州天骄。
　　“九条圣路之人，各归其位。”天梯上的强者继续开口说道，叶伏天拉着花解语的手道：“我先回那边了。”
　　“嗯。”花解语轻轻点头，随后叶伏天和易小狮离开，朝着辰路那边方向而去。
　　至圣道宫三年招收一次弟子，开圣路九条，分别为：荒路、辰路、行路、幽路、州路、乾路、离路、寒路、枯路。
　　九条圣路，荒路对应的只有一座城，中州城。
　　另外八条圣路，对应荒州八大方位。
　　此刻下方那浩瀚无比的空间，九大方位刻有九字，叶伏天等辰路前者，便站在辰字区域，一眼望去，犹如一支大军般。
　　哪怕是经历了圣路的淘汰，依旧有着无数身影。
　　混乱的空间变得整齐了许多，泾渭分明，九条圣路中，很明显的能够看到，辰路的人最多。
　　这让许多人心中暗道，看来辰路的争夺并不激烈，圣路中圣令争夺越惨烈，最后能够走出的人就越少。
　　诸人自然不会知道，这次辰路发生的一切和其它圣路都有些不一样。
　　叶伏天回到这边之后，牧知秋、顾云曦等人依旧都在他身边，李青衣美眸望向九条圣路的天骄，又看向那巍峨天梯以及至圣道宫的绝代人物，她知道，此行也到此为止了，她没有奢望过入至圣道宫修行，但能够看到这样的场景，她已经心满意足了。
　　如今这里，聚集了荒州这一代最优秀的人物。
　　此时，诸葛明月也去了天梯旁边的一处地方，在那里，还出现数道身影，其中一人气质极为出众，叶伏天曾在草堂见到过，正是当初前去草堂接二师姐的诸葛残阳，同样是荒州极负盛名的人物，诸葛世家的接班人。
　　“他来了？”诸葛残阳对诸葛明月道。
　　“嗯。”诸葛明月轻轻点头。
　　“两年多，你对花解语保护得那么好，便是一直在等他，如今他既然直接选择从圣路出现，站在这一舞台，希望他值得你对他的期待。”诸葛残阳轻声道！


第0542章 大乱战
　　至圣道宫脚下，九条圣路走出的强者严阵以待。
　　他们都知道，圣路，只是第一步的筛选，并非从圣路走出，便能够成为至圣道宫弟子，还太早。
　　他们走出圣路，只是来到这里，获得了入至圣道宫的资格，仅此而已。
　　接下来的一切，或许会更为残酷，九条圣路天骄齐聚，该是何等盛况。
　　至圣道宫天梯左右，随处可见强者站在上面，那天梯太高，因此虽然上面的强者虽然数量很多，但依旧显得很分散，许多都是独自出现在一处方位，有如白陆离那般弹奏琴曲的、有如诸葛残阳和诸葛明月般安静看着的、还有坐在那品茶观望之人。
　　今天，许多至圣道宫的大人物都来了，因为关乎到他们挑选门人弟子。
　　至圣道宫入门考核和其它许多势力不同，是由至圣道宫的长者直接看重挑选的，而不是统一多少人入选，只有被贤者级别的大人物看重，才有资格入至圣道宫的千圣岛，至于想要成为核心岛上的弟子，那便只有非凡贤者级别的人物看中才可以。
　　正因为此缘故，因此至圣道宫虽三年挑选一次弟子，整个荒州天骄齐聚而来，但道宫招收的弟子人数依旧不会很多，至圣道宫大人物的眼光可都是非常高，他们见多了所谓天骄，想要入千圣岛修行都并不容易，更不用说成为道宫内岛弟子了。
　　当然，在诸多大人物挑选之前，现在九条圣路出来的人依旧太多了些，需要筛选掉大半才行。
　　因此，天梯上的一位长者开口道：“九条圣路走出之人，皆都往前，至圣道宫三年招收一次弟子，以至圣道宫长者亲自挑选为主，然而在此之前，你们中绝大多数人会提前出局。”
　　诸人纷纷点头，没有意外，许多人早已经打听了至圣道宫挑选弟子的规矩。
　　九条圣路数万的修行之人，这让至圣道宫的大人物如何筛选？
　　显然需要一场大规模的淘汰。
　　九大方位，所有人都朝前迈步走出，来到九字中间那片辽阔无比的区域。
　　只见此时，象征着九条圣路的九字陡然间绽放极其耀眼的光芒，化作一道道光幕，随后整片虚空都亮起了无形的虚幻之光，使得那片空间像是化身一座巨型战场，纵横皆有数万米，若是寻常人的视野一眼看不到尽头。
　　但此地都是修为境界极高的修行之人，视野自然不成问题，数万米的距离，对他们而言也不过是轻易便可跨越的地方。
　　此时，周围九字像是化作了九扇门，每一扇门前出现一位强者守护在那。
　　“你们都是从圣路走出，皆有圣令在手，有人是凭借自己手段，有人使用阴谋诡计，之前无论你们是如何做到的，至圣道宫不会过问，但如今在这片战场中，最终只会留下三千人，你们可以用各种手段出手，皆不限制，认输之人可手持圣令举起，任何人不得再攻击，自己从九字方位出去，那里是出口，出去后，将圣令交还于至圣道宫之人。”
　　天梯之上的强者继续开口道，诸人心头颤了颤。
　　这次的筛选，大乱战。
　　九条圣路，数万天骄人物，在这片中央战场中，只留三千人。
　　这剩余的三千人，都将会是从荒州各地走来的真正天骄人物，九条圣路，若是平均下来，每条圣路也就三百余人。
　　要知道，任何一条圣路都代表了荒州一处方位的无尽天才人物，各大世家豪门、宗门大派，三百余人，不过是其中一个宗门世家的青年强者数量而已。
　　“我提醒各位一声，现在最好做好准备，否则当我喊开始的那一刹那，也许你怎么死的都不知道。”天梯上的强者开口道，顿时所有人都露出警惕之色，走在一起的许多人纷纷散开，避免给对方偷袭的可乘之机。
　　虽然这片战场很大，但这么多强者齐聚这战场中，依旧略显狭小，因此，这片战场中一旦爆发战斗，会极为残酷。
　　甚至，很多人都顾不上挑选对手，因为到处都是人影，战斗一旦爆发，就是大乱战，周围的人随时可能出手攻击，哪里轮得到你去挑选敌人，除非是厉害人物，能够一路横扫一处方位，杀向自己的目标。
　　至圣道宫脚下，巨大无比的岛城边缘，战场内外，都安静得有些可怕。
　　所有人，都凝神以待，看向那片战场。
　　九条圣路中那些最为耀眼的人物，自然是最受瞩目，叶伏天也吸引了不少目光，关心他的人有不少。
　　诸葛明月对他寄予厚望，当年小师弟入书院是顾东流亲自去苍叶国请的，没有经历过考核战斗，而如今入至圣道宫，却是如此大的场面，也不知道小师弟的境界能否承受得住。
　　虽说对叶伏天的天赋格外的自信，但诸葛明月依旧有些担心，毕竟叶伏天境界偏低，她很清楚她两年前离开草堂时叶伏天是什么境界。
　　在战场中，叶伏天的年龄绝对是属于非常年轻的，如若再等个三年，或许小师弟可以纵横无敌，但那时或许他的境界就已经超越了下等王侯，无法参加至圣道宫入门大选了。
　　辰辕也看向叶伏天所站在的方位，巨大无比的战场中，叶伏天显得格外的渺小，这位在圣天城可镇压一代的绝代妖孽人物，如今在整个荒州的舞台，能够绽放怎样的光彩。
　　他抬起头看向至圣道宫方向，他知道今日有很多大人物都会在，包括一些荒天榜上的可怕存在。
　　谁，会选中叶伏天？
　　另一方向，太行山的黄金巨猿也望向叶伏天的方向，刚才猿战对他说了一些事情，让他大为震惊。
　　此时战场之中，叶伏天对身边诸人开口道：“都跟着我。”
　　“我不打算继续参战了，这里不属于我。”李青衣微笑着道，她能够到这里已经满足了。
　　“我怕是也参与不了这样的战斗，只会拖累你，我还是出去吧。”顾云曦轻笑道，龙牧等人也都叹息，若说圣路中天位境界的人还有可能获得一些机缘，但在这里，一点机会都不会有。
　　“好，这种场合放弃，也没什么。”叶伏天点头道，随后便见顾云曦、李青衣等不少人直接手持圣令朝着出口方向而去，等到开始之时，他们便直接出去观战。
　　不仅是他们，此时很多人做出了同样的选择。
　　之前，许多大势力弟子是跟随同门之人一起踏入的圣路，被一路保过来的，但如今，这种方法自然不行。
　　不是自己的能力，继续留下没有任何意义。
　　“开始吧。”天梯之上的老者宣布道，他话音落下，整座战场便爆发出无比恐怖的气势，灵气瞬间暴走。
　　许多人朝出口而去，那些是主动放弃之人。
　　还有少数人身体直接腾空而起，这些人，都是那些最顶级的妖孽人物才敢这么做，在这人山人海的战场中，御空之时很容易成为下方诸人的目标，犹如众矢之的，非足够自信之人不敢这么嚣张。
　　叶伏天目光扫向浩瀚战场，视野都被人海淹没，看不到花解语在何处。
　　周围倒也没有人攻击叶伏天他们，毕竟他们还是在辰路强者汇聚之地，而在辰路，谁不知道叶伏天？
　　即便是燕九他们都没有轻举妄动。
　　灭穹法器握在掌心，叶伏天身体腾空而起，目光环视周围方向，虚空之上，有一些和他一样的人物，身上尽皆流露出强大的自信。
　　远处，离路那一方位，有一道冰冷的目光射向叶伏天，透着杀念。
　　那里有一行强者浑身沐浴可怕的火焰，其中一人身上的火焰像是透着黑暗之意，极为可怕。
　　那是圣火教的强者所在之地，独敖，便在其中。
　　当年独敖曾率一批圣火教的强者踏足东荒，威逼叶伏天随他们登天山，独敖，他差点死在叶伏天的魔禽手里。
　　这笔仇，他一直记着，如今，在荒州至圣道宫脚下，他又一次见到了叶伏天。
　　“猿战、知秋，你们对离路圣火教了解多少？”叶伏天问道。
　　“不是很了解。”猿战和牧知秋纷纷摇头。
　　“我若杀一位圣火教弟子，会如何？”叶伏天道。
　　“在这大乱战中，生死是极为正常之事，若你杀死圣火教弟子，可能圣火教只会认为门下弟子技不如人不会追究，但也有可能你杀的人和圣火教长辈人物关系不凡，那便可能被记恨。”牧知秋道：“当然，如果你被至圣道宫大人物看重，入道宫修行，自然不会有什么事了。”
　　“明白了。”叶伏天点头，见独敖朝着这边虚空踏步而来，他身形一闪，朝下空而去，还看了一眼独敖那边，似乎故意避开。
　　独敖杀意狂暴，有人出手攻击他，却见他浑身沐浴可怕的黑暗之火，射落而下，直接笼罩对方的身躯，沾之即焚，对方连认输的机会都没有。
　　“想要逃？”独敖冷漠的扫了人群下方的叶伏天一眼，叶伏天和诸葛明月乃是师姐弟关系，即便不能杀，也要废了他。
　　同时，叶伏天眼瞳中闪过一道冰冷的杀念，当年在东荒，便是独敖下令灭东华宗，虽然东华宗宗主夫妇答应他解散，却还是遭到了独敖的毒手，甚至一路追杀到了书院，当着书院之人的面杀死了华夫人。
　　而这一切的起因，只因为独敖想要得到华青青，他在天山上，就差点侮辱了华青青，被他派遣魔禽所救。
　　因为此事，也导致了华青青那位纯净无暇的女子遁入空门。
　　虽说当初叶伏天和东华宗乃是敌对方，然而独敖在东荒境所行之事，依旧该杀。


第0543章 强者如云
　　此时，浩瀚战场中一片混乱，数万名天骄齐聚其中战斗，眼前只有身边的敌人，根本轮不到你挑选对手。
　　淘汰的速度也极其的快，不断有人认输撤离战场。
　　天梯之上以及另一方向，许多大人物都关注着这一切，而最受关注的几人，自然是那些顶尖势力的妖孽天才。
　　白云城的白泽，白陆离的弟弟，自然备受瞩目，天赋超绝，他傲立于虚空之上，无人敢靠近他身边，显然所有人都知道，有些人是不能惹的。
　　诸葛世家的诸葛行，同样也是傲视群雄的存在，他随数位诸葛世家的天骄人物站在花解语身旁不远处，便使得花解语也没有人敢靠近。
　　除此之外，妖神族的蚩蒙踏步走入人群之中，抬手一抓便如真龙手臂，将数位强者直接震飞出去，妖神族的强者向来攻击极为狂暴，蚩蒙体型魁梧，他率领同族强者迈步走入人群，犹如虎入羊群般，横扫一方，周围之人尽皆飞起。
　　中州城的顶级势力妖孽人物，自然也是最受瞩目之人。
　　此时，在人群中央方向，一道道金黄色的光辉闪耀，极其璀璨，吸引无数目光，诸人望向那里，便能看到数位身穿无比华丽衣衫的青年强者出现在那，沐浴皇道光泽，一道道光辉扫荡而过，化作真龙古凤，无人可挡。
　　最中间的那位青年人物眉宇间透着无比高贵之意，其气质罕有人能够比肩。
　　中州城皇族妖孽，皇九歌。
　　皇族乃是中州城乃至整个荒州最强势力之一，哪怕是对至圣道宫也并没有多少尊敬，他们自诩是人皇后裔，骄傲不可一世，自称皇族。
　　但世人都认为皇族自视甚高，世间强者无尽，神州大地有帝王人皇，但在荒州之地，还容不下这等级别的存在。
　　然皇族的强大荒州之人皆都是认可的，皇族之人来闯圣路，他们的目的并不是为求入至圣道宫修行，或许更多的只是见识下荒州齐聚而来的诸天骄，欲横扫无敌以证皇族荣耀，同时淬炼提升自身实力。
　　除皇族之外，中州听雪楼强者同样极为可怕，此时一处方向，杀气纵横，正是听雪楼的强者在那杀伐，方圆之地很快出现一片巨大的空地，所有周围之人尽皆染血倒地，无人敢触其锋。
　　西门世家、雷庭，也都是中州城的巅峰势力，后辈人物皆都卓绝，都想要在这舞台力压同代人，锋芒毕露。
　　但他们之间并没有相互碰撞，这场大乱战才只是初步淘汰而已，真正的对决还在后面，他们并不急于一时，对于他们而言，这场乱战不过是前戏而已。
　　除最受瞩目的三条圣路强者外，其余各圣路都有妖孽人物横空出世。
　　这等盛况，令人眼花缭乱，厉害妖孽人物太多，而且，这还没有真正爆发他们的全部实力。
　　战场中，燕九身后九剑之光闪耀，在震慑一方之后，便没有人敢动他了，尘世间、南天府等诸多强者也是一样，他们的目光望向被追杀的叶伏天，露出一抹怪异的神色。
　　叶伏天手持灭穹法器之时，其战斗力绝对也是属于顶尖层次的，又有猿战以及易小狮在身边，何至于逃跑被追杀。
　　尘世间的楚裳以及南天府的南枫却是知道独敖和叶伏天之间恩怨的，圣火教当初也去了东荒境，而独敖，他似乎还并不清楚叶伏天的实力，看到独敖单枪匹马追杀叶伏天进入混乱人群之中，他们知道，独敖要惨。
　　叶伏天显然是有意为之。
　　花解语站在虚空之上，目光也注意叶伏天这一方向，但战场太过混乱视野时常被遮挡住，而且叶伏天仿佛有意朝人群之中而去。
　　“他似乎在被人追杀。”诸葛行看向身边的花解语，道：“需要我帮忙吗？”
　　“不必了。”花解语并没有去看诸葛行，平静开口，她看到易小狮并没有去护卫叶伏天，既然草堂弟子都不急，她自然明白易小狮这是相信叶伏天能自己解决。
　　那家伙，怕是想要为当初被独敖所杀的人报仇。
　　诸葛行看着花解语的侧颜，他没有说什么，随后继续望向叶伏天所在的方向。
　　此时的叶伏天，竟然跑到枯路那片混乱战场中去了，随后，他见到一片星辰之光闪耀，虚空中出现许多陨石，像是将那片虚空都封锁了。
　　叶伏天停下脚步，回过身看向独敖，只见独敖身上沐浴黑暗之火，极为可怕，看着叶伏天道：“放心，我不会要你命，最多废你修为，听说你的女朋友如今已经是神念师了，艳冠一方，许多人想要染指，若是你废掉之后，或许便会是别人的女人了。”
　　独敖神色透着几分邪气，当初若不是叶伏天多管闲事，东荒境那位颜值极为惊艳的女子便已经被他得到了，华青青容颜倾城，而且纯净无暇，那种气质对他吸引力极大，可惜，两次被叶伏天坏掉好事，一次在天山上，一次在书院。
　　“你知道为何带你来此吗？”叶伏天问道。
　　独敖露出一抹怪异的神色，笑着道：“为何？”
　　“因为没人跟着了，才好杀你啊。”
　　话音落下，叶伏天脚下爆发一道璀璨雷光，身随风雷而动，虚空中出现一道道叶伏天的残影，正是雷影步。
　　顷刻间，独敖便感觉到了一股极强大的王侯意志降临，他脑海之中，仿佛出现了一片星辰，碾压而下，笼罩着他的身体和精神意志，让他有种窒息之感。
　　“轰。”
　　独敖神色微变，叶伏天的气息分明还没有到王侯，怎么会这么强？
　　脑海中，强大的火焰意志绽放，一道黑暗身影出现，燃烧着黑暗之火，焚灭一切，挡住那股威压，同时他身后出现一尊黑暗火焰虚影，法术绽放，一条条黑暗火龙席卷而出，朝着叶伏天身体笼罩而去。
　　天行九击攻伐而出，灭穹法器携惊天之威轰杀而下，出手便是最强攻击手段，显然是冲着要独敖命去的。
　　火龙在灭穹法器轰击之下尽皆毁灭，独敖神色大变手中出现一根可怕的贤者火焰权杖，他伸出权杖朝前，顿时无尽黑暗之火汇聚在身前，化作一只巨大无比的黑暗大掌印，掌印之中蕴藏可怕的黑暗之火，若是击中他人能瞬间焚杀。
　　眼看灭穹法器便要轰击而来，叶伏天身体竟在虚空飞旋轰出了第二棍，隔空攻击，狂暴的棍法扫荡而下轰在掌印之上，使之炸裂。
　　独敖脸色彻底变了，他怎么会变得这么强？
　　当初叶伏天的境界可是比他低很多，只见他手掌死死的握住权杖，身后黑暗火焰虚影仿佛凝聚为实，黑暗之火疯狂扩散，笼罩周围空间，凡是入侵者尽皆要焚杀。
　　却见这时，飞旋的叶伏天第三棍劈杀而下，两人相隔很远，但叶伏天就那么轰下了这一棍，独敖冷笑，但下一刻，他看到那轰杀而下的灭穹法器不断扩张变大，犹如苍穹之棍，砸落而下。
　　“不……”独敖脸色惊变，灭穹直接降临而至，哪怕火焰极强，又如何能够让灭穹焚烧，他擅长的火焰攻伐力量，却被叶伏天这种暴力攻击死死的克制。
　　独敖祭出一枚枚防御法令，当灭穹轰杀而下之时，那些法令绽放极为璀璨的光辉，挡住了部分的攻击，但独敖依旧被直接扫荡轰落在地上，地面都为之颤动，一条手臂骨骼断裂垂在那，口中不断吐血。
　　独敖左手放在右手的储物戒指上，同时身体急速往后退，准备认输出局，叶伏天想要当场斩他于此。
　　“滚开。”恐怖的火焰焚烧周围挡住他的人群，一人身体瞬间被焚烧，却见他身后方向有遮天蔽日的古藤卷来，当独敖取出圣令的那一刹那，藤蔓直接穿透火焰刺入了他的手臂，使得他手中的圣令脱手掉落。
　　下一刻，他的身体直接被古藤包裹，缠绕向虚空中。
　　正准备斩杀独敖的叶伏天愣了下，出手攻击独敖的人并不是他，而是枯路的强者。
　　他看向独敖身后，一位穿着破烂衣衫有着古铜色肌肤的青年站在那，冰冷的看向独敖。
　　“我认输。”独敖大吼道，道：“我是圣火教弟子。”
　　身后的青年没有理会，尖锐的古藤刺入独敖的心脏，将他钉死在虚空中，这让叶伏天露出一抹古怪的神色，独敖竟然死在枯路强者手里。
　　目光转过，他看向之前被独敖火焰焚中之人，似乎和杀死独敖的青年穿着相似，此时有一位女子出现在那人身边，一股璀璨的翠绿光辉闪耀出现，笼罩着那被焚烧的身影，似乎在治愈。
　　就在此刻，圣火教的强者赶来这边，看着独敖的身体神色极为难堪。
　　独敖在圣火教地位不凡，天赋算是极为出众的，但却当场惨死。
　　虚空中，圣火教邪寂眼瞳中闪过一道黑暗火焰之光，直接射向那杀死独敖的青年身影，邪寂乃是圣火教这一辈最为杰出的人物，实力极为可怕，他眼瞳射出可怕意志力量，有焚寂之火意志入侵，然而却见那青年毫不犹豫的抬头和他对视。
　　邪寂身上陡然间燃起了可怕的火焰，不同色泽之火化作一条条长龙朝着青年杀去，却见那青年身上出现诸多古藤卷向对方，许多人露出异色，用木属性法术对抗火焰？
　　而且还是邪寂的火焰。
　　火焰瞬间在古藤上燃烧了起来，然而，古藤并未消散毁灭，甚至在浴火之后，变得更加可怕，随火焰一起卷向邪寂。
　　邪寂身体往后退，神色微变，看向青年道：“你们来自东南域的何处地方？”
　　“不老村。”青年淡淡的开口。
　　“不老村的人也到了。”此时，天梯之上以及远处的大人物也注意到了这边的情形，圣火教独敖，大概是乱战中第一个陨落的顶级势力天骄人物吧。
　　不老村地处荒州东南域那片荒芜之地，不与外界接触，从来没有来过圣路，这次竟也来了。
　　“不死老人日子倒是过得惬意。”有人淡淡开口，不死老人乃是荒天榜上排名靠前的可怕存在。
　　“看那丫头。”有人注意到那正在治愈的女子，此时她将同伴治好，站起身来，抬头看向诸人，一袭简单的白衣，但却极为干净，纤尘不染，她之前似乎非常普通，但仔细看她，却发现她的容颜堪称惊艳，身上似乎有着一股奇妙的光泽。
　　“传闻不死老人有了衣钵传人，很可能是这丫头。”至圣道宫有强者议论道，荒州又出现一位年轻的绝代佳人了。
　　“那小子手中的法器似乎不凡。”有人看向叶伏天道。
　　“应该是摘星府的镇府之宝灭穹，此子大概便是前段时日传闻中圣天城的那位圣子，他既然是诸葛明月的师弟，那么应该来自东荒。”有人开口说道，似乎对荒州的一切都了如指掌。


第0544章 不关我事
　　邪寂目光凝视眼前的身影，不老村他也听说过，村子走出过一位不死老人这样的存在，想让人不知道都难。
　　不死老人擅长的能力，便是万物不腐，生机不灭，对方的古藤，火焰都焚不灭。
　　独敖这次慌乱间想要逃跑，焚杀路人，却不想烧伤之人乃是不老村的人，这才被当场抹杀，这样的情形让外面的人都感慨，如今这片战场聚集的可是荒州各方妖孽，稍有不慎便可能踢到铁板。
　　圣火教独敖他至死恐怕都不知道杀他的人是谁。
　　邪寂目光转过落在叶伏天身上，手掌伸出，顿时一团火焰在掌心凝聚而生，顷刻间周围的空间陡然间变得无比的狂暴，一条条黑暗之火在叶伏天身体周围环绕飞舞，随后竟化作了一朵可怕的黑暗之莲，朝着叶伏天的身体吞噬而去。
　　叶伏天目光一闪，这是觉得自己要好欺负些？
　　灭穹法器在手，星辰陨石环绕于身体周围，然而那朵可怕的黑暗之莲聚无穷火焰灵气，有着可怕的毁灭力，一团黑暗火焰虚影笼罩那片空间，陨石在火焰中焚烧，仿佛每一块星辰陨石上都烙印着可怕的火焰，并朝着叶伏天蔓延而去。
　　同时，他身边圣火教的强者将叶伏天围了起来，皆都释放火焰法术，一时间叶伏天被困火焰空间。
　　圣火教擅火，他们的许多火焰系法术威力惊人，杀伤力极其可怕。
　　就在这时候，一道纯金色的大掌印朝着邪寂轰杀而出，覆盖一片虚空，邪寂神色微变，抬起手掌便拍打而出，他的掌印是黑暗火焰掌印，和金色大掌印碰撞的刹那，他身体往后飘退，随后冷漠的扫了一眼到来的狂暴身影，黄金巨猿族的猿战。
　　而在同时，另一方向，易小狮身上绽放帝王藤，金色的光辉闪耀，朝着圣火教的强者杀去。
　　叶无尘和余生他们也都到了，只见叶无尘身上万千剑气呼啸，他抬起手指朝着前方一指，顷刻间万千剑气化作剑河般流动，杀向围杀叶伏天之人。
　　此外，秦音、轩辕霸山、谢无忌、醉千愁他们如今也都是七等王侯，一起降临而来出手攻击，这里像是提前爆发了一场势均力敌的大战。
　　战场中的人在不断的减少，许多人看向这片战场。
　　只见叶伏天杀出重围，踏步朝着一人走去，抬手便是一棍，那方向的圣火教强者身体急速往后退，却见周围有金色藤蔓卷过，挡住他的去路，只能硬着头皮挡这一棍。
　　“砰！”灭穹降临而下，对方的身体直接被砸飞出去，经脉骨骼断裂，鲜血狂吐。
　　易小狮的帝王藤卷向了数位强者，将他身体直接擒拿，随后朝着下空而去，轰轰的声音传出，他们尽皆砸在地上，身躯动荡。
　　邪寂则是被猿战牵制着，很快，圣火教的强者就被全部扫荡了一遍，尽皆出局。
　　邪寂看到这一幕身体往后退，脸色极为难堪，竟然全军覆没？
　　圣火教，只剩下他一人。
　　“这……”许多人看向这边的战斗，都露出古怪的神色，之前圣火教的人一起欺叶伏天，却没想到会是这样的结局，还真是瞬息万变。
　　那头强横的战猿，应该是太行山上的黄金巨猿吧。
　　圣火教，这次可是吃了大亏。
　　邪寂身体不断后退，神色阴沉至极，这场战斗圣火教太惨，一败涂地。
　　叶伏天他们并没有追杀邪寂，此刻这片战场宽松了许多，在这短暂的时间内，持续爆发的战斗让战场中的人数骤减。
　　花解语一直关注着叶伏天这边的战场，她并没有战斗，诸葛世家的一行强者在身边，根本无需她出手。
　　“他那件法器不错，让天位境界的他能够爆发出惊人的战斗力，而且和他擅长的能力相契合。”旁边，诸葛行也看到了叶伏天的战斗，开口道：“只是，越是借助法器的力量，后面境界低的劣势便会暴露出来，这场乱战可以借任意手段，但后面就不同了，他并不一定能够走到终点入至圣道宫，哪怕被道宫千圣岛某一强者看中，也难达到和你相匹配的高度。”
　　花解语自从被诸葛明月带到诸葛世家，诸葛明月对她的照顾所有人都看在眼里，甚至将一场大机缘都赐予了她，之后还以各种资源辅助她修行，比之初入诸葛世家，如今的花解语早已经蜕变，她若是要入至圣道宫，只神念师这一终极法师职业，便会被道宫大人物选中。
　　叶伏天相貌气质不凡，天赋也不差，然而若是无法匹配花解语的高度，便并不合适，这点他希望花解语能够明白，花言巧语或许一时受用，但修行界，那根本不登大雅之堂。
　　“你想说什么？”花解语眼睛望向诸葛行，那双明媚灿烂的眼眸挂着淡淡的笑意，然而这种笑意却明显让诸葛行感受到了距离感，和她面对叶伏天时完全不同。
　　诸葛行看着眼前那明媚的少女，额头的青丝随风而动，让人感觉是那么的亲切，他面上并没有露出波澜，然而内心却难以控制那淡淡的倾慕。
　　如同他这样的人，若是想要女人，各色美女都能够拥有，但总有些人却与众不同，花解语第一次来到诸葛世家时他便注意到了她，那时的她带着淡淡的伤感，美眸中有着几分忧郁，让人忍不住想要怜惜。
　　虽然他和花解语接触的并不多，大部分时间都是诸葛明月和她在一起，但每次看到她的时候，他那平静如湖水般的心境总会泛起涟漪，久而久之，他便也明白，这便是爱慕了。
　　“虽然你们曾经相恋，但或许，如今他已经并不适合你。”诸葛行沉吟片刻开口说道，没有掩饰的说出了想要说的话，他相信，花解语能明白他的意思。
　　花解语脸上的笑容消失，哪怕是客套的笑容，似乎都不愿意给与诸葛行，即便他是诸葛世家之人。
　　没有人有资格评判她和叶伏天之间关系，那位十六岁便和她一起牵手于青州湖畔的少年，一人一棍闯入南斗世家，怒对天子之意，他们之间的感情，又岂能容许诸葛行质疑。
　　然而，她没办法阻止诸葛行说什么，但至少，她可以决定自己做什么。
　　“以后，希望你能尽量不要出现在我面前。”花解语声音有些厌恶，随后便迈步走出，朝着叶伏天所在的方向而去。
　　诸葛行目光陡然间凝固在那，愕然的看着那明媚的女子踏步离开，虽说是希望，但语气却是那样的决绝。
　　看着花解语走向叶伏天，诸葛行的脸色很快变得格外的难堪。
　　只是，评判一句都不可以？
　　而且，他只是为了她考虑。
　　诸葛世家的青年都露出一抹异色，对着诸葛行道：“培养了两年多，然而终究不姓诸葛，便宜的也是别人。”
　　说着他们淡淡的看了叶伏天一眼，爱美之心人都有，然而他们并没有奢望什么，但还是希望诸葛行能够将花解语追求到手，让她成为诸葛世家的女人。
　　但如今看来，诸葛世家培养出一位神念师，却只是为叶伏天做了嫁衣。
　　花解语虚空迈步，瞬间吸引了许多人的注意力。
　　有人身形闪烁腾空，挡在她身前，身体周围灵气暴动，却见花解语美眸冷淡的扫了他一眼，顷刻间，那人只感觉精神意志仿佛被不受自己控制，他所控制的天地灵气被生生的剥离，身体都像是要被花解语控制住。
　　花解语以前便是全属性精神系法师，精神力强大，后蜕变进化为神念师，更加可怕。
　　只见那人身体周围出现了遮天蔽日的藤蔓，瞬间将他身体牢牢捆住，难以动弹，随后雷霆降临，轰咔的巨响声传出，宛若雷劫天降，轰落而至，那人浑身颤抖，朝着下空砸落而下，整个人躺在地上抽搐着。
　　花解语没有去看对方，继续迈步往前，许多想要出手的人强忍住，这惊艳的女子，似乎实力也强的过分。
　　天梯之上，不少至圣道宫的长者看到花解语出手暗暗点头，有人轻声道：“神念师号称终极法师，能克制一切法师，哪怕境界比她更高，依旧被瞬秒。”
　　“一念成法，又是全属性，的确很可怕。”旁边一人点头。
　　这位诸葛世家培养出的神念师，必然是要入至圣道宫核心岛的，怕是会有不少人想要争。
　　在诸人目光注视下，花解语迈步走到了叶伏天身边。
　　叶伏天自然看到她过来，目光中带着几分温柔之意，轻声道：“没想到我媳妇这么厉害了。”
　　“都是因为师姐。”花解语轻声道，语气中带着几分感激。
　　“二师姐自然是极好的。”叶伏天轻笑着道。
　　“嗯。”花解语点头，美眸依旧望着叶伏天。
　　“你这样看着我做什么？”叶伏天见花解语一直笑看着他不由得摸了摸自己的脸。
　　“因为好看啊。”花解语灿烂一笑，随后伸出手，道：“很久没有看到呢。”
　　叶伏天一笑，便也伸出手拉着她，轻笑道：“往后余生，便让你看个够。”
　　“嗯。”花解语轻笑着点头。
　　“不关我事。”余生郁闷的转身走开。


第0545章 借碑修行
　　战场之中，乱战依旧爆发，随着时间的推移，依旧能够站着的人越来越少，浩瀚战场不再显得拥挤。
　　叶伏天他们很平静的站在一处方位，自圣火教都被击败之后，没有人敢再来找茬，不仅是叶伏天，许多顶尖人物都矗立一方，无人敢动，除非他们主动出手将他人扫荡出局。
　　终于，天梯之上，那位主持战斗的老者开口道：“停战。”
　　话音落下，许多战斗的人分散开来，九大方位九字光环黯然，随后光幕消失。
　　这场狂暴的混乱战斗，到此结束，看着那些还站在战场中的身影，许多人都略有些感慨，那么多强者，如今只剩下三千人。
　　这还站在战场中的三千人，已经都算是来自荒州各方的天骄人物了。
　　随后，至圣道宫有不少身影闪烁，将死伤者抬下，清理战场，人群之中，有圣火教的强者带走了独敖的尸体，神色格外的冷漠，如今他们圣火教，就只剩下邪寂还在战场中，希望，在接下来的战斗，他能够真正展露出他的锋芒，为独敖复仇。
　　很快，战场清理，三千人的位置早已错乱开，站在那片战场空间，天梯之上的老者望向他们，继续开口道：“接下来，会有圣碑降临战场，若是承受不住，便退出战场，三千修行者，将只剩下一千人，这千人，便是至圣道宫弟子候选人，其中有许多人能够成为至圣道宫弟子，因此接下来，尽你们所能承受圣碑威压。”
　　如今这筛选出的三千修行者中，依旧还有人是被庇护着的，譬如各大顶级势力，如皇族、诸葛世家、白云城等势力，都并不是一人，即便叶伏天他们也是一行人都在一起，除此之外之前乱战中也有不少人联手。
　　因此，这三千人虽说是相对优秀之人，但依旧还没有剔除筛选干净。
　　接下来，圣碑威压，从三千修行者中筛选出一千人，才是真正至圣道宫想要挑选的弟子，正式成为候选人。
　　从九条圣路开始，层层选拔，挑选出荒州最杰出的一批人物。
　　“接下来，不允许借助外物，任何以外物抵抗圣碑威压之人，直接出局。”天梯之上的强者继续开口道，只见有数道强者闪烁，降临人群身后各处方位，身上释放着一股无形的威压，似乎是在将战场隔绝出来。
　　“请圣碑。”天梯上的强者开口说道，浩瀚无尽之地，变得格外的安静，远处观望的人群都看向至圣道宫的方向，只见天梯之上，有九道璀璨无比的光辉闪耀出现，呼啸之音传来，随后他们便看到了一面面圣碑从天梯之上往下飞来，像是有灵般，从天而降。
　　圣碑乃是巨大的石碑，每一面石碑似乎都蕴藏不同的力量，当它们往下空飞来之时，下方所有人都感觉心头微颤，感受到了一股无形的威压，这股威压非常强大，甚至脑海之中，已经有意境画面呈现而出。
　　“轰、轰、轰……”九面圣碑从天而降，直接坐落于至圣道宫脚下，人群的正前方，巨大的石碑有三丈高，呈弧线形坐落在那。
　　“砰、砰！”一道道声响传出，当圣碑落下的那一刹那，便有许多闷哼声传出，不少身影直接被震退，脚步连续往后。
　　对于修行者而言，精神意志的强弱乃是修行的关键，本身便是属于天赋的一种，而且是非常重要的天赋。
　　若是精神意志薄弱，修行高度有限，这便是以圣碑筛选的原因，而且，在这里只能依靠自己，别人无法帮忙。
　　不行的话，便出局。
　　叶伏天在这一刹那脚步也往后一踏，稳住身形，目光凝视正前方的一面圣碑，只见那面圣碑是火红色的，当他看向圣碑之时，便感觉从圣碑中走出了一道可怕的火焰身躯。
　　这身躯无比巨大，犹如火焰神明般，踏着可怕的步伐，一步步朝着他压迫而来，他不由自主的想要后退，但想到这本身便是考核，他自然明白不能退。
　　精神意志的攻击是非常奇妙的一种力量，看似并非是实质，但却和实质的攻击没有什么区别，叶伏天知道那面圣碑依旧矗立在那，但此刻他看到的却不再是圣碑，而是这一步步走向他，要将他焚灭压垮的身影。
　　他感觉自己的精神意志以及身体都像是在燃烧，非常痛苦，那身影似乎很远、又很近，一步步走向他，却又始终无法到达，但威压却越来越强，几乎难以支撑。
　　太阳之火闪耀绽放，叶伏天身后出现了一轮太阳，火焰意志力量绽放，他闭上眼眸，忍受着强烈的灼烧之意，不惧痛苦，甚至，他在感悟其中蕴藏的可怕火焰力量。
　　“解语。”叶伏天轻声喊道，有些担心花解语，圣碑天降，简直就是让人承受无边痛苦的，稍有不慎便是意志崩溃。
　　实则这考验也可以用至圣道宫强者体态，释放威压，但人却是有私心的，无法确保绝对的公允，所谓的圣碑却是对所有人一致，承受不住，便淘汰。
　　花解语此时也格外的痛苦，她坐在叶伏天身边，身上一股无形的精神力释放而出，将身躯笼罩其中，抵抗着那股威压。
　　“砰！”
　　有人身体被雷霆贯穿，直接飞了出去，随后坠落在地，口吐鲜血，战场外的贤者人物伸出手，将那人凌空提起，带到外面，这显然是无法支撑却死扛的人，最后因为承受不住遭到重击。
　　那些顶级妖孽身边追随的人，也都陆续有人出局，无法坚持。
　　叶伏天身边同样也有星辰学院弟子难以支撑，甚至，秦音的身体微微颤抖着，脸上露出极为痛苦的神色，陡然间，她吐出一口鲜血，身体猛的颤抖了下，身体朝着后面退去，直接出了战场。
　　压力消散于无形，秦音目光看向叶伏天那边，轩辕霸山、谢无忌以及醉千愁都还在坚持，而她身为九贤山风贤者的爱女，却反而先一步支撑不住。
　　美眸中流露出一抹失落之意，秦音知道，大概也是因为她在九贤山地位不凡，又是女子受父亲宠溺，因此经历得少，没有承受过这样的痛苦，精神意志抗压层面便显得薄弱。
　　优越的家世，也并不代表天赋就一定更好。
　　那些顶级势力中后人有许多，但真正耀眼的人，都是从中脱颖而出的。
　　“竟然，连一头雕都不如。”秦音看向叶伏天身后的黑风雕，这头妖兽一直安静的很，没想到竟也不是凡妖。
　　不断有人出局，很快，三千人的阵容，大概便只剩下了两千人左右，减缓的速度也渐渐慢了下来，但依旧持续有人因为无法支撑而被退出战场。
　　此时，在战场中，诸人皇九歌身形笔直，身上有三道璀璨无比的皇气绽放而出，他通体神圣，竟像是在和意志抗衡，霸道绝伦。
　　另一处方向，白云城白泽衣衫飘动，不可一世，他眼睛睁开在那，望向圣碑，仿佛并未受到太大的干扰。
　　听雪楼徐缺身周杀气纵横，呼啸而动，斩断入侵的意志。
　　燕九身后九剑铮铮而鸣，环绕身周飞舞，剑道意志无比凌厉。
　　那些顶级妖孽人物，早已领悟王侯意志，而且精神意志强大，因此承受力最强，甚至正面抗衡入侵的意志攻击。
　　叶伏天他依旧还在抵抗意志威压，但并没有使用帝意的力量，否则这股威压无法影响到他，既是考验，他想要感受下圣碑威压有多强，这对修行是有益处的，以后和他人战斗，必然会时常遇到王侯意志强大的人物直接以精神意志压迫攻击。
　　渐渐的，叶伏天适应了火焰意志的威压，那威压虽然依旧可怕，像是有烈焰焚烧自己的精神意志，但叶伏天已经能够承受得了，他睁开眼眸，朝着第二面圣碑看去，那面圣碑是紫色的，圣碑之上像是缠绕着无尽雷霆光辉。
　　当叶伏天目光落在圣碑上的刹那，便有无数雷霆之光降临而至，可怕的雷霆意志冲入精神意志中，他身躯都忍不住颤抖了下，无尽雷霆在体表游走，每一缕雷霆意志都像是劈在身上的闪电，无形的空间像是有一片毁灭一切的雷霆风暴出现在头顶上空，从中站着一道霸道至极的雷神身影，释放雷霆力量对他进行攻击。
　　此时叶伏天脑海中有星辰意志护精神力不灭，在那可怕的雷霆意志攻击下，星辰守护意志力量不断崩灭，仿佛他若是继续下去，会真的意志崩灭而亡。
　　星辰守护意志不断崩灭，然而叶伏天的精神意志中却有一丝丝雷霆光辉闪耀，而且，不断生出，越来越强。
　　没过多久，脑海中，像是出现了一头可怕的雷龙，释放无尽雷霆光辉抗衡那入侵的雷霆之力，他浑身雷霆力量游走，越来越狂暴，化作了一股毁灭的雷霆风暴。
　　“这便是雷霆意志力量吗。”叶伏天目光望向前方，似有雷电之光一闪而至，承受圣碑威压，竟领悟了雷电属性的王侯意志。
　　圣碑，借之感悟，似乎也可用于修行！


第0546章 第一位挑战者
　　叶伏天本身已经领悟了火焰属性、金属性以及土属性的王侯意志，因而对于他而言，王侯意志已经入门，已明其理，自得其法。
　　更何况，他本身就拥有对应各属性的命魂。
　　若是在圣路中他多开大遗迹的话，必然能够领悟更多的王侯意志。
　　如今，走出圣路，这石碑虽说是精神意志层面上的威压，但同样也是一种意志力量，而且具有属性特征，因此叶伏天才借之领悟出了王侯意志的力量。
　　当然，多种王侯意志，实则依旧是以土属性为代表的星辰意志是最强的，随后是火焰，因为这两种的意志力量和他修行的手段是相契合的，尤其是星辰意志，并非是借助遗迹而生，而是纯粹依靠自身能力感悟而出，火焰意志则是因为修行了太阳真经又借焱狱城大遗迹领悟而生。
　　此刻领悟的雷霆意志，相对要简单一些。
　　领悟出王侯意志之后，叶伏天感受圣碑威压的态度都不一样了，这不仅是考验，也是一场机缘。
　　九面圣碑，似乎蕴藏着不同属性的精神意志威压，雷霆意志稳固之后，他以圣意护住精神意志力量，随后注意力转移，看向拥有水属性意志的圣碑，顷刻间，他的精神意志感受到了一股绝对的冰封意志侵袭，像是要让他停止思考，让一切陷入绝对的寂静之中，归于沉寂。
　　甚至，他感觉身体像是变得僵硬，体内灵气的游走、身体血液的流动，像是都要在这股意志中静止。
　　火为阳，水为阴，他想起了皓月学院院长修行时的太阴真经，不由自主的运转，顿时天地间的一切水之灵力都变得无比的清晰透彻，周围天地间泛起了霜雾，又像是有一轮圆月出现，叶伏天的身体仿佛被一股至阴寒意包裹，这片空间的每一处地方，都冷到了极致，好似空间都要凝固冰封。
　　有人注意到叶伏天所在的方向，不由得露出一抹异色，此人看似在抵抗意志力量的侵袭，却又隐隐像是在修行般。
　　“天位境界之人，竟然也能承受住？”有人心中暗道，不过天位境界的人想必从圣碑中感受到的意志侵袭也要弱一些。
　　过了些许时刻，叶伏天身体周围极其的寒冷，甚至坐在他身边的人身上都覆盖着寒霜，他的身体像是笼罩着霜雾之中，有冷月光辉映照着身体，从中，隐隐弥漫出一股奇妙的阴柔意志力量。
　　显然，水属性的王侯意志也领悟而生。
　　战场中，人依旧陆续在减少，留下的人，都是非凡人物。
　　叶伏天自知时间不多，此石碑可借之修行，需尽快将王侯意志都感悟，下一刻，他的目光望向另一面石碑，蕴藏风属性意志的石碑，继续参悟，很快他身周有狂风肆虐。
　　之前本就注意到叶伏天的人此刻似乎更加确定了自己的猜测，这天位境界的家伙，竟然真的在借助石碑的意志威压用于修行。
　　而且，他在修行不同属性的意志力量。
　　“那小家伙挺有趣。”天梯左右，有一道至圣道宫的强者目光落在叶伏天身上笑道。
　　“确实有趣，他之前都没有领悟王侯意志力量，然而在经历石碑威压之后，王侯意志像是忽然间应运而生，应该是刚领悟出来的。”有人点头。
　　“他叫什么名字？”有一人问道。
　　“来自东荒的叶伏天，天赋应该是不错的，就是他在天山上得到了浮世曲，如今通过圣路来到了至圣道宫。”之前那对叶伏天颇为了解的人开口道。
　　“双帝在偏远的东荒天山上留下一首琴曲，他能够得到也是一种机缘，不过如今不少人都得到了。”有人目光望向天梯一处方向，那里有一道身影安静的坐在那，身前有着一张古琴，正是白陆离。
　　白陆离，之前便弹奏了浮世曲。
　　“陆离，你看此子天赋如何，之前他的一位师兄可是还曾挑战过你。”那人笑称道。
　　白陆离想起顾东流对自己的挑战，那双深邃清澈的眼眸闪过一抹淡淡的欣赏之意：“东荒草堂的老师也算是个奇人，能够培养出那样的弟子，假以时日，顾东流会入荒天榜，明月也是草堂走出，如今这位年轻后辈，天赋自当也不弱，只是境界稍低了些，若他能够在七等王侯境来参与此次盛会，或可有一番作为。”
　　诸人点头，白陆离的评价倒也算中肯。
　　不知这叶伏天之后会有怎样的表现，是否能够入他们的眼，只是，若叶伏天真的足够出众，是否要收入门下，让他入至圣道宫核心岛修行？
　　之前顾东流挑战白陆离，是因为诸葛明月，而至圣道宫是希望白陆离和诸葛明月走到一起的，如是如此，白陆离必和顾东流以及叶伏天一行生出间隙，若让叶伏天入道宫修行，不知白陆离心中会是何想法。
　　或许以白陆离今时今日的地位，根本不会在乎这点事情，然而至圣道宫，却是要考虑进去的。
　　白陆离在至圣道宫的地位，非同一般，是一面旗帜。
　　“人数快到了。”有人开口说道，没有去想这个问题，现在去考虑，还为时过早了些，毕竟就目前而言，叶伏天还并不那么显眼。
　　又过片刻，天梯之上传出一道声音：“可以了。”
　　话音落下，九面圣碑直接御空飞起，呼啸着朝至圣道宫方向而去，许多人长出口气，感觉瞬间变得轻松，然而那些顶级妖孽人物倒是没有太大的反应，很平静。
　　叶伏天身上一股风之意志力量弥漫，随后收起，果然，时间太紧了些，他还没有来得及继续修行。
　　不过如今也已经很不错，七属性他只剩下木属性的意志没有领悟。
　　站起身来，叶伏天看了一眼身后，消失了数人，如今他身边只有花解语、猿战、牧知秋、余生、叶无尘、醉千愁、轩辕霸山、黑风雕，至于秦音和谢无忌他们，都没有能够坚持下来，有些可惜了，接下来，便是至圣道宫弟子候选了。
　　巨大无比的战场，只剩下一千人，因而略显空荡，但如今还留在战场中的人，都是真正的精英人物。
　　战场外围，无数人看向那些还留在战场的人群，他们中，有来自荒州各地的强者，也有许多千圣岛之人。
　　接下来的一切，才将真正进入正题，至圣道宫弟子选拔。
　　这些候选人，都进入了这一轮，意味着有机会成为荒州最强修行圣地弟子。
　　天梯之上，老者望向诸人开口道：“所有人，散开于战场边缘。”
　　诸人纷纷往后，朝着战台的边缘之地走去，叶伏天他们一行人一起，走到了一处方位。
　　气氛，不由自主的紧张了些。
　　“接下来，便是至圣道宫选拔弟子，实战选拔，不允许借助法器和宝物，谁愿意第一个站出来接受选拔。”天梯之上，老者开口说道。
　　战场千人，神色肃穆，接下来至关重要，能否成为至圣道宫弟子，便看下面的战斗。
　　唯有实战，才是检验天赋的标准。
　　“我。”
　　此时，人群之中，一道身影迈步走出，顷刻间，无数道目光落在他的身上。
　　这走出的身影，乃是从诸葛行身边走来。
　　诸葛世家弟子，诸葛平。
　　至圣道宫天梯旁，诸葛明月和诸葛残阳站在一起，有些诧异。
　　随后，他们便见到走出的诸葛平目光望向一处地方，那里，是叶伏天和花解语他们所在的方向。
　　“第一战，便挑战他吧。”诸葛平手指指向叶伏天，声音略显得有些懒散。
　　叶伏天之前表现非常抢眼，强势击败独敖，然而那是借助了超强法器的力量，如今，是真正的实战，叶伏天的修为还是天位，王侯不入，能有多强？
　　诸葛平能够走到这一步，他的天赋是毋庸置疑的，在诸葛世家年轻一辈中，属于非常被好看之人。
　　“似乎，是诸葛行让他出战的。”诸葛残阳低声道：“这是我诸葛世家的第一战，也是叶伏天的第一战，你看谁能胜？”
　　“诸葛行一直对花解语有意，诸葛平向来不知天高地厚，这一战，让他涨涨教训也好。”诸葛明月轻笑道，不入王侯又如何？她的小师弟，可不能以常人来推断他的实力。
　　外围之人也都露出有趣的神色，诸葛平乃是诸葛世家的人，而叶伏天是花解语的恋人，而且是诸葛明月师弟，本该交好才对。
　　然而，诸葛世家子弟诸葛平第一个挑战的便是叶伏天，这便有些耐人寻味了。
　　这一战，倒是颇为有趣。
　　“辰辕，诸葛世家弟子王侯挑战你的圣子，你如何看？”摘星府主牧川对着旁边辰辕道，似乎有些幸灾乐祸。
　　“你看着便好。”辰辕淡淡开口。
　　“好，拭目以待。”牧川看向战场中，虽嘴上如此说，但他依旧是希望叶伏天胜的，至于原因，叶伏天好歹是跨境界击败过牧知秋的人。
　　叶伏天脚步缓缓走出，神色并没有太多的波澜，眉头微挑，略有些怪异的看了一眼对方，他也没想到，第一个挑战的人，会是诸葛世家的人，而且选的人，是他！


第0547章 出局
　　叶伏天走到巨大战场的中间，目光望向对面的诸葛平，此时的诸葛平脸上带着几分轻佻的笑意。
　　身为诸葛世家的天骄人物，诸葛平对自己的实力自然是有自信的，尤其是面对天位境界之人，他此战也并不是为了被至圣道宫挑选中，毕竟击败境界比自己低的人，并不能展露出自身的天赋，但他第一战选择的人依旧是叶伏天。
　　原因自然是因为花解语，诸葛世家培养出的神念师，且又有倾城之姿，若是便宜眼前的家伙，他会很不爽，诸葛世家的不少青年都会不爽。
　　所以，诸葛行让他出战他很爽快的走了出来，此战只是纯粹的想要让花解语看看，叶伏天，不配拥有她。
　　叶伏天当然也明白诸葛平是为了什么而战，除了解语之外，他想不出其它原因。
　　以解语的容颜，想必诸葛世家有不少人动了心思吧。
　　笑了笑，叶伏天拱手道：“叶伏天，天位第九境，半步王侯，请指教。”
　　“天位便是天位，王侯便是王侯，可没有听说过半步王侯之说。”诸葛平淡淡开口：“诸葛世家诸葛平，九等王侯，我会好好指教你。”
　　话音落下的刹那，雷光闪耀，刹那间叶伏天脑海中出现一片雷电的世界，战场中央雷霆怒啸，瞬间将整片虚空裹挟，朝着叶伏天威压而去，同时诸葛平的身体从原地消失了，诸人只见到一道雷霆幻影。
　　“雷幻身法。”
　　诸人目光望向诸葛平，果然是动若雷霆。
　　叶伏天见到一道雷霆手指朝着自己击杀而来，直指眉心，这一指出，像是有一道可怕的雷霆劫光贯穿虚空，叶伏天脑海中出现可怕的意志威压，像是要被这一指穿透，比利剑还要快猛。
　　“雷劫指。”许多人看向诸葛平的动作，诸葛世家是荒州最擅长雷电力量的两大顶级势力之一，另外一个势力是中州城的雷庭。
　　诸葛平出手太快了，神形合一，宛若真正化作了一道闪电。
　　“诸葛平虽然傲气重了些，但实力还是非常不错的。”至圣道宫方向诸葛残阳轻声道。
　　就在此刻，叶伏天身上也出现了雷庭之光，雷影步绽放，瞬闪后退，宛若瞬间移动般出现在远处，诸葛平的雷劫指落下，叶伏天之前所站的地方被一道骇人的劫光穿透，若是被击中，后果不堪设想。
　　诸葛平皱了皱眉，他本欲以最直接的方式将叶伏天碾压，然而这一击竟然落空了，叶伏天的速度很快。
　　一道闪电绽放，诸葛平身形再次消失，他手掌朝着叶伏天抓去，顷刻间一条条雷光光辉宛若无尽触手般卷向叶伏天的身体。
　　叶伏天身前土属性光辉闪耀，化作一颗巨大的陨石，雷庭直接将之粉碎，却见叶伏天身体继续往后退。
　　“这是什么战斗方式，若是如此，未免有些丑陋。”许多人看向叶伏天，虽然他速度很快，但却一直避免和诸葛平正面交锋，虽说是因为他境界低，但站在这样的舞台却以这种方式战斗，显得有些不光彩。
　　花解语喜欢的男子，便仅此而已吗？
　　诸葛行目光看向叶伏天，略微有些失望，他以为，叶伏天应该会更出众一些才对。
　　战场之中，雷光遮天蔽日，然而叶伏天从没正面抗衡，一直闪避防御，诸葛平似乎速度竟然不如叶伏天，便也动了怒意，命魂绽放，顿时一尊尊雷之幻影出现，赫然乃是诸葛世家的绝学千幻雷影。
　　刹那间，战场中出现了许多诸葛平的幻影，沐浴可怕的雷霆之光，朝着叶伏天围杀而去。
　　很快，叶伏天身体周围，出现了许多道诸葛平的身影，那些身影同时开口：“你还能往哪里逃。”
　　雷光淹没了这片天地，一道道闪电朝着叶伏天劈杀而出，宛若雷劫般。
　　下一刻，诸葛平诸多身影同时朝着叶伏天杀伐而出，每一道幻影都像是蕴藏真身的攻伐之力，雷劫指绽放而出，看着那站在原地不动的叶伏天，许多人暗道战斗终于结束了。
　　然而战场中忽然间出现了水雾，一股极致的阴冷寒意陡然间降临这片空间，诸葛平只感觉自己的血液流动都像是变慢了，整个世界都像是在变缓，一切都慢了下来，不仅如此，还有一股可怕的重力意志落在身上，于是他变得更慢。
　　叶伏天安静的站在那，抬起手，紫金色的雷霆光辉缠绕于手臂上，他的目光落在一处方位，使得诸葛平神色一紧，竟感觉到了一丝威胁，为何叶伏天能够一眼确定他的真身？
　　“砰！”叶伏天脚踏地面，一道雷光在他脚下绽放，诸人只看到一道比之前更快的雷电残影一闪而至，诸葛平想要回应，但他的思维和身体仿佛都变得迟缓，竟眼睁睁的看着叶伏天从他身旁穿过，手臂上的雷霆力量直接击落在他身体之上，只一刹那，他浑身尽皆紫金色的闪电，脑海一阵麻木，身躯也不停的颤抖抽搐着。
　　千幻雷影消散，只剩下真身还在那里，诸人只看到诸葛平的身体从虚空坠落而下，抽搐着的身体落在地上发出一道轻响声，而叶伏天，则是站在他头顶上空，手臂上的雷电之力消失不见。
　　以雷霆力量，击溃诸葛平。
　　不动则已，动则必杀。
　　竟然是，叶伏天胜了。
　　诸葛平清醒过来，抬头看向虚空中的叶伏天，冰冷道：“你故意示弱的？”
　　最后那一击，他分明感受到了数种不同的强大王侯意志。
　　“我提醒过你，半步王侯，承让。”叶伏天笑着拱手，随后身形闪烁离开，退出战场，这场战斗诸葛平是挑战者，诸葛平需留在战场接受审视。
　　“卑鄙。”诸葛世家的人愤怒的看向叶伏天的身影，示敌以弱，突然间爆发雷霆一击，导致诸葛平轻敌战败。
　　许多人都露出怪异的神色，这场战斗除了最后叶伏天那一击之外确实算不上精彩，而诸葛平，甚至没有表现出他的战斗天赋就被秒杀。
　　相反，在这场战斗中，只衬托出他的轻敌自大。
　　眼眸望向至圣道宫方向，只见那里，许多人目光落在诸葛平的身上。
　　“有人愿意将他收入门下吗？”天梯上的老者问道。
　　“战斗中轻敌自傲，并没有展露出过人之处。”有人轻声道，诸葛平脸色极为难堪。
　　“确实有些失望，下一位吧。”又有人道。
　　“嗯。”天梯上的老者点头：“轻敌，败给天位境界者，也没有必要给与继续战斗的机会了，既然无人挑选，那么，出局。”
　　“出局。”
　　这两个字犹如一道晴天霹雳般，诸葛平他乃是诸葛世家天骄，闯到这一步，已经是候选者，他应该是必入至圣道宫的。
　　然而却被判出局，第一战，直接淘汰，没有被挑选中。
　　这简直是耻辱。
　　“前辈，能否再给一次挑战机会。”诸葛平看向至圣道宫方向。
　　天梯上的老者摇了摇头，道：“退出战场吧。”
　　周围无数人看着战场中的诸葛平，都感受到了这场选拔的残酷，到了如今这一步，任何一战都需要全力以赴，诸葛平他或许是有资格入至圣道宫修行的，甚至至圣道宫的强者也明白这一点，但表现差就是差，没有给他第二次机会。
　　诸葛平朝着叶伏天那边看了一眼，神色冰冷至极，随后朝着战场外走去，哪里还有之前的骄傲轻佻。
　　诸葛行神色锋利，凝视叶伏天那边。
　　却见此时叶伏天脸上带着淡淡的微笑，很平静的站在那，目光同样朝着他这边看了一眼，这一眼让诸葛行感觉到，叶伏天是有意如此，用这样的方式，羞辱诸葛平，让诸葛平出局。
　　真是放肆。
　　而至圣道宫方向，诸葛明月却是露出一抹浅笑，小师弟果然还是小师弟，依旧这么可爱，这教训，想必诸葛平不会忘记吧。
　　“虽说他胜了，但未免缺少了些什么，没有顶级强者的气概。”诸葛残阳淡淡开口。
　　“这个世界总有些人是不一样的，不要用你的思维去衡量一切，你想要的气概，自然会看到的。”诸葛明月淡淡的开口。
　　而此时，叶伏天所在的方向。
　　“你是故意的？”花解语站在他身旁，轻声笑道，她自然明白叶伏天的能力不止于此，和诸葛平的战斗，他必然没有尽全力。
　　“怎么会，我这么实在的人。”叶伏天笑着道，然而看向诸葛平的眼神中却带着几分嘲讽之意。
　　他之前听牧知秋说了最终选拔规则，战败者，若是依旧表现足够出众，或因对手太强大遭到秒杀，至圣道宫依旧可能会给与第二次机会，譬如战场中有皇九歌、白泽这些人物，遇到他们，若是和他们战，很难展露出自己的实力。
　　但诸葛平和他的这场战斗不一样，他一直是占据弱势的，只是最后雷霆一击反杀，诸葛平轻敌，又是高境界，自然直接出局。
　　诸葛世家的人想要以这样的方式羞辱他并且让解语看到，既然如此，自己自然要好好成全他们。
　　“嗯，我信。”花解语美眸望向身旁的叶伏天，哪里不明白叶伏天的心思。


第0548章 谁的舞台
　　至圣道宫选拔规则非常简单，每一位走出来的人，以实战挑战的方式展露出自己的实力，将一切天赋都运用于实战之中，无论胜负，都有机会被选中，只要表现足够优异。
　　所有人，都会尽量展露出自己的天赋，去获胜，因为战败的话，又没有被至圣道宫贤者人物看中，便会面临出局的危险，胜者，即便不被挑选，也还可以继续战斗下去。
　　第一个出战的诸葛平，他非常不幸轻敌战败，而且至圣道宫没有再给他第二次战斗的机会，可以说这结局非常悲惨了，毕竟诸葛平乃是诸葛世家的天才后辈，能够走到这一步并不容易，诸葛世家，一共只剩了三人而已。
　　“第二战，谁来？”至圣道宫强者继续道，战场中的气氛更严肃了几分，有前车之鉴，诸人都不敢再轻敌大意了，如今距离入至圣道宫，只剩下一步之遥。
　　“我。”一道低沉的声音传出，随后诸人便见一道身影走了出来，看到此人出现许多人露出一抹异样的神色。
　　他竟然这么快就走出来？
　　圣火教，邪寂。
　　邪寂，乃是这一辈圣火教最为出色的弟子，比独敖的地位还要更高，也更强大，修为已至于七等王侯之巅，他出战的话，除了顶级妖孽，谁能应付得了？
　　不过战场人很多，诸人倒也不认为邪寂会选自己为对手。
　　邪寂目光转过，落在一处方向，顿时许多人露出一抹怪异的神色，随后便见到邪寂手指指向叶伏天，道：“你。”
　　这……
　　许多人都感觉很怪异，邪寂，圣火教妖孽，天之骄子，七等王侯，他去挑战一位天位，这着实有些欺负人了。
　　显然，邪寂这一战，纯粹是为了想要替独敖报仇，而不是为了被至圣道宫选中。
　　“这样也行？”易小狮眼睛眯起，抬头望向至圣道宫方向，道：“我可以替代出战吗？”
　　“不可以。”至圣道宫强者道：“选拔战的规则便是如此，可以任意选择对手，当然，他可以认输，毕竟他只是被挑战之人，这次选拔的对象不是他。”
　　叶伏天，属于被挑战者，即便战败也没有关系，后面，他还会有主动挑战他人的机会，去展露自己。
　　否则，被动挑战也算，如果遇到厉害的人物，对境界低的人，很不公平。
　　但即便这样，邪寂的身份和境界，有些欺负人了，一般而言是不屑于这么做的，但独敖被杀，便也无可厚非了。
　　“别去了。”花解语望向叶伏天，易小狮他们也都对叶伏天摇头。
　　“感受下也无妨。”叶伏天笑了笑道，随即便走向了战场中央。
　　邪寂，应该是属于战场中最顶尖的战力层次了，他想试试到底强到什么程度，之前的战斗都借助了法器灭穹，如今，没有法器，没有帝意，七等王侯境界的邪寂高他三个境界，而且对方在七等王侯也是顶尖战力者，这差距，确实有些大。
　　但既然来到了这战场，终究是要面对的，提前感受下也好。
　　“圣火教邪寂，七等王侯。”邪寂目光凝视叶伏天，神色略有些阴冷。
　　“请。”叶伏天之前的战斗已经报过姓名境界，便没有重复。
　　请字落下，邪寂眼瞳之中出现一缕黑暗之火，恐怖的王侯意志直接冲入他的脑海之中，刹那间，叶伏天便感觉到了精神意志中像是有一朵可怕的黑暗火莲出现，不断的膨胀生长，威压而至，仿佛要将他的精神意志吞噬焚灭。
　　同样是王侯意志，但邪寂境界比他高许多，意志自然更强许多，叶伏天的精神意志中诞生了一道奇妙的光辉，宛若星辰光辉，圣洁无比，包裹着自身精神意志不受侵蚀。
　　“嗡。”一股可怕的黑暗火莲像是直接在叶伏天脑海中焚烧起来，霸道绝伦，要直接焚灭他的精神意志，这已经超出了王侯意志威压的层次。
　　邪寂，他是一位精神系天命法师。
　　火焰，只是他能力的一种，只有精神系法师，才能够做到不仅仅以王侯意志威压，甚至，是直接针对精神力发起实质的攻击。
　　圣洁的星辰光辉包裹着精神意志，任由黑暗莲花吞噬而来，防御不破，这是武运战场传承的核心圣意，三道圣光正是从中应运而生，可由其控制，因此焱阳学院和皓月学院的两位院长会中招，被他偷学。
　　邪寂以精神意志直接发起攻伐，这是冲着要他命来的。
　　见精神意志竟然没有能够摧毁叶伏天，邪寂控制着天地间火焰灵气，顷刻间，叶伏天的身体周围出现了一缕缕黑暗之火，化作许多黑暗之莲，每一朵黑暗之莲都蕴藏极可怕的毁灭力。
　　精神系天命法师若是释放法术，速度和威力都会更强几分。
　　这些黑暗之莲环绕着叶伏天的身体飞速旋转，一股无比炽热的毁灭黑暗之火裹挟着叶伏天所在的那片空间，寒冰意志诞生，叶伏天身体周围像是出现了白霜，然而在那炽热的火焰之下，竟然发出嗤嗤的声响，直接蒸干，这是境界的碾压。
　　“怎么还战？”外面，李青衣、秦音和楼兰雪她们都在，虽然没有能够留下，但看到叶伏天的战斗自然极为关注，有些紧张。
　　只见这时候，叶伏天身体周围出现了一股可怕的陨石风暴，化作星辰之体，抵御那可怕的炽热之火。
　　疯狂旋转的黑暗之莲陡然间化作了一朵巨大无比的黑暗莲花，直接笼罩叶伏天的身体，陨石风暴直接被吞噬，诸多陨石都在燃烧，灰飞烟灭。
　　“焚。”邪寂口中吐出一道冰冷的声音，黑暗火莲吞噬一切，叶伏天的身体如同一道闪电般冲向虚空，黑暗之莲闭合，欲将他直接于其中焚灭。
　　金色的闪电划过虚空，叶伏天直接冲了出去，身披金色铠甲沐浴星辰光辉的他周围像是依旧有火焰光辉流动着，一股恐怖的气流炸裂，火焰这才消散。
　　“竟然没有被焚杀。”许多人看向叶伏天，防御力不错。
　　邪寂抬头看向叶伏天，手掌再次伸出，却见叶伏天笑道：“领教了，我认输。”
　　说罢，他身形往后退，直接撤出战场，回到了自己的位置。
　　邪寂冷漠的扫了叶伏天一眼，虽然交手时间很短，但他感觉到叶伏天并不简单，无论是精神力还是肉身防御，都远超天位境界层次，即便是八等王侯在他这样的攻击下，也要焚杀吧。
　　诸葛行淡漠的看着这一切，他之所以没有出手，便也是预料到叶伏天可以直接认输，他出手，毫无意义。
　　燕九、冰漪、楚裳以及南天府的许多人，都关注了这一战。
　　“没了法器，看来还是无法走太远。”冰漪看向叶伏天，叶伏天手中的那件法器，看来极不简单。
　　“邪寂，你可愿意入千圣岛中的某座岛屿修行？”天梯有声音传来，邪寂看向那边，道：“不愿意。”
　　“那先下去吧。”那人淡淡开口，即便只是和叶伏天战，千圣岛显然有人愿意收纳邪寂，只是邪寂拒绝，这也在预料之中。
　　至圣道宫核心岛屿，只会在最后留下的百人中挑选弟子。
　　那些顶级人物，不可能会在前面就选择千圣岛中的某座山岛修行，他们会出现在最后百人之中。
　　“下一位。”至圣道宫强者道。
　　之后，陆续有人走出，挑战对手，有人被挑选中，入至圣道宫，也有表现差的人，出局。
　　当然，还有少部分人，拒绝入千圣岛的邀请，想要留在战场中，目的不言而喻。
　　随着战斗的爆发，一些极为出色的顶级妖孽也出手了，皇族的皇九歌走出之时，他随意挑战了一位七等王侯，一拳轰出，皇道之气化真龙，霸道到了极点，直接碾压对手。
　　听雪楼的徐缺出手之时，杀气纵横，他手掌斩出，对手脖子出现一条血痕，若不是在至圣道宫脚下战场徐缺手下留情，这一斩对方便直接毙命了。
　　诸葛行也出手了，他只是抬手一指，雷庭贯穿虚空，劫指降临，对方便直接趴下。
　　白云城白泽出手之时，许多人没有看清他是怎么出手的，对方便倒下了。
　　妖神族的蚩蒙站在那，狂霸的身躯便无可撼动，他抬手直接将对手提了起来，犹如一尊霸道妖神。
　　还有各方的顶级妖孽人物，相继走出，爆发出可怕的战斗力，只剩下的人可谓都是精英人物了，然而那些顶级妖孽，又仿佛是另外一个层次的，碾压一切。
　　他们无一例外，全部拒绝入千圣岛，他们的舞台，会是在最后。
　　很多人都期待，当那些人碰撞的时候，会爆发出何等绚丽的战斗。
　　至圣道宫脚下的夜，也如同白天一样，有强者释放以法术直接铸造了一个虚假的白昼，使得这片战场没有黑夜。
　　没有人感到疲倦，哪怕是观战的人也一样。
　　陆续有数百强者走出，涌现出的天骄人物非常的多，那些大人物都饶有兴致的看着每一场对决。
　　“这片战场，终究还是属于那些人，看来，我看不到你所描绘的画面了。”诸葛残阳看了一眼安静的叶伏天他们一行人，优秀的人太多，他也相信诸葛明月的眼光，如果叶伏天是七等王侯，他能够站在舞台的中央，但天位，太弱了。
　　面对顶级人物，他甚至无法战斗。
　　不仅是诸葛残阳，许多人都这么觉得，随着战斗爆发，对叶伏天的关注便也越来越淡，这片战场，并不属于他。
　　此时，又有一位强者走出，不少人投去目光，人群中有人开口道：“是剑圣山庄的燕南，剑道天赋非常强，比燕九弱不了多少，在剑圣山庄地位极为不凡，实力很强。”
　　许多人投去关注的目光，如今留在战场中的每一人，都是一方天骄。
　　燕南走到战场中央，他目光望向叶伏天他们那边，之前叶伏天抢夺他们的遗迹他是在场的，自然记得这笔债，不过他并没有再去挑战叶伏天，天位境界，挑战叶伏天或许对方也会认输，无趣。
　　“你，出来吧。”燕南目光落在叶无尘的身上，叶无尘也是剑修，而且，继承了他们飞剑城的遗迹。


第0549章 滚出来
　　“小心点。”叶伏天轻声道，剑圣山庄的人，不简单。
　　能够留到现在的人，必是非常厉害人物。
　　叶无尘轻轻点头，迈步而出，来到战场中央，不少人的目光落在了他那条独臂以及身后背着的剑上，这是一位独臂剑修？
　　也不知道有何过人之处，能够留到现在。
　　“燕南，剑神山庄之人，八等王侯。”
　　“叶无尘，九等王侯。”
　　“残废先。”燕南做出请的手势，然而残废二字却是格外的刺耳，周围之人都诧异的看向燕南，以他的身份，本不该如此羞辱他人才对，除非是有什么恩怨。
　　不过辰路中走出的诸人却知为何，想必出自剑圣山庄的燕南对于叶无尘和叶伏天他们夺走飞剑城遗迹极其不爽，那本该是他们修行之地，在他看来，叶无尘一个无名独臂人，有何资格继承他剑圣山庄的遗迹？
　　燕南的确是这样想的，一个残废，继承了本该属于他们的遗迹，简直耻辱。
　　叶伏天和余生的脸色顿时极其难看，眼眸中射出一道寒冷至极的冷芒，叶伏天身上甚至有一缕若有若无的冷意弥漫而出，余生则是双拳紧握，发出咔嚓的声响。
　　残废？
　　他们没有忘记叶无尘这条手臂是怎么断的。
　　叶无尘双瞳微微一凝，看了一眼燕南，并没有太强烈的反应，甚至比叶伏天和余生表现得还要平静，对于独臂他早已渐渐接受，修行修心，手臂已不那么重要，师尊的话他牢记在心，剑者，更重要的是剑心通明。
　　身体周围，剑意流动，他的身躯都像是化作了剑体，光芒璀璨，万剑随心，环绕于身，铮铮而鸣。
　　叶无尘手指朝着前方一指，顷刻间万剑齐出，犹如一片剑雨般朝着燕南杀去。
　　燕南冷漠的注视着叶无尘的动作，在他面前绽放剑威？
　　身后，一柄剑光陡然间绽放，像是有一柄巨剑出现，刹那间，浩瀚剑意席卷而至，凝聚一体，那柄巨剑渐渐凝实，周围出现一股可怕的剑气风暴，巨剑颤动，随后像是出鞘了般，朝前镇杀而出。
　　天人九剑之重剑无锋。
　　巨剑落下的刹那，叶无尘杀伐而至的剑气都像是停止了流动，剑意从重剑旁边绕过。
　　同为剑修，但燕南八等王侯，叶无尘九等王侯，燕南境界更高，剑意纯粹强大，也绝非寻常剑修能比。
　　然而，来自叶无尘绽放的剑气却丝毫没有停止，漫天剑气疯狂流动而至，他在飞剑城继承了至圣道宫先贤传承，自然有所得。
　　此刻，那漫天剑意像是有规律般，化作了一柄柄剑，随后竟然归一朝着一处方向流动，撞击那朝前杀伐而来的巨剑光幕之上。
　　尖锐刺耳的声音传出，所有人都望向战场，剑气湮天，极为壮观，巨剑光幕渐渐出现裂痕，随之破裂，无穷剑气刺在巨剑之上，最终，哪怕是那柄无锋重剑，也一样出现了无数裂痕斑纹，最终化作剑之碎片散于无形。
　　燕南冷漠的扫了一眼叶无尘，还算有些实力，他身形一闪，竟宛若一柄利剑般从万千剑意中穿透而过，降临虚空之上，又是一柄剑出现在身后，瞬间破空，犹如闪电般，挡在这剑光前的剑气尽皆炸裂粉碎，此剑笔直的刺向叶无尘的眉心，快到肉眼难见。
　　许多人不由自主的心头一紧，太快了，眼睛都难以跟上，就像是一道光。
　　这是天人九剑中的光影剑。
　　此时，叶无尘的眉心有极璀璨的剑意吞吐而出，随后强横的剑意化作一道笔直的利剑射杀而出，两道闪电之光碰撞，叶无尘身体后退，然而却见此刻，叶无尘却感受到了一股强烈的威胁之意。
　　他的身体陡然间朝着右侧移动，化作了一道剑影，噗呲的声响传出，叶无尘左边的袖子直接被斩断，有一道剑光一闪而逝，肉眼难见。
　　“好险。”诸人凝视战场。
　　“剑圣山庄天人九剑，这是光暗之剑，光影剑在明、暗影剑在暗，光暗之剑很难修行，没想到这燕南天赋所擅长的是光暗之剑，难能可贵。”至圣道宫的大人物看到这一幕赞了一声。
　　“你应该感谢自己是个残废。”燕南的声音传出，叶无尘看着那被斩断的袖子，空荡荡的。
　　“无尘。”叶伏天有些紧张，他很了解叶无尘，以他的性子，在剑道上怕是轻易不会认输，宁折不弯，而这燕南，是个危险人物。
　　只见此时，叶无尘目光望向燕南，见对方手指伸出，有剑气流动于指尖，叶无尘闭上了双眼。
　　光影剑有迹可循，暗影之剑防不胜防，以叶无尘对剑的理解，本不该忽略，然而他却没有察觉到，证明暗影剑的威力，既然眼睛无用，便闭上眼睛。
　　“你那双眼看来也不想要了。”燕南冷笑，然而就在此刻，他却看到沐浴无尽剑气的叶无尘身体动了，犹如一道笔直的利剑朝着他射出。
　　燕南手指指向虚空，顷刻间无穷剑气汇聚成恐怖重剑，从天而降，直接刺杀向叶无尘的身体，镇杀粉碎一切。
　　叶无尘身上的剑气疯狂流动，卷向上空之地，却见同时，燕南同样迈步而出，朝着叶无尘走去。
　　剑修之战，向来是最为危险的，一剑可封侯。
　　对于剑修，近战的危险将成倍提升，然而叶无尘不怕，他燕南岂会畏惧剑战？
　　叶无尘头顶上空的剑气疯狂碰撞在一起，燕南的身前出现了一柄柄剑，伴随着他手指朝前一指，顷刻间光影剑绽放，每一柄剑都像是化作了一道光杀向叶无尘。
　　叶无尘手指同样往前指出，顷刻间，他身前出现数片剑幕，尽皆归一，化作九道剑气，朝着对方的光影剑杀出，在虚空中碰撞。
　　然而一股强烈的危机感再次诞生，又是刚才那种感觉，此刻叶无尘剑心通透，空间于他而言好似变缓了般，他感受到了身前几处地方有强烈的暗剑波动，这一次，不仅仅是一剑，而是三道暗影剑气，从三个方位围杀而来，封堵他的闪避路线。
　　就在这一刹那，叶无尘身上亮起了一道璀璨的光芒，剑体之上，剑光耀眼，笔直的朝前方射出，人与剑合，剑与意合，意与心合。
　　“嗡……”三道可怕的暗剑擦着叶无尘身体而过，随后竟然碰撞在一起，爆发出可怕的剑威，而叶无尘的身体却已经靠近了燕南。
　　“避开了。”那些大人物诧异的看了叶无尘一眼，以他们的境界，自然能够清晰的感受到战场中的一切。
　　燕南眉头一挑，然而并不在意，指尖的剑威依旧可怕，却见此时，身前的叶无尘忽然间睁开眼睛，那双眼眸宛若剑眸，下一刻，燕南看到一柄可怕的利剑刺向他的咽喉，他冷笑一声，手掌化剑，直接斩出，嗤嗤的尖锐声响传出，剑斩在了空处，一股极其危险的感觉降临，燕南心脏猛的跳动了下，这是幻剑术。
　　脚步一踏虚空，燕南身体往后撤，一道无比可怕的剑意护在身前，随后他便感觉到利剑刺杀而至，若是再慢一点，便被一剑封喉。
　　他所看到的剑，竟然是虚幻的，真正的杀招要比他看到的更慢。
　　就在这一刻，燕南又看到了两道剑光杀来，就在他在思考对策的刹那，又一股危机感降临，他身体加速后退，整个人像是一道笔直的剑，不过却并非向前。
　　双手凝剑印，身前出现可怕剑幕挡在那，剑杀伐而至，第二剑比他看到的要快。
　　幻剑术，他所看到的，都是虚幻。
　　天眼剑诀，的确是属于幻剑。
　　而且，叶无尘将天眼剑诀融入了剑道感悟之中，和遗迹中所得到的杀伐之术融为一体，这一刻，万千剑气袭杀而出，这是错乱之剑，燕南脸色苍白，他不知道视野中感受到的哪一剑是真，哪一剑是幻。
　　双手合十，万剑临身，不再攻击，燕南只能采取防御，以剑气护体，身躯被包裹在剑之光幕中。
　　此时，叶无尘的身体降临，独臂剑修虚空漫步，浩荡天地间无尽剑气汇聚而来，威势越聚越强，人群只看到叶无尘身体周围的剑悬浮在那铮铮而鸣，天地间不断有更多的剑降临而至。
　　“杀。”叶无尘一指杀出，顷刻间，无尽剑气朝前流动而去，朝着一处地方射去，诸人便看到了一阵剑雨，全部攻击同一点，在短暂的刹那间燕南的防御便出现裂痕。
　　“燕南，认输。”
　　战场边缘燕九开口喊道，剑修以攻击力为名，剑者，无坚不摧，防御相比攻击自然是薄弱点。
　　之前燕南攻击占据优势，压制叶无尘，然而后来战局瞬息逆转，如今叶无尘驾驭无穷剑威攻伐，燕南处在绝对的劣势，若是继续下去，燕南不仅会败，甚至会被万剑穿心。
　　燕南脸色极其难堪，看着虚空中的叶无尘，周围的剑幕已经支离破碎，就在这时叶无尘手指抬起，万剑铮铮而鸣。
　　“我认输。”燕南不甘的咆哮开口，叶无尘手指在停在虚空中没能落下，随后，剑气消散。
　　无数道目光望向叶无尘，这位一直不曾显山露水的独臂剑修，被燕南以残废二字羞辱，然而，他竟然击败了剑圣山庄弟子燕南。
　　“原来，他也这么强。”李青衣、秦音他们以及辰路的人心中暗道，叶伏天身边，好像就没有弱的人，只是境界低了点。
　　燕南脸色阴沉，有些木然的站在那，他竟然战败。
　　“我竟然败给了残废之人。”燕南自嘲一笑，残废二字依旧显得格外刺耳，抬头看着叶无尘：“遗迹中所学？”
　　叶无尘淡漠的扫了对方一眼没有理会，转身迈步离开。
　　既然杀不了对方，多说无益。
　　“等等。”此时，至圣道宫方向有一位长者开口道：“叶无尘，你可愿入我岛上修行。”
　　叶无尘，乃是挑战者，然而这一战得到了至圣道宫强者认可，有人欲收他为弟子。
　　“多谢，不过我还想继续留在战场。”叶无尘微微欠身，随后继续迈步离开，拒绝了邀请。
　　而且，身为被挑战者得到认可，那么接下来，他可以不用出战了。
　　那长者也没有说什么，又望向燕南道：“你呢，是否愿意？”
　　燕南，他虽然是战败者，但实力同样被认可。
　　燕南淡淡的扫了一眼叶无尘的背影，他拒绝的东西，难道他收下？
　　“不必了。”燕南转身离去，有人认可，意味着即便战败，他依旧有资格继续留在战场，属于晋级者。
　　两人，竟然都拒绝，显然都有野心，对于燕南而言，入千圣岛上的山岛修行，还不如在剑圣山庄修行。
　　人群中，辰辕对着牧川道：“牧老头看到了吗，他身边的人，都有资格踏入至圣道宫，而且拒绝入千圣岛，真不知道你在我面前骄傲什么。”
　　摘星府一直威风的很，因为牧知凡是至圣道宫弟子，如今，算是扬眉吐气了。
　　身后的牧知凡神色略不好看，确实，如今连叶无尘都可以入至圣道宫，他骄傲的底气，似乎不值一提。
　　战场之中颇为安静，刚才那一战，算是非常精彩的一战，剑修对决，势均力敌。
　　叶无尘回到边缘之地，叶伏天看了一眼那被斩断的袖子，轻声道：“没事吧。”
　　叶无尘微微摇头，没有多言，那双英俊的容颜很平静，但心中在想什么，叶伏天不清楚。
　　但任何人被羞辱是残废，想必都会愤怒吧，更何况叶无尘断臂本身就是缺陷。
　　“下一位。”天梯之上的强者开口道。
　　“我。”有人开口回应，然而那人刚想走出，却见人群之中已经有一人闪烁走向战场中央，先一步走了出来。
　　许多人露出一抹异样的神色，原来，那抢先走出的身影，竟然是，叶伏天。
　　叶伏天一步步来到战场中央停下，没有理会诸人诧异的目光，他眼睛朝着一处方向望去，那里赫然乃是刚才燕南走下去的方向。
　　“滚出来。”叶伏天手指指向燕南开口道，燕南战败之后，依旧以残废称叶无尘，即便叶无尘不在意，但他在意！


第0550章 宁老出手
　　当叶伏天手指指向燕南喊出那三个字的刹那，顿时无数目光重新聚焦在叶伏天身上。
　　之前邪寂挑战叶伏天，叶伏天认输，毕竟境界差距摆在那里，而如今，他又什么底气去挑战燕南？
　　燕南八等王侯，同样也比他高两个境界，而且，燕南本身天资出众，之前虽然战败，并不意味着他战力不强，这两个境界的差距，叶伏天如何抹平？
　　燕南的目光同样凝视叶伏天，极其的冷漠，他之前的战败本就是耻辱，如今天位境界的叶伏天竟然主动挑战他？
　　他没有挑战叶伏天而是选择叶无尘，是因为叶伏天认输了一次，他若挑战，叶伏天怕是一样会认输，所以他选择叶无尘。
　　然而如今，经历了一场战败之后，叶伏天手指指向他，让他滚出去。
　　简直，岂有此理。
　　“嗤嗤！”剑意于身体周围流动，燕南身体犹如出鞘的利剑般冲出，朝着战场中央走去。
　　“既然你这么想滚，我成全你。”燕南虚空迈步，此战叶伏天是挑战者，只要他能够以绝对的优势碾压击败叶伏天，叶伏天再次认输的话，必将直接出局，他连入至圣道宫千圣岛的资格都不会有。
　　身后一柄剑悬浮在那，剑影周围环绕无穷剑意，无锋重剑再次凝聚而生，他每一步迈出，都像是有一道剑意贯穿叶伏天的身体。
　　叶伏天身体周围，星辰陨石汇聚而生，头顶上空，竟像是有一片星空，璀璨的陨石环绕身体周围旋转，防御力极强。
　　但燕南乃是剑修，剑修的攻击力何等强大，他岂会在乎一位天位境界之人的防御，以卵击石，找死。
　　之前若非是叶无尘最后绽放幻剑术，以攻对攻的话他不会败。
　　“嗡！”
　　一股骇然的锋利气息降临而至，燕南的命魂之剑化重剑，垂落而下，杀向叶伏天，破碎一切，若有机会，他会毫不犹豫的将叶伏天当场斩杀。
　　重剑无锋，垂落而下之时，所过之处，陨石尽皆粉碎为虚无，星辰防御挡不住剑的威压，尽皆被碾碎。
　　“死。”
　　燕南冷叱一声，重剑陡然间加快速度，朝着叶伏天的身体镇杀而去。
　　叶伏天身体后退，重剑落下刺在地面，发出一道巨响声。
　　“这就是你嚣张的资本？”燕南讽刺的扫向叶伏天，重剑铮铮而鸣，随后朝着叶伏天追杀而去，但叶伏天速度很快，依旧和之前战诸葛平时一样，以闪避的方式为主。
　　“砰！”
　　剑气破碎，剑魂归位，燕南冰冷的看向叶伏天，既然重剑追不上，那便光影之剑。
　　燕南的身体化作了一道剑光，朝着叶伏天呼啸而出，身体所过之处，剑啸不止，无尽剑气随他身体而动，直奔叶伏天而去。
　　“杀！”
　　一声冷喝，光影剑破空而至，犹如一道道闪电斩向叶伏天的身体。
　　却在这一刻，周围天地间出现一股无形的重力以及寒冰之意，一切都像是要变缓，叶伏天双手朝身前拍打而出，诞生巨大的金色掌印，和那些杀伐而至的光影剑碰撞，然而却直接被刺穿崩灭，剑的威力却也削弱，威胁不到他。
　　而在同时，暗影剑无声无息而来，叶伏天却化作了星辰之体，浑身流动着璀璨无比的星辰光辉，暗影剑杀至，轰轰轰……连续三声震响，星辰防御诞生裂痕，仿佛只要再有攻击降临，便会彻底粉碎。
　　“还不认输吗？”燕南心中冷笑，他伸出手，剑魂出现在掌心，一股可怕的剑气流动而至，身形一闪，他的身体直奔叶伏天的身体而去。
　　“小心。”外面观战的李青衣都不由自主的喊出声音来。
　　燕南他想杀叶伏天。
　　骇人的雷霆力量游走于叶伏天身躯之上，他的身前出现了一面雷神之盾，燕南降临而至，一剑斩出，天地间竟出现诸多剑影，斩在雷神之盾上，竟将之劈开。
　　“雷神殛。”叶伏天眼瞳中遽然间闪过一道寒光，那破碎的雷神之盾中蕴藏的雷霆力量却是不会消失的，紫金色的雷霆之光陡然间绽放直接顺着利剑冲向燕南的身体，雷电何等的快，燕南近身攻击，雷神殛直接降临他身躯之上，但燕南身体周围流动着剑幕，雷霆轰杀而下，燕南只感觉精神意志以及身躯都一阵麻木，像是被闪电击中了般。
　　但他攻击的剑却没有停下，叶伏天竟然敢这么疯狂，那便死。
　　剑落，却并没有劈开叶伏天的身体，金色的藤蔓席卷而出，卷向燕南斩出的利剑，坚固无比的藤蔓都不断被斩断来，同时有剑气杀向叶伏天身躯，却见此刻叶伏天身后出现了一双璀璨无比的金翅大鹏羽翼，合拢在身前，将攻击而至的剑气挡住。
　　同时，叶伏天羽翼陡然间一颤，化作了一道金色闪电。
　　燕南似乎察觉到了一丝不对，他竟直接弃剑后撤，但那股重力意志和冰封之意似乎影响着他的速度。
　　“滚。”燕南见前方叶伏天杀向自己手指朝前方一指，剑气呼啸而过。
　　但他只看到了一道金色的残影，还感受到了风和雷。
　　金翅大鹏羽翼、雷影步、风之法术，三者叠加在一起，速度能有多快？
　　燕南只看到那道金色的残影不断在瞳孔中放大，划过完全的弧线继续朝前，直接避开了剑气杀伐，燕南身上流动着可怕的剑幕，竟又一次被迫防御。
　　“冰封。”叶伏天冷喝一声，寒冰法术降临，燕南的身体血液仿佛都要停止流动，速度再次减缓，但他身上的剑幕却直接将攻击而来的寒冰之意粉碎。
　　但在这一刻叶伏天的身体已经到了，一道金色的残影来到燕南的头顶上空，死亡缠绕法术直接绽放，可怕的金色藤蔓从上往下直接卷住燕南的头颅，随后是双手身体以及双腿。
　　许多人的脸色都变了，尤其是燕九，神色极为难看，叶伏天这要做什么？
　　他在控制燕南，不让燕南喊出认输两个字。
　　一道沙哑的嘶吼声传出，燕南咽喉也被卷住，几乎无法控制剑意流动，整个人在空中被彻底锁死。
　　“放开他，他认输。”燕九大喝一声。
　　叶伏天抬起头，冷漠的扫了一眼燕九，冷淡回应：“我没听见。”
　　话音落下，金色的藤蔓直接刺入燕南的手臂，手臂中的经脉骨骼全部被粉碎，燕南因痛苦而浑身颤栗着，咽喉和头上的藤蔓消失，这才有惨叫声传出。
　　“既已残废，便也没必要留下了吧。”叶伏天淡淡开口，藤蔓将燕南的身体甩向了远处，燕九身形一闪，将他的身体接住，看着燕南两条手臂无力的垂在那，他的眼眸中充满了杀意。
　　“我废了？”燕南颤抖着身体，有些不敢相信这一切是真的。
　　燕九看着燕南，道：“断臂之人依旧可修行。”
　　他只能如此安慰。
　　燕南的双瞳无比痛苦，像是能够滴出血来，他一身天赋，今日闯至圣道宫，欲为剑圣山庄扬名。
　　然而，他竟然被废掉了，被一位天位境界的人废了。
　　诸多目光落在叶伏天和燕南的身上，对于燕南而言的确太惨了，剑圣山庄天之骄子，被废双手。
　　叶伏天，真狠。
　　只因为燕南侮辱叶无尘残废，他让燕南变成了残废。
　　“诸位。”此时，天梯方向主持战斗的长者看向至圣道宫诸强者，是否愿收叶伏天。
　　“战场战斗，故意控制他人无法认输，废人双臂，手段未免太过阴毒了些。”一道低沉的声音传出，许多人目光望向说话之人，是千圣岛的一位贤者人物。
　　叶伏天听到这声音抬头，目光望向至圣道宫方向，阴毒？
　　至圣道宫的前辈人物，会看不见燕南的战斗方式是要置人于死地？
　　“听闻此子从辰路而来，是个嗜杀残忍之辈。”又有人开口，叶伏天目光闪烁，感觉到了一丝不同寻常的气息。
　　有人，故意针对自己。
　　至圣道宫的人，他并不认识，若一定说得罪了谁，便是宁煌的那位长辈了。
　　他并不知道那说话的两人中，是否有宁煌的长辈。
　　两人之中并没有宁老，此时宁老在高处的一处地方，宁氏族人也在，安静的看着这一幕，甚至宁老还在那品茶，很是悠闲。
　　以他的身份地位，这种事情，怎么会亲自做。
　　叶伏天若是入了至圣道宫修行，想要杀他便不那么容易，天位境界之人在他眼里，根本什么都不算。
　　他若看中对方天赋，便是天才，若是看他不爽，便是蝼蚁般的人物。
　　叶伏天此刻展露出的天赋还算不错，但他杀了宁煌，宁煌是他选中的衣钵传人，而且听说连他送给宁煌的法器，都被他们拿走了，真是放肆。
　　因此，他自然要阻止叶伏天入至圣道宫。
　　只要叶伏天入不了道宫，杀他，便如同踩死蝼蚁一样简单。
　　当然他并不急，也不会自己出面。
　　因为这两道声音，一时间倒是没有人说话，使得此刻叶伏天面临的局面颇为尴尬，他以天位境废燕南的双臂，本应该被抢才对！


第0551章 完美的男子
　　“我倒是有些不认同。”此时，至圣道宫上一处地方，一位气度温文尔雅的中间含笑开口，道：“燕南挑战他人，出言羞辱，且战斗方式也是凶狠，欲夺人性命，若有机会，必会杀叶无尘或叶伏天，想必双方有恩怨。”
　　“燕南自己想做却没能做到，叶伏天的回应，我不认为有何问题，至于辰路发生的事情，我不知晓，但圣路既是至圣道宫安排，一切所发生的，便都是在至圣道宫的规则之下。”中年看着叶伏天道：“你可愿意入我岛上修行。”
　　不少人目光望向中年，神色都很平静，之前两位贤者出言为难叶伏天，他们也隐隐知道为何。
　　天梯之上的长者点头，看向叶伏天道：“你可愿意？”
　　叶伏天目光望向中年方向，微微欠身道：“多谢前辈，不过，晚辈还想继续往前试试。”
　　“嗯。”中年笑着点头：“你确实有机会入这座圣岛修行，好好把握。”
　　“多谢。”叶伏天点头，随后退出战场回到自己所在的位置。
　　“竟然，拒绝了。”许多人都露出异样的神色，叶伏天他天位境界，竟然没有把握这次机会，想要入核心岛修行？
　　看来，很有野心啊。
　　不过，想要入核心岛，谈何容易。
　　宁老依旧安静的品茶，不出意料，还是有人邀请，叶伏天拒绝，他也不意外，宁煌因叶伏天和余生而死，这两人，怎么可能会仅仅入千圣岛便满足？
　　就在此刻，又有一道身影走出，当他出现之时，所有人目光再一次凝固，走向战场的人，乃是剑圣山庄，燕九。
　　这是，冲着报仇来的。
　　“我挑战，花解语。”燕九目光望向叶伏天身旁的女子，许多人都露出一抹怪异的神色，叶伏天废了燕南的双臂，燕九挑战叶伏天的恋人花解语，这是有意羞辱。
　　花解语虽是神念师，但她的境界才初入王侯，如何是燕九的对手。
　　叶伏天眼睛陡然间射出一道冰冷的寒光，凝视燕九，只见此刻燕九也看着他，若花解语拒绝出战，他会将叶伏天和身边的人一一挑战，只要没有人战斗，那么他就能一直挑战，羞辱叶伏天等人。
　　若是有人出战，他绝不会手下留情。
　　诸葛残阳以及诸葛明月目光淡淡的望向下方，剑圣山庄的后人，真是放肆啊。
　　若燕九挑战诸葛行，他们自然不会说什么，但挑战花解语，这显然是冲着羞辱去的，目的不是挑战。
　　“解语，不战。”叶伏天对花解语道，他自然知道，燕九不会手下留情。
　　“我试试。”花解语对着叶伏天浅浅一笑，见叶伏天摇头，她笑道：“之前邪寂挑战你不也出战了吗，若是不行我自会认输的。”
　　“那你小心。”叶伏天点头。
　　“嗯。”花解语笑着应道，随后身形一闪，曼妙如仙子般的身影朝着战场中走去，吸引无数道目光。
　　她若是不出战，燕九怕是不会罢休。
　　燕九目光望向眼前的绝色身影，叶伏天倒是艳福不浅。
　　“准备好了吗？”燕九开口道。
　　“出手吧。”花解语道。
　　她话音落下，燕九身上剑气瞬间呼啸而过，刹那间，一道道笔直的闪电利剑朝着她射杀而来，同时，他眼瞳中射出一道可怕的剑芒，那双眼睛宛若剑眸，瞳孔中蕴藏一柄剑，刺向花解语的眼睛。
　　花解语命魂法相绽放，顿时出现七彩皇冠，顷刻间，那本就惊艳的身影犹如女皇临世，一股无形的精神力笼罩着这片浩瀚空间，杀伐而来的璀璨剑气像是变缓了般，附着着冰霜之意，随后利剑竟嗡鸣颤抖，下一刻，粉碎为虚无。
　　燕九身体一跃凌空，剑气浩荡，遮天蔽日，伴随着他一指击出，苍穹之上下起了一片可怕的剑雨。
　　花解语抬头，那双瞳孔绽放无比璀璨的光辉，皇冠震颤，一股骇人的精神力量包裹着上空之地，当剑雨杀来之时，竟有利剑改变方向，朝着她身旁划过，那些没有改变方向的剑气则是不断炸裂粉碎。
　　被七色光辉笼罩的花解语仿佛并没有动，但诸人却知道她一直在运用神念师的强大的精神念力战斗。
　　“嗤……”一道极度危险的感觉降临，燕九人如利剑杀伐而至，他知道花解语是神念师，飞剑难以伤她，而神念师是终极法师，法师的弱点便是近战能力差，若能靠近她一击，必败对方。
　　燕九的速度太快了，花解语没有时间思考，冰封法术和藤蔓瞬间缠绕着燕九的身体，但尽皆被剑意撕成粉碎，根本挡不住他。
　　皇冠之上的七色光辉更为璀璨夺目，燕九只感觉自己的身体和手中的剑突然间发生了一缕偏移，而花解语的身体则是随风而舞，飞旋往后，从偏移的剑旁掠过。
　　“我认输。”花解语轻声说道，燕九想要继续斩杀而出的利剑摩擦着地面，却又戛然而止。
　　剑气消散，花解语的身形缓缓降落，飘逸优雅，许多人看这她心中暗赞，她虽然出战，但这场战斗适可而止，既让燕九展露出了实力，也同时展现了自己的能力，这样一来，燕九便不会有机会继续挑战了。
　　神念师还真是可怕，那最后必杀的一剑竟然发生了偏移，如若花解语也是七等王侯，她是否能够直接以精神念力控制燕九的剑？
　　燕九脸色略显不好看，虽然战胜了花解语，但实则非常失败，他什么都没能做。
　　神念师不仅克制法师，对任何修行者，皆都有一定的克制，毕竟神念师首先要是天赋出众的精神系法师。
　　两人，都被千圣岛强者邀请，但都拒绝回到了自己的位置。
　　战斗继续，叶伏天他们一行人皆有不凡的表现，全部得到邀请，但唯有牧知秋以及轩辕霸山接受了，其他人都拒绝，准备继续战斗。
　　战场中，不断涌现非凡的人物，九条圣路中走出的妖孽天才，皆绽放着属于他们的光芒。
　　这一轮战斗持续了整整三天时间，当所有人都下场战斗之后，浩瀚无尽的战场中，一眼望去，只剩下聊聊不多的人。
　　一百六十人。
　　从数万人到此刻，只剩下一百六十人还在战场中。
　　这剩下的一百六十人，全部都是被千圣岛邀请过却拒绝的妖孽人物，想要挑战至圣道宫核心岛。
　　其余的人，要么入了千圣岛修行，要么出局。
　　天梯之上，那主持战斗的长者望向战场中，开口道：“诸位战斗想必也累了，也有人受了点伤，休息一天，明天至圣道宫的许多前辈人物会亲自到场观战，都好好准备下了，这一天时间便不要离开这座岛了，也不允许发生任何争斗。”
　　他话音落下，至圣道宫的许多大人物都站起身来，朝着道宫方向闪烁而去，也有人走在一起闲聊。
　　下方，许多人踏步走向战场方向，找到还留在战场的后辈人物，毕竟今天许多大势力的人是在场的。
　　许多青年后辈抬头看向至圣道宫那里，白陆离身上的目光，自然是最多的，他是那样的耀眼，被无数人所崇拜、倾慕。
　　白陆离抬起脚步，迈步走到一处方向，诸葛残阳和诸葛明月在那。
　　“残阳、明月。”白陆离笑着喊道。
　　“陆离。”诸葛残阳微笑着回应，道：“此次至圣道宫招收弟子，剩下的人陆离以为如何？”
　　“有许多不错的后辈，之前便也见过她，不过如今方看到她战斗，神念师确实名不虚传，明天怕是会有不少长辈抢着要了，你们打算让花解语选择在谁门下修行？”白陆离轻声道。
　　“明月说尊重她自己的选择。”诸葛残阳道。
　　“也好，诸葛行也非常优秀，再加上这次皇九歌、徐缺、蚩蒙等人，确实出现了不少优秀的后辈，还有几人虽境界偏低，但却已展露出非常强的潜力，这一届比三年前更优秀，看来明天，会非常精彩。”白陆离笑道。
　　“白泽何尝不是，听闻他得你指点，天赋卓绝，我也非常期待明天那些最强后辈之间的争锋。”诸葛残阳道。
　　“嗯，我先去道宫了。”白陆离对着诸葛残阳和诸葛明月微微点头，随后便飘然而去，潇洒自然。
　　他离去之后，诸葛残阳看向身旁的诸葛明月，轻声道：“如白陆离这样优秀之人，整个荒州没有第二人，且为人谦和，即便想要对你示好，也从来都是点到即止，不曾逾越半分，真不知你在想什么。”
　　诸葛明月笑看了诸葛残阳一眼，轻声道：“你不觉得人若是太过完美，便难以捉摸吗？”
　　诸葛残阳看着她，白陆离，确实能够称得上是完美的人。
　　英俊潇洒、天赋卓绝、显赫的身世，超强的实力，最年轻的荒天榜之人，而且是前十。
　　从他身上，仿佛看不到缺陷。
　　“我还是比较喜欢呆萌一点的。”诸葛明月笑着便迈步而出，朝着下方叶伏天他们所在之地而去！


第0552章 花痴
　　诸葛明月带着北唐星儿来到叶伏天他们身边，叶伏天和花解语便笑着喊道：“二师姐。”
　　“小师弟表现很不错呢。”北唐星儿温柔地笑道。
　　“星儿师姐你怎么没有参加这次考核？”叶伏天问道。
　　“我对修行没有太大兴趣啊。”北唐星儿笑道：“我跟着二师姐就好了。”
　　“今天只是千圣岛挑选门人，九条圣路荒州各地走来最出众的一批人还没有真正交锋，你也只是领教了邪寂一人的实力，明天，才是正题，受不受得了？”诸葛明月含笑道，叶伏天的天赋她自然是知道的，只是境界稍低，会很吃亏。
　　剩下的一百余人，也就叶伏天和余生的境界最弱了，甚至，九等王侯都不多，大多数都是八等王侯和七等王侯，甚至有几人在圣路中突破到了六等王侯境界，这一层次的人物，差距太大了些，因此许多人才并不好看叶伏天，在明天的战场中，天位境界即便天赋出众，但依旧可能只会是看客。
　　“试过才知道。”叶伏天回应道。
　　“那你可以尽力了，明天和今天不同，那些至圣道宫顶尖的大人物只会挑选少数几人，你若是不够抢眼，选的可能便是其他人了。”诸葛明月道，至圣道宫乃是修行圣地，她自然希望叶伏天能够入至圣道宫修行，这对叶伏天而言，是最好的选择。
　　“嗯。”叶伏天点头。
　　“好了，不打搅你和解语相聚了，岛上有不少幽会的好地方。”诸葛明月暧昧的看了两人一眼，随后带着北唐星儿离开。
　　诸葛明月离开后，辰辕、牧川以及牧知秋他们也都来到了这边。
　　“知秋，你为何不继续试试？”叶伏天看向牧知秋问道，之前牧知秋答应了千圣岛一位长者的邀请，准备入对方门下修行。
　　“明天的竞争太激烈了，那位前辈乃是我哥的老师，之前便曾说过愿意收我为弟子，我来的目的如今也达到了。”牧知秋轻声道。
　　叶伏天点头，便也没有多言。
　　后面的牧知凡一直铁青着脸，叶伏天已经获得了入至圣道宫的资格，但他拒绝了，从这点而言，便已经超越了他。
　　“伏天，明天，释放你最强的实力吧。”辰辕对着叶伏天开口道，他虽然不舍星辰学院圣子入至圣道宫修行，然而如今三大院中另外两大院对叶伏天都有杀心，只有入至圣道宫，才是最适合叶伏天的选择。
　　“院长，我会尽力。”叶伏天点头道。
　　“怎么听你口气好像今天还隐藏了实力不成？”牧川心情有些不爽，叶伏天几个小子，竟然都可以入至圣道宫千圣岛，全部拒绝，让他很没面子。
　　“牧川，今天他还没正式入至圣道宫，你如今答应为他护道还来得及，要不然明天说不定就不需要了。”辰辕又怂恿道。
　　“滚。”牧川骂道，怎么感觉他这摘星府府主要往上贴？
　　简直岂有此理。
　　“呵。”辰辕冷笑：“你还没你后辈看的透彻，牧知秋都和叶伏天相好，你却冥顽不灵，摘星府迟早毁在你手里。”
　　叶伏天眨了眨眼睛，看着辰辕，随后又看向身边的花解语，见花解语正笑看着他，不由得道：“院长，您老人家话可不能乱说啊，我和知秋只是朋友、单纯的朋友。”
　　“知秋对吧？”叶伏天望向牧知秋道。
　　这老头犯什么糊涂，会死人的。
　　“一时口快、一时口快。”辰辕笑着摆手，叶伏天看到他的笑容想打人。
　　牧知秋则是露出古怪的神色，看了花解语一眼，两位美丽的女子目光竟然对视了一瞬，牧知秋只见花解语笑容柔和，没有感到丝毫恶意，即便本身容颜极美，牧知秋依旧忍不住心中暗赞一声，的确是绝代佳人。
　　她目光移开，对着叶伏天轻轻点头，嗯了一声。
　　叶伏天见到顾云曦和秦音等美女也站在一旁，心想若是继续待在这怕是会出事，便开口道：“听说这岛很美，大家没事的话四处逛逛，我们便先走了。”
　　说着他便拉着花解语迈步走开，还不忘对秦音传音道：“秦音，替我照顾下青衣。”
　　秦音看了叶伏天一眼，心中有些感慨。
　　“他就这样走了？”易小狮瞪着眼睛道，这么多人实则相互间并不很熟，都是因为叶伏天才聚在一块，他倒好，直接带着媳妇开溜？
　　余生看了易小狮一眼，道：“还没习惯吗。”
　　易小狮见到余生的眼神，便道：“正在习惯。”
　　以前在草堂就知道叶伏天重师姐轻师兄，看来这是有传统的。
　　“猿兄我们找个地方切磋下？”胖子对着身旁的猿战道。
　　“没空。”猿战懒得理会，迈步朝着他父亲所在的方向走去。
　　人群之中，顾云曦美眸望着叶伏天离去的背影，有些失神。
　　“云曦。”她哥哥顾铭喊了一声。
　　“嗯。”顾云曦回过神来。
　　“想什么呢？”顾铭问道，她这妹妹的心思他如何会不知道，只是，叶伏天这样的人，顾云曦怕是抓不住的。
　　“我在想，他们，真的很般配呢。”顾云曦灿烂的笑着，似乎很开心。
　　顾铭愣了愣，他还以为自己妹妹会伤感，深深的看了一眼顾云曦，见到她笑容依旧，顾铭有些看不懂。
　　……
　　这座至圣道宫脚下的修行岛一片繁华盛景，无数人议论着今日之战，并猜测明天的大决战会是何等的精彩。
　　到如今，已经筛选出的一百余人都是最强的一批人，包括各顶级势力的天骄人物，他们在之前几乎都没有碰撞交手过，但明天，巅峰的对决便将爆发，如何能不让人期待。
　　许多人在议论，究竟是皇族的皇九歌强还是听雪楼的徐缺厉害？
　　白云城的白泽和诸葛世家的诸葛行，谁又更出色一些？
　　还有来自其它圣路的那些顶级妖孽，又会绽放何等耀眼的光辉。
　　明天那天位境界的叶伏天，在那样的舞台还如何表现？
　　谁，才是此届最强之人？
　　而这繁华像是都和叶伏天无关，他和花解语来到了岛屿东面的一处峭壁悬崖之地，在这里眺望着远方的诸岛以及湛蓝的圣河，是那样的美丽，如同人间仙境般。
　　两人在峭壁上的石头上走着，花解语拉着叶伏天的手，迈步之时身体摇摆着，笑容甜美，两年多时间，刚见面便是一场大战，如今终于只有他们两个人了。
　　“你带我来这里做什么？”花解语笑着道。
　　“此地荒无人烟，真是好地方啊，适合做点什么呢。”叶伏天笑看着花解语道。
　　花解语美眸眨了眨，怎么感觉不对劲啊。
　　“适合聊一聊你的那几位朋友，都很美呢。”花解语俏皮一笑，叶伏天缩了缩脑袋，颤颤的道：“妖精啊，都说了是朋友，你别想歪。”
　　“这样吗？”花解语笑看着他道：“我还在想一个人照顾不来，要不要找个姐妹照顾你呢。”
　　“真的？”叶伏天眨了眨眼睛，不过这两个字他刚想说出口便又咽了回去，见到花解语脸上的笑容道：“怎么会，楼兰雪照顾挺好的，有一个侍女便可以了。”
　　“这样啊。”花解语轻声道：“那不如……”
　　“解语啊，能不能不聊别人啊。”叶伏天将花解语拉到自己身边抱住，花解语抬头看着他，随后轻轻的点头，便轻柔的趴在他的胸膛，温柔的拥抱着他。
　　“本想着有许多话想要和你说，但不知道为什么，现在又不知道说什么了。”花解语柔声道：“这两年多，你过的还好吗？”
　　“嗯，你看我像过的不好吗？”叶伏天轻声道。
　　“应该过的挺美吧。”花解语想到叶伏天身边的美人笑着道。
　　“你呢？”叶伏天声音轻柔，并没有告诉花解语，他死过一次。
　　“有师姐一直守着我，自然很好。”
　　“那便好。”叶伏天点头：“好困啊，解语要不我们躺下休息吧。”
　　花解语从叶伏天怀中出来，笑吟吟的看着他，道：“好了，这里安静，适合修行。”
　　“啊……”叶伏天眨了眨眼睛，良辰美景，竟然让他修行？
　　太残忍了吧。
　　“你没看到很多人针对你吗，明天的战斗怕是不容易，你要是想要入至圣道宫，若是像今天和邪寂那样战斗怕是不行，所以，看看今天能不能有所突破。”花解语道。
　　“只有一天不到的时间。”叶伏天道：“我觉得还是应该睡一觉休养生息。”
　　“你要是突破了王侯，随你怎么睡。”花解语瞪了他一眼。
　　“随我怎么睡？”叶伏天眨了眨眼睛。
　　花解语一愣，随后俏脸微红，这家伙故意曲解她的意思。
　　“要是明天战斗前能够破境，可以啊。”花解语忽然间嫣然一笑，看着那张容颜，叶伏天心噗通的跳动着，这诱惑力……
　　“解语我觉得你说的特别有道理，明天战斗如此重要，定要好好修行才是，我这便修行了。”叶伏天非常认真的道：“你别拦着我。”
　　说着，他身形闪烁，找到一处极好的地方，便盘膝而坐，竟真的开始修行了。
　　花解语坐在他旁边不远处的一块石头上，手放在膝盖上，手掌拖着下巴，安静的看着那修行的身影，脸上始终挂着温柔的笑容，两年不见，这家伙越来越好看了呢。


第0553章 耍赖
　　叶伏天坐在巨石之上，将杂念驱逐，心无旁骛，精神力与天地相融，感知天地之灵气。
　　七色光辉闪耀，如今六系光泽更为璀璨，唯独翠绿色的木属性灵气略微暗淡，他只有木属性还未感悟王侯之意，因而对木属性灵气的感知稍弱。
　　六色光辉从感知中消失，只剩下翠绿色的木属性灵气环绕周身，同时，他的意识进入命宫之中，世界古树矗立于苍茫大地间，日月高悬，雷龙缠绕古树飞旋、又有金翅大鹏栖息于树上、神猿镇守树旁，诸多命魂，以古树命魂为中心，极为和谐。
　　木属性和其它属性不同，他以前修行木属性的法术都是主控制，他如今所接触的木属性法术，最多的也是控制，极少是直接攻伐。
　　然而，上次生命垂危自己，却是古树命魂替他重塑经脉骨骼。
　　木属性真正最明显的特征，是包容万物、生生不息，之前那诛杀独敖的男子，他的木属性法术，火焰燃烧之下竟越烧越可怕。
　　咬定青山、立根破岩、千磨万击、任尔摧残，我自岿然而立。
　　那么，木之意志应该是什么？
　　命宫之中，世界古树不断变换色泽，时而化作金色、时而化作紫色，古树摇曳，哗啦啦的声响传出，像是在诉说着什么。
　　叶伏天脑海中灵光一闪，随后便见他身体周围翠绿色的光辉闪耀，一颗巨大无比的古树从身后生出，枝叶疯狂扩张，扶摇而上，遮天蔽日，很快便化作了一颗参天大树矗立于这片悬崖边。
　　枝叶随风摇曳，灵气在古树上疯狂凝聚，随后有金色藤蔓出现，化作死亡缠绕法术，朝着远处不断延伸扩散而出。
　　“世界古树，包容世间万物，古树不灭，灵气不腐。”叶伏天喃喃低语，随后又有太阳高悬于古树之上，释放可怕的神炉之火，炼化一切，古树上的翠绿色光辉竟融入神炉之中，使得火焰燃烧得更旺，那神炉火焰之中隐隐还有一抹绿色的光芒，使得神火呈现一丝碧绿色泽，比以前更加可怕。
　　“我懂了。”叶伏天心中暗道，木属性的意志，便该如此了。
　　心念微动，顿时周围天地间的翠绿色灵气仿佛变得更加的清晰，疯狂的涌入到身后的古树，随后没入身体当中。
　　意志乃是对精神力的感悟，感悟提升，对灵气的吸收以及精神力的提升都会更快。
　　甚至，天地间的木属性灵气和他共鸣，整个世界都仿佛化作了绿色，充斥着勃勃生机。
　　“又领悟了。”花解语坐在旁边，美眸中露出一抹灿烂的笑容，这家伙还是这么厉害。
　　叶伏天之前已经领悟了六系属性王侯意志，感悟早已经到了，再加上木属性的命魂是本命命魂，悟出木之意志自然是水到渠成，并没有用太久。
　　但如今精神力强度还不够，距离王侯还有一丝距离，不过却也越来越近了。
　　岛中城池依旧繁华热闹，悬崖边安宁祥和。
　　不知不觉中，便过去了一天。
　　日出时分，淡淡的阳光洒落在悬崖之上，温暖、安宁。
　　两道身影安静的靠在一块巨石之上，男子英俊潇洒，女子倾城绝代，她轻轻的靠在青年的胸口，微风拂过撩动着额头的秀发，如同一幅画般。
　　“真美。”叶伏天看着怀中的佳人，也不知是夸风景还是夸人。
　　花解语微微抬头看着叶伏天道：“你破境了吗？”
　　“还差一点。”叶伏天尴尬的摸了摸脑袋，道：“就一点。”
　　“那就是没有了。”花解语笑吟吟的看着他：“那谁让你半夜跑过来的？”
　　叶伏天眨了眨眼睛，撇过脑袋轻声道：“你也没反对啊。”
　　话音落下，他便感觉腰间一疼，不由得倒吸一口凉气。
　　都这么大的人了，怎么还是这一招？
　　“昨晚怎么有人往我身上蹭啊，是谁啊。”叶伏天对着怀中的佳人眨了眨眼睛，花解语俏脸瞬间通红，从他怀中起来，刚想要有所动作叶伏天迅速从地上跳起道：“时间还没到，我继续修行了。”
　　说着便直接开溜往前，花解语站起身来，曼妙的曲线、一双修长的美腿在日出的阳光下是那样的迷人。
　　不过叶伏天却没有欣赏，此刻的他面向初升的太阳，身上竟涌现一抹神圣的光泽，一股奇妙的气息从身上用处，随后他竟真的开启练拳。
　　运起帝王诀，叶伏天的拳很慢，但每一拳都仿佛蕴藏着一股帝王之势，而且，拳意朝气蓬勃、生生不息。
　　花解语看着叶伏天练拳，竟感觉赏心悦目，随着一拳拳挥动，看似并没有威力，但他身上的气势越来越强，身体周围笼罩着一层神圣的光泽，犹如帝王临世，简单的一拳都像是有气吞山河之意。
　　随着叶伏天继续修行，体内时有龙吟、时有猿啸，大开大合的动作，又如一尊金翅大鹏鸟，欲乘风而去。
　　脚下巨石被踏碎炸裂，轰鸣声阵阵，体内发出咔嚓的声响，更强的意境诞生，周围天地间形成一股狂霸的气场，武意延伸，这股气场越来越强，气势也不断攀升。
　　“轰。”
　　一道道璀璨无比的皇道光辉扶摇而上，犹如帝皇般不可一世，身体周围，武意化作恐怖气场，只要踏入这片气场之中，便能够感受到他无比强横的威压。
　　咔嚓的声响传出，叶伏天体内轰隆，龙吟震天，神猿长啸，金鹏光辉璀璨，于周围气场化为一体，犹如一代帝王降临。
　　伴随着一道无比可怕的光辉闪耀，周围的巨石疯狂的炸裂，叶伏天一拳破空，虚空中出现一道璀璨无比的拳影，消失在远方。
　　他的身体停下，气息依旧强横，却不在外放。
　　叶伏天缓缓转身，含笑看着花解语。
　　此时花解语露出一抹异样的神色，随后转身便跑：“不算。”
　　“武道破境也是破境，一样是王侯境界，怎么不算。”叶伏天身形闪烁朝前方追去，这女人想要赖账？
　　“还没有完全破境，当然不算。”风之法术裹挟着身躯，花解语如仙子般凌空踏步，身姿无比曼妙。
　　“那我问你，我现在是不是王侯境？”叶伏天大声道，想耍赖，没门。
　　“不是。”花解语坚决否认。
　　“妖精你这么做是不对的。”叶伏天苦着脸。
　　“我说不是就不是。”花解语不讲理道：“更何况，昨晚你已经睡过了。”
　　“君子一言。”叶伏天喊道。
　　“我是女人。”花解语回应。
　　“做人不可以这样。”叶伏天郁闷。
　　“学你的。”
　　两人一前一后追逐着，从悬崖到岛城，路途中下方有人看到上空的两人，一阵羡慕，真是一对璧人。
　　城内热闹不凡，花解语已经从虚空中降落而下，叶伏天追上前跟在他身边，轻声道：“今天就算了，但你欠我的记住了。”
　　“忘了。”花解语看着叶伏天浅笑道。
　　“那我霸王硬上弓。”叶伏天凑到花解语耳边轻声道，花解语脸色瞬间羞红，伸出手搂着叶伏天，随后叶伏天又倒吸一口凉气。
　　“你试试。”花解语微微仰头笑看着他道。
　　“试就试，我不是怕媳妇的人。”叶伏天哼了一声，是时候体现家庭地位了。
　　“是吗？”花解语笑吟吟的看着他。
　　叶伏天郁闷，什么眼神？
　　城中之人都朝着战场方向而行，有不少人认出了人群中的花解语和叶伏天两人，昨日两人都进入了最后的对决名单，而且容颜太过出众，想不被人注意都难。
　　“叶伏天和花解语两人的关系如此亲密，看来感情很好。”
　　“听闻他们很早便相识了，感情自然好，不过倒是有些可惜了。”
　　“有何可惜，两人都是如此出众，叶伏天虽境界稍低，但天赋也非常出众。”
　　“虽说如此，但比之神念师，依旧是差了不少，更何况，若要比身世，如何能和诸葛行相比？以花解语的容颜和天赋，诸葛行、白泽、皇九歌这样的人，才和她相配吧。”
　　“小声点。”有人道。
　　“怕什么，岛城不允许争锋，更何况，我说的不是实话吗？”那人淡笑着开口，并未掩饰自己的声音，许多人望向叶伏天这边，却见花解语拉着叶伏天的手，笑容灿烂，目光看了一眼周围的人，随后笑吟吟的望向叶伏天道：“他们说的话你听到吗？”
　　“嗯，听到了。”叶伏天点头，倒是一脸坦然的表情，并没有在意。
　　“你看，在他们眼里我还是挺优秀的，虽然感觉还是和你有些差距，但我会努力的，以后可不许抛弃我呢。”花解语嫣然一笑，如百花盛开般，使得周围无数人的目光凝固在那，甚至不少人脚步都停了下来，愕然的看着那无比惊艳的女子。
　　叶伏天也愣了下，随后笑容温和，感觉心头暖暖的，妖精还是这么善解人意啊。
　　“傻女人，想什么呢。”叶伏天伸手揉了揉花解语的脑袋，花解语娇嗔的瞪着他，两人相依迈步往前，留下一群人在风中凌乱。


第0554章 荒天榜前十
　　至圣道宫脚下，浩瀚战场，此时已经聚集浩浩荡荡的人影，一眼望不到尽头。
　　陆续有人步入战场内，是昨日挑选出的一百六十位天骄人物，以及他们的朋友长辈人物。
　　许多人都在议论着今日之战，议论着那些风流人物。
　　叶伏天和花解语来到战场之时，余生他们已经在这里了，见到两人过来，易小狮他们都投去鄙视的目光，心想也不知道昨日跑去哪里约会了，看叶伏天此刻脸上洋溢着的笑容，似乎如沐春风，看来这一天过的很开心啊。
　　也有人见到叶伏天和花解语联袂走来，投来冰冷的目光。
　　诸葛行眼神如同刀锋般寒冷盯着叶伏天，诸葛世家的青年后辈也都脸色略微不大好看，这两人倒是亲热的很，昨日也不知道跑去哪里、做了什么，看来这次，真是白白为他人做了嫁衣，培养出了一位神念师。
　　此时，又有两道身影闪烁而来，正是诸葛明月和北唐星儿，诸葛明月暧昧的看着两人，笑道：“看来昨天过的不错。”
　　“师姐。”花解语略有几分羞涩之意，喊了一声。
　　“准备得如何了？”诸葛明月对叶伏天道。
　　“入道宫，应该问题不大。”叶伏天道，诸葛明月美眸更明亮了几分，笑看着叶伏天，很自信啊。
　　“至圣道宫的顶尖人物可有数位都是荒天榜中的顶尖强者，好好把握这次机会。”诸葛明月轻笑着道。
　　“嗯。”叶伏天点头。
　　“届时有至圣道宫强者邀请你之时，看我眼神就行。”诸葛明月微笑着道，叶伏天眨了眨眼睛，随后认真的点头，毕竟他对至圣道宫的强者并不熟悉，像他这样优秀的人，万一至圣道宫的强者都抢着要便不知道要选谁了，二师姐想的真周到。
　　“解语，小狮子，你们也都要努力。”诸葛明月看向其他人道。
　　“必须的。”易小狮昂着脑袋，必然不能比叶伏天差，作为师兄，这次一定要扬眉吐气，不能被那货比了下去，尤其是在二师姐面前，否则以后他这当师兄的别想抬起头做人了。
　　“看你们的了。”诸葛明月笑道，随后转身迈步朝着至圣道宫方向而去。
　　“明月姐。”此时，一道声音传出，诸葛明月目光转过，便看向另一处方向，是诸葛行喊他。
　　“虽说明月姐对他们似乎非常看重，然而同台竞技，我自会为诸葛世家的荣耀而战，若有碰撞，必然不会手下留情。”诸葛行看向诸葛明月道，诸葛明月乃是他的堂姐，年轻时便离开了家族，直到两年后回来，然而对诸葛世家的人和事并不怎么在意，相反，对花解语却格外的好。
　　然而因为花解语本为倾世佳人，诸葛世家的人都有些想法，便也没什么太大的意见，然而如今看来，诸葛明月对花解语好，似乎并非是因为花解语，而是因为她这位小师弟。
　　身为诸葛世家弟子，诸葛行自然很不爽。
　　诸葛明月对叶伏天寄予厚望，然而对于他们，似乎一点没有期待，究竟她眼里，有没有家族的荣耀？
　　“你也说了同台竞技，自然无需手下留情，做好你自己，希望你能为家族带来荣耀。”诸葛明月笑道，说着便转身走开。
　　“我会的。”诸葛行语气中透着骄傲，随后目光望向叶伏天，此时叶伏天同样看了他一眼，随后便将目光移开。
　　“伏天。”辰辕一行人走了过来，叶伏天看向那边，摘星府主牧川竟然还在，牧知秋也跟在身旁。
　　“院长。”叶伏天喊了声。
　　“你为圣子，当镇压一代。”辰辕看着叶伏天，重复曾经两人在星辰学院时的对话。
　　叶伏天看着辰辕目光中的期待之意，点头道：“好。”
　　“痴人说梦。”牧川似乎习惯性打击叶伏天和辰辕。
　　“前辈怎么还在？知秋不是已经挑选好了修行岛吗？”叶伏天对着牧川笑问道，这老家伙挺逗啊。
　　“看看后辈争锋挺有趣，更重要的是，这么多天才人物在，能看看你这星辰学院的圣子是怎么惨败出局的。”牧川淡淡的扫了叶伏天一眼。
　　“那前辈便看着吧。”叶伏天笑了笑。
　　越来越多的人到来，一百六十位天骄人物也陆续到场，至圣道宫天梯方向，高处不少地方出现了一道道身影，他们很安静的坐在一处地方，目光眺望着下方，出场很平静，却有不少至圣道宫的长者都对着他们微微欠身，显然身份非常尊贵。
　　“流云贤君到了。”有人看向高处方向，一道老者身影安静的坐在一处地方，却被千圣岛的许多人认出。
　　“七绝贤君也到了。”
　　“那是道藏贤君。”
　　“剑魔前辈。”又有一道身影出现，刹那间吸引无数人的目光，荒州三大最强剑修之一的剑魔，荒天榜上的超级强者。
　　荒天榜三大剑修，分别为剑圣山庄的庄主燕无极，剑圣后人；听雪楼的楼主，剑道杀神；还有一位，便是至圣道宫的剑魔。
　　此三人，代表了荒州最高的剑道成就。
　　剑圣山庄庄主燕无极不会传承于外人，听雪楼楼主是杀人之剑，他几乎不收传人，因此荒州剑修最大的期望，便是入至圣道宫，拜入剑魔门下，因此剑魔的人气可谓极高，如今在场的不少人，怕也是冲着他而来。
　　见到一位位传说中的至圣道宫强者出现，许多人都格外的激动、兴奋。
　　当然，白云城少城主白陆离出现之时，同样是万众瞩目。
　　白陆离的修为实力或许不如那些至圣道宫的大人物，然而，他在荒天榜上的排名，这些大人物都比不上，到场的所有人中，白陆离是荒天榜排名最高的人物，他排第十位。
　　荒天榜，是整个浩瀚荒州最顶尖人物的榜单，能排名第十可想而知意味着什么。
　　他前面九人，哪一个不是声名赫赫名震一方的超强存在。
　　且说荒天榜第九位，便是那位剑道杀神，听雪楼楼主；第八位，则是炼金城的一位超级巨擘人物；第七位，是至圣道宫一个超强的存在。
　　荒天榜第六位，诸葛世家家主诸葛清风；荒天榜第五，是皇族之主；荒天榜第四，则是白云城城主。
　　荒天榜前三，两位是至圣道宫的巅峰存在，至于还剩下的荒天榜第二人，她在冰雪圣殿。
　　因此，荒天榜前十中，有四人在至圣道宫修行，其中，白云城主和诸葛清风这两位前十的存在，也都曾经是至圣道宫修行的弟子，可以想象至圣道宫在荒州是怎样的地位！
　　圣地之名，绝非是浪得虚名。
　　战场中除一百六十位天骄之外，其他无关之人陆续退离战场，将位置让出来，所有人都感受到了此刻的氛围有些不一样，顶级的巨擘人物、最顶尖的妖孽天才。
　　今日之战，可谓是下等王侯这一境的巅峰之战了。
　　“开始吧。”诸人陆续到达之后，一位大人物对着天梯上的老者开口说道，那老者轻轻点头，目光望向战场方向，开口道：“所有人全部散开于战场边缘之地，都间隔一段距离。”
　　诸人纷纷点头，即便是来自同一势力的人也分散开，叶伏天看了花解语和余生他们一眼，随后相互点头，便朝着周围方向扩散，各自都站在了不同的方位。
　　巨大的战场能够轻而易举的容纳一百六十人，每一人的距离都相隔很开。
　　“至圣道宫挑选核心岛弟子，一般而言都是从前百人中挑选，如今战场中剩下一百六十人，便不再刻意踢除六十人了，而是直接进行对决，胜者晋级，至圣道宫的长辈人物，会从败者中挑选门人，被选中之人只要愿意，便能入至圣道宫修行，若是不愿意便直接离开；当然若是无人选中，便算是直接出局。”
　　天梯之上的长者宣布规则，至圣道宫挑选门人的规则比较特殊，从败者中挑选，一直这样下去，挑选战败的人，越往后，战败的人实则也越来越强。
　　一百六十人，除了最后那人之外，其余所有人，都是会战败的。
　　但在战斗之中，却可以看出战力。
　　如今，任何一战都必须全力以赴，将自己所有的能力都展现出来，不会再有第二次战斗的机会了。
　　从原则上而言，这一轮决战，比之前千圣岛挑选门人还要更加的残酷，即便有些厉害人物都可能因为没有表现便直接出局，被淘汰掉。
　　“挑战的规则和之前有些不同，不能重复挑战同一人，一轮下来，所有人都必须要参与战斗。”天梯上的强者继续宣布到，两两对决，一百六十人，一轮战斗下来是八十场对决，半数晋级，晋级者能够继续战斗，败者要么被挑选、要么直接出局。
　　“至于挑战的次序也很简单，谁先站出来，谁第一个挑战，若是同时有两人走出来，那么，便不用挑选对手，直接这两人对决。”老者继续宣布，随后开口道：“现在，可以开始了，战场，彻底交给你们！”


第0555章 极限速度
　　天梯之上的老者话音刚落，便有一道身影闪烁而出，第一个走出了战场。
　　其余诸人见他走出，便也没有急着出来，那是离路的一位顶尖势力天骄人物，名为韩湘。
　　这一轮决战是靠自己走出挑选对手，也是考验诸人的心理，韩湘他境界是王侯九等，在战场中属于境界非常低的，占据很大的劣势，因此他必须不能犹豫先行抓到主动权，否则若是被人挑战针对会很危险。
　　他想即便有人和他有一样的想法抢先出来遇上了，应该也不会是那些最顶尖的人物，果然，他速度足够快，第一个走出，抓住了这次机会。
　　韩湘目光望向战场边缘的人群，大多数人，都在八等王侯和七等王侯层次，他同境的人不多，比他境界还低的人，那就只有那两位了。
　　因此，他的目光落在了叶伏天和余生他们身上。
　　叶伏天之前废掉了剑圣山庄的燕南，很危险，余生虽然也战胜了对手来到这里，但相对而言没有那么耀眼，因此韩湘的目光落在了余生身上，开口道：“我挑战他。”
　　他的想法是，先战胜一场，便至少有多一场的表现机会，后面即便败，被选中的概率也会更大一些。
　　所以，他挑战余生，力求稳胜的一战。
　　叶伏天看到韩湘目光望向他，见对方选择余生，便明白对方的想法，此人的修为似乎是九等王侯，战斗力不凡，只是，选谁不好……
　　他有些同情的看了韩湘一眼，以余生的战斗方式，韩湘怕是彻底没机会了，和至圣道宫无缘，若是他选其他人，即便战败，也许还有机会。
　　余生脚步走出，眼神看了韩湘一眼，倒是很平静。
　　“韩湘，请指教。”
　　“余生。”
　　两人自报姓名，随后韩湘身上刮起了一阵可怕的金属风暴，这股风暴极其的锋利，像是要撕碎一切，并朝着身体周围扩散而出，非常可怕。
　　余生手掌伸出，魔气纵横，一柄暗金色的方天画戟出现在手掌之中。
　　至圣道宫方向，宁老目光落在余生的身上，果然是个魔道妖孽，据说还能魔化，宁煌便是死在了他的手里吗。
　　“韩湘，怕是要惨。”其他圣路的人不清楚，但辰路的人却知道余生是什么人，那站在金霄城前一声大喊杀人者余生的画面，许多人都忘不掉。
　　这韩湘选择余生挑战，也是倒霉。
　　余生的身体披上了一层暗金色的魔道铠甲，那幽冷恐怖的气息给韩湘一种危险之感，魔神羽翼绽放而出，随后余生脚步一踏地面，身体凌空飞起，降临高空之上，暗金色的眼瞳俯瞰着韩湘，睥睨一切。
　　看到那双眼瞳，韩湘生出一个念头，自己是否选错了对手？
　　“嗡。”余生身后魔神般的羽翼震颤，手持方天画戟俯冲而下，韩湘来不及多想，身体周围汇聚的可怕金属风暴化作最为锋利的碎片，朝着余生的身体杀伐而出，这是一种大范围攻击法术，覆盖面极大，无处可逃，骇人的金属风暴中每一道金色的光辉，都如同刀剑般锋利，随风切割虚空，发出无比尖锐的声响。
　　骇人的风暴直接撕裂而至，斩在余生的身上，然而当金色的风暴触碰到余生身上的铠甲之身，竟发出无比刺耳的声音，像是刀剑的摩擦，却无法切割而入，破不开那凝聚而生的暗金色铠甲防御。
　　韩湘的脸色变了，他的攻击是极为锋利的，然而，竟连对方铠甲都破不开。
　　就在此时，眼瞳之中宛若出现了一尊魔神身影，一股无比恐怖的威压降临，让他感到恐惧，像是要跪地臣服。
　　无比可怕的金属风暴在身前汇聚，化作一道庞大的金甲身影，以命魂为形，手持锋利无比的金色长枪，朝着虚空刺杀而出，破碎一切。
　　余生手中的方天画戟杀伐而出，一股无上镇杀之力降临而下，破神戟之镇神式。
　　“砰……”一声巨响，长枪破碎，金甲战神身躯粉碎，方天画戟镇杀一切，落在韩湘的身上，韩湘的身体瞬间被击飞出去，摔倒在战场的边缘，不断口吐鲜血，脸色惨白，他手掌放在胸前，只感觉那里骨骼破碎，这还是余生没有尽全力，否则这一击之下，焉能活命。
　　余生如战神般的身躯站在战台之上，手中的方天画戟消失，却依旧给人不可一世之感。
　　身形转过，余生走回自己的位置，韩湘依旧倒在那，看了一眼至圣道宫方向，没有人开口说话，被天位境界的余生一击秒杀，如何能够被那些顶尖的大人物看中？
　　他挣扎着起身，黯然退场。
　　离路不少人望向他离去的背影，心中感觉到了一丝悲凉之意，之前他是有机会入千圣岛的，只是拒绝了，而韩湘他的实力并不弱，甚至战斗力是非常强的，但这一战竟然被秒杀，只能说，对手太强大。
　　能够以天位境界走到这一步的人，绝不是寻常人物。
　　如今这片战场中，已经没有弱者了。
　　“下一战。”天梯之上的强者开口道。
　　一道身影瞬间闪烁而出，诸人看到此人目光一闪，诸葛世家的强者诸葛凌，如今诸葛世家只剩下了两人，最强的诸葛行以及八等王侯诸葛凌。
　　诸葛凌虽不如诸葛行，但实际也同样是极为可怕的，他的千幻雷影已经修行到了非常厉害的境界，而且他擅长速度。
　　但即便是诸葛凌这样的人物，依旧不敢在后期对决，战场中，有很多人比他强，他也一样需要提前抓住主动权，挑战稍弱的人。
　　目光转过，诸葛凌朝着一处方向望去，许多人露出异样的神色，又是他吗？
　　之前诸葛平被叶伏天击败，如今诸葛凌又要出手？
　　但之前叶伏天已经击败过八等王侯境界的燕南，怕是也不是那么容易踢除出局的。
　　“你。”诸葛凌目光落在叶伏天的身上，果然如诸人所料，挑战叶伏天。
　　叶伏天有些郁闷，如今战场中的人的确很强，他和余生显然是被人当做软柿子了，更好欺负一些，毕竟境界低。
　　笑着摇了摇头，叶伏天走出战场看了一眼诸葛凌，之前诸葛平已经连千圣岛的邀请都没有收到，如今诸葛凌又挑战他，何必呢？
　　诸葛世家是二师姐的家族，若不是对方针对他，他也不会主动去对付诸葛世家的人。
　　但以诸葛行为首的人，似乎都看自己很不顺眼。
　　“你先出手吧。”诸葛凌开口道，他的气质要比诸葛平和燕南更沉稳一些，他的年龄略长，虽然修为和燕南一样，但境界更稳固。
　　“燕南之前被叶伏天雷霆法术击中又被木属性法术控制，诸葛凌不一样，他擅长千幻雷影之术，能同时释放雷霆法术，他的速度也很快，不至于像诸葛平那样无法追逐上叶伏天，诸葛凌选择叶伏天出手，的确非常适合，能够克制叶伏天。”许多人心中暗道。
　　这一战，诸葛凌胜算更大一些，叶伏天战斗力实则很强，但差在境界低，迟早是要出局的。
　　在许多人看来，叶伏天即便能胜，也最多只能胜一场，若是这一轮结束，便剩下更强的八十人，那时候，便不会再有叶伏天的位置了。
　　当然前提是，叶伏天得先过得了诸葛凌。
　　“何苦？”
　　叶伏天看了一眼诸葛凌开口道，话音落下，璀璨无比的金色羽翼陡然间出现，金翅大鹏羽翼绚丽无比，风之力量裹挟着身体，刹那间，叶伏天身体周围出现了一股呼啸的飓风。
　　“砰。”
　　脚步一踏地面，雷影步绽放，诸人只见叶伏天的身体化作了一道残影，快到骇人的地步。
　　“好快。”
　　诸葛凌目光一闪，雷光闪耀，顷刻间他的身体化作了一道道残影，朝着各处方向闪烁而出。
　　然而他却发现叶伏天的羽翼一颤，身体折向朝着他真身追击而出，这让诸葛凌露出异色，看来之前他和诸葛平的战斗不是偶然。
　　“杀。”
　　诸葛凌冷喝一声，一道道分身幻影朝着叶伏天杀伐而出，其中一残影手持雷霆长矛暴击而出，雷霆之力贯穿虚空朝着叶伏天身体而去。
　　然而却见叶伏天的身体犹如一道幻影般，划过一道绚丽无比的弧度，竟从长矛旁边掠过。
　　“太快了，怎么会这么快。”诸人盯着叶伏天的身影道。
　　又有数道幻影之身杀向叶伏天，但他们却看到那璀璨无比的金色残影随风而行，不断折叠方向往前，战场中只能看到他的影子，无法捕捉其真身，竟像是一尊真正的金翅大鹏般，绽放出极限速度。
　　“这是什么身法？竟像是金翅大鹏。”
　　“身法、法术的结合。”有人心颤，太绚丽了。
　　诸葛凌脸色变了，他身体往后退，随后恐怖的雷霆法术汇聚而生，五指齐出，顿时一道道耀眼道极致的劫光绽放而出。
　　然而当劫光绽放的刹那，他看到鹏鸟残影从一道劫光前飞掠而过，下一刻诸葛凌感受到了一股极度危险的感觉。
　　“在那。”许多人震撼的看向诸葛凌身后，一道残影凝聚而生，出现在诸葛凌的头顶上空。
　　许多人心脏怦然跳动着，怎么会这么快？他的速度，比雷电还要快！


第0556章 软柿子？
　　金鹏展翅、身同风起，之前叶伏天一连串的身法动作就像是一尊神鸟大鹏，乘风而行，像是融入风中，划过的弧线极为自然。
　　当诸人反应过来之时，他已经出现在了诸葛凌的真身之上，这一刻，诸多雷幻之身尽皆消散，叶伏天身上藤蔓席卷而出，瞬间将诸葛凌的喉咙和身体锁住，就像之前和燕南的战斗一样，而且，更加的轻松自然。
　　“嗡。”狂风掠过，叶伏天犹如大鹏鸟般展翅而行，将诸葛凌的身体带向高空，一瞬间便降临诸葛行所在的方向，藤蔓甩出，顷刻间诸葛凌的身体倒着朝前方砸落而下，伴随着一声巨响，诸葛凌的身体直接被甩到了战场之外。
　　“秒败。”
　　许多人心头颤动着，看着那虚空中展翅的身影内心略有些不平静，原来叶伏天之前并没有展露出真正的速度，这才是他的极限速度吗，似金鹏身法，诸葛凌也擅长速度，但在叶伏天面前，他的速度完全没有展露出来。
　　金色的羽翼一颤，叶伏天在虚空中滑翔，直接回到了自己所在的位置，这一战，仿佛不费吹灰之力。
　　虚空一阵安静，许多人都感觉很怪异，叶伏天并没有展露出王侯的境界，就这样秒杀诸葛世家的一位八等王侯，不知道诸葛世家的人此刻是何种心情。
　　叶伏天并没有伤诸葛凌，当他从地上起身之时，整个人脸色苍白，这一战，耻辱之战。
　　甚至，是他此生最惨的一战，然而这样的战斗，却是一场万众瞩目之战，可想而知他内心是怎样的感受。
　　目光望向至圣道宫方向，没有人看他，如此耻辱的一战，恐怕即便是千圣岛的人都不会看上他，更何况是那些顶尖的人物，他诸葛凌和之前诸葛平一样，入不了至圣道宫。
　　家主这次是期待他们尽可能争取入道宫修行，这样的局面，回去如何向长辈交代？
　　“下一战。”天梯上老者漠然开口，没有人会去想象诸葛凌的心情，成王败寇，败的人，关注的人自然少，尤其是败得如此的凄惨，根本不值得他人再投去关注的目光。
　　诸葛凌神色黯然，双拳紧握，看向叶伏天，此时叶伏天却根本没有看他，安静的站在那，接下来，他可以休息很久，诸葛凌在第二场战斗便挑战他，倒是省了他不少事。
　　就在此时，两道身影几乎同时闪烁而出，降临战场，他们都愣了下，相互对视了一眼，其中一人脸色微变，另一人则神色锋利至极，冰冷骂道：“白痴。”
　　说话之人，乃是剑圣山庄的燕九。
　　叶伏天和余生竟然晋级了这一轮，他抢先出来，是为替燕南报仇，至少他还可以选择叶无尘，但恰好对面一位州路的天骄也想要抢先走出。
　　按照规则，对战便只有他们两人进行了。
　　“算你走运。”燕九冰冷的看了叶无尘一眼，随后迈步而出，一步步走向战场中间，他身体周围，剑气萧萧，随他身体一起前行。
　　那位州路走出的天骄是九等王侯，因为境界低因此想要抢先找一个同境的人战斗，却没想到遇到了燕九，但既然已经如此，便只能战斗了。
　　燕九继续迈步踏出，人还未至，他便感觉到了一股滔天剑意降临而来，可怕的剑道意志仿佛在他脑海中以及身躯之上撕裂穿过。
　　“滚。”
　　燕九冰冷开口，剑气如雨，遮天蔽日朝着对方垂落而下，那强者聚集强横防御力量挡住剑雨，然而剑雨之中，却有诸多剑气汇聚一块，化作一柄巨大无边的镇天巨剑，撕碎一切。
　　天人九剑中的重剑。
　　咔嚓的清脆声响传出，防御瞬间粉碎，重剑携滔天剑意垂落而下，那人大吼道：“我认输。”
　　他感觉若是燕九不收手，他会被万剑穿身，必死无疑。
　　“倒霉的家伙。”诸人心中暗道，遇到了剑圣山庄的燕九，剑圣后人，境界本身就比他高两大境，又是顶尖妖孽，自然是毫无悬念的碾压。
　　如此战斗局面，战败者自然没有能够入选至圣道宫，从开局到现在，连续三场对决，三大战败者，无一人被挑选。
　　很残酷，这些出局的人，都和至圣道宫无缘，事实上之前入千圣岛的，也有不少妖孽级人物，但他们知道今日之战的残酷，极可能就会碰到顶级人物，至少要是八等王侯，参加今日之战才更有把握些。
　　“解语、无尘，你们尽量提前出战，不要拖到后面。”叶伏天对着花解语和叶无尘传音说道，这种局面，那些顶尖人物都能气定神闲，越是境界低些的人，前期主动出击的可能性便更大，因此，花解语和叶无尘主动走出，最差的情况也是和别人同时走出，遇到顶尖人物的概率比较小。
　　两人都明白叶伏天的意思，在又一场战斗之后，叶无尘便首先冲了出来，有一人和他有同样的念头，那人是八等王侯，实力不凡，两人自是一场大战，最终，叶无尘凭借将天眼剑诀融入到万剑攻伐之中击败对手，获得晋级下一轮的资格，那位被他击败的人事实上并不弱，甚至可以说战力颇为强大，但还是没有受到至圣道宫大人物青睐，毕竟境界高于叶无尘而战败。
　　花解语走出的时候没有人和她同时走出，她挑选了一位为数不多的九等王侯人物，如今整个战场中，九等王侯的数量越来越少。
　　同境之战，花解语自然毫无悬念的战胜了对手，神念师有终极法师之美誉，绝非是虚名。
　　随着战斗持续爆发，终于出现了意外的强强对决，也出现了不好看的被挑战者，爆发出极为惊人的实力，出局的人越来越多，这第一轮，鲜有人被至圣道宫的大人物挑选中。
　　历届至圣道宫考核，那些大人物是从最后的一百人中挑选，这场战斗开始之时是有一百六十人，即便一轮下去依旧能剩八十人，因此诸人也并不意外，即便八十位出局之人一个都没入选，都没什么大惊小怪的。
　　猿战和易小狮也各自战胜了对手，让叶伏天有些惊讶的是，醉千愁那家伙，似乎每次都是险胜对手，之前那场战斗也是，这一轮他们中一人都没有出局。
　　一轮过后，一百六十人的阵容，便只剩下八十人还留在战场之中，有六人被至圣道宫大人物选中，都是强强对话中落败的人。
　　“都战斗过一轮了，给你们一炷香时间原地调整。”天梯之上的长者开口说道，不少人盘膝而坐，也有人闭目养神，这一轮将战斗力相对弱的人又剔除了一遍，剩下的人，弱的已经不多了。
　　他们很清楚，九条圣路，八十人的话平均一条圣路只有九人，一条圣路代表一个方位，平均九人意味着什么？
　　脱颖而出的人，是这条圣路最妖孽的存在。
　　九条圣路，辰路走出的人似乎格外的多一些，这让许多人露出异色，辰路并非是最被看好的圣路，竟然剩下了十余人还在，叶伏天他们一行人，就有七位留在战场。
　　“这一轮爆发结束后，稍弱的人，恐怕将全部出局，留下的人，都将是顶尖战力者。”有人开口说道，这一轮若是结束，便只剩下四十人，整个荒州九条圣路挑出的四十人，可以想象战斗力有多强。
　　“就此刻那战场上，叶伏天、余生、叶无尘他们一行人，依旧是算弱一些的，这一轮，怕是都应该要出局了。”外围的人议论道。
　　许多人点头同意，之前叶伏天和叶无尘他们一行人，都展露出了非常强的战斗力，但强弱是相对的，还剩下的人，即便是八等王侯都不多了，大多数都是七等王侯，境界差距，越来越难逾越了。
　　之前叶伏天面对的是诸葛凌，但接下来他可能要面对的就是诸葛行、邪寂、燕九这些人物了。
　　太难了。
　　“楚裳。”此时，战场上，尘世间圣女冰漪对着楚裳传音道，楚裳美眸望向冰漪，只听冰漪继续传音于她：“接下来的战斗，战场中有很多可能都比你强，想要再往前走很难，你尽量争取主动权，从叶伏天他们一行人中挑选一位对手，胜算会大一些。”
　　如今的战场，一眼扫过去，几乎看不到弱的人了，只有叶伏天他们几个，境界是最低的。
　　楚裳美眸看了叶伏天他们一眼，叶伏天和余生还在天位，花解语和叶无尘是九等王侯，确实相对而言是战场中最有希望战胜的对手。
　　只是，刚才那场战斗叶伏天的速度让她记忆犹新，他会不会再次创造惊喜？
　　叶伏天正闭目修行，像是感觉到了什么般，他睁开目光，便见到许多道目光都在自己身上游走，他立即明白这是何故。
　　战场现在的情形，诸人都将他和余生等人当做最容易捏的了，所以，这些人都在想，挑自己为对手？
　　那么，拭目以待吧。
　　“时间到了。”此时，天梯之上老者声音再次传出！


第0557章 丑人多作怪
　　这次，似乎诸人都变沉稳了些，没有人急于抢先。
　　此刻，一道懒散的身影缓步走出，看到他出现诸人只是淡淡的扫了他一眼，并没有感觉到太大的压力。
　　醉千愁，除叶伏天他们外没有人知道他来自哪里，只知道他的名字，修为倒是尚可，如今已是七等王侯境，剑修。
　　但之前的战斗并非特别亮眼，险胜对手，因此没有太多人在意。
　　许多人在想，醉千愁，他会挑选谁为自己的对手？
　　“我挑战，燕九。”醉千愁声音懒洋洋的，脸上挂着平静的笑容，但他那双深邃的眼神却陡然间变得无比的肃穆。
　　燕九，剑圣山庄传人，燕无极之后，当年燕无极乃是荒州四大剑修中的第二剑客，如今他在荒天榜排名虽然没有听雪楼楼主高，但有人称他的剑术造诣并不低于听雪剑客，只是听雪剑客的剑是杀人之剑，若是搏命，世人更多的认为听雪剑客会胜。
　　在如今这片战场中，燕九和徐缺两人，应该是剑术最高者，醉千愁挑战燕九让许多人都有些意外，不过或许这就是剑修的骄傲吧，挑战剑道造诣最强之人，以证自身之剑，这醉千愁，倒也值得钦佩。
　　燕九迈步走出，神色淡漠的扫向醉千愁，醉千愁并非是他想要挑战的对手，但既然醉千愁走了出来，那么，便只好成全对方了。
　　剑意流动，依旧和之前一样，万千剑气化作漫天剑雨，朝着醉千愁身体杀伐而出，醉千愁拔剑，以命魂为剑，他的命魂之剑薄如蝉翼，如透明的般，拔剑之时，身周出现一片剑幕，一缕缕剑气从身体流动，斩断杀伐而至的剑雨，虚空之上，剑雨中出现了一柄重剑，从天而落，镇杀一切，像是要将醉千愁的身体镇杀在那。
　　“嗤嗤……”尖锐的剑啸声传出，醉千愁的身体动了，竟脱开了重剑的镇压，手中那薄如蝉翼的利剑无比的锋利，切开剑雨，身随剑动，划过一道诡异的弧度，竟直接脱离了重剑的攻击范围，继续往前而行，朝着燕九而去。
　　至圣道宫方向，剑魔目光一闪，这剑影，似乎似曾相识。
　　燕九神色不动，他身后利剑阵阵耳鸣，万千剑意汇聚而来，化作九剑，伴随着他手指朝着一指，顷刻间九剑破空杀向醉千愁，九剑并没有同行，而是快慢不一，仿佛故意错开时间角度，竟隐隐封锁醉千愁一切闪避的路线。
　　天人九剑中的封剑式。
　　九剑瞬杀而至，醉千愁扫了一眼，随后身体如流光剑影，手中利剑继续切割着剑气，他的身法却没有半点停止，竟化作鬼魅般的身影，又如同醉酒之人般，折叠往前，那一道道剑光竟仿佛跳跃穿梭前行，连接成一道完美的弧度，从九剑中最后的一剑旁穿梭而过。
　　“醉千愁怎么会这么强？”秦音等来自九贤山的人都露出异色，醉千愁不是白帝城的散修吗？当初李寻还数次邀请过他被他拒绝，只知此人嗜酒如命，但如今，竟然能够和燕九一战。
　　醉千愁动作如行云流水，看似轻松，但实则惊险至极，燕九的剑何等强大，稍有不慎便被一剑穿心。
　　一道道闪电划过虚空，杀向不断靠近燕九的醉千愁，光影剑如同一道道闪电，但只见此刻醉千愁身上陡然间爆发出一道璀璨无比的剑芒，他的速度也变得更加的快，仿佛不再是一个人，而像是一柄剑在虚空中划过不可思议的曲线，像是剑的流光。
　　一道道可怕的剑轰在虚空中，竟发出剧烈的轰鸣之音，光影剑和暗影剑同时刺在了空处。
　　“这是醉剑？”至圣道宫有人目光望向剑魔，醉千愁在战场中也喝酒，身体像是醉形。
　　“这不是醉剑。”剑魔神色凝重，道：“这是鬼剑。”
　　剑魔身周的人目光一闪，眼眸中生出一缕波澜，消失已久的鬼剑吗？
　　战场之中，竟出现了醉千愁的幻影，残影如幻，从不同方位划过，像是一道道鬼魅的身影般降临燕九身旁。
　　这一刻，燕九闭上了眼睛，命魂之剑绽放而出，天地共鸣，虚空中万剑齐颤，铮铮而鸣。
　　“天剑无极，万剑齐出，杀。”燕九话音落下，他的意志身体仿佛和浩瀚天地间无尽剑意化作一体，他的身躯之上，斩出一道道无比绚丽的光辉，没有死角，一切近身之人尽皆斩杀。
　　诸人只看到醉千愁诸多幻影归一，那里爆发出一道无比刺眼的剑光，两人的身体一触即分，当剑光暗淡之色，诸人看到在燕九的脸上，竟然出现了一道血痕，有人看到剑光之中，燕九闪避了下，否则这道血痕便不是脸上，而是咽喉。
　　至于醉千愁则更惨，他浑身染血，触目惊心，但脸上却依旧挂着淡然平静的笑，还是战败了。
　　修行有的时候天赋是能够决定未来的，哪怕再努力，依旧会受到天赋的桎梏，所以，他依旧败给了燕九。
　　“鬼剑愁是你什么人？”燕九目光盯着醉千愁道，许多人这才意识到，这两个名字似乎有些相似。
　　当年，四大剑客中的无极剑和鬼剑结仇，最终名震一时的鬼剑被废，有许多传闻他已经死了，也有人传闻他隐姓埋名过着普通人的人生。
　　“你猜？”醉千愁笑着道，随后转身迈步离开。
　　“你可愿入我门下？”此时，至圣道宫方向，剑魔开口说道，醉千愁抬头看向剑魔，道：“既已遇名师，自不能拜齐名之人为师，望前辈见谅。”
　　“无需拜师，只在我门下修行即可。”剑魔又道，当年四大剑修，鬼剑被废确实是一大憾事。
　　醉千愁看了一眼剑魔，随后双膝跪地，道：“师尊曾言当年和剑魔前辈煮酒论剑，对前辈颇为佩服，若能入前辈门下修行，师尊自会高兴。”
　　“起来吧。”剑魔点头：“有机会我也想再见见你师尊。”
　　“师尊已经仙逝。”醉千愁扣头起身，剑魔一愣，随后对着远方行礼，叹道：“荒州又少一剑。”
　　醉千愁退出战场，诸人看着他的背影心中略有些不平静，师尊已死，却不愿拜师剑魔，此人倒是有风骨，秦音他们更是吃惊，显然没有想到九贤山区域的一位散修，竟然是鬼剑弟子，这么说，当年鬼剑被废，就隐居在九贤山区域的白帝城？
　　叶伏天目光注视着醉千愁的背影，他看到醉千愁的背影有些悲凉，并没有丝毫的喜悦，他选择在这一战场挑战燕九，想必是想要为他的师尊夺回失去的荣光，让世人记得他师尊，但战败，因此醉千愁并没有感到高兴。
　　燕九内心中也生出波澜，醉千愁战败，被剑魔收入门下，但剑圣山庄和鬼剑的恩怨所有人都是知道的，剑魔自然也清楚，那么，剑魔是否还会愿意让他入门下修剑？
　　他来圣路，除了见识一番荒州诸天骄，还有一个目的，便是入剑魔门下，修行剑魔的剑法，学百家之长，方能更强。
　　他出自剑圣山庄，但还未有师承，若能师承剑魔，便等同于得荒州最顶尖的两大剑修传承。
　　但如今，他也不确定剑魔的想法，不过他也并未太在意，他的剑，自会证明一切，哪怕剑魔不收他为弟子也无妨。
　　“下一战。”燕九归位之后，天梯上的老者继续道。
　　这第二轮的第一场战斗，便给人留下了颇为深刻的印象，燕九和醉千愁的强强对决，似乎也预示着强者争锋的一个开端。
　　见到诸人没有动静，冰漪看了一眼楚裳，楚裳微有些犹豫，随后便见冰漪自己迈步走了出来。
　　这位尘世间的圣女容颜出众，身上透着一股冷傲高贵之美，看到她出现许多人感慨，如今随意走出的一人，都可能是荒州顶尖势力的天骄人物了。
　　只是，这位尘世间的圣女会挑选谁为对手？
　　冰漪来到战场中央，美眸落在叶伏天的身上，开口道：“你走到这一步，也该出局了。”
　　许多人目光落在叶伏天的身上，又是挑选他么？
　　叶伏天迈步走出，看着这位尘世间的圣女，淡淡开口：“你似乎对我很有成见？”
　　冰漪眼神平静，若说成见，或许是因为在圣路中叶伏天以肆无忌惮的眼神审视着她，而且，他连开三大遗迹，修为明明不强，却做了许多人想做却没有做到的事情。
　　如今在战场中，也一路走到了这里，也不知究竟是偶然还是气运。
　　“我对你没有成见，只是如今这片战场，你已经不属于这里。”冰漪神色平静如水，不属于战场中的人，自然应该出局。
　　她想要看到一个更强的战场，和她同台争锋。
　　叶伏天看着冰漪，是否属于这片战场，何时轮到冰漪来下这定论了？
　　或许，只是她自以为是的认为，坚信自己所想的，便是对的，哪里会在乎其他人的想法。
　　“丑人多作怪。”叶伏天笑了笑，之前冰漪前去焱狱城抢夺圣令的账，便也一并清算了吧！


第0558章 被拒
　　冰漪神色愣了下，丑？
　　身为尘世间三大圣女之一，还从来没有人用丑这个字形容过她。
　　叶伏天无论做事还是说话，都很不规矩，或许这就是她对他有成见的原因吧。
　　没有多言，浩瀚战场中浮现一股寒冷至极的气息，那股寒意是能够冻入骨髓的寒冷，叶伏天不由自主的打了个冷颤，他的血液都像是都要停止流动，脑海之中，出现了一股可怕的寒冰意志攻击，他像是看到了白茫茫的无尽冰霜，一点点的要将他埋葬。
　　冰漪虽然骄傲自以为是，但身为尘世间的三大圣女之一，她的实力却是毋庸置疑的强大。
　　叶伏天身上燃起了火焰，一轮太阳出现，炽热无比的火焰驱逐那股寒意，然而那寒气像是要将火焰冻结熄灭，碧绿色的光辉闪耀，叶伏天身上燃烧着的火焰竟像是碧绿色的，那是融入了木属性的意志于其中，生生不息。
　　就在这一刻，叶伏天出现在了一片寒冰世界中，没有了战场，没有其他人，茫茫无尽的寒冰世界，只有他站在那沐浴火焰，无比的孤单。
　　“幻术。”
　　叶伏眼眸中闪过异色，瞬间明白，尘世间圣女冰漪是一位精神系天命法师，幻术，属于精神系法术。
　　“对，幻术。”冰漪的身影出现在寒冰世界中，她身上像是披着寒冰长袍，犹如神女般圣洁高贵，冰冷的眼眸落在叶伏天身上，她手掌挥动，顷刻间叶伏天身体周围陡然间出现无比可怕的寒冰利刺，疯狂的朝着叶伏天所在的空间刺出，竟直接将叶伏天身体封于那寒冰利刺囚牢之中，同时有可怕寒冰利刺直接刺向叶伏天。
　　叶伏天看了一眼这利刺囚牢，眼看那无尽利刺便要刺杀而至，他身上爆发出一股霸道至极的气息，王侯之意绽放而出，金色的羽翼闪耀于身后，一股骇人的金色风暴降临，叶伏天羽翼一颤，直接斩开了封闭的虚空，那杀伐而至的寒冰利刺尽皆粉碎，囚牢崩灭。
　　身体悬浮于空，冰漪目光凝视叶伏天，冷道：“武道王侯。”
　　叶伏天身后羽翼拍打，悬浮于寒冰世界的上空之地，目光凝视冰漪的身影。
　　“武道王侯又如何，精神系法术，你破得了吗？”冰漪神色依旧冷漠，也只是惊讶了刹那，法师修行精神力，武道修肉身，即便是法师破境王侯，也不一定能够破得了他的精神幻术，更何况是武道。
　　“真不知道你哪来的自信。”叶伏天冷漠开口，脑海之中，圣意融入精神力之中，一道可怕的火焰之光绽放，刹那间，他的精神意志中化作了火之意志，焚灭一切，寒冰意志被驱逐，冰封的世界融化，很快，叶伏天眼前的幻象便消失了，他身体悬浮于空，冰漪站在他身前不远处。
　　“怎么回事？”冰漪目光看向叶伏天，刚才那股火焰意志怎么这么强，瞬间破解了她的精神幻术。
　　“武道王侯，原来他武道已经破境了。”此时无数人目光落在叶伏天身上，感受到了此时他身上绽放的王侯气息。
　　此时，叶伏天浑身沐浴无比可怕的气势，像是有一股皇道之气弥漫于身，使得他身上的气息不断汇聚，天地间各属性灵气呼啸而至，形成一股骇人的大势。
　　天地间风云呼啸，仿佛浩瀚战场之势尽皆要汇聚于身，叶伏天身后金翅大鹏羽翼缓缓拍动，终于，他脚步一踏地面，虚空中竟诞生一道可怕的音爆之声，像是空间炸裂，雷光闪耀，战场上空出现了一尊金翅大鹏虚影，携诸天之势攻伐而至，直奔冰漪身体而去，比之前和诸葛凌战斗之时更快、更强。
　　“他的武道意志像是蕴藏一股大势，皇道之势，威压惊人，可增幅实力，而且，他似乎是炼体修行者，身躯如大鹏鸟般，快到极限。”许多人心中出现一个念头，即便强大如冰漪若是被肉身如此强大的武道王侯靠近依旧会非常危险。
　　冰漪白皙的手掌伸出，柔嫩的掌心像是出现了一根绚丽的寒冰权杖，无尽的寒冰灵气在空中飞舞，她的口中吐出一道声音：“寒冰结界。”
　　她话音落下的刹那，法术诞生，一根根如同古树般的寒冰利刃横贯天地，直接在冰漪身前的虚空纵横交错，瞬间将整片虚空封锁，甚至可怕的寒冰利刃直接刺向叶伏天前行的身体，就像是一棵无比巨大的寒冰古树般。
　　叶伏天飞旋的身体没有丝毫的停止，甚至如同闪电般变得更快，一股极致锋利的金色锋锐之意降临羽翼之上，璀璨到极致的双翼张开斩向前方，咔嚓的炸裂声响不断传出，那些巨大的寒冰利刃都直接被斩断粉碎。
　　他乃是炼体修行者，武道王侯破境，体魄何等强横，那可是叶青帝传授的炼体之术，又辅助以帝王诀修行，此刻强横无比的体魄随金之意志一同绽放爆发，自然无坚不摧。
　　许多人露出一抹异色，冰漪的寒冰法术竟然阻挡不了叶伏天前行。
　　叶伏天突围的速度太快了，冰漪是法师，擅长控制，却不擅长速度，但这次，她的控制法术竟然挡不住叶伏天，幻术也失效。
　　一道道璀璨无比的镜影出现，顷刻间环绕那片战场，出现了无数镜影，都是冰漪的身影，就像是一面面镜子般，令人目不暇接。
　　但破开结界的叶伏天毫不犹豫的冲向其中一面镜影，那里正是冰漪的真身，和之前诸葛世家两位强者一样，幻影之法在叶伏天面前仿佛就是摆设。
　　“镜影杀。”
　　冰漪吐出一道冰冷至极的声音，顷刻间漫天飞雪，这片空间的温度降临到冰点，那一面面镜影竟释放出一道道可怕的镜光，照射向叶伏天的身体。
　　俯冲而下的叶伏天瞬间被一道镜光击中，刹那间感觉到了一股恐怖的寒冰之意侵袭入体，血液都像是要凝固。
　　随后，有一道道镜光同时射落在身，浩瀚空间温度降至极致的冰点，世间一切都像是要在此刻静止，叶伏天的身体不断变慢，他感觉到身体的每一个部位都在被冰封，体内一半血液都化作冰雪，要彻底停止流动。
　　“尘世间绝学之一镜影杀，若想要发挥出全部的威力，只是一次法术便足以耗尽法师的精神力。”许多人心颤不已，只见此时的冰漪长发飞扬而起，犹如一柄柄寒冰利刃般，周围天地间已经是冰雪世界，那诸多镜影依旧在射出可怕的镜光。
　　叶伏天体魄强大，突围速度太快，她必须一击直接将战斗解决。
　　“冷。”叶伏天这一刻感觉到了极致的冷，冷入骨髓，像是体内的一切都要停止运转，对方的修为毕竟高出他两个境界，又是使用极为霸道的法术，若是继续下去，他真会被冰封。
　　一股更可怕的气势从身上绽放，叶伏天像是在挥动长拳，蕴藏着一股奇妙的韵律，随后更加霸道的皇道气势绽放而出，身上的火焰焚烧得更旺。
　　“砰！”
　　叶伏天的速度再次加快，一道道寒冷到极致的镜光继续打在身上，却无法阻止叶伏天前行。
　　此时，叶伏天脚步虚空一踏，携无与伦比的气势降临而下，出现在了冰漪身前，冰漪脸色变得苍白，眼瞳之中出现寒冰世界，依旧想要影响叶伏天。
　　然而叶伏天却毫不留情的轰出了一拳，贯穿虚空。
　　“砰。”一声巨响，帝王般的拳意降临轰在了冰漪的胸前，能够听到清脆的骨骼炸裂声响，只一击，冰漪身体如风般往后飞出，随后摔倒在地，吐出一口鲜血，染红了衣衫。
　　许多人目光凝固在那，这一拳还真是一点没有怜香惜玉，直接霸道一拳砸下，胸骨都不知断裂了多少，冰漪的手扶着胸口，脸色惨白如纸，抬头死死的盯着叶伏天。
　　“满意了？”
　　叶伏天淡漠的开口，转身迈步离开，仿佛从来没有将她这位尘世间的圣女放在心上。
　　许多人看向叶伏天，他们发现，所有人似乎都低估了叶伏天的实力，这一战，大概才是他真正的实力爆发吧。
　　尘世间圣女冰漪不可谓不强，但却败给了叶伏天，又是一场意料之外的战斗。
　　这么说来，叶伏天已经有和各大顶尖势力的核心弟子争锋的实力了，站在这最强的舞台。
　　而不像冰漪所说的那样，叶伏天不属于这片战场。
　　楚裳美眸凝固在那，心中极不平静，当年那位东荒境的少年人物，已经比她还要强大了吗？
　　不仅是她，南天府的南枫也格外的心惊，这次叶伏天可没有借助法器，是硬碰硬将冰漪击败的，这意味着，叶伏天的实力也在他之上了。
　　“他已经这么强了。”星辰学院弟子站在人群中极不显眼，但见到叶伏天的战斗，他们心中掀起巨大波澜，尤其是龙牧以及顾云曦他们。
　　原来，即便是荒州最强的舞台，叶伏天站在上面，依旧是可以释放属于他的光芒的，他不仅仅属于荒州东域，这里才是他的战场。
　　这一战之后，叶伏天便踏入了四十强。
　　四十强，绝对是最顶尖的水平了，几乎都能入至圣道宫修行了。
　　诸葛行淡淡的扫了叶伏天一眼，心中虽有些吃惊，但也没有太大的波澜，叶伏天似乎蕴藏奇特的意志能力，能够抵抗住幻境，而他武道能力极强，竟反克了冰漪的控制系法术，冰漪最强的手段，都没有起到用途。
　　难怪这么傲了，不过这样，才算有些挑战性。
　　“冰漪，你愿意入我门下修行吗？”至圣道宫方向，一位长者出言邀请，冰漪虽然是被跨境击败的，但至圣道宫的人自然看得清楚，她的实力是很不错的。
　　冰漪抬头望向那里，目光又望向另外一人，开口道：“晚辈想要拜入道藏贤君门下修行。”
　　这是师尊交给她的任务，道藏贤君通晓诸般法术，学识渊博，能够让她的实力更上一层，以后修行有成回尘世间便能够更强几分。
　　许多人看向道藏贤君，却见道藏贤君轻轻的摇头，显然，冰漪并没有打动他。
　　冰漪闪过一抹浓浓的失望之意，随后艰难的起身离开，这些顶级势力的妖孽人物来此除了历练外，都也其它清晰的目标，冰漪显然也是如此。
　　可惜，她失败了，也许这一战她不挑选叶伏天为对手，能够更好的展露自己擅长的能力。


第0559章 叶无尘战败
　　尘世间的圣女出局让不少人有些触动，不过她依旧是可以入至圣道宫核心岛修行的，只是她自己拒绝想要拜入道藏贤君门下。
　　“下一战。”天梯上声音传出，战场边缘一道倩影迈步走出，顷刻间聚焦了无数道目光。
　　她的容颜是那样的出众，犹如神女一般惊艳，来到了战场的中央。
　　“我挑战，尘世间楚裳。”她声音平静，诸人的目光却略有波澜。
　　花解语，挑战尘世间楚裳。
　　不久前，尘世间圣女冰漪称叶伏天不配留在战场，结果战败，如今花解语走出，挑战尘世间唯一还留在战场中的弟子。
　　离开战场的冰漪身体轻颤了下，目光朝着花解语望去，她是那样的耀眼，之前她以为自己也会那样，万众瞩目，然而如今，她却只能站在战场外看着这一切。
　　“这丫头。”叶伏天看到花解语走出苦笑了下，竟然，有种被女人护着的感觉？
　　妖精这是在给他出气呢。
　　楚裳迈步走出，美眸望向花解语，她容颜也算是极为出众的，然而站在花解语面前，却像是沦为了陪衬般。
　　之前，冰漪让她挑战叶伏天他们一行人中的一人，如今，她和冰漪都算是如愿以偿了，只是，结局却似乎并不像想象中的那样。
　　当花解语释放命魂，七彩皇冠出现，浩瀚战场像是诞生了一股奇妙的气场，那是花解语的精神力气场，楚裳只感觉天地灵气不受她控制，想要凝聚法术，却像是随时可能被打断。
　　神念师，克制一切法师。
　　因此，这一战哪怕是花解语境界要低，楚裳也并不弱，但最终依旧是花解语战胜了楚裳。
　　尘世间楚裳出局，被克制的她并未展露出全部的实力，没有被大人物看中。
　　自此，尘世间强者，全部离开了舞台。
　　楚裳离开时背影略显落魄，曾经他们荒州顶级势力降临东荒境，称书院下等宗门，何等不可一世，哪怕是她也一样不曾将书院放在眼里，如今，从书院走出的人，一个个都变得如此的耀眼出众，甚至，将她和冰漪驱逐。
　　此战之后，叶伏天和花解语，都将晋级四十强，这对并不被人看好的恋人，携手往前。
　　而且，这一行人中还有好几人留在战场，猿战和易小狮，也有很大概率晋级。
　　战斗继续，又有一道青衣身影走出，他面如冠玉，身材修长，负手而立，卓尔不群。
　　这张面孔看似人畜无害，但战场中的人都知道他有多危险。
　　听雪楼的人，向来都是荒州最危险的人物，青衣剑客徐缺，他是荒天榜上排名第九的听雪楼主传人，被认为是这片战场中最强大的几人之一，他走出的刹那，不少人都有些担心，担心徐缺会挑选自己为对手。
　　无论是谁，即便是顶尖妖孽人物，都不愿意提前面对徐缺。
　　徐缺的目光望向叶伏天和花解语，随后又落在叶无尘和余生他们身上，青衣飘动，长发如墨，最终，他的目光锁定了叶无尘，开口道：“既然你是剑修，便你吧。”
　　徐缺，挑战叶无尘。
　　叶伏天目光一凝，这一战，无尘危险了，甚至，几乎是要出局了。
　　徐缺给他的感觉、安静、危险，他有些不明白，为何会挑选叶无尘为对手，虽同为剑修，但击败叶无尘，对他而言并没有太大的意义。
　　其实徐缺的想法非常简单，战场中人这么多，迟早是要减少的，挑战谁都一样，但他不喜欢成群的人。
　　如今这片战场，就只剩下叶伏天一行人最多了，他看着有些不舒服，听雪楼的人独来独往，无论是自己人还是对手，他们都讨厌成群。
　　叶伏天他们，人太多了，自然要出局一部分。
　　至于选叶无尘，他感觉这片战场上剑修剩下他和燕九便足够了，叶无尘没必要继续留在战场中。
　　叶无尘神色肃穆，一步步走向战场，他也知道这一战胜算不大，但既然站在这里，自当全力以赴。
　　徐缺背负在身后的手拔剑，那是一柄很普通的剑，自然算不上依赖法器，他的另一只手依旧负在身后，虽没有说什么，但看得出来他的用意，叶无尘独臂，他也用单手战斗。
　　“出手吧，不然你会没有机会。”徐缺平静开口。
　　叶无尘迈步而出，剑气萧萧，漫天剑光闪耀出现，每一柄剑都像是独立的，又像是化作了一个整体，万千剑光同时杀伐而出，伴随着叶无尘的剑出鞘杀伐而出。
　　天地间尽皆利剑，铮铮而鸣，每一道利剑都像是蕴藏可怕的杀伐力量，诛向徐缺。
　　却见此刻，徐缺的身体动了，他没有闪避，没有防御，而是直接迈步往前。
　　听雪楼的剑修擅攻，他们几乎不防守，他们的剑，是杀人之剑。
　　徐缺直接冲入了无尽剑光攻击范围之中，没有人会选择这样的战斗方式，但徐缺却这么做了，当无尽剑光杀来，他的手腕抖动，挥剑，诸人仿佛难以看清他挥剑的动作，只是刹那间，便像是挥出了百剑，身前剑气纵横斩灭一切杀来的剑光。
　　而且他身体也同时朝前而行，犹如浮光掠影，一剑在手，便像是没有任何攻击能够触碰到他的身体。
　　“好快的剑、好快的身法。”诸人心颤，徐缺身如幻影般，在万千剑光中穿梭前行，每出现在一处方位，那里便会剑气纵横，身体急速靠近叶无尘。
　　叶无尘眉心之处吞吐可怕剑光，眼瞳中绽放一道极其璀璨的剑光，望向了徐缺，下一刻，呼啸的破空之声更加尖锐，一柄柄利剑破空杀伐而至，徐缺没有任何犹豫的挥剑斩出，却发现斩在了空处，剑继续朝着他杀来，直取眉心。
　　“幻剑。”徐缺正对着杀来的剑脑海中出现一缕念头，他的身体横移，拉出了一道残影，剑至刺在了残影的眉心，残影破碎，徐缺却已经在旁边。
　　更多的幻剑杀向徐缺，他知道这些剑的轨迹都是虚幻，暗藏杀机。
　　徐缺眼眸中闪过一抹异色，他没有闪避，身上陡然间绽放万千杀伐剑意，他的剑笔直的朝前刺出，顿时杀伐剑意破开一切朝前方杀伐，无论是真是幻，尽皆破灭。
　　这一剑寒光，便直刺叶无尘而去，快到闪电。
　　境界碾压。
　　叶无尘眉心大放异彩，剑意滔天，一柄银色小剑绽放而出，铮铮而鸣，刹那间天地间无穷剑气汇聚而来，当这银色小剑吞吐剑道光芒之时，无穷剑气汇聚一体，疯狂垂落而下，仿佛要化作一道至强剑意，万剑归一。
　　一道无比璀璨的光爆射而出，却见同时，那无尽杀伐剑气同样汇聚为一体，化作一道极致的杀伐之剑。
　　两道剑光碰撞，周围天地间诞生一股极致的剑气，撕裂一切，叶无尘眉心的银色小剑吞吐出一道极致的剑意，穿透了对方的杀伐之剑，有一道剑光刺向剑之后的徐缺眉心。
　　“你真大胆。”徐缺眼瞳闪过一道可怕的剑芒，眉心之处有一缕青色的剑光一闪而至，直接将剑意击碎，随后他手掌拍出，将手中的杀伐之剑击向前方的剑意之中，穿透而过，这一刹那，叶无尘像是感觉到了万千杀伐剑意从他身体穿透而过，下一刻，银色小剑飞回眉心，他身体急速往后退，无尽杀伐之光追击了片刻便悬浮于空，铮铮而鸣。
　　徐缺挥手，剑意散去。
　　“实力还行，不过若是战场相遇，你早已死。”徐缺看了叶无尘一眼，随后转身离去。
　　叶无尘并没有怀疑徐缺的话，以他的境界，甚至无法逼出徐缺最强的力量，差距不小。
　　无数目光落在叶无尘身上，他已经足够出色，但可惜面对的是徐缺，这片战场中最顶尖的人物之一，差距两个境界依旧还能有一战之力，已经极为难得了，但境界之差终究不可弥补，依旧还是无法走下去。
　　叶无尘转身朝着下方走去，虽然战败，但内心并没有太多的波澜，做好自己便足够了，他不奢求太多。
　　当年从苍叶国一步步走到今天，早已经超出了他曾经所能够想象的，叶天子也不过是他如今的境界，当然，这并不意味着他便满足了，他会继续追求自己心目中的剑道。
　　“叶无尘。”一道声音传出，叶无尘脚步停下，抬起头看向至圣道宫方向。
　　“你可愿意拜入我门下修行？”那身影开口说道，许多人心头跳动着，剑魔，欲收其为弟子。
　　“晚辈也曾有师尊。”叶无尘道。
　　“传道授业者皆为师，你若愿意，便称我一声老师，若是不愿，我不强求。”剑魔道。
　　叶无尘看向剑魔，随后躬身道：“晚辈愿拜入前辈门下修行。”
　　“嗯。”剑魔微笑着点头，能够以九等王侯境界从容面对七等王侯境界的徐缺，坦然一战，不怯战，从容应对，他拥有剑修的气度，而且他虽然战败，但剑道造诣并不差，修成剑体，甚至拥有一双剑眼。
　　许多人有些羡慕的看向叶无尘，竟然也拜入了剑魔门下，走到这一步，即便战败，也并不一定是耻辱，要看如何败，叶无尘虽战败，但他却实现了无数剑修梦寐以求的梦想。
　　如今，剑魔已经收了两位门人。
　　叶伏天也为叶无尘高兴，剑魔气度不凡，且为至圣道宫顶尖人物，乃是荒天榜上的强者，荒州如今剑修的代表人物之一，无尘能够随他修行，自然是最好的选择。
　　剑圣山庄的人则神色不大好看了，醉千愁和叶无尘，都拜入了剑魔门下，他们剑圣山庄，燕南被废，如今战场上也只剩下了燕九。


第0560章 神力无敌
　　战斗继续，之后的每一战都颇为激烈，时有旗鼓相当的战斗爆发。
　　甚至那些最顶尖的人物也会提前走出，不会一直等到最后，不然那些顶级人物都在最后的话，就只有提前强强对话了。
　　他们虽然对自己的实力很自信，但却也绝不会低估战场中其他人的实力，在这荒州瞩目的战场中，他们自然想要走到更远。
　　易小狮也走出了战场，在这片战场中易小狮也是颇为受关注的，并不是因为他的实力，而是因为他的身材，这胖得有些可爱的家伙绝对是战场中身材最糟糕的，许多人甚至不解，修行者到了一定的境界，吞吐天地之灵气，无论是肌肤还是身材都是非常好的，因此修行界向来都是美人如云，像他这么身材走形的王侯也算是罕见了。
　　但这胖子的实力却一点不差，甚至可以说非常强大。
　　胖子动作似乎有些笨拙迟钝，迈步走到战场中，他目光落在其中一处方向，那里是南天府天骄南枫所在之地。
　　看到他的目光南枫瞳孔微微收缩，随后便听易小狮有些懒散的道：“东荒境下等宗门来的修行之人，挑战下南天府的天骄。”
　　胖子，可是很记仇的。
　　当年这些人降临书院，属南枫和南羽最嚣张，南羽都没走到这里，那么，只好拿南枫出口气了，在这样的舞台暴揍他一顿，应该勉强能出口恶气了。
　　诸葛明月看到这一幕浅浅的笑着，胖子越来越皮了。
　　南昊目光扫了一眼易小狮，之前在圣路中，南枫和南羽便想对叶伏天一行人出手，他阻止了，他想要看看叶伏天他们出来后会怎么样？
　　如他所预料的那样，出来的后叶伏天掀起了不小的波澜，只是，却隐隐有些超乎了他的预料，如今，竟然主动找上了他们南天府。
　　南枫一步步走出，当初降临东荒境的时候，他的确想不到易小狮他们会变得这么强，如今，叶无尘已经成为剑魔弟子，叶伏天和花解语，都有希望入至圣道宫，若是他们一行人皆都入至圣道宫修行的话，那么即便是南天府在他们面前，也没什么可以炫耀的了。
　　“准备好了吗？”易小狮开口道。
　　“出手吧。”南枫身上释放一股极其锋利的气息，银色的光辉笼罩着身体，隐有一股无坚不摧之意。
　　“砰。”
　　胖子猛踏地面，身体凌空飞起，犹如闪电般降临虚空，手掌直接朝着南枫攻击而去，哗啦啦的声响传出，他手臂像是在不断延伸，化作了璀璨无比的金色帝王藤，卷向南枫的身体。
　　耀眼到极致的银色光辉闪耀，南枫身后出现了一排神兵法器，一杆无比璀璨的银色长枪矗立在那，诸多银色长枪爆射而出，杀向卷向他的帝王藤。
　　藤蔓不断被长枪粉碎，但帝王藤越来越多，像是无穷无尽般，要将南枫身体淹没。
　　南枫怒喝一声，枪影漫天，他背后的命魂绽放一道极致光辉，冲破一切，南枫将之握在掌中，身体虚空迈步，一枪出，像是有着一股奇妙的韵律，无尽枪影破碎一切，无坚不摧。
　　南天府的府主乃是荒州枪法第一人，南天银枪，所向披靡，曾和剑圣山庄庄主燕无极大战不分胜负，荒天榜上的强大存在。
　　南枫出自南天府，其实力自然是不弱的，陨神枪法已见其形。
　　易小狮的金色帝王藤乃是融入了金属性灵气的，极难破碎，但在枪法之下，依旧不断被撕碎。
　　但易小狮神色却没有半点变化，他仿佛化身一棵巨大无边的古树，矗立在那，这棵古树高十丈，遮天蔽日，像是尽皆由藤蔓组成，疯狂的吸纳着天地间的灵气，金色的帝王藤像是没有穷极般不断卷向下方的南枫，无论南枫攻击力多强，他依旧要将他埋葬到里面。
　　“南枫必败了。”诸人看到这样的场景心中暗道，南枫实力还不够强，比不上南昊，如今已经是七等王侯的易小狮却已经是能够独当一面的顶尖人物了，在他的攻击控制下，南枫只有招架之功，而且，恐怕坚持不了多久。
　　果然没有过多久，南枫便支撑不住，被金色的藤蔓捆得严严实实，直接将之卷入空中提起，那狼狈的模样所有人都看得清清楚楚。
　　“我认输。”南枫铁青着脸开口道。
　　“上等宗门南天府弟子也会认输吗？”易小狮看着南枫讽刺笑道，南枫被藤蔓卷住脸色憋得通红，极为难受，那易小狮似乎有意看他出丑，也不动他，就那样控制着他让他挣扎。
　　“胖子太坏了。”叶伏天笑着说道。
　　“可以了。”至圣道宫的长者开口，易小狮这才将南枫甩了出去，胖子脚步在虚空中连续踏步，随后回到自己的位置。
　　南枫看向至圣道宫方向，没有人开口相邀，显然，他出局了，没有得到大人物青睐。
　　“继续。”天梯上声音传出，又有声音走出，这走出的身影身形魁梧，浑身像是充斥着无比霸道的力量，还有狂野气息。
　　蚩狂，妖神族蚩氏之人，他们再荒州极北之地修行，那里的环境极为恶劣，有着茫茫大山，继续往北，便是无边无际的妖界，在这一代有两大顶级势力，妖神族和太玄山。
　　这一代的修行者都极为狂野，以武道修行者居多，战斗方式都是以霸道著称。
　　妖神族常年镇守在那一块地域，和妖界毗邻，可想而知他们的修行环境有多恶劣，传闻如今妖神族统御诸多大山，那里时常遭受妖界妖兽的侵袭，而妖神族也时常率领那片区域的强者入妖界猎妖。
　　这次妖神族降临的强者中以蚩蒙最强，除此之外便是这八等王侯境的蚩狂了，当然战场中的妖神族强者也只剩下了他们两人。
　　“我挑战他。”蚩狂走向战场之时手指指向余生，如今这片战场中，余生境界最低，虽然他战斗力并不弱，但相对应该容易对付，再加上余生的战斗风格和他接近，因此蚩狂挑选了余生为对手。
　　这一战之后余生出局，接下来就是四十强之战，而后是二十强、十强，每战胜一场，便是一个飞跃。
　　而且这应该是最后一次相对容易的战斗，后面四十强中，就再没有这样的对手了。
　　余生脚步走出，目光盯着蚩狂，对方浑身都充斥着狂野的力量感，倒是个好对手。
　　“轰。”一股狂暴的火焰陡然间在蚩狂的身上燃烧，他的身躯沐浴在火焰之中，浑身的肌肉线条无比的狂暴，像是火焰岩石般充满了无尽力量感。
　　“咚、咚。”蚩狂直接踏步而出朝着余生走去，每一步都跨越极大，战场都在颤动着。
　　暗金色的气流流动，化作铠甲覆盖身躯，魔威缭绕，余生身上透着一股狂野至极的气息，砰的一声巨响，他一步踏出，随后崩腾而起，声如惊雷，两道狂暴的身躯眼看便要碰撞。
　　两人的手臂同时抬起，砸出，蚩狂的手臂透着狂野至极的妖气，犹如一尊火焰妖猿般狂霸到了极点，余生暗金色的手臂则是覆盖着骇人的魔威，他天生神力，当手臂抡起砸出之时，空气发出音爆之声。
　　两人的攻击在虚空中碰撞，竟爆发出一道惊人巨响声，他们的身体同时被震退，蚩狂手臂微有些发麻，他常年和妖兽搏战，但如今他感觉自己遇到了一头人形战兽，比妖兽还要更狂野更霸道。
　　“砰。”余生脚踏大地，身体凌空而起，魔神般的羽翼出现在身后，一柄方天画戟凝聚而生，浩荡气流环绕身躯飞旋，无比狂暴，一股霸道不可一世的魔神威压降临而下，压迫在蚩狂身上。
　　蚩狂，他第一次感觉到一位比他境界低两境的人，气势却比他还要更猛，茫茫大山的大妖都做不到，但余生做到了。
　　蚩狂的脑海中像是出现了一尊绝世魔头身影，俯冲而下，镇杀一切，余生手中的方天画戟杀伐而下，聚诸天无穷之大势，人还未至，蚩狂生出一种错觉，像是在缘故的魔战场，苍穹之上出现一尊盖世魔神，镇压而下。
　　至圣道宫宁老目光盯着这一幕，不得不说余生使用破神戟之镇神式比宁煌还要更适合，他更适合释放破神戟。
　　一声咆哮，蚩狂没有闪避，他妖神族强者，岂惧正面抗衡，更何况还是低境界者。
　　“吼。”一尊火红色的猿影出现，仰天而啸，蚩狂右手仿佛被火焰岩石覆盖，那像是不是他的手臂，而是猿臂，砸向那灵气所化的方天画戟。
　　两人攻击碰撞在一起，方天画戟轰在猿臂之上，猿臂炸裂，但那强横至极的方天画戟也为之崩灭。
　　蚩狂冷哼一声，双臂同时幻化出猿臂，凌空抓向余生的身体。
　　蚩狂不惧，余生又岂会惧肉搏战，他双臂之上尽皆是暗金色的倒刺，疯狂的吞噬着天地间的灵气，蚩狂身后出现了一尊猿影，余生的背后则是出现魔影。
　　“轰、轰、轰……”两人正面对轰，隐有虚空炸裂之势，每一次碰撞让许多人感觉心脏都要跳出来，太霸道了，这极短暂的交锋中，两人不知道肉搏了多少回合。
　　这意味着，余生的体魄比妖神族的蚩狂还要更强更霸道。
　　更可怕的是，他越战越勇，真正的人形战兽，因战而生。
　　蚩狂大吼一声，他身躯竟像是变得更加的魁梧，体型变大，猿影更加伟岸霸道，巨大的手掌拍碎一切，朝着余生轰去。
　　余生身后魔道气流席卷而出，他身后的魔影更凝实了几分，像是魔神降临世间，双手伸出，余生两条粗壮霸道的手臂直接抓住了那轰杀而下的手臂，随后握紧。
　　“滚开。”蚩狂大吼一声。
　　“咚。”余生脚步往前一踏，随后双臂猛然间用力，顷刻间蚩狂的身体竟拔地而起，被余生抓着手臂硬生生的抡起，没有任何的武道之术、也没有技巧，只是最为原始的霸道力量。
　　蚩狂神色大变，另一只手想要拍打而出，却听轰的一声巨响传出，余生错步，抡起的双臂甩动，竟将他的身体在虚空中甩了起来，使得他无处借力。
　　“放开。”蚩狂大吼一声，他感觉自己的身体在飞旋。
　　“嗡。”余生双臂朝前甩出，一声巨响，余生放开了蚩狂，但这一甩将蚩狂砸落在地，骨骼断裂声清晰可见。
　　顷刻间，浩瀚空间寂静无声。
　　这种级别的强者，还能这样战斗？
　　还有这种战斗方式？
　　“这……”许多人感觉三观有些颠覆，这真的是王侯强者的战斗吗？
　　但那种霸道力量感，他们有种心惊肉跳的感觉，太霸道了，天生神力，任何武道攻伐之术仿佛都是虚幻的，只凭借霸道无匹的力量，便可镇压一切。
　　叶伏天抹了把汗，心头跳动着，这余生……


第0561章 激烈的战场
　　妖神族的人最擅长的就是霸道力量，然而蚩狂却被余生碾压了，这让许多惊叹于那家伙的体质和爆发力，当他双臂抡起蚩狂的那一刻简直爆炸。
　　这还是天位巅峰，虽然领悟了武道王侯意志距离王侯只一步之遥，但境界依旧是低于蚩狂，若是他踏入了八等王侯或者七等王侯，那会有多强横？
　　辰路的人心头跳动着，不少人又想起了金霄城外那震撼的一幕，他们知道这还是没有魔化状态下的余生，一旦魔化，将化身真正的魔头人物，难怪能杀死宁煌，这一刹那许多人都相似宁煌真的是死于他手里了。
　　不过随着战斗继续，余生带来的震撼并没有持续太久，只因接下来的每一场战斗都是轰轰烈烈，哪一个不是绝代妖孽人物，且说也和叶伏天他们相识的黄金巨猿猿战，他战斗之时力量同样狂暴至极，生生的碾压对手。
　　当这一轮战斗结束之后，浩瀚的战场中就只剩下了四十道身影，至圣道宫的长者再给与他们一些休息时间，调整一番继续接下来的战斗。
　　此时外围无数道目光扫过战场，几乎再看不到弱的人了，都是妖孽。
　　哪怕是一直不被好看的叶伏天和余生，也都证明了自己，叶伏天击败过冰漪、余生以神力镇压了蚩狂，只能说相对那些最顶级的人他们还弱了些。
　　四十人，九条圣路剩下的人都不多了，其中又以辰路和荒路的人最多，荒路代表的是中州城强者，本身就是最强三条圣路之一，在预料之中，但辰路因为叶伏天、余生、易小狮等黑马的存在，杀到此刻人数甚至在荒路之上。
　　除叶伏天一行人之外，还有南天府的南昊、剑圣山庄的燕九、以及黑暗贤君的传人萧君忆。
　　所有人都在议论，这一轮之后，谁能够杀入二十强？
　　“这次辰路真让人意外，三条最强圣路，都没有辰路的人多。”
　　“确实如此，叶伏天一行人便占据了三个名额，还有太行山的猿战，不过若要论顶尖战力者，辰路还是差了些，恐怕还是最强三条圣路的天下。”
　　“荒路有皇九歌、徐缺等人、乾路有白云城白泽这位最顶尖的妖孽、幽路有诸葛行、蚩蒙等，确实都是最顶级的战力，但辰路的萧君忆神秘莫测，燕九、南昊、猿战也都很强。”
　　“这一届是真强啊，州路有杨翦、离路有钟家的后人、圣火教的邪寂；行路有朱雀街后人、寒路和枯路最神秘，寒路那位自称荒的家伙，枯路不死老人的传人、以及神秘的古巫族后人，都给人危险的感觉。”
　　许多人都有同感，这一届杀入四十强的人，都很可怕，这一轮，必然会是一场非常惨烈的强强对话。
　　如今就这么强大了，之后的二十强和十强，会是怎样的场景？
　　甚至，谁能杀进去，都还是悬念。
　　不过许多人都认为，这一轮，叶伏天、花解语、余生三人中，必有一人或数人出局，并非是他们不强，只是接下来他们要面对的对手，都是七等王侯甚至六等王侯层次的了，哪怕再妖孽，也没办法战斗下去，毕竟那些还留在战场的人，本身也是极厉害的天骄人物。
　　譬如花解语，之前她就曾在燕九手中认输，如何能够过得了这一轮？
　　到了这一步，大多都是顶尖妖孽，他们都不敢随意乱战，也要慎重挑选对手了，没有几人敢轻视如今还在战场中的其他人。
　　战场中，叶伏天正在闭目修行，周围天地灵气环绕，使得不少人诧异的看了他一眼，竟然在这种时候修行？
　　不过，还有用吗？
　　终究是境界低了些，看来叶伏天也知道如今面临怎样的局势，感受到了压力。
　　如今战场中，不少人的目光依旧始终在他身上，除他之外，被盯着最多的便是花解语和余生了。
　　显然诸人认为相对而言，他们几人虽然厉害，但还是有些把握的，其他人，更没把握战胜。
　　休息时间很快便过去，天梯上的长者宣布战斗继续，刹那间，有两道身影同时闪烁而出，踏入战场。
　　“云策、钟离。”许多人目光一闪，果然，开始强强对决了。
　　白云城乃是荒州为数不多的主城之一，而且是闻名荒州的主城，最早之时有两大顶级世家统治，分别是白家和云家，后来，白家压过云家，白云城主从此便姓白，但云家从来没有真正没落过，哪怕到如今依旧是顶级世家，但白云城主乃是荒天榜第四的存在，白陆离则是第十，这样的白家哪怕云家极强，依旧只能协助白家统御白云城。
　　云策，便是出自白云城的云家，和白泽一起修行成长，七等王侯的他战斗力极为可怕。
　　钟离，他来自离路，来自离路的大世家钟氏，和炼金城关系不错，家主是荒天榜强者，钟离本身，也是极其妖孽的存在，许多人都认为离路中，他可能是最强的那一位，实力甚至在圣火教的邪寂之上。
　　那些闯荡离路的修行者更是知道，钟离在圣路中时是何等的妖孽，无人敢碰其锋。
　　这两人的碰撞，该会何等的激烈。
　　果然，两人也没有让世人失望，当战斗爆发之时，许多人为之惊叹。
　　叶伏天也停止了修行，目光凝视那片战场，只见此时战场上空出现一尊尊金色巨鼎，每一尊巨鼎都是无比强大，蕴藏镇压一切的无上威力，更可怕的是，中间那座金鼎还刻有阵纹，宛若大阵般碾压而下，那是钟离的命魂法相，在命魂上刻阵，简直神挡杀神。
　　来自白云城的云策实力极强，但却依旧被迫一直防御，直至战败。
　　许多人目光望向白云城的白泽，只见他神色平静，也不知有何想法。
　　不过云策虽然战败，但依旧入了至圣道宫核心岛修行。
　　“钟离，可能是离路最强之人。”叶伏天心中暗道，他也感觉钟离要比圣火教的邪寂强。
　　第二战，又有两道身影同时走出，都想要主动权，但却碰到一起，出战的双方乃是妖神族的蚩蒙，以及来自不老村的那位青年，杀死独敖的人。
　　这位低调神秘的青年，却和蚩蒙爆发了一场极为狂野的大战才落败，让许多人忍不住又生出感慨，剩下的人，都太强了，每一人出局，都令人惋惜。
　　叶伏天目光闪烁，他确实感觉到了一丝压力，解语和余生他们，应该何时出战才合适？
　　如今的战场太危险了，随便碰到一个人，都可能会迈不过去。
　　第三战，太玄山的顶级妖孽人物，对上了来自寒路的神秘强者荒，一场狂暴至极的大战之后，胜利之人出乎所有人的意料，是荒，太玄山所有强者全部出局。
　　第四战，花解语主动走出，恰好遇到了之前碰撞过的对手，燕九。
　　这一战，花解语没有轻易认输，而是和燕九大战了一场才落败，止步四十强，却也让诸人看到了她的风采，这位战场从开始到现在最美丽的女子，终于要下场了。
　　“你可愿意入我门下修行？”
　　“花解语，可愿随我修行？”
　　至圣道宫方向，数位大人物同时开口邀请，其中还有道藏贤君这等强者，然而却见花解语对着至圣道宫方向微微躬身，随后嫣然一笑看向叶伏天那里道：“他去哪修行，晚辈便去哪里，还望诸位前辈见谅。”
　　那些大人物露出一抹异色，随后摇头笑了笑，这丫头……
　　而叶伏天，则是引来无数嫉妒羡慕的目光。
　　不过如今花解语止步于此，叶伏天，也应该出局了吧。
　　第五战，皇九歌亲自走出，碾压了对手；
　　第六战，徐缺不甘示弱，强势击败对手。
　　第七战、第八战……每一场对决，都惊心动魄，每一位胜利者，都将踏入二十强。
　　很快，战斗过半，十场对决之后，已经有十人晋级二十强。
　　第十一战，圣火教邪寂找到机会走出，没有遇到其它妖孽人物和他同时走出，获得了极为难得的主动权，哪怕强大如他，也没有信心随便遇到一人便能够战胜对手，不过既然获得了主动权，那么，自然不是问题。
　　邪寂的目光落在了叶伏天的身上，正好，可以将旧账清算下。
　　“竟然被邪寂抓住了这次机会，看来邪寂有比较大的机会获得二十强的一个名额了。”许多人心中暗道，不过叶伏天之前战胜了冰漪，邪寂想要踩着叶伏天前行，怕是也并不那么容易，必须要绽放全部实力才行。
　　叶伏天一步步走出，迈步之时绚丽的金色羽翼出现，缓缓的拍打着，同时，有风之法术裹挟着身躯，叶伏天的身体漂浮而起，渐渐加快。
　　直接便准备动手了吗？
　　邪寂身后出现了一朵毁灭的黑暗莲花，战场的温度遽然间上升，变得无比的狂躁，邪寂他双手伸出，朝着虚空中托起，一朵朵黑暗莲花遍布浩瀚战场，像是无穷无尽般，那是愤怒的火焰在咆哮，欲焚灭一切。
　　同时，有可怕的黑暗火焰意志冲入叶伏天的脑海之中。
　　“是圣火教的终极火焰法术焚世之莲。”许多人心头狂颤，这可是圣火教最强火焰法术之一，对精神力和灵气的消耗都是极其的恐怖的，直接引燃世间一切，据说圣火教的圣祖曾以此法术直接焚了一座城。
　　邪寂一出手就是焚世之莲，这是要直接抹杀叶伏天吗？
　　整片战场空间，燃起了虚幻的火焰，即便是战场边缘的人都感觉到了一股极可怕的炽热气息，更何况是火焰中央的叶伏天，他的身体像是被无数火焰莲花包裹在里面。
　　邪寂，出手就是致命一击！


第0562章 破境败敌
　　叶伏天双翼璀璨，宛若有一尊金翅大鹏鸟虚影出现，他速度化作闪电朝着邪寂而去。
　　但却见此时，前方一朵朵黑暗莲花朝着他焚杀而来，这莲花法术中蕴藏着可怕的毁灭力。
　　叶伏天速度加快，划过绚丽的弧线，宛若一道道残影般穿梭前行，但莲花越来越多，一股恐怖的黑暗之火升腾而起，无数莲花封堵了前行的路，寒冰气息降临，冰封的法术绽放想要将莲花之火熄灭，却只听到有嗤嗤的声响传出，冰封法术直接化作了水雾被蒸干。
　　“邪寂直接以精神意志沟通这片天地，绽放极其可怕的焚世之莲，叶伏天境界本就弱，他的水属性法术怎么可能有用。”许多人心中暗道。
　　一股可怕的陨石风暴出现在身体周围，顿时他身周环绕可怕的星辰之光，继续往前而行，那陨石风暴直接和黑暗莲花碰撞在一起，想要借此防御突围，黑暗莲花附着在陨石风暴之中，随后竟侵袭而入，使得陨石风暴都一并燃烧，欲将这片诞生的星空世界都焚为灰烬。
　　无数的黑暗之莲化作了一朵巨大无边的花瓣，将前方的空间彻底封死，不仅如此，其它方位也是一样，无尽黑暗之莲凝聚在一起，化作一朵朵巨大的花瓣，而叶伏天的脚下，巨大的莲台出现，只见邪寂的命魂飞出，与莲花的莲台相融，顷刻间浩瀚空间战场，化作了一朵无边巨大的焚世之莲，要将叶伏天生生的焚杀于其中。
　　许多人的脸色都变了，辰辕、顾云曦、李青衣等人都震撼的看着这一幕，太强大了，当这些顶级势力的妖孽人物绽放最强实力之时太过可怕。
　　叶伏天站在巨大的黑暗之莲中，此刻整个世界都是火焰，正一点点的朝着他吞噬而来，他所释放的任何法术神通都要被吞噬焚灭。
　　那双深邃的目光宛若星辰般，羽翼拍打，叶伏天莲花世界中，凝视前方，若是以强横肉身直接冲出去，不知会是什么后果。
　　这邪寂比冰漪更狠，出手就是最强法术，根本不给他机会，但邪寂这么做，甚至可能影响后面的战斗，他需要休养，或许邪寂要的只是在这个舞台证明自己，并不奢望一定要走到最后，只是想要绽放自己的实力让世人看看。
　　大自在观想法运转，叶伏天想要看清楚这焚世之莲究竟强到了怎样的地步，他看到了漫天的火焰灵气汇聚而生的莲花，甚至，他感受到了邪寂的命魂之莲和这莲花融为一体，这法术之中，仿佛能够看到邪寂的虚幻身影。
　　王侯的强大便在于将精神意志和天地共鸣，诞生更强法术，不再是简单的精神力控制灵气释放，邪寂释放如此强大的法术，对他精神力的损耗也是极大的。
　　叶伏天的身后，一轮太阳出现，刹那间他浑身沐浴无比可怕的火焰，眉心之处，一道极其可怕的火焰印记绽放出夺目的光芒，犹如圣光般，天地间的火焰灵气疯狂的汇聚而来，那些本欲焚杀他的虚幻之火也融入他身体周围。
　　太阳之中出现了一棵神树，碧绿色的光辉闪耀，犹如不灭之火，叶伏天的身体，化作了一尊太阳神炉，像是能够炼化世间一切火焰。
　　焚世之莲的火焰气息疯狂侵蚀而来，然而那不断飘来的火光却直接被炼化入太阳神炉之中，叶伏天的身体此刻像是极其的贪婪，疯狂的吞噬炼化一切。
　　太阳真经运转，夺目的光辉在身上流转，叶伏天只感觉此刻他不是血肉之躯，而是和太阳一体，化身神炉，他的精神意志融入其中，这一刻，他仿佛看到了更多的灵气，吞噬更多的火焰灵力。
　　在这黑暗的莲花世界中，诞生了另一奇妙的火焰光辉，直冲云霄，叶伏天的脑海中传出一道清脆的声响，像是有什么破碎了般，下一刻，更加狂暴的火焰诞生，周围天地间的灵气更加疯狂的涌来，像是在和对方抢夺这片空间的火焰灵气。
　　“竟然，破境了。”叶伏天嘴角勾勒起一抹笑意，他精神力本就已经达到了临界点，如今法师破境王侯自然也不奇怪，既然破境，那便看看太阳真经借助圣意的辅佐究竟能吞噬多强的火焰。
　　焚世之莲的火焰终于降临，欲将叶伏天的身体焚灭吞没，然而叶伏天身体周围却有着另一股火焰力量，身体若太阳神炉，炼化一切侵袭而来的火焰力量，哪怕是法术中的火焰也一样要炼化掉。
　　“怎么回事？”邪寂正在释放法术焚杀叶伏天，自然感知到了法术中发生的一切，叶伏天身体周围竟也出现了惊人的火焰能力，能够炼化侵蚀而至的火焰，使得他的法术无法攻破。
　　“死。”邪寂内心冰冷，命魂所化的莲台诞生更可怕的莲花朝着叶伏天的身体吞噬而去。
　　却见此时，火焰之中的叶伏天身后的金翅大鹏羽翼猛的颤了下，犹如一道闪电冲入他的火焰之中，叶伏天身体本身便如神炉般炼化一切，使得他的火焰无法焚灭叶伏天的身体。
　　“嗡。”
　　前方，火焰暴动，一道沐浴神华的火焰身影出现，以极快的速度朝着他射来。
　　邪寂脸色苍白，他耗损极大的精神力释放这法术，不仅没有焚杀叶伏天，甚至让他直接突围而出。
　　而且，叶伏天还破境了，踏入了王侯境界。
　　命魂黑暗之莲急速飞回，邪寂的身体像是也在燃烧，他手指朝着前方击杀而出，顿时可怕的黑暗火焰之光爆射而出。
　　然而火焰法术焚世之火都已经无法伤到叶伏天，这样的手段自然没有任何用处，那道身影直接划破虚空降临而至。
　　邪寂当机立断凝聚巨大无比的黑暗火焰掌印，几乎在同时叶伏天身体降临，神炉般的身躯轰出能够熔炼一切的太阳掌印，和邪寂的火焰大手印碰撞在了一起，砰的一声巨响声传出，邪寂身体倒飞而出，坠落在远处，他的一条手臂血肉模糊，经脉尽碎，叶伏天的攻击可不仅蕴藏可怕的火焰力量，还有他本身超强的武道之力，近身碰撞邪寂自然不是对手。
　　战台之上那可怕的火焰莲花已经消失，只有倒地痛苦的邪寂以及悬浮于战场上空的叶伏天。
　　“王侯。”许多人感受到叶伏天身体周围的气息，武法兼修的多属性天命法师，法师和武道皆都破境入王侯，邪寂的法术将他逼得破境杀出，逆袭击败邪寂。
　　此战之后，叶伏天，以九等王侯之境，杀入二十强。
　　没有人预料到，叶伏天能够踏入二十强，即便在二十强战中被淘汰出局，也必然能够入至圣道宫核心岛修行了，此战之后没有了悬念。
　　圣火教的强者，自此战之后，全部出局。
　　叶伏天羽翼闪烁，回到自己的位置，有至圣道宫强者邀请邪寂加入，但却被邪寂拒绝，或许是对邀请之人并不满意。
　　战斗继续，剩下之人依旧有人想要夺取先机抢着走出，强强对决，战斗极其的激烈。
　　猿战和易小狮遇到了非常强横的对手，但凭借超强的战斗力依旧击败了对方，很多人都预测，猿战和易小狮两人是有机会更进一步争夺前十的存在。
　　因为一直是两两出战，以至于余生留在战场中竟然没有人有机会挑战，直到战场中只剩下最后两人。
　　余生，以及来自州路的可怕存在，斗魁，是荒州西部区域一个可怕部族传人。
　　斗魁身形魁梧，竟不比余生差多少，而且他浑身古铜色，战斗之时化作金身，是个极其可怕的对手。
　　诸人看到两人走上战场便暗道此战不会有太多悬念了，斗魁，将是二十强中最后一人。
　　余生虽力量爆炸，天生神勇，但斗魁，绝对比他更强。
　　唯独辰路走出的人，依旧对余生抱有期待。
　　“你天生神力无敌，而且擅长金属性力量，但与我境界相差太多，自己下场吧，可惜了，若你境界更强一些……”斗魁暗暗摇头，他来至圣道宫，便是为了领教各方天骄人物的战斗力，在他看来余生极有潜力，若是更强大些，会是非常好的对手，但可惜境界太低了些，这种战斗没有太大意义。
　　余生目光凝视对方，没有说话，狂野的气息爆发，暗金色的铠甲浮现，魔威翻滚。
　　“咚。”脚步一踏，余生便朝斗魁奔跑而去，他没有绽放羽翼，而是脚踏战场，战场轰鸣，宛若地震般。
　　斗魁身躯之上爆发一阵耀眼至极的金色光辉，笼罩着他的身体，那神圣的纯金色光泽刺人眼眸，顷刻间，斗魁化作金身，手臂也是金色的，看到余生攻击而来，他错步，一拳轰出，虚空震颤，斗魁的拳头上像是出现了奇妙的法印，和余生轰杀而来的魔拳碰撞在一起。
　　“轰！”
　　一道璀璨的金色光辉绽放，诸人便见余生魁梧的身躯倒飞而出，伴随着砰的一声巨响，余生身体坠落在地。
　　那如战神般的身影，也一样承受不住斗魁的爆发力。
　　二十强，已经提前诞生！


第0563章 破壁之战
　　果然，还是差在境界。
　　余生凭借神力走到这一步，已经极为难得了，如今他的对手是同样拥有极强爆炸力的斗魁，而且修为高他太多，自然承受不住。
　　或许斗魁和猿战一战，会非常激烈。
　　“余生。”叶伏天目光望向余生，只见倒地的余生站起身来，那魁梧的身躯依旧笔直，使得许多人露出异色，这家伙的身躯就像是魔神之躯，真能抗打，斗魁如此爆炸的一击竟然像是没有受到太大影响。
　　暗金色的魔道力量覆盖在身躯之上，余生身后像是出现了一尊魔神虚影，一股强横的武道意志绽放而出，像是有着一股可怕的无形魔道气流，压制着周围的空间。
　　“砰。”
　　脚步一踏地面，战场都为之颤了颤，余生大步往前，咚咚的声响震荡在诸人的耳膜之中，就像是一头人形战兽在狂奔。
　　斗魁神色冷漠，他双臂一颤，两条手臂金光璀璨，有古老的法印出现在手臂之上，一轮轮可怕的金色光幕如同波纹般朝外辐射而出，充满了无比霸道的力量感。
　　“咚。”余生脚步猛踏地面，身体凌空飞起，从天而落，他双手同时凝聚出可怕的暗金色魔神之戟，朝着下方镇杀而下，许多人看到那一幕感觉内心震颤着，那像是魔神手持魔神戟镇杀一切，霸道不可匹敌。
　　斗魁双臂同时暴击而出，一轮轮金色光幕化作了无尽的拳影，贯穿虚空，直接和魔神戟碰撞在一起，咔嚓的崩灭声传出，凝聚而生的魔戟破碎炸裂，霸道金色拳头轰在余生的双臂之上，轰落一声巨响，余生身体凌空飞起，随后再次坠落。
　　“轰……”一声巨大的声响传出，余生双脚矗立在战场边缘，双臂震荡，气息浮动，魔威疯狂咆哮动荡着，他的嘴角也溢出了血迹，显然受了伤。
　　弯曲的脚步站起身来，身上缭绕着的魔威不仅没有减弱，反而在变得更加狂暴。
　　“这都没倒下？”许多人无言，这家伙的肉身真的是血肉之躯吗，斗魁的霸道力量即便观战的人都能够感到一阵心惊胆颤。
　　“咚。”
　　余生又一次踏步往前，诸人目光凝固，这疯子。
　　“你找死吗。”斗魁眼眸中闪过一道金色冷芒，他身体周围一股无比可怕的武道意志爆发而出，这一刻，金色的环形风暴环绕着他的身体疯狂的旋转，他那身躯之上释放出一道道可怕的金色光芒，像是一道道法印在身上燃烧。
　　“砰。”这一刻斗魁没有站在原地，而是往前踏步而出，当他脚步踏地之时那双鞋子直接粉碎为虚无，金色的光辉从脚下爆发，浑身每一处地方都像是充斥着无边的力量。
　　显然这余生一次次的挑衅也将斗魁激怒了。
　　当两人的身体再次碰撞之时，许多人甚至不忍去看，如此狂野的力量，余生怕是会很惨。
　　一声震天巨响声传出，两人的拳头碰撞在一起，一道道金色的光辉直接穿过余生的手臂，恐怖的斗字法印贯穿一切，那片空间被金色的光辉所淹没，刺痛着人的眼睛，他们看到这些金色的光辉从余生的后背射出，仿佛身体都被金色光芒打穿。
　　“余生。”叶伏天心头颤动着，这家伙在做什么？
　　即便不敌他可以认输，不愿认输的话还可以使用魔化的力量，他为何要硬抗斗魁如此爆炸的攻击？
　　“你既求死，我送你一程。”斗魁神色冷漠，他手臂往后收回，随后双臂再次轰出，一道道金色拳芒贯穿一切，轰在余生的身体之上，使得余生的身子化作弓形，朝着虚空飞去，随后无力的朝下坠落。
　　莫说是叶伏天，即便是诸葛明月和叶无尘等人也都感觉到了一阵心颤，这家伙不要命了吗？
　　“咚。”
　　身体又一次坠落在地上，斗魁身上的气势消失不见，脚步一步步朝着余生走去，这家伙竟然宁可战死也不认输？
　　又不是生死决战，至于这样找死？
　　可惜了一个如此狂暴的战士。
　　此时，余生身上魔威依旧缭绕着，他嘴角溢血，身上的痛楚并没有让他感受到太难受，父亲曾经说过，魔道力量不被天地规则所容，修魔本为逆天而行，他修行的魔道功法极其霸道，修行之时所承受的痛苦并不比此刻要弱。
　　王侯境界，对于他的功法修行是一个极为关键的时刻，他始终无法打破身体的壁障，打通魔功连接天地的桥梁。
　　他要破境，只能借助外力，破壁。
　　闭上眼睛，魔功运转，一股可怕的魔道力量在体内疯狂的肆虐着，砰砰的清脆声响传出，那被金色光芒所洞穿的身体像是破开了般，随后，躯体上更多的部位发出清脆声响，像是都在被打穿，这便是魔功中所记载的破壁。
　　一道道可怕的暗金色魔光从他身躯之上爆发，随后，诸人只见天地间的灵气疯狂汇聚而至，无论是法师修行的纯粹属性灵气还是武道修行者修行的驳杂之气，在这一刻尽皆疯狂的没入他身体之中，像是化作了一条条可怕的黑暗长龙，被那血肉之躯所吞噬着。
　　这突如其来的变故使得无数人目光凝固，即便是斗魁脚步也停下来看着余生身体上出现的变化，这是怎么回事？
　　至圣道宫方向，许多大人物也都露出异色，这是，魔功吞噬天地之灵气？
　　此等魔道功法，必然是极其霸道高阶的魔功。
　　世间最强大的魔道修行者都在那可怕的魔界地域，但依旧有无数魔修散落于世间的各大角落，就像是妖族般，这并不足为奇，此子魔功不凡，怕是也有奇遇。
　　“魔门孽障。”此时，宁老看到这一幕冷漠开口，他也相信宁煌是被余生所杀的了，这家伙修行的魔道功法非常霸道。
　　“魔道修行者残忍嗜杀，此子之前在圣路中便曾大开杀戒，若是让他成长必有无数生灵遭劫，既被我至圣道宫遇到，不如直接斩断祸根？”宁老对着那些至圣道宫的大人物传音说道，不少人目光望向宁老，有人道：“规则乃是我至圣道宫所定，如今斩杀前来闯荡圣路的修行者，至圣道宫颜面何在？”
　　“即便不斩，此子也断然不能入我至圣道宫修行，以免成为祸害。”宁老继续传音道。
　　“先看看吧。”又有人传音开口，他们的交流并未有其他人知道，因此诸人的目光依旧还在余生的身上。
　　此时，正在疯狂吞噬天地之灵气的余生身体缓缓站起身来，可怕的力量疯狂的洗涤着他的肉身，魔道功法，便是要不断突破肉身之极限，打破一切桎梏，逆天而行。
　　“轰。”一股无比狂野的魔道气息扫荡而出，魔威覆盖着整座战场，诸人清晰的感觉到这一刻的余生气息变了，那是王侯的气息，他借此机会竟然破开了境界，踏入王侯。
　　“这命真硬。”
　　“莫非，他是故意借斗魁的力量淬炼自己？”有人猜测道，只是，破境的余生依旧只是九等王侯，能够和七等王侯境的斗魁一战吗？
　　“多谢。”余生目光望向斗魁，那双眼瞳充斥着霸道至极的魔威。
　　“不必，这样的战斗，或许才有些意思，希望破境的你不要让我失望。”斗魁洒然一笑，随后脚步微旋，金色的光辉笼罩着身躯，斗字法印化作一轮轮光幕朝着周围扩散。
　　“你会满意的。”
　　余生声音冷漠，暗金色的魔威环绕身躯，他的身体周围竟覆盖了一层可怕的光幕，犹如金刚魔道法身，双拳一握，余生大步踏出，朝着斗魁狂奔而出。
　　斗魁同样抬起脚步，诸人只见两人急速奔向对方，一道纯金色的光幕和暗金色的魔道光幕交汇到一起，爆发出刺眼的光幕，随后他们的拳头再次轰在了一起，没有任何的花哨，直接硬碰。
　　“轰。”
　　一轮轮光幕震荡而出，斗魁的身体倒飞而出，脚掌摩擦着地面，发出尖锐刺耳的声响，他的双腿都被金光笼罩着。
　　余生，却依旧稳稳的站在那，使得许多人倒吸一口凉气。
　　破境的余生，以力量震退了斗魁。
　　许多人目光望向斗魁，只见他抬起头，刚毅的脸庞露出一抹笑容，道：“这样的战斗才有意思。”
　　话音落下，他身上绽放更加强横的金色光辉，金色的法印在他身上旋转，撕碎一切，他的上衣直接被撕成粉碎，露出纯金色的肌肤，身后命魂绽放，那是一个巨大无比的金色古字，斗字。
　　古字之光疯狂没入身体，使得他身躯每一个部位都出现了斗字，金光环绕，犹如一尊斗战神般。
　　“砰。”一股可怕的金色光辉扩散而出，朝着整个战场笼罩而去，那是斗之武道意志，要淹没一切，包括余生的身体。
　　但却见同时，余生身体周围被一股暗金色魔光笼罩，无比恐怖的魔道意志爆发而出，整片天地像是感受到了这股力量发生共鸣，刹那间，魔道光幕同样疯狂扩散，魔之意志和斗之意志交织在一起，宛若斗战神的斗魁此刻感觉他面对的是一尊魔神，仿佛有一尊至高无上的魔神虚影出现在他的感知当中，给与他无比可怕的压迫力量，要让他臣服于这股武道意志之下。
　　“真是，霸道啊。”斗魁心中暗道，随后踏步而出，无尽金光笼罩身躯，他身体如同一道长虹般贯穿一切，朝余生身体而去。
　　余生猛踏地面，战场外的人都感觉地面在颤动，像是一尊魔神矗立在那，当斗魁轰杀而来之时，余生以无比霸道之势轰出了拳头，无尽魔威汇聚于这一拳之中，双拳碰撞，斗魁的拳头上出现了一个巨大无边的斗字，镇杀一切。
　　而余生的拳头则只有无与伦比的霸道，魔功乃逆天而行，岂能退缩，暗金色魔拳疯狂的轰在那巨大无边的古字之上，像是诞生了万千拳意，巨大无比的金色古字不断出现裂痕，伴随着一道极其璀璨的光辉闪耀而过，斗字破碎，斗魁的身体瞬间被震飞而出，直接被震出了战场，坐倒在地上。
　　战场中无形的风暴席卷而出，无数人目光死死的盯着这一幕，太强大了，这一战虽然没有太多的花哨，但给人的感觉却是巅峰的力量对决，冲击力极强，每一次碰撞，都让他们能够感觉到心脏的跳动，像是热血燃烧般。
　　强大的斗魁，竟然战败。
　　破境的余生，才是二十强的最后一人。
　　战场的光幕消失不见，斗魁咳出了一口鲜血，他缓缓站起身来，目光望向余生，并没有战败的气馁之意，很是坦然。
　　“此次闯荡圣路能够有此一战，算是不虚此行了。”斗魁开口说道，随后朝人群走去。
　　“你不准备入至圣道宫吗？”天梯上的长者问道。
　　“我只是来领教荒州诸天骄实力的，打搅诸位前辈了。”斗魁欠身离去，即便战败，风骨依旧！


第0564章 寂灭之瞳
　　战场之中，只剩下二十人留在那，都在闭目调息。
　　这种级数的战斗必然有一定的损耗，一轮战斗之后至圣道宫都会给一些休息时间。
　　如今还在战场中二十位强者有叶伏天、余生、易小狮、猿战、萧君忆、燕九、南昊，这七人，皆为辰路之人，尽皆走到了这一步，让无数人心头暗颤，这一届的辰路即便缺乏最顶尖的战力者，但有七人走到这一步也绝对是惊人的，要知道如今还剩下的，任何一人都是顶尖战力者，刚才最后一战出局的斗魁不可谓不强大。
　　还有白云城的云策、夏家的夏侯、圣火教的邪寂，很多顶级人物都出局了，能够步入二十强，几乎不存在偶然，都是凭借强横实力打进来的。
　　除辰路七人之外，便属代表中州城的荒路人最多，皇族皇九歌、听雪楼徐缺、西门世家的西门衍、雷庭的紫炎。
　　另外七条圣路中，幽路有两人，妖神族的蚩蒙、诸葛世家的诸葛行；
　　枯路有两人，不死老人的传人，那位自称凰的女子，以及古巫族的传人，鬼辰。
　　其余圣路，各有一人，分别是白云城白泽、朱雀教李刑、钟家钟离、杨家杨翦，以及来自寒路的神秘强者荒。
　　一眼扫过去，找不到一个弱的人，甚至诸人都无法预测谁会出局了，之前被普遍认为实力偏弱的叶伏天和余生，在上一轮分别战胜了邪寂和斗魁，如今敢说他们一定会淘汰出局吗？除非对上那几个最强的人物。
　　所有人都在议论能入十强的人会是谁，白泽、皇九歌、诸葛行、徐缺、蚩蒙他们应该都可以晋级，除此之外，雷庭的紫炎以及朱雀教的李刑是六等王侯，也同样有大概率能够晋级，另外，实在想不出会是谁，当然他们也仅仅是按照大致的实力来猜测，战场中因为对战的人不同还有大变数，谁都不知道会怎么战。
　　总之，接下来任何一场战斗，都非常值得期待。
　　战场中的二十人格外的安静，像是都在沉睡般，显然他们都感受到了压力，再胜一场，便入十强。
　　战场外一处地方，辰辕和牧川在看着，他们身后有星辰学院弟子。
　　“牧川，已经二十强了，而且他不久前才破境真正意义上成为完整的王侯，你知道这意味着什么吗？”辰辕神色肃穆，这一刻牧川出奇的平静，竟罕见的没有反驳辰辕，辰辕选中的传人，以九等王侯走到这一步，若他是七等王侯，能走到哪一步？
　　辰辕称，他为圣子，当镇压一代，包括荒州的一代吗？
　　不仅仅是叶伏天，他身边的余生，甚至出局的叶无尘，都强的可怕，这是一群怪物组合。
　　假以时日这些人成长起来，会走到哪一步？
　　难以想象。
　　身后的顾云曦、龙牧，还有秦音、李青衣他们，都因叶伏天和余生而感到震撼，他们释放的光芒，让他们有种望尘莫及的感觉。
　　辰路许多人，都为叶伏天和余生而感到骄傲，看来当年金霄城那位绝代天骄宁煌的死，一点都不冤，如果他能够看到今天的场景，绝不会在圣路中那样逼迫叶伏天他们吧。
　　花解语美眸一直安静的看着战场，她对叶伏天的信心从来都比任何人都更强，从当年青州学宫相识开启，曾经的南斗国、东荒境，天下何人不知叶伏天之名，荒州，也一样会知道他的名字。
　　微风徐徐，拂过战场，带着几分萧瑟之意，至圣道宫天梯之上，那位老者开口道：“战斗，继续吧。”
　　他话音落下，战场外顿时安静了下来，空间变得无比的寂静，所有人都克制着自己没有去议论，目光皆都望向战场方向，期待着这场为争夺十强的对决。
　　战场中许多人目光望向其他人，像是注视着其余人的一举一动，如今，每个人都必须要考虑挑选谁来为对手了。
　　风拂过，两道身影几乎同时闪烁而出，宛若两道闪电般降临战场之上。
　　“好快，第一战的对决双方，出现了。”诸人目光凝视那片战场，西门世家的妖孽人物，西门衍。
　　西门世家的强者对他寄予厚望，今日，许多长辈也亲自前来观战了。
　　西门衍很强，在之前的战斗中他已经证明过，但此刻他的眼神却格外的凝重，盯着和他同时步入战场的对手。
　　任何人面对他，都无法轻松吧。
　　那是一位非常年轻的英俊之人，风流倜傥，隐隐有几分他兄长的身影，据说他的天赋不在他兄长之下，将来必然会是荒天榜中的大人物。
　　他的修为只有八等王侯境，是此刻战台上除叶伏天和余生外境界最低的修行之人，因为他比很多人年龄都要小。
　　他来自白云城，白泽。
　　没有人想到，白泽他会第一个走出来，这位被誉为前三的有力争夺者，第一个出现在战场上。
　　和西门衍的凝重表情相反，白泽很轻松，也可以说没有太多的表情，仿佛在做一件微不足道的事情，并没有战斗前的凝重。
　　他之所以第一个走出，是因为想要早点结束，战胜对手后便不用在那等待了，可以随意的做自己的事情，至于对手是谁他不在乎，因为无论是谁，战斗的结局都只有一个。
　　西门衍，自然也一样。
　　战场中的风越来越剧烈，西门衍的身体周围刮起了一阵可怕的风，同时，无比璀璨的银色光辉在虚空中浮现，化作一柄柄银色的飞刀，这些飞刀发出尖锐的厉啸生，无比可怕的刀意吞吐而出，更可怕的是，这无尽的飞刀融入这股风暴之中，变得更加的狂暴，在风暴中疯狂的旋转着，仿佛只要西门衍一个念头，这银色的风暴便能摧毁战场中的一切。
　　“风暴之刃。”诸人感受到这股毁天灭地的威力内心颤动着，然而在这股可怕的风暴之中，白泽竟然依旧安静的站在那，狂风吹动着他的衣衫，猎猎作响，衣角在那股锐意之下被撕出一道道口子，然而白泽他像是感觉不到般，神色依旧没有半点的波澜。
　　此时，白泽的眼瞳变得无比的妖异，仿佛化作了灰暗之色，下一刻，一股无比可怕的精神意志笼罩着浩瀚空间，直接冲入了西门衍的脑海之中，西门衍只感觉整片世界都化作了灰暗之色，他感觉到了一股无比沉重的压力，这股压力要将他压垮来。
　　他的境界高于白泽，精神力的强度应该是更强的，然而，他却遭到了精神力压制，因为白泽的精神力，和普通人不同。
　　这是西门衍第一次和白云城的强者交手，只一瞬间，便感觉到有多可怕。
　　白云城最强的传承，寂灭之瞳。
　　“精神系法师。”叶伏天看着两人的战斗，瞳孔高手，实则基本都是属于精神系法师。
　　精神系法师有许多类擅长不同的能力，向来是最神秘最为棘手的法师，尤其是一些擅长特殊能力的精神系天命法师，往往强的过分。
　　叶伏天早已听说过白云城之名，尤其是三师兄在白云城少城主白陆离手中战败，白泽的战斗，他自然关注，在之前的战斗中，白泽没有如此霸道的运用出这等瞳术能力。
　　大自在观想法运转，他仿佛看到了一片灰暗的世界，那是精神力瞳术下的王侯意志领域，彻底的将西门衍压制了。
　　“杀。”西门衍怒喝一声，尽量控制着自己的精神力不紊乱，催动到极致，顿时风暴裹挟着无尽刀刃杀伐而出。
　　然而，精神系攻击法师向来能够克制法师修行者，西门衍攻击的威力像是被极大的削弱，无比可怕的灰暗世界中像是出现了一只无形的灰色大手，朝着风暴按下，顷刻间那股风暴变得紊乱，刀刃不受控制的飞旋。
　　“精神力实体化。”叶伏天心头暗凛，催动大自在观想法的他像是能够感知到无形中的一切，风暴之刃狂乱的飞旋，却没有任何攻击能够碰到白泽的身体，尽皆从他身旁划过，他虽处于风暴攻击的中心，却安静的站在那，动都不曾动过。
　　“你还差远了。”白泽淡淡开口，那些由西门衍凝聚而生的刀刃竟然倒飞而出，噗呲的声响不断，斩在西门衍的身上，顷刻间西门衍身体倒飞出去，直接摔倒在地，浑身染血。
　　那股无比可怕的精神压制力消失，西门衍有些茫然，强大如他杀入二十强中，竟然，不堪一击！
　　“这……”无数人目光凝固在那，他们虽然想到了战斗的结局，白泽必然是能够获胜的，但他们没有想到会是以如此霸道的姿态碾压性获胜。
　　杀入二十强的西门衍在他眼里，根本不配为对手。
　　许多人想起了白云城的辉煌人物，白云城城主，荒天榜第四、白云城白陆离，荒天榜第十。
　　这是一个可怕的家族，他们正在一步步走向荒州之巅。
　　至圣道宫方向，白陆离平静的看着这一战，白泽的实力他很清楚，击败西门衍并没有什么，在这片战场中，能够有资格做白泽对手的人，也就那么一两位而已！


第0565章 猿战的棍法
　　第一战的结局虽让诸人心头震撼，但当第二战的双方走出之时，所有人便将那念头抛却，再一次关注战场之上。
　　果然如今走出来的人，每一次都能够引起他们内心的震荡。
　　听雪楼的徐缺，对战南天府的南昊。
　　杀神之剑听雪楼主的传人，将在这里战南天银枪的后人，这样的战斗若是放在平日里几乎难以见到，但在这一舞台，每一场都是这种级别的战斗，怎能不令人怦然心动，这大概便是至圣道宫三年一度的考核魅力之所在吧。
　　徐缺的神色看似懒散，像是毫不在意般，但身为杀神之剑的传人，他的专注力是毋庸置疑的，如若真被表象所欺，会死的很惨。
　　因此，南昊从踏上战台的那一刻，目光就牢牢的锁定着徐缺，就像是一柄笔直朝前的银枪。
　　战场之上，忽然间绽放一股无形的肃杀之意，萧杀剑意化作一股杀气风暴，吹动着南昊的衣衫，他站在那，便感受到无比可怕的杀人剑意在身上肆虐，手掌伸出，南昊手中出现一杆璀璨无比的银色长枪，命魂绽放，一柄欲刺入苍穹的可怕银枪出现在那，这柄银枪释放出夺目的光彩，随后缓缓浮起，周围出现了无数枪影，直指徐缺所在的方位。
　　面对徐缺这样的对手，强如南昊，也不敢有丝毫的大意，杀神之剑有多危险，整个荒州的人都清楚。
　　满天杀意化作剑气，呼啸杀出，直奔南昊的身体而去。
　　南昊身后上空银色长枪颤动，顿时无尽枪影爆发，吞吐出一道道可怕的银色光辉，笔直的杀向徐缺，每一道银色光辉都像是真正的神枪所化，透着一往无前的锋锐之意，空气发出可怕的音爆声，将杀伐剑气都撕成粉碎，直奔徐缺的身体而去。
　　徐缺的身体动了，化作一道模糊的影子，无尽杀气汇聚于他手中的剑之上，一道剑光斩出，顷刻间有银色光辉从中间劈开，直接斩断，然而诸人的目光还没有来得及看清楚，便见剑已经出现在另一处方向，继续劈开了银光。
　　在诸人震撼的注视下，那无尽的银色光辉像是在同一刹那被斩开，没有人知道这一瞬间徐缺的剑有多快，斩出了多少剑。
　　他们只看到此时南昊的身前出现一抹惊天剑华，那是杀神之剑，一剑开天，没有人能够形容那一剑的惊艳。
　　叶伏天同样盯着这一剑，绝大多数人都认为徐缺斩出了很多剑，但他看清楚了，自始至终，徐缺只出一剑，仅仅一剑，如行云流水，随身法而动，直接降临南昊的面前，他在想若是他面对这样的一剑，该怎么挡。
　　南昊的眼瞳中闪过一道银光，他的长枪笔直的朝前刺出，没有一丝的犹豫。
　　“叮！”一道清脆的声响传出，惊天剑影终于停下，诸人看清楚了那一剑，直取南昊的咽喉，但却被长枪挡住了，枪尖笔直的刺在剑尖之上，没有一丝的偏移。
　　许多人看向南昊那双银色的眼眸，传闻南天府练枪先练眼，要有着极强的洞察力，枪法、要比别人更快、更准、更狠，才能修炼到极致。
　　剑和枪碰撞的那一刻，无比可怕的杀伐剑气肆虐，还有一股可怕的枪之锋利气息，在中间出现了两道无形的光幕屏障。
　　但就在此刻，南昊的命魂绽放无比夺目的光辉，他脚步往前一迈，枪尖继续往前，一股无与伦比的绝世锋芒从银枪上绽放而出，尖锐刺耳的声音出现，诸人只见枪尖出现刺眼的光芒，剑，正在一点点的被粉碎。
　　陨神枪法，无坚不摧。
　　就在剑崩溃的刹那，一道风拂过，长枪像是直接刺入了徐缺的咽喉，那身影破碎，随风飘散，然而却只是一道残影，一股极度危险的感觉降临南昊身上，他眼瞳中银光闪耀，没有任何的犹豫，长枪横扫而出，在侧面方向，徐缺的身影凝实，手中没有了剑，却像是捏着一道道杀伐剑意。
　　徐缺擅长的是杀人之剑，从来不是和人硬碰的剑法。
　　南昊的身体周围出现了一股可怕的剑气风暴，甚至诞生杀气飓风，环绕着他的身体，诸人只见到南昊一枪枪杀出，每一枪的威力都是无比的惊人，而且极其的快。
　　但南天府的观战之人眼神却格外的凝重，南昊此刻的枪法越快越狠，意味着他承受的防御压力便越大，以攻代守，南昊，始终处在一个危险的环境中。
　　叶伏天盯着这一战，他发现徐缺一直凭借杀伐剑意和身法环绕徐缺的身体，他出剑很少，每一次出剑都是极其危险，犹如必杀之剑，让人生出一身冷汗，因此虽出剑不多，但南昊却不得不猛攻，一直处在极度危险的高压状态中。
　　“这就是杀神之剑吗。”叶伏天心中暗道，徐缺的剑和燕九、叶无尘的剑完全不同，看起来威力甚至不如南昊的陨神枪，也不那么霸道，但是给叶伏天的感觉，徐缺要比燕九危险。
　　“这样的战斗南昊只要稍有破绽，就要败，除非他能够攻下徐缺。”许多人心中生出一个念头。
　　这场战斗持续了很久，没有人知道南昊刺出了多少枪，但最终当一切烟消云散之时，徐缺站在他的身侧，但南昊的咽喉有着一滴血迹往下滴落，有一道血痕出现在那，刚才只要徐缺的剑再刺深一点，南昊便当场殒命。
　　“领教了。”南昊开口说道，这一战对他而言可谓非常憋屈，一直是在一种压抑的状态下攻击，根本没有尽情的释放，但这一战他也学到了很多，回去后该好好想想如何淬炼自己的枪法，让自己面对徐缺这样的人物之时不至于如此的被动。
　　此战，徐缺胜。
　　他的剑、他的耐心、对时机的把握，都是惊人的可怕，杀神之剑听雪楼主荒天榜第九，排在荒州四大剑修之首，此刻诸人隐隐知道了为什么，他的剑并不一定比剑圣山庄的燕无极更强，但他的危险性无人能比。
　　许多人在想，若是徐缺和燕九战斗，会是怎样的情景？
　　若是这一战燕九也能够突围杀入十强，也许真有可能看到荒州最强两大剑修传人之战。
　　战斗继续，第三战走出的身影分别是，猿战，钟离，依旧是强强碰撞。
　　猿战体型庞大，身躯魁梧，那庞大的身躯犹如黄金浇灌而成，每踏出一步战场便为之一颤，给人一股极强大的压迫力。
　　猿战或许并不是战场中最强者，但他绝对是给人压迫感最强的。
　　但钟离的眼神并没有太多的变化，这位来自离路的最强者，神色冷静得可怕。
　　“嗡。”
　　璀璨无比的金色光辉绽放而出，钟离的身体周围当初一轮轮金色光幕，他最擅长的同样是霸道金属性力量，周身的光幕像是有着古老的字符，命魂绽放，那是一尊巨大的金色宝鼎，在虚空中旋转，更强的金色符光弥漫而出，使得他身体周围像是出现了一面面金色的符文之墙。
　　“咚。”
　　猿战踏步而出，黄金身躯往前迈步之时，地面震颤，他抬起手掌，巨大无比的金色大猿掌拍打而出，朝着符文之墙轰去，一声金属撞击的剧烈声响传出，符文之墙震荡，无数符文之光闪耀，墙壁颤抖，却并没有破碎。
　　“好强的防御。”诸人暗道一声，猿战乃是妖兽黄金巨猿，力量爆炸，恐怕在场的只有蚩蒙能够和他比拼力量，钟离自然要防御。
　　“吼。”一声咆哮，天地间狂风掠过，猿战身躯仿佛变得更加庞大，巨大无比的黄金大掌印继续拍打而下，砰砰的巨响声不断，符文之墙出现裂痕。
　　然而钟离眼神却极为锋利，凝视猿战道：“你的力量仅此而已吗？”
　　话音落下，一道鼎声响起，命魂宝鼎之上释放无比夺目的符文之光，顷刻间将钟离身体护在其中，当猿战又一掌拍下之时，鼎声震荡天地，一股无比可怕的金色符文之光席卷而出，撞击在猿战的身体之上，使得那庞大的身躯连续后退。
　　钟离脚步往前迈步而出，天地间无尽金色灵气朝着他身体汇聚而来，金色的光幕一轮轮的绽放，他遽然间朝前加速，随后笔直的朝着猿战轰出了一拳，猿战自然毫不畏惧，直接和他对轰。
　　钟离拳头之上出现一尊巨大的金色宝鼎虚影，金色的狂风肆虐，猿战竟被这无比可怕的一击震得连连后退。
　　“九鼎真气。”诸人目光看向钟离，九鼎真气乃是武道功法，钟家的绝学，和钟家嫡系的命魂完美匹配。
　　猿战脚步停下，他伸出手，顿时一根金色长棍出现在掌心，手臂一颤，猿战脚步往前踏步而出，恐怖的金色风暴朝着长棍汇聚，诞生一股极为强横的气势。
　　猿族的八十一式天行棍法吗？
　　钟离丝毫不避，九鼎真气运转到极致，一轮轮金色光幕席卷而出，他虚空踏步，抬手镇杀而出，顷刻间一尊巨大宝鼎虚影镇压而出，而猿战的金色长棍怒劈而下，将宝鼎轰碎。
　　钟离神色不动，周围更加可怕的武道真气诞生，命魂绽放无尽光辉，他抬手一拳拳轰出，每一拳都蕴藏宝鼎虚影，顷刻间天地间诸多宝鼎碾压而过。
　　猿战长棍舞动，天行八十一式棍法轰裂一切，将杀伐而至的宝鼎尽皆粉碎，轰击之时脚步继续往前，杀向钟离。
　　宝鼎不断崩灭破碎，金色的符文之墙壁也碎裂，钟离眼看对方靠近而来，他冷喝一声，命魂直接飞出，顷刻间猿战的头顶上空出现九尊真正的宝鼎，宝鼎下方像是刻有符文古字，朝下方镇杀而下，笼罩着猿战的庞大身躯。
　　猿战棍法连续轰出，但命魂攻击的同时钟离的动作也没有停止，一时间万千宝鼎同时镇杀而至，猿战庞大的身躯被困在那片天地间，只能疯狂攻击。
　　“猿战能不能防御住？”许多人心中暗道，钟离看来已将九鼎真气修行到了一个极可怕的地步，猿战出生自黄金猿族，先天力量更强，钟离只能疯狂猛攻，这一波攻击若是被防下，凭借猿战的力量最后败的依旧会是钟离，但若是防御不下，猿战便也可能战败。
　　漫天的金色光辉镇杀而下，每一尊宝鼎都蕴藏无与伦比的威力，此时，猿战脚步猛踏地面，一股无比可怕的大势降临身躯之上，身上的黄金光辉更为璀璨，漫天的棍影仿佛在此刻收缩，化作了一棍，朝着虚空劈杀而出。
　　“铛……”命魂宝鼎铮铮而鸣，竟被震飞出去，而身前的诸多宝鼎虚影，尽皆粉碎，一股可怕的气浪席卷而出，钟离的攻击为之一滞。
　　“咚。”一声巨响，猿战再次踏步往前，威压更强，朝着前方轰出了第二棍。
　　“铛！”命魂震荡飞退，钟离喷出一口鲜血，符文墙壁被震荡粉碎，恐怖的大势让他无法站稳身体，而猿战脚步继续迈出，身上的威势竟然还在变强，犹如一尊黄金神猿降临世间，不可撼动。
　　“好霸道的棍法。”诸人心头颤动，猿战，竟然反击了，没有继续防御。
　　“这不是天行八十一式。”至圣道宫方向，那些大人物目光一闪，这像是天行八十一式棍法的进化，更加强大了。
　　当第三棍轰出之时，钟离耗尽全身力量运转九鼎真气抗衡，但没有丝毫的悬念，他的身体直接被震飞了出去，在远处坠落而下。
　　“有些像叶伏天的棍法。”一些见过叶伏天出手的人目光一闪，辰路中还有圣天城的很多人见到过这棍法，猿战怎么也会？
　　而且，这棍法更适合猿战，仿佛本来就该属于他，莫非叶伏天和猿战能够走到一起，是因为这棍法？
　　太行山猿族强者看到猿战爆发天行九击，巨大的眼瞳中射出金色光芒，好强，猿战的父亲内心震荡，看来应该是猿皇所创的棍法无疑了。
　　猿战，夺到前十中的一个名额！


第0566章 三大命魂拥有者
　　猿战战败钟离之后，随之走上战场的是萧君忆，没有其他人走出，他获得难得的主动权，可以挑选对手。
　　萧君忆，选择了枯路而来的古巫族鬼辰作为对手。
　　鬼辰身形很瘦，容颜虽颇为英俊，然而却总给人淡淡的阴森感，而且，他似乎对同样来自枯路不老村的凰非常感兴趣，眼睛时常盯在凰的身上。
　　当他走出战场之时，盯着萧君忆的眼神更显阴冷，如今获得主动权的人自然是想要挑战把握最大最弱的人，萧君忆选择他，是将他当做战场中最弱的存在？
　　许多人都略有些不理解萧君忆为何挑选鬼辰为对手，这拥有神秘力量且阴森的家伙，给人的感觉非常危险，当然不会是最弱的那一人。
　　“你会很惨。”鬼辰嘴角勾起一抹阴沉的冷笑，萧君忆听到他的话神色非常平静，他自踏上战场的那一刻，英俊的容易始终给人沉静如水的感觉，仿佛没有任何事能够让他的心有一丝的波澜，漠然到极致，给人的感觉便是冷酷无情。
　　辰路的人自然明白萧君忆是怎样危险的一个人物，他何止冷酷，甚至是冷血，但从那双英俊的容颜上却绝对无法窥视出丝毫冷血之意。
　　没有理会鬼辰的话语，萧君忆手中出现一根竹萧，放在嘴边缓缓的吹奏，衣衫飘动随风而舞，英俊的容颜、潇洒的身姿，如翩翩公子。
　　一缕缕无形的精神力随声音渗透入鬼辰的脑海之中，仿佛化作一缕缕黑暗死亡气流，朝着鬼辰的精神力侵蚀而去。
　　鬼辰的脸上出现一缕黑气，脸色变得更加的阴森，他的对手似乎和他一样，擅长的是黑暗系的能力。
　　精神意志中出现绿色的火焰，如同鬼火般将那一缕缕侵袭而入的黑暗气流焚杀，使得黑暗气流四处乱窜，同时，只听哗啦啦的声响传出，有藤蔓朝着萧君忆的身体卷去，而且这些藤蔓并非是绿色的，而是透着诡异的色泽，藤蔓之上像是有着利刺般，犹如一条条毒蛇般将萧君忆身体周围覆盖，随后朝着他身体埋葬而去。
　　“这是什么木属性力量？”
　　“古巫族擅长邪恶属性力量，绝不是单纯的木属性，若是被缠住，恐怕会瞬间失去战斗力。”
　　诸人目光凝视战场中，藤蔓化作一头头巨蟒遮天蔽日般卷下，像是将萧君忆的出路都封死，但萧君忆像是没有丝毫察觉般，依旧在吹奏着竹萧。
　　一缕缕黑暗的气流在身体周围流动着，瞬间淹没了他的身体，犹如一片黑雾般，当巨蟒般的藤蔓卷向他身体之时，竟然顷刻间化作黑暗之色，直接枯萎掉来，而后灰飞烟灭。
　　“好强的死气，竟然将死气修炼到这等地步，他手中染了多少人的鲜血。”至圣道宫的大人物看向萧君忆，死气极少有人修行，这一类的修行者被称之为死灵法师，不被修行界正统所接纳，因为要修行死气，需要接触很多死人。
　　荒州，就有一个非常可怕的死气修行者，许多人都不敢惹的人物，黑暗贤君。
　　鬼辰皱了皱眉，他修行的力量同样邪恶，然而，竟然被萧君忆死气所克，即便是邪恶属性力量，依旧是有生命存在的，但萧君忆的能力，是杀死一切生命。
　　“嗡。”有火光爆发绽放，继续卷向萧君忆的蟒蛇之藤竟直接焚起了火焰，木属性和火焰属性向来是不容，木遇火则焚，但鬼辰却以火焰能力附着在木属性的法术之上，顷刻间那片空间出现了鬼火般的光芒，五颜六色的气流飘出，朝着萧君忆身体而去。
　　萧君忆依旧在吹奏竹萧，他身旁的黑暗气流越来越强，竟宛若一条条黑蛇般呼啸舞动着，将他整个人包裹在里面，这无尽的黑暗气流流动之时，天地间的灵气像是也全部化作了黑暗死气，火焰焚烧而至，也一样直接熄灭，死气之下，没有任何灵气支撑，法术自然无法燃烧。
　　萧君忆脚步抬起，他吹着竹萧，一步步往前，黑暗死气在身周疯狂流动着，所过之处任何法术都无法存活，尽皆被摧毁熄灭，他一步步走出法术的覆盖，走向鬼辰，他步伐很轻很慢，显然很惬意，但让观战的人都感觉到了阵阵寒意。
　　身体周围的黑暗气流化作黑暗巨蟒，随后又化作了黑龙，于战场上空驰骋，遮天蔽日，那一首曲音，犹如死亡的乐声。
　　鬼辰，被克制得死死的。
　　在鬼辰身后，一尊可怕的黑暗虚影出现，有巨大的图案出现，邪恶属性的气流流动着，化作巨大无比的可怕印记，像是古巫族古老的字符。
　　“是古巫族的咒法。”至圣道宫强者目光闪烁，那图案越来越大，一股毁灭的气流流向图案之中，鬼辰手掌挥动，顿时咒法朝着前方走来的萧君忆杀去。
　　萧君忆身体周围的黑暗长龙怒啸冲出，无尽黑暗气流穿过咒法，随后咒法也化作了黑暗之色，下一刻消散于无形，鬼辰脸色顿时变得苍白，在这苍白之下，又有一缕缕黑气不断在面孔中闪现，他感觉浑身都已经被死气侵蚀了，生命力在减弱，被剥离。
　　“我认输。”鬼辰艰难的吐出一道声音，他若是不认输，便会死，萧君忆真的会杀死他。
　　“好恐怖的家伙。”无数人心头暗颤，这萧君忆此战爆发出的实力，让人感到恐惧。
　　叶伏天也感觉到比起在圣路中，萧君忆更强大了，这应该和他在圣路中的杀戮有关，圣路中太多人死在萧君忆的手里，被他炼成死灵。
　　“你是黑暗贤君传人吧？”至圣道宫方向有人开口问道。
　　“是。”萧君忆欠身道，收敛能力的他彬彬有礼，犹如绝代公子般。
　　“听闻你再圣路中杀戮了许多人。”那强者声音冷漠：“死亡能力灭绝人性，你修行此等能力为祸，可知罪？”
　　萧君忆抬头看向至圣道宫的强者，神色依旧没有太多的波澜，开口道：“若前辈认为我有罪，那么至圣道宫是否也有罪？”
　　“放肆。”至圣道宫强者冷叱道。
　　萧君忆浑然不惧，依旧抬头看向对方，缓缓开口道：“我闯荡圣路，一切皆都是在至圣道宫的规则之内行事，至圣道宫开辟圣路，荒州各方强者踏足，争夺圣令、遗迹，杀戮无尽，如今还留在战场中的人，有谁敢说手中没有鲜血，杀百人有罪，杀十人就无罪？若我有罪，开辟圣路定下规则的至圣道宫呢？”
　　至圣道宫强者冷漠的凝视萧君忆，却无法反驳对方的话。
　　“继续吧。”另一位强者开口说道，天梯上的长者点头：“你们二人退下，战斗继续。”
　　萧君忆说的没错，一切都是在规则之下，若至圣道宫杀他，那么制定规则的至圣道宫算什么？岂不是自己打脸。
　　显然，鬼辰并没有被挑选中，并非是他的实力不够，而是至圣道宫的大人物并不想收鬼辰为门人。
　　萧君忆平静的转身离开战场，他很清楚至圣道宫不可能动他，一群道貌岸然的虚伪之人。
　　两道身影几乎同时闪烁而出，许多人都是一愣，目光落在那身穿华丽衣衫的青年身上，皇族皇九歌。
　　诸人又看了看皇九歌对面的身影，心中暗道这胖子倒是倒霉，竟然遇到皇九歌出战。
　　易小狮同样有些郁闷，这遇到的对手，有些强啊。
　　皇九歌的实力，绝对是战场中最强的一批，许多人都将他视为前三的强大存在。
　　帝王藤命魂绽放，一棵无比巨大的帝王古树出现，无尽的金色枝叶藤蔓疯狂延伸而出，遮天蔽日，在疯狂的生长着。
　　哗啦啦的声响传出，可怕的金色藤蔓垂落而下，犹如一道道闪电般朝着皇九歌杀去。
　　皇九歌身上出现一股浩荡皇气，浑身上下宛若披上了皇者铠甲，一柄柄皇者之剑出现，皇九歌朝着虚空一指，顿时皇者之剑杀伐而出，那坚韧无比的金色藤蔓竟轻易的被斩断。
　　然而那被斩断的藤蔓瞬间又生了出来，越来越多的藤蔓出现，将皇九歌的身体封锁，更多的藤蔓杀伐而出，像是无尽金色的长矛，要将皇九歌埋葬在其中。
　　皇者之剑疯狂斩出，但越斩藤蔓像是会变得越多，野蛮生长，皇九歌冷叱一声，顿时利剑朝前方暴射而出，却见无尽金色藤蔓铸成一面金色的树墙，皇者之剑疯狂刺入，却最终消失于其中，易小狮的身影都无法看到。
　　那疯狂野蛮生长而来的藤蔓吞噬了不知多少灵气，壮大到淹没了战场，有藤蔓卷住了皇九歌的双腿，利刃想要刺入，却无法穿透那皇者之铠，只能疯狂缠绕他的身体，将皇九歌埋葬其中。
　　“轰！”一声巨响，藤蔓疯狂炸裂，皇九歌身上绽放强盛至极的光辉，犹如真正的人皇后裔，他身后有一尊身影出现，宛若人皇临世，这身影弥漫出无比可怕的威压，同时又有一柄剑出现，宛若人皇剑，不可一世。
　　皇九歌并非纯粹的剑修，但他的命魂中却有剑，他不仅只有一尊命魂，而是有三大命魂。
　　一直以人皇后裔自称的皇族之人称这三大命魂为：人皇身、人皇剑、以及人皇弓！


第0567章 战燕九
　　皇九歌被帝王藤的攻击埋葬，显然是彻底暴怒了，这才将命魂绽放。
　　一股无比强横的皇道气息流转于皇九歌身上，他手持命魂人皇剑，双手旋转，人皇剑吞吐可怕的光辉，直接将周围卷来的藤蔓粉碎。
　　“去。”皇九歌手掌击在人皇剑之上，顷刻间人皇剑化作一道笔直的光朝前方射杀而出，无尽的金色藤蔓被疯狂的搅碎，人皇剑所过之处，一切尽皆化作虚无，那毁灭的力量使得藤蔓都来不及生长出来。
　　易小狮自然感觉到那笔直杀伐而至的人皇剑，肥胖的身躯直接弹射而出，人皇剑划过，直接击在古树之上，将古树斩断崩灭，然而那古树灭而又生，以极快的速度复苏，木属性的属性能力，便是强横的生命之力，生生不息。
　　人皇剑化作一道闪电继续朝着易小狮追杀而去，命魂与皇九歌意念相通，虽然离体，也一样攻伐，易小狮抬手击杀击出，顷刻间他手中席卷而出的金色藤蔓化作无比牢固的防御，疯狂的捆向人皇剑，藤蔓被疯狂撕碎，却不断减缓人皇剑前行的威势，渐渐使得它停止，在原地铮铮而鸣。
　　然而此刻易小狮却感觉到了另一股危险的气息，仿佛身体被锁定了般，意念一动，他便看到下方藤蔓之中人皇宫出现，皇九歌直接张开了弓箭，九道箭矢同时破空杀出，穿透一切，无尽的藤蔓瞬间被洞穿，有九道笔直的杀伐之光刹那而至。
　　“我……”易小狮想要骂人，但没时间思考，藤蔓直接将他身体倒拉而回，胖子的身躯像是充满了弹性，箭矢射杀而至，可怕的毁灭力摧毁一切，易小狮身体在虚空中翻滚，危机感再次降临，下一刻，又有夺目之光杀来。
　　“不打了。”易小狮速度变得更快，飞速的溜走，箭矢直接射在他之前所呆的地方，若是再慢一点就被直接射穿来。
　　漫天的藤蔓消失不见，皇九歌站在地上，三大命魂闪耀无比的耀眼。
　　“好强横的命魂。”诸人凝视皇九歌的三大命魂心中暗颤，虽然命魂以人皇为名只是皇族自己取的，他们修行的功法也都是以皇来命名，许多人都认为这些家伙过于高傲，自命不凡，以人皇后裔自居，但却也不得不承认，皇族的强者的确非常强。
　　“太欺负人了。”易小狮身形落地心中郁闷，这混蛋家伙竟然有三个命魂，看那家伙骄傲的模样，真想痛扁他一顿。
　　“易小狮，可愿意入我门下修行。”此时，陆续有人开口，向易小狮发出邀请。
　　易小狮抬头望向至圣道宫方向，挠了挠头，憨笑道：“能不能和我二师姐商量下？后面再决定？”
　　至圣道宫强者目光望向诸葛明月，随后笑着点头，这小子，倒是滑的很。
　　“你们先下去吧。”天梯上的长者开口道，皇九歌和易小狮退下，接下来，便还剩下了十人了，只有五个名额能入十强。
　　第六战，诸葛行和雷庭的紫炎走出，两人都修行雷霆力量，诸葛世家和中州城雷庭可谓是荒州最擅长雷电力量的势力，自然是一场狂暴至极的大战。
　　而这一战的结局，诸葛行击败了六等王侯紫炎，爆发出了惊人的战斗力。
　　紫炎虽也是雷庭的天之骄子，但并不算天赋最厉害的，能够杀入二十强自然是因为他的实力强，然而却也占了境界优势，他踏入圣路的时候就已经是七等王侯巅峰，之后再圣路中破境，如今败给诸葛行倒也正常。
　　第七战，来自寒路的神秘强者荒，也击败了杨翦，让许多人颇为心惊，荒在此战之中，爆发出了极为强横的战斗力。
　　第八战，来自不老村的美丽女子凰，她击败了六等王侯李刑，以黑马的姿态杀入前十席。
　　不死老人的传人凰，她乃是不老村最美的女子，天资出众、容颜惊世，她的命魂乃是神鸟凤凰，浴火的不死鸟，本身拥有强大无比的自愈能力，还擅长木属性的生命能力，这一战，已经让至圣道宫的许多大人物怦然心动，想要将她收入门下修行。
　　此战过后，战场之中，便只剩下了四人，叶伏天、余生、蚩蒙、燕九。
　　这让许多人都露出怪异的神色，叶伏天和余生这两个家伙虽展露出了惊人的天赋和战斗力，但为何竟然这般坦然？直到现在还没有主动出战，现在还留在战场上。
　　而如今他们除非是自己两人内战，否则他们的对手，一个是剑圣山庄的燕九、一个是妖神族的蚩蒙。
　　这……似乎无论怎么看，都难获胜。
　　此时，四人竟然都没有行动，到了只剩下四人，他们反而不急了，燕九和蚩蒙也不着急，他们知道叶伏天必然不会和余生战斗，那么自是他们一人选一个对手。
　　“你想选谁？”燕九目光望向蚩蒙直接开口问道，至圣道宫的规则没有不允许说话。
　　“我选他。”蚩蒙望向余生，之前是余生击败了蚩狂。
　　“我也有此意。”燕九笑了，随后道：“既然如此，我先战吧。”
　　说罢他脚步走出，一步步走向战场，目光却落在叶伏天的身上，他在等叶伏天自己走出来。
　　直到如今，才终于找到一个机会，和叶伏天对战的机会。
　　“滚出来吧。”燕九淡淡开口，正式挑战叶伏天。
　　叶伏天脚步迈步而出，走向战场。
　　“你的实力，令我惊讶，但也到此为止了。”燕九看着叶伏天开口道，这位敢在圣路中夺他遗迹的人，确实让他非常吃惊，击败冰漪、邪寂，遇强则强，但此战，会是叶伏天的终点。
　　他话音落下，天地间浩荡剑意诞生，伴随着他手掌挥动，无尽剑气随他手掌而流动。
　　叶伏天能够击败冰漪和邪寂，隐隐能够克制法术的攻击，使得对方无法摧毁他，从而被他近身击败。
　　但是，他不一样，他是强大的剑修，没有冰漪和邪寂的弱点，自然也就不会给叶伏天任何的机会。
　　他会踩着叶伏天踏入十强，若是有机会，他不介意为燕南报仇，此战之后入十强，下一战，他会挑战徐缺，以证剑道终极之战。
　　“到此为止？”叶伏天淡淡一笑，感受到那股无处不在的剑意，他身上有星辰之光流转，圣人之意融入星辰之光中，化作可怕的星辰光幕笼罩着身躯，抵抗着那股无形的剑意力量。
　　随后，璀璨夺目的金色光辉绽放，一尊金翅大鹏鸟的虚影出现在叶伏天的身后，无比的绚丽，甚至，叶伏天整个人都像是沐浴在金翅大鹏鸟虚影之中，他的血肉之躯，宛若金鹏身躯，眼神中都透着金色的光辉，桀骜无比。
　　“嗡。”狂风扫荡而过，金翅大鹏鸟羽翼绽放出夺目之光，叶伏天的身体悬浮于空，有风之法术包裹着他的身躯，有隐隐有雷电闪耀而过，在这一刹那，他已经释放了多种属性的天赋能力。
　　大自在观想法运转，这一刻，周围的一切都是如此的清晰，每一缕剑意都仿佛在感知之中，燕九他擅长光影剑和暗影剑，自然不能大意。
　　无数道目光落在叶伏天的身上，这一刻的英俊青年，无比的绚丽。
　　感受到剑意流动在天地间，叶伏天看向燕九，淡淡开口：“你，也配？”
　　话音落下，叶伏天脚下雷光绽放，雷影步爆发而出，刹那间他的身体从原地消失不见。
　　狂风在战场中肆虐，下等王侯境界的人肉眼几乎无法捕捉到叶伏天的身影，太快了，这一刻的叶伏天，才爆发了他极致的速度吗？
　　燕九神色微变，像是察觉到了什么般，他没有任何的犹豫，手指直接朝着前方虚空按下，刹那间无尽剑气流动汇聚于手指方向，杀向前方。
　　下一刻，他看到流光降临，直接一掌轰杀而下，金色的大掌印充满了霸道无敌的力量感，那些刚欲杀伐而出的剑气在此刻尽皆粉碎为虚无，没有丝毫阻碍掌印前进的步伐。
　　“砰。”
　　一声巨响，掌印落下，却像是击在了一片剑幕之上，直接将剑幕粉碎，这霸道无比的一掌同样也将燕九震飞，直至战场边缘才停止了继续后退，那片防御在身体周围的剑幕都像是被这一道掌印劈碎。
　　“这……”
　　这突如其来的诡异一幕让所有人的目光凝固在了那里，只一击，叶伏天将燕九震退？
　　那速度，还有那霸道的一击蕴藏的力量都太可怕了，难道哪怕是击败邪寂，依旧都还没有达到叶伏天的极限吗？
　　燕九的目光同样凝了下，只感觉胸口一阵火辣辣的疼痛，这一掌蕴藏着多可怕的力量，只有他才清楚。
　　抬起头，燕九凝视着叶伏天，顷刻间剑气滔天，他身后九剑齐出，一时间剑气扫荡天地，燕九，他真的怒了。
　　“愤怒了吗？”叶伏天很平静扫了燕九一眼，云淡风轻的开口道：“结局，也一样！”


第0568章 杀入十强
　　燕九那双眼瞳都像是剑瞳，在他那双眼睛里面，仿佛只有漫天的剑光。
　　结局，也一样？
　　当然一样，叶伏天，怎么可能击败得了他。
　　剑意的流动像是变缓了般，但肃杀之意却更加的强大，他身后的九剑铮铮而鸣，他的身体仿佛也化作了一柄剑，手捏剑诀，一道冰冷的声音从口中吐出：“杀。”
　　话音落下，漫天的剑气朝着叶伏天垂落而下，更可怕的是，在这漫天剑气中有一行更加璀璨的剑，如光如影，一闪即逝，正是光影剑。
　　此时，叶伏天精神力感知着一切，每一缕剑气仿佛都在他脑海中呈现，他的身上，一股极致的寒冷之意弥漫而出，精神力控制着整片战场的水之灵气，像是有一滴滴水珠出现，随后化作水雾、寒冰。
　　冷、极致的冷。
　　在叶伏天的身体周围，仿佛出现了一片光，有一轮月亮出现，那是命魂，有圣人之意融入到命魂之中，使得周围的世界更加的寒冷。
　　武运战场圣意中蕴藏三种圣光，星辰、太阳、月；对应土属性、太阳之火、太阴之水。
　　从皓月学院院长身上，他修行得到太阴真经。
　　这一刻，漫天的剑光都像是被冰霜覆盖，许多剑气直接化作寒冰凝结于虚空中，但那几道光影剑却依旧朝前而行，不过速度却变得极为缓慢，遭到了太阴之力的压制，有寒霜覆盖在上面。
　　此时，叶伏天虚空迈步，竟朝着那继续杀向前方的光影剑走去，雷影步绽放，金色的羽翼猛然间一颤，宛若一只大鹏鸟般划过绚丽无比的弧线，从光影剑旁穿梭而过，那快到极致的剑光，被轻易的避开，莫说击杀，甚至连阻拦他都做不到。
　　金色的大鹏身影穿梭前行，以极快的速度朝着燕九近身杀去，然而燕九眼瞳中却闪过冰冷之意，一柄柄暗影剑穿梭而至。
　　“冰封。”叶伏天精神力直接控制法术诞生，寒冰法术瞬间覆盖那暗中的剑气，他看都没有看一眼，羽翼煽动，滑翔而上，随后继续前行，诸人只感觉他的动作是那样的优雅，当暗影剑在叶伏天身后炸裂诸人才知道，叶伏天划过的完美弧线，竟然是避开暗影剑的攻击。
　　燕九脸色极为难看，这是第一次同辈的人如此轻松的避开他的光暗之剑，冷意侵袭而来落在他的身上，像是要让他的血液都停止流动，意识停止思考。
　　“封之剑。”燕九怒斥一声，九剑先后穿梭而出，划过长空继续杀向叶伏天的身体，这九剑像是化作了简单的剑阵，封堵叶伏天前行的路。
　　“白痴。”
　　一道声音突兀的响起，下一刻，寒气依旧影响了封之剑的运转，一道璀璨的身影以极限的速度竟在九剑的空隙中折叠前行，旋转的身躯，完美的曲线，那尊如大鹏般的身影直接穿过九剑，眼看便要到达燕九身前。
　　那白痴二字，是那样的讽刺，他的远程攻击之剑，对叶伏天像是没有一丝用处，尽皆被寒冰法术配合身法破解。
　　燕九眼神中射出夺目光辉，他身体直接冲天而起，降临高空之上，天地间万剑归一，化作一柄无比巨大的重剑，沉重、充满了无尽的压迫力量，欲将到来的叶伏天生生镇杀。
　　前行的叶伏天感受到重剑的压迫力，他双手颤动，顷刻间天地间刮起了两股风暴，金属风暴和星辰风暴，这无比可怕的风暴凝聚在一起，顿时一根百米星辰长棍出现在他身前，还覆盖着可怕的金色光泽，更添了几分厚重感。
　　“重剑无锋。”
　　燕九怒喝一声，他双手握剑柄，朝着叶伏天推出，滔天剑意呼啸而过，重剑镇压而下，欲将叶伏天诛灭在他下方。
　　叶伏天身后巨大的金翅大鹏羽翼闪耀，他单臂托起星辰长棍，浑身充满无比狂暴的力量，天地间出现一股可怕的星辰光辉，环绕着星辰长棍。
　　“去。”手托着星辰长棍镇杀而出，和那垂落而下的巨剑碰撞在一起。
　　重剑周围流动着无尽的剑意和星辰长棍周围环绕的星辰光辉疯狂的碰撞，发出刺耳的声音，更可怕的是重剑刺下，和那镇压苍天的长棍碰撞在一起，刹那间，那碰撞之地像是爆发出一股骇人的风暴，星辰长棍一点点的被刺穿，星辰之光以及金色光辉疯狂的流动着，而同时，那可怕的重剑也被磨断，一点点的被撕裂。
　　两人都没有留手，燕九神色无比锋利，继续以断剑镇杀而下，叶伏天同样托着长棍往上，镇杀而出。
　　重剑和星辰长棍疯狂炸裂，一点点的粉碎，那片空间充满了无边狂暴的力量，而伴随着剑和星辰长棍的摧毁两人的身体也一点点的靠近着。
　　“这……”
　　无数人震撼的看着这一幕，叶伏天，竟然和燕九的剑硬碰，以攻对攻。
　　太疯狂了，而且那两股力量之强，令人心颤。
　　他们，即将碰撞在一起。
　　重剑彻底的粉碎，星辰长棍也全部断裂，两人的身体在那股毁灭的风暴中相遇，燕九的眼神是那样的冷漠，虽然叶伏天很强，但他从不认为自己会败在叶伏天手里，他来自剑圣山庄，来至圣道宫，是为让剑圣山庄之名响彻荒州，他剑圣山庄的剑，乃是荒州最强的剑。
　　这一战，仅仅是争夺前十之战，怎么能败？
　　叶伏天，如何能挡住他前行的步伐。
　　手掌之中缭绕无尽剑意，他那条手臂化作剑之手臂，穿过风暴，杀向叶伏天的身体。
　　而在他对面，璀璨无比的金色光辉绽放而出，宛若有一尊金翅大鹏鸟扑杀而来，又像是有无比可怕的星辰之力，叶伏天轰出的是笔直的一拳，金光闪耀，金鹏附体，手臂之中隐有龙吟、又似有猿啸，还有可怕的星辰光辉。
　　叶伏天修行的乃是炼体之术，曾以命魂重塑浑身经脉骨骼，他的肉身何等的强横，又岂会惧怕和燕九的正面碰撞。
　　“轰。”一声巨响，剑气粉碎，叶伏天拳上的防御被撕碎来，但燕九的身体却被直接震飞出去。
　　眼看就要脱离战场，燕九怒喝一声，手指朝着身后一按，竟硬生生的止住退势，闷哼一声，他的嘴角出现一抹血迹，手臂也微微颤抖着，只感觉骨骼都断裂了。
　　无数目光凝固在那，内心狂颤，若是第一次击退燕九是偶然，那么这一次的碰撞呢？
　　叶伏天，直接将燕九震伤。
　　叶伏天，他拥有多种命魂，多种属性天赋。
　　这匹黑马，难道还要继续往前，杀入前十吗？
　　燕九闭上眼眸，他浑身上下，剑气流动，扶摇而上，诸天剑威汇聚而至，九剑归一，一道道光笔直的划过，这一刻的燕九，他浑身上下唯有剑。
　　天地间所有的人，尽皆流动向燕九的身体，使得他身体外，覆盖了一道剑之虚影，仿佛整个人，都在那柄剑里面。
　　天剑无极，万剑归一。
　　天行九剑中的最强一剑，虽然燕九远未修行到极致，但依旧足够可怕，天地剑意像是被抽空，这一剑的威力，将强的可怕。
　　此时，只见叶伏天身后羽翼拍打，下一刻，他身体扶摇而上，划过无比绚丽的弧线，在天地间飞旋，气流疯狂的涌动着，天地间一股无形的大势流动而至，汇聚于叶伏天的身上，风聚、金之力量聚、星辰之力汇聚，那股大势越来越强，渐渐的，叶伏天的身周出现了一股骇人的风暴，同时他的手中出现了一柄星辰之棍。
　　“砰。”叶伏天一棍劈在苍穹之上，虚空猛烈的颤抖了下，诸人的心脏也在随之跳动，这一击之后，长棍继续舞动，叶伏天的身体上聚集的势竟然越来越强。
　　“砰……”又是一棍劈杀而出，无比的沉重，许多人都感觉到了那棍法中蕴藏着的力量，而且，这棍法和猿战使用的棍法似乎是同一种棍法，但在叶伏天手里，气势更强，如行云流水，显然领悟更深。
　　“杀。”
　　就在此刻，下方燕九眼眸睁开，一声怒吼，天剑无极，万剑化一，燕九的身体随剑而动，他仿佛就是一柄剑，划过长天，如闪电、如流星，诛向虚空中的叶伏天。
　　那尊大鹏鸟般的身影扶摇而上，还在往苍穹之上飞舞，竟到达高空之上，天地之势疯狂汇聚而至，随后，一道笔直的金色光辉闪耀，大鹏鸟朝下空冲出，一道流星般的棍影出现，虚空发出沉闷的轰鸣声，天地都像是在颤动。
　　“砰！”
　　一道沉闷的碰撞声响传出，虚空中爆发一道极其璀璨的光辉。
　　“轰。”
　　一声巨响，战场猛烈的震荡着，诸人的心，也随之狠狠的颤抖了下，死死的盯着眼前的一幕。
　　战场上，燕九的身体躺在那，不断吐出鲜血，受伤极重。
　　抬头看向虚空，只见一道身影傲然而力，一袭白衣随风而舞，沐浴于金翅大鹏鸟虚影之中，无比的绚丽。
　　此战，叶伏天重创燕九，杀入十强！


第0569章 蜕变的余生
　　叶伏天之前的战斗或许有一些取巧的成分，他擅长多种能力，总能够找到克制对手的方法，因此给人的感觉虽然厉害，但并不太强。
　　因此在开战之前，诸人依旧并不好看叶伏天的，然而这一战，他完完全全的碾压燕九，从头到尾都是碾压。
　　哪怕燕九释放最强的攻伐之力，叶伏天依旧以最为绚丽的姿态将他击败。
　　这一战的叶伏天，真正让诸人感觉到，他以九等王侯之境界，却拥有前十的战斗力，如今也正式迈入了前十。
　　燕九从地面上爬起来，依旧在咳血，弓着身体，抬头看着叶伏天，那双眼眸中有着血丝，他战败了，败给了他认为不可能败的人。
　　“不过如此。”
　　叶伏天转身迈步离开，燕九显然没有了再战之力。
　　“噗！”一口鲜血吐出，燕九双拳紧握，他想要来此证明自己的剑，然而却只得到这样一句羞辱的话语，当着所有人的面。
　　而且，今天剑圣山庄也有人到了，在一旁观战。
　　他没有下去，似乎还在等待什么，然而至圣道宫方向迟迟没有人开口，有不少人目光望向剑魔所在的地方，所有人都很清楚，收燕九的人只能是剑魔，其他人即便开口，燕九也会直接拒绝，只有剑魔这位至圣道宫最强的剑修，才有可能。
　　然而，剑魔却始终没有开口。
　　似乎明白了什么，燕九讽刺一笑，今日之耻，他毕生难忘。
　　艰难的抬起脚步，燕九一步步走下战台，显得很悲凉。
　　剑魔收下了醉千愁和叶无尘，醉千愁和燕九是死敌，叶无尘也和叶伏天交好，这样的情形下，剑魔大概是宁愿选择他们二人，放弃收燕九为弟子。
　　那么，十强之战，便只剩下了蚩蒙和余生了。
　　当两人走出来到战场中对峙之时，许多人都生出一抹怪异的感觉，从他们的感觉来看，余生虽强，但应该强不过蚩蒙，但有叶伏天这先例，又想到余生和斗魁的那一战，也许，又会发生意想不到的战斗呢？
　　两人的身体都非常魁梧，站在那便给人以强横的力量感。
　　蚩蒙身上，一股可怕的妖灵之气弥漫而出，他背后出现了双翼，手臂之上缠绕着龙影，宛若真龙环绕，他的眼眸宛若鹰隼般锋利，泛着金色的光芒，他的双腿被风覆盖，他的身躯之上像是出现了一尊夔牛虚影，整个人像是由妖兽组合而成，霸道、充满了妖异之感。
　　妖神族的强者擅长借大妖之力量，他们甚至入过妖界的边缘区域和妖兽搏杀，掌控着许多妖兽的能力。
　　“让我感受下，你的力量究竟有多强。”蚩蒙盯着余生开口说道，他的脚步往前踏出。
　　余生身躯之上，暗金色的魔光环绕，天地之灵气疯狂的流入他那魔道躯体之中，随后化作一道道暗金色的魔道气流在周围肆虐着，余生身体周围尽皆是狂暴的魔威。
　　“咚。”
　　一步踏出，地面颤抖，只一步就让人心脏跳动，那种力量感，让人会忽略他的境界，所有人都知道，余生的强大不仅仅是因为他修行的功法有多霸道，也因为他天生的神力，那是与生俱来的身体天赋，比常人强横许多，只看他的身材便能够感觉到力量感，而身体上的天赋潜力，又被霸道的魔道功法激发出来，因此成就了一尊可怕的人形怪兽。
　　两人的拳头笔直的碰撞在一起，顷刻间在战场中掀起一阵就可怕的风暴，妖灵之气和狂暴的魔气疯狂的碰撞肆虐着，碰撞之时竟有一尊尊可怕的妖影扑向余生的身体，却见余生身躯之上出现了一尊巨大无比的魔神虚影，顿时那些妖兽虚影像是要匍匐在地，被死死的压制着。
　　同时，余生拳头之上的魔光竟然在吞噬着蚩蒙身上的妖灵之气，他的魔功催动之时，仿佛要吞噬一切力量。
　　蚩蒙左手击杀而出，竟幻化出一尊巨大无比的鹏鸟身影，利爪扣杀而下，撕向余生的脑袋，却见余生右手收回，随后左臂横扫而出，魔威贯穿一切，将鹏影粉碎，随后击在蚩蒙的左臂之上，又是一声剧烈的颤动声。
　　蚩蒙动作没有停下，他的右手再次狂暴轰出，这一次是巨象之力，镇杀一切。
　　于是在诸人目光注视下，两人疯狂的近身搏杀，战斗之时身体扶摇而上，从地面战至虚空，他们身体周围掀起一股骇人的风暴，他们还看到了蚩蒙攻击之时各类强横的大妖虚影，却皆都奈何不了余生，一力破万法。
　　“砰。”
　　一声巨响，两人身体终于第一次分开，蚩蒙身躯之上妖气滚滚，扶摇而上，身后命魂出现，那是一幅图录，里面似乎刻画着万妖图案，这些图案像是会动般，充满了无比可怕的妖气，这是妖神族最核心的弟子才拥有的命魂，炼妖图。
　　在命魂之中，有一尊尊恐怖的妖兽直接冲出，大鹏鸟、巨象、黄金狮、石猿、真龙……这一瞬间，炼妖图中所刻画的妖兽像是活过来了般，天地间万妖崩腾而过，践踏一切，直奔余生的身体而去。
　　“这命魂……”叶伏天目光露出震惊之色，能够召唤万妖？
　　炼妖图命魂，的确是召唤类的命魂，即便是妖神族的强者传承此命魂的人都极少，有传闻称妖神族的始祖也是大人物，后来妖神族没落。
　　但即便这样，妖神族依旧是荒州最顶尖的势力之一。
　　大妖崩腾而过，碾压虚空中的一切，直奔余生的身体而去。
　　余生神色寒冷至极，身上的魔道威压变得更加可怕，背后的魔道虚影宛若凝为实质，化作真正的魔神，一声怒吼，天地震荡，那些冲杀而来的大妖竟双腿发颤，有许多妖兽匍匐在虚空，不敢上前，仿佛被那魔神虚影威压所震慑。
　　“杀。”蚩蒙怒喝一声，顿时诸多大妖继续扑杀而出，哪怕是恐惧依旧杀伐，听从蚩蒙的号令。
　　那魔神般的身影手持一柄魔神戟，猛然间朝着前方挥出，顷刻间魔神戟贯穿一尊尊妖兽的身体，鲜血在虚空中飞舞。
　　但依旧有着无数大妖疯狂杀来，余生眼瞳中泛着可怕的魔光，在眼眸伸出，隐隐有一尊绝代魔神虚影出现在那，宛若来自远古的魔神，赐予他无比可怕的力量，炼天之力。
　　刹那间，余生的身体周围天地灵气尽皆化作魔气，疯狂的环绕虚空，贯穿一切，余生抬头看天，手掌伸出，刹那间无尽天地之气化作了暗金色的魔神戟。
　　余生身体周围浩瀚空间，尽皆是一柄柄魔神戟。
　　下一刻，诸人便看到那无尽的魔神戟疯狂的杀戮，洞穿那些杀向余生的妖兽身躯，噗呲的声响不断，妖兽在哀鸣，从苍穹垂落而下的魔神戟像是受到了魔神的召唤，而余生，便仿佛就是那尊魔神。
　　无数人心头颤动着，太可怕了，无尽大妖尽皆被屠杀。
　　辰路的人几乎肯定，杀宁煌的人，必是余生，金霄城，也是被这样屠城的吗？
　　他们自然不知道，这是余生上一战踏足王侯之后才觉醒的能力，之前在圣路中并不曾拥有。
　　“余生踏入王侯像是蜕变了。”叶伏天看着这一幕心头暗凛，当年他传承了大自在观想法，余生则是传承了义父的魔功，这究竟是什么级别的功法，竟然能够霸道到这等地步。
　　境界越高，就越霸道。
　　他心中出现一个荒谬的想法，义父乃是余生的亲生父亲，若余生的天赋传承自义父，魔功也是传承自义父。
　　那么义父，他是魔修？
　　难道因为此，不被神州那些大人物所容？
　　在至圣道宫深处，一座极高的宫殿之内，有一道魁梧的身躯安静的坐在地上，此时他眼眸睁开，目光朝着远处至圣道宫外的方向看了一眼，这身影赤膊着上身，浑身都是古铜色，又隐隐有金色的光泽，肌肉线条充斥着无比可怕的力量感，但他那双眼睛却像是能够穿透空间，望向战场。
　　此时，战场之上，诸多暗金色的魔神戟朝着蚩蒙诛杀而去，万妖咆哮都挡不住其杀戮步伐，蚩蒙身体连续后退，深深的看了一眼余生，开口道：“我败了。”
　　他话音落下，余生停止了攻击，身上的魔威消散，踏步走回，但那魔神般的身影，却烙印在了无数人的脑海之中。
　　余生，战胜蚩蒙，获得前十最后一个名额，究竟第几，才是他的极限？
　　就连蚩蒙都没有挡住他的步伐，这是个怪物。
　　道宫之战，不愧是荒州最精彩的王侯之战，妖孽齐出。
　　今日叶伏天和余生，尽皆一战成名。
　　一人败燕九、一人胜蚩蒙。
　　至此，前十的名额全部出现，分别是：叶伏天、余生、猿战、皇九歌、白泽、诸葛行、徐缺、萧君忆、荒、凰！
　　目光扫过那些人物，许多人心颤不已，接下来的前十之战的碰撞，会是何等的激烈？
　　即便是那些大人物，都有些期待！


第0570章 白云城二公子
　　天梯之上，至圣道宫的长者看向最后剩下的十人，开口道：“战斗了一天一夜，此战便也到此为止吧，接下来前十之战规则会略有改变，你们修养一天，明日进行决战。”
　　许多人露出诧异之色，这是修改规则了？
　　以前除非是有晋级之人受伤，才会中止战斗，但此战中前十之人都安然无恙，休息一段时日便可以继续战斗，没必要停止。
　　“都散了吧，你们十人，还有之前没有挑选的人，上来这边。”天梯上的强者继续道，叶伏天目光望向至圣道宫方向，随后又转身寻找花解语的身影。
　　见花解语在人群中对着他招收，叶伏天便迈步走了过去，来到她身边。
　　“表现还行吧？”叶伏天拉着花解语的手，略有几分得意。
　　“嗯。”花解语笑着点头。
　　“那啥，答应我的事别忘了。”叶伏天提醒道，似乎始终惦记着‘睡觉’一事。
　　“有答应你什么吗？”花解语仰着脑袋看向叶伏天，她怎么不记得了？
　　“去二师姐那评理去。”叶伏天郁闷的道。
　　花解语瞪了他一眼，这家伙，这种事还能说出去给师姐评理？
　　“余生、七师兄。”叶伏天喊了一声，余生他们都走到这边来，一行人一起迈步往至圣道宫方向而去，其余前十的人也都走向那边。
　　至圣道宫方向，诸葛明月见叶伏天他们前来，轻声道：“如何？”
　　诸葛残阳望向那前行的身影，平静道：“确实，很不错。”
　　草堂一行人的表现，让他感到惊艳。
　　看来草堂那神秘的老师，确实是个厉害人物，调教出了一批优秀弟子。
　　叶伏天他们来到这边，看向诸葛明月道：“师姐，这是什么情况？”
　　之前师姐让他看她行事，但如今，似乎有些变化。
　　“看看至圣道宫那边怎么说吧，一起过去。”诸葛明月笑着走上前，伸出手在叶伏天的脑袋上揉了揉，道：“小师弟表现不错。”
　　叶伏天有些郁闷，也只有二师姐能这么揉他的脑袋了。
　　不少人目光望向这边，诸葛明月和叶伏天的关系，似乎好到过分，竟做出如此亲密的举止。
　　诸葛行也在这边，他目光看了一眼叶伏天和花解语，心情似乎并不爽，冷眼扫向叶伏天。
　　叶伏天扫了一眼诸葛行，这家伙貌似很不爽啊。
　　“解语。”诸葛行对着花解语喊了一声，似乎有意挑衅叶伏天。
　　叶伏天皱眉，眼眸中闪过一道冷芒。
　　花解语眉头同样一挑，之前便已经告诉过诸葛行，希望他不要出现在她面前，如今诸葛行竟还喊她，显然是有意为之。
　　“你会是下一个燕九。”叶伏天对着诸葛行轻声道。
　　“我等着。”诸葛行冷漠回应。
　　另一处方向，白泽的目光也朝着这边望来，他的眼眸在花解语身上停留了一眼，随后对着诸葛残阳以及诸葛明月微微欠身，以示尊敬。
　　诸葛残阳也对着白泽点头回礼，诸葛明月却是没什么表情。
　　之前白陆离带着白泽找过她和花解语，被她拒绝，两人和花解语并不相识，为何要找花解语？
　　白云城嫡系后裔的命魂寂灭之瞳，乃是非常可怕的精神系修行者，对天地间的灵气能够直接作用，同时也可侵蚀他人的精神意志。
　　许多人称白云城乃是荒州最强的精神系修行者。
　　花解语，她是神念师，同样拥有寂灭之瞳类似的能力，白云城的修行之人，自然对身为神念师的花解语非常有兴趣，更何况，花解语还有倾世容颜，这白泽，自然会有些想法。
　　一行人来到一处方向，斜上方便是至圣道宫的大人物们，不少人站在那，白云城少城主白陆离也在那里，和其他长者随意的聊着，叶伏天近距离打量了白陆离一眼，确实是个风流人物，英俊不凡，举止透着优雅潇洒之意，虽然和自己差距不小。
　　当然，叶伏天的目光并不那么友好，原因无他，这是三师兄的情敌。
　　白陆离似乎察觉到了叶伏天的目光，目光看了他一眼，随后竟对着他微微点头，笑容令人感觉非常舒服。
　　“明月，你这师弟天赋很不错。”白陆离对诸葛明月笑道。
　　“还行，小师弟天赋将来入荒天榜前十应该是能做到的。”诸葛明月笑着接话，白陆离目光一愣，随后笑着摇头，拿诸葛明月没有办法。
　　他是荒天榜第十。
　　“道藏师叔，叶伏天和花解语他们天赋出众，将来必会有一番成就，道藏师叔不如将他们收为门下。”白陆离对着道藏贤君笑着道，道藏贤君微微点头，之前他便邀请过花解语，但花解语称要等叶伏天一起选择。
　　“你们来至圣道宫，可有想要拜入谁的门下？如若愿入我门下，明日我会挑选你。”道藏贤君对着叶伏天道。
　　叶伏天目光一闪，内心感觉有些怪异，若有前辈人物邀请，他自会让二师姐为他选择，白陆离虽说是对他示好，但他却并不愿接受。
　　以白陆离和三师兄间的关系，他这一开口，自己若是接受，岂不是等同于受他白陆离之恩惠？他日见到三师兄该如何面对？
　　“晚辈会认真考虑。”叶伏天欠身道，虽说心中有些想法，但也不可能直接当着至圣道宫的大人物的面便拒绝，那样未免有些太不会做人。
　　“道藏贤君相邀，你竟还要考虑？”一道略显冷漠的声音传来，道藏贤君看向说话之人，笑着摇头：“宁闲，无妨。”
　　姓宁。
　　叶伏天目光朝着宁闲看了一眼，便隐隐明白了什么。
　　“你们闯荡圣路而来，一路走到前十，颇为不易，是否有想要拜入谁的门下，或者只是借此机会历练。”道藏贤君看向诸人随意地问道：“当然你们不想说也无妨，只是随意聊聊。”
　　“老师称道藏贤君前辈知识渊博，对修行有着诸多见解，命我前来至圣道宫，随道藏贤君修行。”一道声音传出，诸人目光转过，随后落在那不老村走来的美丽女子身上，她气质超然，寻常简单的穿着，却像是不食人间烟火，若是打扮下，必是倾国倾城之姿。
　　“你老师可是不死老人？”道藏贤君问道。
　　“是。”凰点头。
　　“好，以后你便随我修行吧。”道藏贤君笑着，提前收凰入门下修行。
　　“多谢前辈。”凰欠身道。
　　“楼主称我的剑道不够完善，让我前来随剑魔前辈学艺，不知剑魔前辈可愿成全？”徐缺目光望向剑魔道。
　　“可以。”剑魔点头，徐缺自是道谢一声。
　　“你是黑暗贤君弟子？”有人目光望向萧君忆问道。
　　“是。”萧君忆点头。
　　“你来闯荡圣路是为何，杀人淬炼你的道？”
　　“前辈若是不喜，我可以离开，不再参加接下来的战斗。”萧君忆开口道。
　　“至圣道宫规则不会破坏。”道藏贤君说道，萧君忆没有说什么。
　　“你呢，师承何人？”有人看向余生问道，不少人目光都落在余生身上，这位修行霸道魔功的家伙，很多人对他好奇。
　　余生没有说话，显然不想说，他的魔道传承自他父亲。
　　如今修为渐强，对功法的理解也越来越深，他也想知道自己的父亲是什么人。
　　至圣道宫的人也没有追问，白陆离目光落在皇九歌身上，笑道：“皇族之人向来不入道宫修行，这次是否有兴趣？”
　　“没兴趣。”皇九歌倒是直言不讳的道：“我来，只是想要看看至圣道宫将挑选的门人，在什么层次。”
　　“若你愿意的话，我会为你推荐一位好的老师。”白陆离笑道，皇九歌看了他一眼，身为中州城皇族后裔，他自然明白白陆离在至圣道宫是什么地位，这句话有意想要拉拢他，只要他同意，也许便能拜入那位门下修行。
　　然而，面对白陆离的诱惑，他依旧没有说什么，他相信，皇族功法不弱于任何势力，甚至是至圣道宫，没有出现荒天榜前三，非功法之缘故，他自会完成这一目标。
　　“好了，明天还会有些人到场观战，都好好表现。”道藏贤君笑了笑，随后转身离去，至圣道宫许多大人物纷纷离开这边。
　　叶伏天并不明白这场对话的用意何在，但诸葛残阳和诸葛明月却明白。
　　看来道宫的许多大人物，已经统一了某种意志。
　　他们离去之后，萧君忆和猿战、荒等人都转身往下走去，白泽却来到了诸葛明月这边，行礼道：“上次我让兄长带我前去拜访，可惜未能见到二小姐和解语小姐，今日一见，果然惊艳。”
　　诸葛明月目光望向白泽，不知他想要说什么。
　　白泽继续道：“我兄长人中之龙，荒州无双，如今见到二小姐之风采，倒也般配。”
　　诸葛明月眼神微微眯起，不少人的目光都望向这边，虽说白陆离和诸葛明月的事情荒州的人都知道，但白泽，这是将之挑明？
　　“白泽。”白陆离喊了一声，白泽却是无动于衷，依旧望向诸葛明月，正如他所说的那样，兄长白陆离举世无双，然而，这诸葛明月却时常有意避之，倒像是兄长一直追求她而不得，对于此事，白泽心中一直是非常不爽的。
　　诸葛明月，凭什么？
　　他兄长要什么样的女人，得不到？
　　当然，他身为白云城主之子，自然不会将话说的如此直白，而是显得彬彬有礼。
　　“白云城二公子，还是管好自己的事情。”诸葛明月笑吟吟的看着白泽，话语已是有些不悦。
　　白泽对着诸葛明月拱手行礼，道：“若白泽失言二小姐见谅，上次想要见见解语小姐未能如愿，直至此次道宫之战方才见到，神念师不愧为终极法师，虽因境界提前出局，但神念师的潜力会越来越强，不如我让兄长举荐，让解语小姐入二宫主门下修行？”


第0571章 前十之战
　　周围的人听到白泽的话露出一抹异色，白泽此言，背后蕴藏深意。
　　即便是诸葛行也都诧异的看向白泽，这白泽，他竟然也对花解语有想法？
　　至圣道宫唯有圣贤宫有两位宫主，圣贤宫宫主便是至圣道宫宫主，早已经闭关多年不问外事，如今由二宫主执掌一切。
　　那座至圣道宫最高处的圣贤宫，在道宫中有着至高无上的地位。
　　荒天榜前三的两人，排名第一和第三的存在，都在圣贤宫，也即是两位宫主，两个矗立在荒州之巅的人物，也正是因为两位宫主，至圣道宫才有超然的地位，荒州之圣地，哪怕是荒州南部的冰雪圣殿，也只能影响那一域，至圣道宫却能影响整个荒州。
　　白陆离，正是圣贤宫弟子，他在至圣道宫有着超然的地位，白泽应该也会拜入二宫主门下，如今白泽却说让白陆离引荐花解语入二宫主门下，其意不言而喻。
　　若花解语接受这恩惠，以后白泽若是追求花解语……
　　叶伏天自然也明白这道理，他目光望向白泽，眼眸中闪过一抹冷芒。
　　“解语闯荡圣路走到此地，不需要依靠别人的引荐，自会自己选择，就不劳你费心了。”诸葛明月目光盯着白泽道，眼神略带着几分冷漠之意，所有人都知道叶伏天和花解语乃是恋人，花解语也说了会和叶伏天一样选择，白泽却当着诸人的面说要替花解语引荐老师，这可是完全无视了叶伏天的存在。
　　许多人都在心中暗想，这白云城的二公子，真是骄傲到过分。
　　白陆离这位荒州无双的人物，虽然骄傲，却也内敛，为人谦和，但这白泽，性格却像是截然相反。
　　“不如问问解语小姐自己的意思。”白泽也不在意诸葛明月的冷淡之意，世人大多对诸葛世家敬畏，对诸葛明月自然也一样，但白云城，除了至圣道宫仅有的几人之外，他们不需要对任何人有敬畏之心。
　　他的父亲白云城城主，荒天榜第四，他的兄长白陆离，荒天榜第十。
　　白泽说着目光便落在花解语身上：“解语小姐，我命魂寂灭之瞳和神念师的修行有相似之处，若是能够在一起修行，必能相互促进，对修行有益，而且，二宫主乃是荒天榜第三的强者，若能拜入他门下，绝对是莫大的机缘。”
　　许多人目光望向花解语，一起修行，相互促进，白泽的话虽说委婉，但花解语自然听得出来，再加上荒天榜第三的强者教导，这的确具有极大的诱惑力。
　　若是花解语没有男友，也许便会答应吧，谁能拒绝这样的诱惑呢？
　　但因为叶伏天的存在，白泽的话便略显得目中无人了，完全是当面抢人。
　　但这骄傲到过分的白云城二公子，他似乎并没有这样的觉悟，没有看花解语身旁的叶伏天，哪怕是天赋卓绝又如何，在白泽眼里，和其他人没什么区别。
　　“咔嚓。”一道清脆的声响传出，余生脚步走上前一步，似乎便想要直接动手。
　　“余生。”叶伏天喊了一声，余生脚步停下，目光却依旧死死的盯着白泽。
　　白泽扫了余生一眼，不在意的一笑，目光依旧落在花解语身上。
　　花解语握住叶伏天的手，看向白泽，随意浅笑道：“拜入二宫主的门下，的确是大机缘，只是，你这么丑，看到你还如何修行？”
　　说着，她拉着叶伏天转身离开。
　　叶伏天看了白泽一眼，讽刺一笑，道：“明天见。”
　　白泽目光一凝，丑？
　　看着两人离去的背影，白泽露出一抹玩味的神色。
　　修行界将恋爱之人称之为道侣，何谓道侣？修行的伴侣，唯有适合陪伴修行，才是最合适的人，爱情，那是什么？
　　他认为，花解语和适合做他的道侣，只是，女人终究是感情生物，根本不懂道侣二字的真意。
　　不过他也并不介意，遇到了适合的道侣，便想要得到，但既然花解语没有这样的觉悟，他自然不会去强求，世间女子何其多，天之骄女、绝代佳人，只要修为强大，要什么女人得不到？
　　至于叶伏天，明天见？
　　或许，他击败燕九之后，真的以为自己很强吧。
　　燕九在他面前，算什么东西？
　　上一战的十强之战，西门衍在他手中，一道眼神都承受不起。
　　“不愧是白云城的二公子。”诸葛明月笑着说道，随后也迈步离开，白陆离喊了一声：“白泽，你有些放肆了。”
　　白泽目光转过，走到白陆离身旁，微微低头，虽说在其他人面前格外的骄傲，但站在白陆离身边之时，白泽身上的傲气尽皆收敛，但眼神中依旧透着几分倔强之意，显然不认为自己做错了什么。
　　兄长乃是荒州举世无双的天才人物，即便是诸葛明月，凭什么在他兄长面前自诩清高？
　　这也是他今日所作所为的原因，他一直对此事很不爽。
　　更何况，世人恐怕还不知道，但那些大人物却应该清楚，他的兄长白陆离，不仅是白云城的少主，荒天榜第十的妖孽，而且，还是让至圣道宫许多大人物达成某种共识的人物，他很清楚他兄长的未来会是怎样的。
　　荒州，第一人。
　　……
　　叶伏天一行人离开之时，诸葛明月也走上前来。
　　“二师姐。”叶伏天喊道。
　　“你如今还不了解至圣道宫，荒州第一人的道宫宫主已经消失多年，不问外事，如今由荒天榜第三的二宫主主事，而二宫主乃是白陆离的老师，此番你闯荡圣路而来，我也没想到你这家伙能够表现如此出众，倒是让师姐都有些吃惊呢。”
　　诸葛明月笑着道：“因此，对你的期望自然也不同，之前本想着你入道宫拜入一位贤君门下，但如今却不一样了，若是不行，便不入道宫修行了。”
　　“不入？”叶伏天露出一抹诧异的神色。
　　“你和白泽有了冲突，入道宫对你而言不一定是好事，你也许不清楚白陆离在道宫的地位，但我家老头对我说，白陆离让道宫达成了某种共识，乃是至圣道宫选择的继承人。”诸葛明月继续道。
　　叶伏天目光一闪，那位荒天榜第十的天之骄子，已经得到了至圣道宫的一致认可吗。
　　“以我家小师弟的天赋，即便不入至圣道宫也无妨，将来一样能照顾好师姐对吧？”诸葛明月笑吟吟的道。
　　“嗯。”叶伏天点头，闯荡圣路而来，即便最后不入至圣道宫修行，也并不可惜，在这过程中，他们都有不小的进步。
　　“明天再看吧，也许会有些变数也说不定。”诸葛明月继续道。
　　“我听师姐的。”叶伏天笑道，二师姐自然会为他好，他也懒得想那么多，一切听二师姐安排便是了。
　　岛城中，许多人目光望向诸葛明月一行人，随后有一则消息传出，之前在至圣道宫那边，白泽和叶伏天，似乎发生了一些小摩擦。
　　白泽，他竟然也对花解语有想法。
　　白云城的二公子看上了花解语，这便有些耐人寻味了，明天的战斗，怕是会更有看头。
　　之前叶伏天击败了燕九踏入前十席位，但这白云城的二公子可能是战场中最强的存在，可不是燕九能比的，叶伏天这匹黑马，或许将遇到最强的挑战。
　　许多人在议论十强的强弱，有人称白泽最强、也有人称皇九歌最强。
　　但最强的三人，应该是白泽、皇九歌、徐缺，其余七人，很难判断强弱，诸葛行应该相对强一些，余生、萧君忆、叶伏天也不弱。
　　一切，战场上见了。
　　一天的时间很快便过去了，第二天清晨，浩浩荡荡的强者齐聚战场周围，踏入最后前十的强者也纷纷到来，步入战场中。
　　至圣道宫方向，今日到来的强者又更多了些，昨日一些没有出现的大人物也到了数位，前十之战，让更多的人期待，想要亲眼看看。
　　“金刚贤君今日也有空闲？”此时，道藏贤君目光望向一道身影道，这出现的身影身上像是沐浴着金色光辉，乃是至圣道宫一位非常厉害的人物，荒天榜上的强者，同时他也是至圣道宫战圣宫的二号人物。
　　战圣宫，至圣道宫最强战斗之地，门内之人都是战斗力超级可怕的存在。
　　战圣宫在至圣道宫的地位仅次于圣贤宫，宫主乃是当今荒州炼体第一人，排名荒天榜第七，但他的战斗力举世无双，即便是排名在他前面的人物，也不愿意和战圣宫的那位存在碰撞。
　　“道藏宫主有雅兴，我来看看又有何奇怪。”金刚贤君开口道，道藏贤君乃是道藏宫的宫主。
　　道藏贤君笑着点头，随后目光望向战场。
　　天梯之上，那位长者开口道：“今日之战的规则和之前不同，不再是两两对决，你们认为谁应该先出局，便挑战谁，败者出局，若是你有能力让其他人不敢挑战你，直接入决战都行。”
　　诸人目光一闪，这样的规则，更加直接了，不再有偶然行。
　　前十之战，正式开始！


第0572章 诸葛行出局
　　极为浩瀚的战场，十人，站在十处方位。
　　这一战的规则，他们认为谁应该出局，没资格留下，便挑战驱逐。
　　这十人中的任何一人，都有资格站在这舞台，但终究，是陆续要有人走下去的。
　　第一个，应该是谁？
　　皇九歌神色扫过诸人，身形透着一股傲然之意，稳稳的站在那。
　　徐缺负手而立，很安静。
　　白泽则是闭上了眼睛，仿佛和他没有关系般，这个舞台不到最后，谁敢挑战他？
　　而这里，又有几人值得他出手的？他不需要着急动手，那些人自会相互驱逐。
　　诸葛行也安静的站在那，在场的诸人，都自视甚高，谁会承认自己不如人？
　　因此这一轮和之前截然不同，竟然没有一人急于抢先走出。
　　叶伏天目光扫了一眼人群，讽刺一笑。
　　身形一闪，叶伏天第一个走了出来，使得无数道目光落在他身上，看来，叶伏天也知道自己无法站在这群人的顶峰，因此主动走出来挑战。
　　只是他们有些好奇，叶伏天，会挑战谁？
　　诸人只见叶伏天目光缓缓转过，落在一处方向，顿时无数人目光顺着叶伏天望向的地方看去，不由得露出一抹异样的神色，许多人以为叶伏天第一个挑战的人会是寒路的荒或者枯路的凰。
　　然而，他所看向的人，诸葛世家，诸葛行。
　　诸葛行目光落在叶伏天的身上，神色略带几分冷漠之意，他，第一个被挑战，叶伏天的意思是，他是这十人中，最没有资格留在战场中的？
　　“看什么看，出来。”
　　叶伏天见诸葛行似乎一点觉悟都没有，不由得开口道。
　　诸葛行眼中闪过一道冷芒，随后踏步走出，略带冷意的眼眸中隐隐有紫色的雷光闪耀，道：“有胆。”
　　“有胆？”叶伏天露出怪异的神色，这诸葛行意思是挑战他，是有胆？真能往自己脸上贴金啊。
　　“很早之前你便说我不属于这战场，可惜我运气不错，至今还留在这里。”叶伏天笑了笑道：“剩下的九人中，就你最废，只好挑战你了。”
　　“轰咔。”一缕缕雷霆之光闪耀，诸葛行神色格外的难堪，叶伏天，看似在自我嘲讽，但实则是在讽刺他。
　　然而，诸葛行真的弱吗？
　　诸葛世家中，诸葛行在王侯这一层次，绝对是天赋最强者。
　　紫光在巨大的战场中闪耀，隐隐从苍穹劈杀而下，有咔嚓的雷电声响传出，渐渐的，战场中竟刮起了一阵可怕的飓风。
　　雷霆越来越密，苍穹都为之变色，像是化作了雷霆世界，一缕缕紫色的雷电之光直接击向叶伏天的身体，虽被防御住，那雷电却依旧在叶伏天身上流动着，渐渐的，天地间弥漫着一股令人窒息的威压。
　　“你会看到，诸葛世家弟子真正的实力。”诸葛行开口说道。
　　“轰咔……”一道巨响声传出，许多条闪电从苍穹劈杀而下，照亮了大地，在那毁灭般的雷光之下，诸葛行的身后出现了一尊无比魁梧的身躯，于神雷中降世，这魁梧身影高达数十米，让人需要仰望，宛若一尊雷神般。
　　那是一头真正的雷霆巨兽夔牛，庞大无比的身躯无比的威严，风雷变得更加的可怕，在这尊巨大的夔牛身影前方，还出现了一面面雷神战鼓。
　　这幅画面太可怕了，正是诸葛行的命魂法相能力，夔牛乃是雷霆圣兽，传说中乃是雷神的坐骑，拥有无比强横的驾驭风雷之能，这魁梧的妖兽此刻眼瞳都是雷霆色泽，只看一眼，便像是要被其中蕴藏的可怕雷霆意志击中。
　　诸人看到战场中那股毁灭场景心头暗凛，叶伏天虽然战斗力极强，但他直接挑战诸葛行，或许是选错了对手。
　　诸葛行，绝非是之前的诸葛凌以及诸葛平能够相提并论的，根本不在一个层次上，即便是命魂，诸葛行都要多一个。
　　“好好感受吧。”诸葛行大喝一声，话音落下，魁梧的夔牛直接敲响了雷神战鼓，刹那间，无尽的雷霆之光横穿战场，直接劈向叶伏天的身体，更可怕的是那道声音，直接穿透一切，冲入叶伏天的耳膜之中，叶伏天感觉到一道道无比可怕的雷霆意志力量直接穿透了耳膜，冲向他脑海精神意志。
　　“轰！”
　　叶伏天脑袋颤动了下，脑海中一片嗡鸣，脚步不由自主的往后退，身躯之上的防御也被雷霆粉碎，有雷光在他身躯之上游走，让他感觉到了一阵麻痹之意。
　　只是一击，便蕴藏精神意志和对身体的双重攻击。
　　身为诸葛世家的天之骄子，绝非是浪得虚名之人，许多人将他视为至少前五的存在，甚至有机会争夺三甲席位的人。
　　夔牛怒吼一声，随后雷神战鼓再次敲响，轰隆隆的剧烈声音震颤天地，雷霆之光淹没了虚空，叶伏天再次闷哼一声，脑袋像是要被震碎般，他的双腿摩擦着地面，不断往后划去，星辰力量护体的防御直接被轰成粉碎，跟本挡不住这毁灭的雷霆力量。
　　“我本没有说错，难道你以为，你还有资格留在这里？”诸葛行冷漠开口，叶伏天的上空之地，雷霆之光疯狂汇聚，隐隐有一尊夔牛虚影出现在那，渐渐凝实，漫天的雷霆笼罩着叶伏天的身体，仿佛要将他身体锁定来，叶伏天头顶上空，出现了一股撕裂一切的毁灭雷霆风暴。
　　法术，五雷轰顶。
　　叶伏天的头顶上空，骇人的雷霆风暴中垂落灭杀一切的雷霆之光，犹如九霄雷劫般降临而下，此法术乃是诸葛世家极强的雷电系法术，需要精神力控制极为精确的修行之人才能够释放，要求非常高，而威力，也堪称恐怖。
　　一声巨响，法术无法躲避，直接轰在了叶伏天身体周围的圣洁星辰光辉之上，一条条裂痕出现，随后星辰体都破碎，防御被撕裂开来，雷霆之光直接击中了叶伏天的肉身，使得叶伏天身体微微颤抖着，膝盖都弯曲了下，整个人一阵麻痹，这雷霆法术威力简直可怕。
　　“这……”无数道目光落在叶伏天的身上，这样的力量，叶伏天承受得住吗？
　　看着那低头的身影，叶伏天，还能不能继续战斗？
　　诸葛行，果然比燕九要更加可怕。
　　就在此时，雷霆之光继续贯穿虚空降临而至，丝毫不给叶伏天喘息的机会，欲将他当场轰灭。
　　“轰。”叶伏天身体周围，有璀璨无比的圣洁之光闪耀，星辰之光融入其中，护在身周，雷霆没有轰破。
　　“你的攻击，仅此而已吗？”一道声音传出，随后诸人便见叶伏天抬起头，身体再次笔直的站起，使得许多人心头颤动着，这样的攻击，竟然都没有让他受伤？
　　那血肉之躯，有多可怕的防御？
　　雷霆的世界中，出现了一片星空世界，日月星辰，尽皆高悬于天，有太阳无比夺目，有月光阴沉如水，有星辰运转不息，宛若天地奇景。
　　诸葛行神色略显难堪，这样的攻击，竟没有伤到他？
　　耀眼的金色光辉闪耀，金翅大鹏鸟身影出现，附在叶伏天身躯之上，无比的绚丽。
　　只这一幕，叶伏天便释放了四种属性天赋，再加上他之前战斗之时所展露出的属性能力，诸人知道叶伏天是全属性天命法师。
　　雷霆之光继续降临而下，却见叶伏天身形一闪，直接消失在了原地，雷光轰在了空处，发生一声巨响。
　　下一刻，便见叶伏天身体悬浮于空，目光俯瞰诸葛行。
　　“到我了。”话音落下，日月之光垂落而下，天地间像是燃烧起火焰，诸葛行的身体周围，竟出现了一座无比巨大的熔炉，像是能够炼化世间一切，此刻这熔炉，却是想要将诸葛行炼化诛杀。
　　诸葛行手掌伸出，冰冷开口：“雷神锁链。”
　　万千雷霆锁链缠绕而过，想要将那天地熔炉粉碎，然而熔炉乃是火焰所铸，雷霆轰不灭，锁链朝着叶伏天身体卷去，直接缠绕着整片虚空，一点点的将防御撕裂开来，然而叶伏天却像是浑然没有察觉般，月光倾洒而下，诸葛行感觉到一阵级强烈的冷意。
　　太阳之火和太阴之水的相互作用下，让诸葛行感觉极其难受，更可怕的是这两种力量像是都化作熔炉的力量，阴阳一体，将诸葛行的身体笼罩在其中。
　　诸葛行神色难堪，浑身沐浴雷霆，宛若有一尊巨大的雷霆虚影守护于身体周围，同时雷霆之光轰杀而出，想要摧毁那熔炉，但这熔炉乃是太阳之火和太阴之水所铸，雷霆之力无法将之毁灭。
　　诸葛行身形一闪，想要冲出那熔炉空间，却见天地间出现无尽的星辰陨石，疯狂垂落而下，挡住他离开的路。
　　夔牛怒吼一声，震碎虚空，那驾驭风雷的夔牛仿佛和诸葛行身体化作一体，抬起拳头朝着虚空轰杀而出，雷霆贯穿虚空，星辰陨石疯狂的炸裂。
　　却见这时，一根巨大无比的星辰长棍轰杀而下，叶伏天身体从天儿降，携滔天之势劈杀而出，诸葛行脸色微变，大吼一声，夔牛冲天而起。
　　“滚回去。”一声惊天巨响声传出，夔牛身躯震荡，诸葛行身体被震回熔炉空间，火焰和寒冰将他身体笼罩，诸葛行感受到了极为强烈的痛苦之意，而且苍穹之上随着命魂之光射落而下，这两股力量还在不断变强，已经渗透入他的雷霆防御之光中。
　　火焰和寒冰力量已经入侵身体，诸葛行感受到那股灼烧和来自骨髓的寒意，脸色苍白，开口道：“停战。”
　　“停战，是什么意思？”叶伏天神色冷漠，火焰之光和寒冰之意继续垂落而下，嗤嗤的声响传出，诸葛行的肌肤都像是要毁掉，他怒喝道：“我认输。”


第0573章 最后六人
　　熔炉力量依旧，然而叶伏天身后的日月之光渐渐散去，那片狂乱的空间，渐渐归于平静。
　　诸葛行抬头看向叶伏天，那双眼眸无比难堪。
　　他，战败了。
　　而此时叶伏天正站在虚空中俯瞰着他，脸上带着似笑非笑的神情，充满了讽刺意味。
　　“认输？”叶伏天嘴角勾勒起一抹讽刺之意：“我还以为你有多么骄傲，面对九等王侯，认输，诸葛行，就这实力？”
　　诸葛行双拳紧握，雷光在身上闪耀，他愤怒，屈辱，然而败就是败了，无数道目光望向战场，他只感觉浑身火辣辣的。
　　叶伏天，当着世人的面，羞辱他。
　　叶伏天转身，朝着自己的位置走去，背对着诸葛行道：“不如你换个名字，以后便叫诸葛不行吧。”
　　“咔嚓……”闪电之光一闪而逝，叶伏天临走前还要羞辱于他，以后这名字，或许会成为一个笑料。
　　许多人想到今日这一战，便会想到这刺耳的外号。
　　看着诸葛行，随后又看向叶伏天，许多人心中感慨，这匹黑马一路往前，连诸葛行都碾压击败了，这是一路要黑到底了。
　　他竟真的遇强则强，命魂法术力量不断变强，就像是之前的每一战，他都有留手，没有尽全力，直至如今爆发出的战斗力，震惊着所有人。
　　“诸葛行，你暂且在一旁等候，前十的挑选，和之前也略不同。”天梯之上的老者开口说道，那些到来的至圣道宫大人物并没有立即邀请诸葛行为门人，诸葛行点头，脚步沉重的走到一旁，依旧留在战场中。
　　这让许多人露出异色，莫非，要十强之战决断出胜负，道宫的大人物才各自挑选自己想要挑选的弟子吗？
　　白泽闭着的眼眸睁开，淡淡的扫了叶伏天一眼，看来，还真有些实力，那便看看，他能走到哪一步，再将他打入深渊。
　　此时，又有一道身影走出，不少人望向战场，那穿着简单却有着惊艳容颜的女子，凰。
　　凰的目光落在萧君忆的身上，开口道：“我挑战你。”
　　凰，她擅长的是生之力。
　　萧君忆，擅长的死亡之力，两股完全对立的力量，他们仿佛生来就站在对立面，不能共存。
　　那些大人物则是知道，当年黑暗贤君和不死老人之间，可是也有过一段恩怨。
　　如今，他们的传人在道宫之下相遇。
　　萧君忆走到战场中，目光望向凰，取出竹萧，他又一次缓缓的吹奏响箫声。
　　一缕缕死亡气流环绕他的身体，可怕的气流直接朝着凰而去，却见此时，凰的身体周围笼罩着一层圣洁的光辉，翠绿色的圣光像是能够驱逐一切邪恶力量，使得那股气流无法侵蚀她的身体。
　　箫声入耳，化作意志攻击力量，但凰的精神意志同样强大，精神意志中有一尊不死凤凰沐浴无尽火焰，守护在那，焚灭入侵的精神力攻击。
　　“好美。”许多人望向凰，战斗中的凰像是蜕变，圣洁神圣，犹如神女般。
　　萧君忆的能力是死亡，能够克制很多人，但凰的能力却隐隐能够反克制他的死亡能力。
　　战场中陡然间变得无比的灼热，一缕缕火苗隐隐在战场中浮现，温度越来越可怕，在萧君忆的身体周围，一缕缕火光凝聚而生，那一缕缕火光之上还透着一抹奇妙的神圣光泽，宛若不灭的烛火般，朝着萧君忆的身体而去。
　　死亡灰色气流扫荡而出，想要将之熄灭，然而那火光直接将灰色气流灼烧毁灭，穿透萧君忆身后的黑雾，焚烧向他的身体。
　　“不灭的火焰。”
　　“凰的命魂乃是不死凤凰，师承不死老人，她的火焰，恐怕是不死之火，火焰法术的威力，将极为可怕。”
　　许多人心颤，在萧君忆的脚下，一团虚幻的烛火之光也若隐若现，越来越强，隐隐化作了一滴巨大的烛火，将萧君忆的身体包裹在其中。
　　萧君忆依旧在吹奏着竹萧，在他身后，一尊漆黑无比的死亡身影出现，笼罩着他的身躯，这黑暗身影宛若一头死亡怪兽般，张开大口将烛火一点点的吞噬掉，随后一点点的膨胀，黑雾越来越强，遮天蔽日，直至将那烛火之光彻底吞没，而后朝着凰的身体咆哮而去。
　　凰身上传出一声凤鸣之音，火红色的羽翼飞旋于天地间，无尽之火垂落而下，将整片天地都染红，浩瀚战场上出现一尊无比巨大的凤凰虚影，在凰的身后，则是出现了一尊神圣无比的不死凤凰。
　　凤凰虚影和那死亡怪兽碰撞在一起，化作两道无比可怕的光幕，在虚空中交汇。
　　伴随着箫声传出，这死亡怪兽还在疯狂扩张，越来越庞大，那死亡大口一点点的扩散，将那尊无比巨大的不死鸟都要吞入其中，整个世界都像是化作了黑暗，朝着凰的身体吞噬而去。
　　无数人心惊胆颤，这萧君忆的死亡能力究竟有多可怕？
　　死亡黑雾遮天蔽日，淹没一切，庞大无比的不死鸟都像是被吞掉来，随后那怪兽的大口继续朝着凰吞噬而去。
　　凰的身体依旧没有动，身后的不死凤凰光辉神圣无比，笼罩着她的身躯，终于，死亡怪兽直接吞噬而下，将她和命魂一起吞入黑雾中。
　　“这……”
　　许多人内心颤抖，太可怕了，萧君忆就像是一尊死神般。
　　凰，不会真的被他吞噬掉了吧？
　　萧君忆的箫声不但没有停止，反而越来越急，死亡力量咆哮着，就在这一刻，那片从他身后扩散直至笼罩浩瀚战场的黑雾中陡然间亮起无比璀璨的光芒，一缕缕神圣的光辉直接刺破黑暗，冲出黑雾，不死凤凰的长鸣之声传出，撕碎一切。
　　那死亡怪兽在咆哮挣扎，诸人只见萧君忆的身体都出现了一缕缕璀璨至极的火焰光辉，伴随着一道道绚丽的光芒闪耀绽放，光芒划破黑暗降临，整个战场的气息在咆哮，黑雾被彻底撕碎，下一刻，萧君忆闷哼一声，脚步连续后退，嘴角有血迹流淌而出。
　　凰的身影再次出现，她安静的站在那，身上依旧闪烁着圣洁的光辉，但除此之外，还有一缕缕死亡的气流在身上流动着。
　　两败俱伤。
　　“我放弃。”萧君忆神色依旧很平静，那双英俊的容颜仿佛永远不会有任何的波澜。
　　“之后的战斗，我也不参与了。”凰也开口说道，随后两人都离开战场走向自己的位置，而后盘膝落座。
　　这是，平局吗？
　　两人中没有胜利者，而且都放弃战斗，这么说是一起出局了。
　　这样一来，便只剩下七人了。
　　随后，猿战走出，黄金所铸的身躯无比狂暴，他目光落在皇九歌身上。
　　猿战，挑战皇九歌。
　　还留在战场中的人，他自然不会挑战叶伏天和余生，另外几人，只有皇九歌修行的功法至刚至阳，攻击力极为强大，能够很好的淬炼下自己实力，他来道宫不是为了名次，只是老爷子想要让他见识下荒州人类的顶级天骄人物实力。
　　所以，他选择了强大的皇九歌为自己的对手。
　　皇九歌眼神中透着一抹睥睨之气概，他踏步走出，站在猿战面前，负手而立。
　　即便是面临猿战这等狂暴巨兽，他依旧气定神闲，像是丝毫感受不到压迫力。
　　功法运转，身躯之上一股气流流动着，璀璨无比的光辉扶摇而上，宛若皇者气息，令人臣服。
　　他们皇族乃人皇后裔，虽然世人不愿相信，但他们始终坚信这一点，他们修行的功法有着奇妙的气流，能够将天地之力凝练为一股奇妙的力量，他们皇族的人称之为皇气。
　　他坚信先祖的强大，也会向世人证明这一点。
　　猿战踏步而出，大地震荡，黄金所铸的躯体充斥着无尽力量，抬起手掌拍打而出，那道黄金掌印镇压一切。
　　皇九歌不闪不避，虚空迈步，皇气浩荡，直接抬起拳头轰杀而出，竟以肉身和猿战直接碰撞。
　　一声巨响，皇者之气化作璀璨的气流扫荡而出，两人身体皆不后退，猿战继续轰出大掌印，欲将皇九歌身体拍碎。
　　皇九歌依旧硬抗，轰轰的巨响声不断传出，那片虚空疯狂的震荡着，两人不断碰撞，皇九歌身上的皇气越来越强，气势竟在不断攀升，扶摇而上的皇气隐隐化作一道人皇虚影。
　　皇族修行的功法奇特，能够越战越强。
　　猿战攻击变化，八十一式天行棍法轰出，皇九歌身上皇气化作战车长矛，随同他的拳头一起碾压而出，犹如驾驭大军的人皇，指挥千军万马。
　　“好强的功法。”叶伏天神色中闪过一抹异色，难怪所有人都看好皇九歌，认为他和白泽可能是战场中最强的人物。
　　白泽和皇九歌的父亲，一人是荒天榜第四、一人是荒天榜第五，身世显赫。
　　猿战久攻不下，越发狂暴，天行九击爆发，开天辟地，粉碎一切。
　　以黄金巨猿的身躯轰出天行九击，蕴藏一股恐怖之势，猿战虽没有叶伏天领悟深，但其威依旧骇人。
　　皇九歌自然也感受到了，战车长矛尽皆粉碎，他身后命魂人皇身出现，使得气息更强，皇者之气咆哮，攻击之时如人皇降世，依旧选择硬碰天行九击，不退分毫。
　　猿战越强，他则越强，最终，猿战将天行九击催到极致威力，依旧没有能够击败皇九歌，气势耗尽，皇九歌将猿战击败。
　　看着那矗立于虚空的皇者身影，许多人感慨，不知最后的决战是否是皇九歌和白泽之战。
　　若是这两人碰撞，会爆发出何等碰撞，谁强谁弱？
　　此战后，还剩六人！


第0574章 让路？
　　正如诸人所预料的那样，剩下的六人中，皇九歌、白泽、徐缺都在。
　　这三人从一开始便被誉为最强的三人，除他们之外，便只剩下叶伏天、余生以及荒还留在战场之上了。
　　那么接下来的战斗，应该是叶伏天、余生以及荒出局了，徐缺，可能会是第三。
　　决战，极有可能是皇九歌和白泽，这两位荒天榜前五的后人传承的实力太过可怕。
　　这三人，并没有走出战场的意思，于是余生走了出来。
　　他扫了一眼叶伏天之外的四人，随后目光落在荒的身上。
　　荒察觉到余生的目光，便迈步走出，每踏出一步，战场便出现一股寒冰之意，很冷。
　　他没有穿鞋，赤着脚走在战场之上，脚步很轻，飞扬的黑色长发，凌乱的衣衫，浑身都透着一股冷意，随后战场上又有风刮起，顷刻间风雪漫天飞舞，这片战场，像是化作了荒芜死寂的世界，就像是那传说中的荒州极南之地，荒芜、萧瑟、凄凉。
　　“余生，认真点。”叶伏天提醒道，他感觉得到，荒很强。
　　余生站在那，魔威滚滚，暗金色的魔道铠甲覆盖身躯，周围天地间的灵气暴走，疯狂的朝着他体内流动而去，使得那股魔气越来越强，风雪之中，像是一尊魔头矗立在那，岿然不动。
　　一把冰冷的大刀出现在了荒的手中，刀锋折射出阴冷至极的光芒，当他握刀的刹那，一股可怕的风暴席卷余生的身体，犹如万千刀意降临，在余生的身躯上肆虐，然而余生的魔神铠甲以及体魄何等的强大，仅仅凭借风暴中刀意怎么可能破得了他的防御。
　　荒自然也明白，他身体在风雪中狂奔，随后脚步一踏，凌空飞起，他双手握着刀，从苍穹往下斩杀而出，寒冷至极的意境降临，刀还未至，余生便感觉身体的血液都要停止流动，那股寒意侵蚀身体，让他无法避开这一刀。
　　“轰。”寒冰之气炸裂，余生手中出现了一柄魔神戟，携滔天魔道力量镇杀而出，噗呲一声轻响传出，魔神戟竟从中间被劈开了，但刀也同样被震碎。
　　荒的身体腾空而起，他双手伸出，又一把刀出现在他双手之中，更加强大的风暴降临而至，冰封余生的身体，他头顶上空的那把刀绽放出冷入骨髓的寒意，气势更加的狂野，再一次凌空劈下。
　　一声咆哮，魔神虚影出现，笼罩着余生的身体，可怕的魔道意志力量冲入荒的身躯之内，这股可怕的意志却没有影响他的刀分毫，携冰雪风暴的一刀没有任何犹豫的斩下，荒握刀的手没有一丝的动摇。
　　余生身躯疯狂吞噬着天地间的灵气，使得周围暗金色的魔道风暴更加强盛，化作一尊巨大无比的暗金色魔神身影，凝为实体，余生轰出一拳，这魔神身影也随余生的动作一道轰出拳头，虚空都为之猛烈的颤动。
　　清脆的声响传出，刀斩下，魔神拳被劈开，那把刀斩杀而下，竟将凝实的金色魔神身影也劈碎裂，使得余生的身躯暴露在他面前，但刀却也再一次被震碎。
　　但以余生的身体为中心，更加恐怖的冰雪风暴降临，席卷而出，顷刻间将他的身体埋葬在其中，虚空中的荒像是在风暴中漫步，刀又一次出现在他手里，而且，比之前的气势更强了几分。
　　余生站在原地，只感觉血液都要停止流动，他像是在无尽的冰雪中，感受着那极致的寒冷。
　　体内，吞噬而来的灵气仿佛化作了魔神的火焰，燃烧而起，驱逐那冰封的寒意，周围的冰雪疯狂的融化，在冰雪中，他隐隐能够看到一道身影、一把刀。
　　黑暗的魔火疯狂的燃烧着，毁灭周围的冰雪风暴，刀光随风暴降临，斩向他的脑袋。
　　“轰。”余生的身体周围，魔神般的身影再次凝聚而生，天地间的灵气汇聚一体，凝练出最强的魔神，一缕缕暗金色的魔道气流肆虐于天地之间，这片空间宛若刮起了毁灭的风暴，魔功中的炼天之力绽放，余生仿佛化作了真正的魔神人物。
　　“咚。”
　　一声巨响，余生不仅没有避开，反而朝前方踏步而出，没有任何的犹豫，他的拳头携无尽魔道威压轰杀而出，洞穿一切。
　　“砰。”
　　一股可怕的风暴之意绽放，余生身前刮起了可怕的飓风风暴之意，刀没有斩下，荒的身体消失不见，退到了远处，站在那冰冷的风雪之中，余生的拳头轰在风暴中，虚空震荡，那片风暴尽皆被摧毁。
　　“收刀了。”诸人看向荒，这家伙好可怕，若他的对手不是余生而是其他人，无时无刻存在的寒冰法术影响着他人的行动，甚至让别人无法动弹，再加上那可怕的刀法，足以轻易要人性命。
　　但最后一击，他的刀却没有斩下。
　　冰雪风暴依旧在战场上肆虐着，荒站在原地看着余生，随后转身离开：“我不是来和你拼命的。”
　　他那一刀斩下，绝对是两败俱伤，在南域，其他人称他为疯子，但余生比他还疯。
　　荒，走回了自己的位置。
　　他来至圣道宫修道，想要看看这荒州圣地的修行之法，淬炼提升自己的实力，如今他认为做的已经足够了。
　　胜负对他而言，从来就没有任何意义，他输过很多次，但是战胜的许多对手，却死在了他的手里。
　　生死，比一切都更重要，这一点在他很小的时候被抛弃在茫茫风雪中的时候便知道，他很疯狂，但他更惜命。
　　余生并没有离开战场，他的目光扫向其他三人，除叶伏天外，便只剩下皇九歌、白泽、徐缺。
　　“这家伙……”许多人望向余生。
　　一道身影缓步踏入战场之中，他神色很轻松，眼神中一如既往的透着轻佻之意，但在他踏上战场的那一刻，气息便牢牢的将余生锁定。
　　听雪楼、徐缺。
　　余生自然不会挑战叶伏天，皇九歌和白泽两个家伙，都傲的很，只好他来清理下。
　　余生很强，但在他面前，必败无疑，这点，他有绝对的把握。
　　“像你这样的人形怪兽我还是第一次见，妖神族的强者都不如你，只是，我的能力天克于你，所以，此战还是你自己下去吧。”徐缺对着余生开口道：“前五对你而言，已经足够了。”
　　诸人听到徐缺的话并没有认为徐缺自大，余生的强大早已被认可，但是正如徐缺所说的那样，在如今这战场中，徐缺或许才是余生最不应该面对的对手。
　　战斗中，实力境界并不完全能够决定胜负，修行者的职业不同，会有相克之人。
　　因此从某种意义而言，修行多种能力的人，便占据优势，譬如叶伏天这种，几乎只有他克制别人。
　　余生没有说什么，但身上缭绕着的魔威却已经是最好的回应。
　　徐缺笑了笑，不听劝的话，只好动手了。
　　他脚步缓缓走出，周围天地间一缕缕肃杀剑意环绕于身，越来越强，他的身法渐渐加快，越来越快，直至化作了一道光，瞬间降临余生的面前。
　　“砰。”
　　余生脚步一踏地面，霸道一拳轰杀而出，直接将徐缺的身体轰碎，却发现那只是一道残影，流光闪烁，一柄杀伐之间从身侧斩杀而出，划过一道完美的弧线。
　　这一剑斩在了余生的防御之上，将之直接切开，余生手臂之上的铠甲都被斩裂，衣衫被撕碎，两人的身体擦肩而过，随后背对着对方。
　　“还要战吗？”徐缺开口道。
　　叶伏天皱眉，徐缺擅长鬼魅般的速度，配合杀伐之剑，却是天克余生。
　　余生攻击力爆炸，但是，徐缺不和他硬碰，便无法战斗。
　　如若是其他人和余生战，或许会被质疑，但徐缺不会，他修行的本就是杀人之剑，以杀人为目的。
　　一股更加霸道的魔威绽放，炼化天地之灵气，化作滔天魔气，魔神身影出现，和他身体融为一体，这一刻的余生宛若一尊魔神般。
　　“冥顽不灵。”
　　徐缺开口说道，话音落下，他的身体再次划过一道绚丽的弧度，这一次余生没有闪避，转过身，任由对方的剑刺杀而来。
　　“这疯子。”许多人露出异色，徐缺擅长的可不仅仅是鬼魅身法，他的剑，被誉为破法之剑。
　　“你找死。”徐缺神色冷漠，剑斩出，竟直接劈开了铠甲以及魔神躯体，没有任何停顿的刺向余生的心脏。
　　余生手掌伸出，猛然间一握，直接握住了对方的剑。
　　剑刺入手掌，破开了暗金色的光芒，鲜血瞬间绽放而出，但同时徐缺却感受到了一股极强烈的危机。
　　魔神般的身躯大掌印轰杀而下，直接拍向徐缺的脑袋，徐缺身体爆退，却见轰隆隆的巨响声传出，一柄柄魔神戟直接从天而降竟然封死了空间，他怒斥一声剑横扫而出，一道耀眼到极致的光辉闪耀，魔神戟竟全部被拦腰斩断，他身体化剑冲出。
　　“轰！”一道掌印镇杀而下，徐缺抬手一指虚空，剑气贯穿一切，但掌印依旧轰在了他的身躯之上。
　　一声巨响，徐缺身体被震飞出去，狠狠的撞击在地面，吐出一口鲜血，只感觉五脏六腑震荡，若非是他浑身以杀伐剑气摧毁落在身上的攻击，恐怕这一掌能震碎他的脏腑将他毁灭。
　　而此时，天地间无尽魔神戟镇杀而下，徐缺脚踏地面身体朝后滑退随后飞起，犹如鬼魅般避开。
　　“你这疯子。”徐缺稳住身形之后冰冷开口，余生手掌有鲜血流淌而出，他目光盯着徐缺有些郁闷，失败了，这样想要再有机会便难了。
　　“剑。”
　　徐缺怒喝一声，天地间无尽杀伐风暴降临，化作一柄柄杀伐之剑环绕徐缺身体周围，随后融为一体，化作一剑。
　　下一刻，徐缺的身体消失不见，恐怖的杀伐风暴裹挟着余生的身体周围，诸人不断看到剑光绽放，以及余生轰出狂暴攻击，但徐缺从不和余生碰撞，渐渐的，剑气纵横扫荡，以余生的身体为中心，出现了一股毁灭的杀伐风暴，剑气纵横交错，整片空间都似要被撕碎。
　　“余生，可以了。”叶伏天喊道：“他认输。”
　　徐缺的身影出现在虚空中某处方向，无尽杀伐风暴散去，余生的身体出现在那，身上铠甲千疮百孔，但那双眼瞳却依旧霸道冷漠，注视着徐缺。
　　他抬头看向叶伏天，似乎透着几分执着之意。
　　“下来吧。”叶伏天轻声道，余生这才点头，迈步走回。
　　徐缺看着余生的背后，若非是他克制余生，胜负还真不一定，这家伙是个变态，他也不想和这样的疯子继续战斗下去。
　　身形一闪，徐缺走回自己的位置，需要休养。
　　余生倒像是没事人般，他回到自己位置看向叶伏天道：“就剩你一人了。”
　　他本想帮着叶伏天清理障碍，却没想到会被挡在这里。
　　“没关系。”叶伏天道：“你好好修养下。”
　　“嗯。”余生点头，许多人看向余生，这家伙虽然这一战败了，但没有人敢说余生弱。
　　事实上若非被徐缺能力所克，败的人，便可能是徐缺了。
　　而且，他修为才是九等王侯，真是个可怕的存在。
　　如今，战场之中，还剩下了最后四位修行者。
　　皇九歌、白泽、徐缺、叶伏天。
　　前面三人，一直被认为是最强的三人，他们果然走到了最后。
　　唯独叶伏天这匹黑马，也走到了这里。
　　那么如今，他是否该为那三人让路了？


第0575章 三甲
　　战场忽然间安静了下来，四人正好位居四处方位，徐缺在休养，皇九歌和白泽都不急于出手，似乎都在等。
　　皇九歌他不急，他已经战斗过，白泽，可是一场战斗都没有，想要就这样直接进入决战？他来将人都清理掉？
　　白泽有白泽的骄傲，那么他算什么？
　　白泽他也在等，不过等的不是皇九歌，而是在等叶伏天，此时他看向叶伏天的目光带着几分戏谑之意，他倒要看看，叶伏天何时挑战他。
　　是现在，还是避开自己挑战皇九歌，或者徐缺？
　　他并不着急，都已经走到了这一步，只要一两场胜利，便能够夺取此次道宫之战第一，他有的是耐心。
　　叶伏天自然注意到了白泽的目光，那带着几分挑衅以及轻蔑之意的眼神，似乎在对他说，你还在等什么？
　　那眼神中充满了骄傲，自以为是，身为白云城二公子，荒天榜第四的子嗣，白泽生来便与众不同，显赫身世、过人的天赋，想必一切对于他而言，都是唾手可得，或许他从来没有经历过挫败，甚至，很少能够遇到有资格和他平起平坐的同辈人物。
　　所以他骄傲，他根本不懂得何谓尊重二字，当着他的面，邀请花解语，若不是因为二师姐在场，也许白泽的话会说的更直白一些。
　　在白泽的眼里，或许根本没有他的存在，自然也无需顾忌他的感受。
　　越是骄傲的人，往往会摔得越痛。
　　战场中，陷入了诡异的安静。
　　“他在等什么？”许多人的目光落在叶伏天身上，他们没有看白泽、没有看皇九歌，仿佛到了这里，该主动走出挑战的人，本该就是叶伏天。
　　没有人知道叶伏天在等什么。
　　余生依旧还留在战场上，他目光平静，虽不知道在想什么，但他却并不担心，他出手想要为叶伏天清理掉一些人，只将白泽留给叶伏天，但徐缺的手段却让他无法攻击，但即便如此，相信叶伏天也一样能够做到他没有完成的一切。
　　“你知道他在做什么吗？”至圣道宫方向，诸葛残阳对诸葛明月问道。
　　“他，是指谁？”诸葛明月道。
　　“自然是叶伏天。”诸葛残阳道，这是，明知故问？
　　“为何是叶伏天，而不是问白泽、皇九歌？”诸葛明月看向诸葛残阳道。
　　诸葛残阳一愣，明白了诸葛明月话语中的意思，所有人都认为，接下来，由叶伏天来挑战，是理所应当的事情。
　　仿佛叶伏天应该出手，挑选一位他认为能够挑战的对手，而后落败，出局，将战场让出来。
　　诸葛明月看向战场，露出一抹浅浅的笑容，道：“许他们装，不许我小师弟装？”
　　“……”诸葛残阳竟无言以对，随后一笑，吐出一道声音：“优秀。”
　　若是叶伏天听到此话必然赞一声，还是二师姐了解他。
　　诡异的安静持续着，甚至有不少人都露出不耐的神色，从战斗开始到即将结束，还是第一次出现这样的情形。
　　看着那四人许多人心想，莫非是高手对决、首重气势？
　　反倒是修养生息的徐缺此刻睁开了目光，眼眸中闪过一抹锋利的萧杀剑意，他目光扫了一眼战场，随后目光落在叶伏天身上。
　　“真是无聊。”徐缺笑着摇头，随后迈步走出，开口道：“看来，我才是最无趣的人，所以，只好我来了，出来吧。”
　　叶伏天看到徐缺的目光，自然知道徐缺在挑战他。
　　脚步走出，他来到战场之中，无数道目光落在战场上，心想终于开始了吗？
　　这家伙，还真能拖。
　　一股杀伐剑气笼罩着叶伏天的身体，却见叶伏天抬起头，像是在审视徐缺，笑了笑道：“上一战，你本便该出局了。”
　　叶伏天自然认为余生是比徐缺强的，哪怕最终的结局是余生败，但他依旧固执的这样认为，因为那是余生，徐缺号称杀神之剑的传人，但真要拼命，谁死还真不一定。
　　“胜就是胜，败就是败，他实力虽强，但最不该遇到的便是我，这点，难道你都看不明白？”徐缺声音透着几分懒散之意。
　　叶伏天点头，这点，他倒是承认。
　　“你说的对，可惜你似乎也不明白，你最不该挑战的人，便是我。”叶伏天轻声道，徐缺懒散的目光露出一抹异样的神色，最不该挑战的人？
　　还真是，嚣张啊。
　　战场外的人也都露出诡异的神色，这家伙在想什么？
　　面对徐缺，他竟然说出这般狂妄的话语。
　　“这么说，难道你能克制我的能力？”徐缺笑了。
　　“你试试，便知道了。”叶伏天道。
　　“你真有趣。”徐缺笑着开口，叶伏天是他遇到的第一个，在他面前这么能装的人。
　　徐缺脚步往前轻轻迈出了一步，只一步，战场之上杀气纵横，无尽的杀伐剑意在他身前汇聚。
　　杀人之剑，对于不同的对手自然选择不同的杀招。
　　余生力量爆炸，但快速移动的能力相对弱，而叶伏天不同，徐缺选择以最为直接的攻击杀伐。
　　天地肃杀，无尽杀伐剑气汇聚于徐缺的身前，他单手旋转，另一只手负在身后，动作无比潇洒。
　　一股可怕的风暴旋涡出现，里面诞生了一柄剑，裹挟着可怕风暴的杀伐之剑。
　　“去。”徐缺手掌拍出，风暴之中，杀伐之间贯穿虚空，周围无尽灰色杀气随剑而动，于虚空中穿梭前行，杀向叶伏天。
　　叶伏天身体周围，日月星辰之光闪耀，天地化作了星空世界，以圣意催动，日月星辰更加真实，力量更强。
　　叶伏天的身体漂浮于其中，金翅大鹏鸟虚影附于身上，璀璨无比。
　　“嗤……”
　　剑至，外围的星辰防御顷刻间粉碎炸裂，无尽剑气随之流动而来，降临星空世界，那柄最强的剑势如破竹，碾碎一切，所过之处陨石疯狂炸裂粉碎，根本挡不住这柄剑的前行。
　　星辰陨石碎裂，寒冰降临，剑化作杀伐流光刺向叶伏天的身体，却见叶伏天脚下生雷光，金翅大鹏鸟羽翼一闪，直接消失在了原地，轰隆隆的巨响声传出，剑继续往前而去，消失在这片空间，杀向战场边缘，有至圣道宫的强者出手，将之覆灭。
　　至于流动的剑意，则是被星辰陨石以及寒冰气息挡住，于星空世界消失。
　　徐缺没有继续动手，他目光看向叶伏天，那片星空世界自成意志领域，防御力极强，寻常攻击无法破开星空世界杀至叶伏天身前，而强大的杀招却不可能大范围攻击，会被叶伏天避开。
　　要对付叶伏天，必须近身杀伐。
　　手伸出，徐缺手掌出现了一柄剑，由肃杀的剑意凝聚而生，剑的周围有着可怕的风暴，这是破法之剑，能够攻破一切法术阻挡，灭杀对手。
　　下一刻，徐缺的身体从原地消失不见，一道道灰色的残影出现在叶伏天身体周围，无比可怕的肃杀剑意在虚空中流动着，朝着叶伏天身体而去。
　　叶伏天大自在观想法运转，天地间一切气息的流动仿佛变得更加的清晰，星空世界中，月光洒落而下，寒冰法术的冷意覆盖整片虚空，使得这片空间灵气的流动都变缓慢，那环绕身躯旋转的陨石风暴也都覆盖着寒霜。
　　这片空间，仿佛化作了绝对的领域空间，那些萧杀的剑意，根本无法到他身前。
　　一道残影环绕着他的身体而动，剑割裂着星空领域的防御，周围的一切尽皆在破法剑之下粉碎，对于徐缺而言，这里仿佛没有防御。
　　叶伏天伸出手，星辰之光汇聚化作长棍，他身形舞动，像是在练棍法，每一个动作都浑然天成，使得棍法威势越来越强，一股可怕之势汇聚于身。
　　“他在做什么？”无数道目光落在叶伏天的身上，徐缺一直就在他身体周围，随时可能发出必杀一击。
　　遽然间，一股恐怖的剑道杀伐意志冲入脑海之中，叶伏天的脑海意志中，仿佛有万千杀气纵横，破碎一切，欲将他的意志粉碎，几乎在同一刹那，一股极其危险的感觉降临。
　　他知道，徐缺要出手了，这一瞬间叶伏天感觉浑身每一处地方都似绷紧了般，那无尽的杀伐之气，从每一处部位渗透而入，令人恐惧。
　　但叶伏天却像是没有感觉到般，他还在舞棍，在他的精神意志中，一道身影环绕着他身体周围捕捉他的弱点，但那身影的每一个动作，他都看得清清楚楚。
　　“嗤嗤！”
　　一道细微的声响传出，破法剑杀出，周围的一切法术早已被徐缺破解撕碎，这一剑从叶伏天身后杀出，直取他咽喉。
　　一剑飞来，欲见血封喉。
　　雷光闪耀，羽翼一闪，叶伏天身体往前而行，随后划过一道近乎完美的弧度，转身，一棍劈杀而出。
　　徐缺的剑能够破法，然而天行九击，可不是法术攻击。
　　星空世界出现了一根巨大无比的棍影，劈碎苍穹，笔直的朝着徐缺杀出的剑轰杀而去。
　　徐缺神色微变，剑刺出的同时他身体如流光般流动，想要避开正面攻击，然而一股极致的寒冷意志以及重力意志降临身躯之上，影响着他的速度，同时有璀璨无比的金色藤蔓从侧面流动，卷向他的身体，避无可避，他必须要硬接这一棍。
　　此剑是杀伐之剑、破法之剑，无声无息、一瞬夺命，因此剑的正面攻击力实则并不是那么霸道强横，绝对不如燕九正面攻击的天之剑，但徐缺也是极为果断之人，他知道无处可避，体内剑气疯狂渗入剑中，使得剑陡然间爆发滔天杀伐之光，和星辰长棍碰撞在一起。
　　一声巨响，剑碎，无比恐怖的力量冲入徐缺的身体，但他在碰撞的那一刹那便借力后退，身体继续往后飞去。
　　“封。”叶伏天冷漠的吐出一道声音，星辰陨石环绕，将空间封锁，他身体化作流光闪烁，如金赤大鹏闪烁于天，那断裂一截的长棍再次化作完整的星辰之棍，又是一击轰杀而下。
　　徐缺手掌斩出，剑在掌中，星辰陨石被斩断，身体继续往前冲出，无心恋战，只想暂脱离这片星空。
　　但叶伏天速度并不比他慢，天行九击之棍法从天而降，徐缺怒斥一声，手指朝着虚空一指，无穷杀伐剑气如剑河般流动，斩向这一棍。
　　巨棍劈开了剑河，镇杀而下，轰落一声巨响，徐缺闷哼一声，身体朝下空坠落，口中吐出鲜血。
　　金芒闪耀，那如鹏鸟般的身影再次袭杀而来，天地间汇聚更强大之势欲镇杀而下，徐缺脸色苍白，喊道：“我认输。”
　　棍没有劈下，叶伏天身体站在虚空，日月星辰之光消散。
　　徐缺的身体则落在地上，嘴角溢血，抬头望向叶伏天。
　　这一刻他似乎有些明白叶伏天的话，他最不应该挑战的人，便是叶伏天。
　　他竟能够捕捉自己的身形，并针对他的弱点进行强攻，一击得手便不给任何喘息的机会，直至他败。
　　这一战，他被克得死死的。
　　“徐缺，败了。”无数道目光凝固在那，刚才的战斗发生得太快了，以至于境界不够的人甚至没有看清楚决定胜负的那一刻叶伏天是怎么做到的。
　　目光望向虚空中的叶伏天，这一战，叶伏天强势杀入三甲。
　　此战之后，挡在叶伏天面前的只有两人，也可能是道宫之战最强的两人。
　　皇九歌、白泽！


第0576章 虚空刻箓
　　至圣道宫方向，即便是那些大人物都颇为意外，显然没有想到叶伏天能够走到这一步。
　　荒州多少天骄从九条圣路而来，齐聚一堂，三甲，虽不能称之为荒州最妖孽，毕竟还有其它境界之人，但至少，可以称得上是在下等王侯中最妖孽的存在了。
　　而且，这剩余的三人境界颇为有趣。
　　皇九歌修为最高，七等王侯。
　　白泽，八等王侯。
　　叶伏天，九等王侯。
　　一人一境，叶伏天境界最低，却一路披荆斩棘杀到了皇九歌和白泽的面前，这确实让人意外。
　　许多大人物甚至已经在想，这次能否将叶伏天招入自己门下。
　　这样的潜力，将来必然能够成为荒天榜上的人物。
　　宁老的神色格外的难堪，叶伏天走到这一步让他明白，任何人都挡不住叶伏天入至圣道宫了，只要他愿意，必然会有一宫宫主收他为门人。
　　这样的话，他想要为宁煌报仇诛杀叶伏天，便不容易了。
　　叶伏天和余生两人有此实力闯荡圣路，宁煌却招惹到他们，命中该有此劫。
　　此时，只见叶伏天走回自己的位置，安静的站在那，他没有继续挑战，目光望向白泽所在的方向。
　　剩下的三人，都没有走出。
　　白泽忽然间露出一抹笑容，学他？
　　然而，叶伏天，有这资本吗？
　　抬起头，白泽看向天梯方向，开口道：“前辈，既然只剩下最后三人，不如，便一起吧。”
　　听到白泽的话许多人都露出一抹异色，深深的看了他一眼。
　　这是对自己的实力有何等强大的自信？
　　三人同时出场战斗的话，那么若是有一人强过另外两人，便有可能面临两人对决一人的情形，白泽他何等骄傲，自然认为自己是最强之人，既然这么认为却还敢说出这样的话，这是，根本不惧叶伏天和皇九歌的联手？
　　白泽，他有把握一人，抗衡三甲中的另外两大强者？
　　天梯之上的长者看向皇九歌和叶伏天，开口问道：“你们如何认为？”
　　“我没意见。”皇九歌声音平静，既然白泽开口，无论如何，他自然都奉陪。
　　“你呢？”长者又看向叶伏天。
　　叶伏天笑了笑，随后点头：“好。”
　　三人，全部同意。
　　“既然如此，一起踏上战台吧，此战，三甲之战，没有规则，你们三人随意战斗。”天梯之上的长者淡淡开口，这句话，似乎有意在成全三人。
　　白泽、皇九歌、叶伏天，三道身影同时迈步而出，走向了战场，站在三处不同的方位。
　　无数道目光落在战场之中，心潮起伏，甚至有人感觉到心跳在加速。
　　三甲之战，竟然没有一一对决，而是，三人混战，这场终极之战，会是怎样的战斗？
　　谁，会第一个出局？
　　谁，又能够成为此届道宫之战第一人？
　　一股无形的风再战台上吹过，三人身上的衣衫拂动。
　　牧知秋那张对一切都漠不关心的眼睛此刻凝视着战场，却罕见的露出了一抹情绪波动，她望着三人之中最为英俊的那道身影，心中在问自己，他，能够对抗白泽和皇九歌吗？
　　秦音、谢无忌等九贤山的人都有些紧张，像是屏住了呼吸，看着这一战。
　　顾云曦、龙牧等人一个个深吸口气，曾经，叶伏天在圣天城以无比霸道的姿态横扫一代，如今，在荒州，至圣道宫脚下，他能够创造奇迹吗？
　　寂静的战场，白泽风度翩翩，他目光落在叶伏天身上，忽然间轻笑出声。
　　“你以为，学我和皇九歌，站在那不主动挑战，便能够彰显出自己的骄傲？”白泽讽刺开口：“骄傲，是以实力为基础，而你就像是小丑般，哗众取宠，只会贻笑大方。”
　　“前十之战，你不曾有过一战，为何我站在那，便是哗众取众？”叶伏天看向白泽道。
　　“因为有些人站在那，即便不需要任何战斗，世人依旧会承认他的存在，而有些人，即便一路杀到这一步，在世人眼里，依然只是一个挑战者，无论他是否主动出战。”白泽看向叶伏天道：“你，明白吗？”
　　叶伏天目光闪烁，随后轻轻点头：“你说的对。”
　　白泽的话，却是真理。
　　“但是有一点，你还没有明白。”叶伏天又道。
　　“是吗？”白泽淡笑着道。
　　“你很快，便会明白了。”叶伏天道。
　　白泽又笑了，道：“我很期待，不过接下来你会先明白，你我之间的差距，究竟有多大。”
　　话音落下的刹那，他的眼瞳化作了灰暗之色，一股恐怖的精神意志从这双灰暗之色的眼瞳中射出，刹那间浩瀚空间都像是有一股无比可怕的灰暗气流在旋转，灵气逆流，世界化作了灰暗之色，那双眼瞳直接刺入叶伏天的脑海之中。
　　这一刻叶伏天仿佛看到白泽就站在他面前，近在咫尺，脑海中，白泽仿佛化身了巨人，手掌伸出，朝着他的精神意志压迫而去，要直接碾压破碎。
　　寂灭之瞳。
　　无数道目光落在战场之上，感受到那片紊乱的空间，他们自然明白白泽已经发动了攻击，叶伏天，如何承受得了白泽的寂灭之瞳？
　　然而叶伏天的精神意志中出现了一片星空世界，日月星辰高悬于天，一股神圣无比的力量守护在那，当无边大掌印降临而至，从中绽放出圣洁无比的光芒，挡住对方精神意志的侵蚀攻击。
　　白泽的精神意志连高境界的西门衍都直接攻击，自然是极为强大的，叶伏天自然会防御好精神意志不受干扰。
　　“防御力竟然这么强，看来有些奇遇，只是在我的精神领域之内，你如何有还手之力？”白泽冷漠开口，无比可怕的压迫力落在叶伏天的身躯之上，随后，虚空中出现了一只巨大的手掌，朝着叶伏天的身体抓去。
　　天地间灵气咆哮动荡着，叶伏天想要动用法术攻击，然而整片空间的灵气像是受到了某种力量的压制，竟然难以凝聚成法术，叶伏天只能催动体内的力量，没办法和天地间的灵气共鸣，这会极大程度的削弱法师的能力。
　　“在我的瞳术领域中使用法术，你是在做梦吗？”
　　白泽讽刺的声音传来，他虽踏入了三甲，但前十之战不曾有过一场战斗，至于之前的战斗，他也从来没有出过全力，没有人有资格让他全力以赴。
　　因此直到此刻，都没有人知道白泽究竟有多强。
　　金翅大鹏鸟命魂绽放，叶伏天身形一闪，拳头轰杀而出，体内灵气催发，似有金翅大鹏从拳中冲杀而出，轰在那攻击而来的大掌印之上。
　　砰……
　　掌印破碎，叶伏天身体被击退，他抬头看向虚空，看得越清楚，便越能够感受到这片空间的压迫力。
　　“好强。”无数人心颤，即便叶伏天之前展露出惊人的战斗力，但面对白泽，他依旧必败吧。
　　这位白云城的二公子，才仅仅释放一种能力，便已经强大到令人绝望。
　　皇九歌站在一旁，他并没有急于出手，而是看着白泽和叶伏天之间的战斗，若是纯法师在白泽面前，怕是会很惨。
　　“咚。”叶伏天踏步而出，金色的羽翼闪耀，于虚空中穿梭往前，直奔白泽的身体而去，即便是不使用法术，叶伏天纯肉身便极为强横。
　　“想要近身？”
　　白泽讽刺的扫了叶伏天一眼，手掌挥动，顷刻间灵气汇聚成型，法术绽放，无尽的雷霆锁链朝着叶伏天的身体而来，封堵他所有前行的路。
　　金翅大鹏鸟划过绚丽的弧线，体内的风之灵气附着在羽翼之上，叶伏天的身体穿梭前行，宛若神鸟一般，竟直接从法术中穿梭而过，直奔白泽的身体而去。
　　“哼。”
　　白泽淡淡的冷哼了一声，无比璀璨的金色光辉在身前绽放，化作一巨大无比的金色图案，闪耀在身体面前，天地间的金属性灵气疯狂凝聚而来，金色图案熠熠生辉，直接将空间隔断。
　　“砰。”
　　叶伏天的拳头砸落而下，轰在金色图案之上，金色图案出现裂痕，却并未破碎，依旧绽放出耀眼的光辉，灵气垂落而下，那破碎的裂痕正在修复着。
　　白云城的二公子白泽，他当然不仅仅只拥有寂灭之瞳。
　　白陆离被誉为荒州最强的天才，排名荒天榜前十，他擅长太多能力，而白泽作为他的弟弟，自然也学了不少。
　　叶伏天手中出现金色长棍，鹏鸟般的身躯划过虚空，一股恐怖大势汇聚而至，随后他宛若闪电般再次降临那金色光幕之前，金色长棍劈杀而出，伴随着清脆的声响，金色的光幕破碎。
　　却见此刻，在叶伏天身前，白泽身体周围无尽的天地灵气垂落而下，竟像是有种某种规则般，降临白泽身前漂浮着的图案之中，那长形的图案就像是箓纸般，疯狂的吞噬着天地间的灵气，渐渐的形成特殊的图案，从中弥漫着惊人的力量。
　　“虚空刻箓。”叶伏天心头暗凛，他曾经也使用过这样的能力，然而，却没有做到像白泽这样，同时刻制多种法箓，直接用于实战之中，这需要对周围天地灵气绝对的控制力！
　　“现在，你明白我为何想要你的女人了吗？”白泽望向叶伏天传音说道，神念师，能够助他修行到更强的地步！


第0577章 爆发的实力
　　白泽对着叶伏天冷笑，他白云城的刻箓术乃是荒州最顶尖的，甚至拥有一部完整的刻箓宝典，而寂灭之瞳所赋予的强大精神控制力以及另一奇特命魂让虚空刻箓成为可能。
　　只有最顶级的天才精神系法师能够做到在实战中虚空刻箓，而他，便属于这种天才。
　　神念师，应该也能够做到，若是花解语成为他的道侣，他们可以一起修行进步。
　　号称终极法师的神念可一念成法，若修行他白云城的刻箓术，必然能有极高的成就，可惜，花解语有些不识时务，沉迷于男女之情。
　　一枚枚璀璨的法箓诞生，白泽手掌挥动，顿时一排法箓同时飞出，环绕在叶伏天的身体周围。
　　“雷神锁链。”
　　白泽话音落下，刹那间环绕在叶伏天身体周围的法箓尽皆爆发，刹那间，雷霆之光湮灭了整片虚空，万千雷霆锁链从中爆发而出，顷刻间将叶伏天埋葬在里面。
　　法术雷神锁链，正是法箓中所刻的强大法术，诸多法箓同时爆发，威力何等的恐怖。
　　只一瞬间，虚空中的叶伏天被无尽雷霆锁链锁住，双手双脚身体尽皆是可怕的雷霆，在他那璀璨无比的金色身躯上游走着，而锁链的尽头，便是白泽控制着。
　　“好恐怖。”诸人心惊胆颤，目光凝视战场，爆发的白泽太强大了，只一道法术雷神锁链便极为强大，更何况诸多刻有雷神锁链法术的法箓同时爆发，根本就是无解的法术，无尽的雷霆之光疯狂的在叶伏天身上流动着，让他身躯颤抖，想必已经无法动弹。
　　白泽扫了一眼虚空中的叶伏天，如今他应该感觉到了，从万众瞩目，到坠入深渊是怎样的一种滋味。
　　无尽的雷神锁链中，遽然间有可怕的雷光游走直接朝着叶伏天的身体击杀而去。
　　却见此时，叶伏天命宫之中，沙沙的声响传出，命魂古树摇曳着，绽放出璀璨无比的光芒，叶伏天的躯体此刻像是化作了一棵古树，无尽的经脉骨骼都是这棵树的一部分，体内，竟隐隐有虚幻的树影若隐若现。
　　身躯之中无尽的灵气朝着命宫中的古树流动而去，它要吞噬一切灵气，不仅如此，那锁定着叶伏天身体的雷霆锁链，无尽的雷霆之光游走在叶伏天身上，随后竟化作了灵气被叶伏天的身体吸收，一并疯狂的流向那棵命宫中的古树。
　　这一刻，叶伏天身躯之上雷霆之光越来越璀璨，他明明被雷霆法术锁住身体，但更多的雷光轰杀而至，却始终没有摧毁他的身体，他依旧安静的站在那，任由锁链锁住他的身躯。
　　“他的身体在吸收雷霆之力，法术中蕴藏的灵气，竟然在被他身体吞噬。”许多大人物察觉到发生了什么，神色露出一抹异色，此时叶伏天身躯像是无比的饥渴，贪婪的吸收着一切灵气。
　　世界古树，包容天地万物，为万物之灵，也是他万法之源。
　　当初叶伏天正是凭借世界古树的力量，铸命魂，以古树为根，渐渐诞生全属性天赋，而在这过程中，世界古树能够自行蜕变转换为其它属性。
　　叶伏天领悟的木属性意志，便是包容万物、生生不息，古树不灭，灵气不腐。
　　此刻，叶伏天忽然间抬头看向白泽，眼神中雷光闪耀，哪有丝毫像被法术击中的模样，他的眼神极为寒冷，蕴藏冰冷的杀念。
　　“你就这点实力吗？”
　　叶伏天开口说道，就在此刻，他身体周围充满了灵气，一缕缕强横的意志绽放而出，似有圣人之光闪耀降临，虚空之上，以叶伏天身体为中心，化作了一片星空世界，日月星辰同时高悬于天，圣光闪耀，照射整片战场，使得浩瀚空间化作了星空世界和瞳术世界共存的战场。
　　“竟然，没有压制住？”白泽抬头看了一眼这片星空世界，他的瞳术竟没有能够绝对压制住叶伏天的精神意志，而法术，也没能碾压叶伏天，还真是令人意外啊。
　　“有意思。”
　　白泽笑了笑，本以为是一场绝对碾压的战斗，却没想到叶伏天还有些反抗之力，这样才更有趣。
　　白泽伸出双手，一枚枚璀璨无比的法箓出现，无尽的金色之光垂落而下，降临法箓之中，随后朝着叶伏天的身体下空飞去。
　　叶伏天大自在观想法运转，他能够清楚的看清楚白泽所做的一切，很快，一枚枚法箓化作圆形，环绕在叶伏天身体下空，刺眼的金色光辉闪耀而出，金色的法箓中爆发出无比绚丽的光芒，那些璀璨无比的光芒宛若斩断一切的金色丝线，化作一张无形的天地之网，割裂虚空，斩碎一切。
　　当看到刺眼的金色光辉绽放，即便是花解语都有些为叶伏天担心，这法术绝对是致命的攻击法术，能够切割虚空，诸多法箓同时爆发，在那片空间铸就了一张毁灭的金色巨网，能够撕裂斩断一切存在。
　　“轰。”叶伏天的身体周围，瞬间铸就了一片星辰陨石防御，但当那无尽的金色光线降临之时，宛若极细的丝线般，直接将陨石切割，无尽的金色光辉纵横交错，刹那间整片虚空的陨石尽皆化作粉末，竟被切割成无尽碎片，而这可怕的法术继续朝叶伏天身体而去，若是真的击中血肉之躯，恐怕能将人碎尸万段。
　　命宫之中，沙沙的声响依旧，无尽的灵气流动至古树，随后流动向叶伏天的身体，这一刻，周围天地间的灵气和叶伏天共鸣，所有的灵气都化作了同一种灵气，星辰之力。
　　一股凝缩到极致的星辰风暴环绕着叶伏天的身体旋转，琉璃般的星辰光辉闪耀，叶伏天躯体化作了不灭星体，当法箓的攻击降临，无尽的丝线切割而至，一点点将不灭星体撕开，很快，这防御星体千疮百孔，金色的网落下，不灭星体都被撕碎，化作无尽的星辰力量散去，但那可怕的金色光芒也随之暗淡，落在叶伏天躯体之上时，已经没有了毁灭力量。
　　“防住了。”
　　诸人震撼的看向叶伏天的身影，如此强大的毁灭攻击，竟然被叶伏天防御住了。
　　白泽眉头一皱，此法术乃是极强大的杀招，这都没有能杀死叶伏天，叶伏天的实力，比想象中的要强不少。
　　“这就是你的能力？”叶伏天目光落在白泽身上，冰冷开口，话音落下，他手掌朝着虚空一握，刹那间星辰之力朝着白泽的身体轰杀而出，无尽的陨石降临，要将白泽的身体埋葬于其中。
　　星辰法术，星葬。
　　“你的瞳术领域，无法使用法术？那么这是什么。”叶伏天冰冷开口。
　　白泽抬头看向那降临而来的法术，陡然间，他的瞳孔变得更加可怕，身后竟出现了一双眼瞳命魂，妖异无比，这命魂直接融入到白泽的眼眸之中，他瞳孔扫向周围，许多星辰陨石直接粉碎，其它星辰陨石也偏离方向，从他身旁划过坠落，无法威胁到他。
　　即便叶伏天能够释放法术，但想要以法术攻击他，痴人说梦。
　　“知道为何我之前不出手吗？”叶伏天看向白泽，哗啦啦的声响传出，璀璨至极的金色藤蔓席卷而出，这法术藤蔓像是和他身体相连，顷刻间遮天蔽日。
　　白泽寂灭之瞳扫荡而出，想要将法术打断，然而可怕的死亡藤蔓却像是无穷无尽般，继续卷向他的身体，甚至被他寂灭之瞳改变的方向，也会再次逆转杀向他。
　　这次的法术死亡缠绕，乃是叶伏天催动命魂世界古树发出，其它属性的灵气也包容在里面，化作金、木属性。
　　“你之前有多狂妄，被击败之后，便有多么卑微。”话音落下，死亡缠绕法术疯狂袭杀而出，白泽神色冰冷至极，身后竟出现一枚巨大无比的法箓，璀璨无比的光辉绽放，白泽挥手，顿时一枚枚法箓瞬间成型，漂浮于身前，顷刻间化作一片金色的光幕，里面刻着无尽的符文流动着，天地间的金属性灵气疯狂流入其中，化作无法摧毁的壁障。
　　白泽抬头看向叶伏天，真是疯狂的家伙，竟然想要在战场上羞辱他？
　　死亡缠绕法术化作无坚不摧的利刃，朝着那面竖在虚空中的金色光幕轰杀而去，竟然没有立即摧毁，只是使之出现了一缕缕裂痕。
　　光幕背后，白泽双手挥动，天地间出现了更多的法箓，漂浮在那，隔着光幕他眼眸朝叶伏天射去，杀意凌厉。
　　叶伏天同样看向白泽，两人目光相对，神色尽皆寒冷至极。
　　只见此时，叶伏天身前诞生璀璨的光辉，随后，像是有一枚枚箓纸出现，乃精神力所刻。
　　“精神力化形。”白泽看向叶伏天，他也是精神系天命法师，擅长精神力，他以精神力刻箓纸想要做什么？
　　莫非？
　　想到一种可能，白泽脸色微变，这不可能。
　　“虚空刻箓，很强吗？”叶伏天缓缓开口，他话音落下的刹那，无尽的灵气垂落而下，降临那些箓纸之上，这一刻叶伏天将精神力催动到极致，控制着灵气的流动，那漂浮于虚空中的箓纸上绽放出无比耀眼的紫色光辉，像是化作一枚枚法箓正在诞生。
　　“这……”
　　诸人看到这一幕心头狂跳，叶伏天竟然也会虚空刻箓术。
　　对于王侯境界的人而言若是要学习法箓不难，但是想要做到实战中虚空刻箓难度却是极大，必须是强大的精神系法术，控制精准，且本身要学会刻箓术。
　　白云城二公子白泽，他其中一个命魂便是法箓命魂，再加上可怕的精神系造诣，他才能够做到虚空刻箓。
　　叶伏天，为何他何时修行的，之前的战斗他为何不用？


第0578章 践踏
　　诸人并不知道，叶伏天虽修行过刻箓术，但却从没有真正意义修行过虚空刻箓的手段。
　　而之前他以大自在观想法观摩白泽虚空刻箓，见到白泽以精神力铸箓纸，随后以法术引入其中，释放之时，便可直接以精神力控制，于是便也直接运用于实战之中。
　　然而虚空刻箓看似简单，但实则对精神力控制要求极高，叶伏天也只能做到刻箓他能够在短瞬间使用的法术，他以前战斗也做过，所以自信能够直接临摹白泽的手段。
　　叶伏天身体周围的空间无尽灵气垂落而下，降临法箓之中，从中绽放惊人的光芒，隐隐从中弥漫出极为可怕的威压。
　　一枚枚法箓，诞生。
　　死亡缠绕法术依旧在攻击金色的防御光幕，裂痕不断出现，终于光幕破碎，死亡缠绕法术呼啸往前，杀向白泽。
　　白泽身体漂浮于虚空之中，他神色极冷，将寂灭之瞳的力量催动到极致，影响着藤蔓的前行，同时他手中的法箓疯狂的飞舞而出，瞬间化作了滔天火焰，焚灭天地，覆盖无尽藤蔓。
　　火克木。
　　藤蔓在火焰中燃烧，却并未覆灭，而是继续浴火前行。
　　“给我碎。”白泽再次挥手，一枚枚法箓化作金色的巨网，宛若一面墙壁般横亘于天地间，朝着前方而行，斩断一切，死亡缠绕法术也不断粉碎，但那金色巨网的力量也不断消散。
　　此时，叶伏天手掌挥动，顷刻间周围的法箓同样飞舞而出，直奔那金色巨网而去。
　　紫色的雷霆光芒闪耀于天地间，随后化作了一条条龙蛇，呼啸轰出。
　　法术，雷神殛。
　　耀眼无比的雷霆光辉像是击穿了虚空，从那金色的巨网中游走滑过，朝着白泽的身体轰杀而去，白泽身体周围出现了无比璀璨的防御光幕，雷神殛降临而至，将之粉碎，继续冲向他的身体。
　　这一刻，白泽长发狂乱的飞舞，那双眼瞳变得无比的妖异，他的身后像是出现了一双巨大的妖异之眸，雷霆法术从他身旁划过，或者湮灭，依旧没有能够碰到他的身体。
　　但见虚空中有一道幻影降临，金鹏展翅，宛若一道流光般杀来。
　　白泽眼眸中射出锋利至极的光芒，法术大战之后直接近身攻击吗？
　　那璀璨身影对着他便劈出一棍，天行九击威压惊天，轰杀而下，许多人心头狂颤，叶伏天，竟然靠近了白泽，若是这一击轰在白泽的身上，那会是怎样的后果？
　　一道极其耀眼的光芒爆发，白泽身后的法箓命魂悬浮于他身前，无尽灵气垂落而下，白泽双手凝印朝着命魂一指。
　　这一瞬间，命魂化作了一枚巨大无比的法箓，金色光辉洒遍天地，无边巨大的镇字出现，朝着叶伏天镇杀而出。
　　长棍和那垂落而下的巨大古字碰撞，一道耀眼的金色光辉绽放，古字崩灭，叶伏天身体也被震退，唯独那命魂法箓依旧绽放出极其璀璨的光芒。
　　“好强。”
　　观战的诸人心头狂跳，这便是道宫之战的巅峰对决吗？
　　他们以为会是白泽和皇九歌之间的对决，却没有想到叶伏天对阵白泽会如此的激烈。
　　两人拥有的能力都是如此的强大，白泽乃是白云城二公子，所有人都知道他很强，但没人想到叶伏天竟也如此的强横，寂灭之瞳无法克制得了他，虚空刻箓他也会，武道棍法同样力劈虚空，白泽竟被逼迫到疯狂催动双命魂的力量才将叶伏天的攻击迫退。
　　此时战场中，白泽目光冰冷的盯着叶伏天，他也没有想过，竟然被叶伏天逼迫到这样的境地。
　　他乃是白云城二公子，那些先辈人物不算，他只敬佩一人，他的兄长白陆离，除此之外，他从未将荒州任何人放在眼中，所有人，都必然将仰视他，他会和他的兄长一样，成为世人所瞩目的存在。
　　在今天道宫之战的舞台，他怎么能败？
　　尤其是，败给境界比自己还低的叶伏天，绝对不能。
　　叶伏天身体悬浮于虚空之上，眼瞳宛若金色，凝视着白泽，在他的眼瞳深处，透着冰冷的杀念。
　　他知道，这位白云城的二公子，根本不曾将他放在眼里，否则，怎敢当众邀请示好解语，直接无视他的存在。
　　而在战台中，又对他传音，说出侮辱性的言语，若非是顾忌身份形象，恐怕他便不是传音，而是直接说出来了，在这高高在上的白云城二公子眼里，他叶伏天，不过是一个蝼蚁般的人物，可以肆意羞辱、践踏，甚至直接摧毁。
　　既然如此，那么今日，那么，便让他永远记住这一天。
　　命宫之中，沙沙的声响依旧，天地间的全属性灵气像是都在和他发生某种共鸣，叶伏天感觉到，如若他将世界古树命魂释放出来，天地间的灵气会暴走全部涌向自己，然而他没有这样做，其它命魂已经暴露许多，本命命魂还是隐藏起来的比较好。
　　但即便如此，星空世界中，浩瀚的灵气依旧疯狂的垂落而下。
　　“星壁。”叶伏天冰冷开口，话音落下，一面面星辰石碑从天而降，垂落而下，轰隆隆的声响传出，这石碑仿佛化作了一面面星辰石壁，将这片空间封锁，要挡住白泽离开的路。
　　看到这一幕诸人无不心颤，叶伏天想要做什么？
　　封死白泽的路，同样是将自己封在其中，他就这么自信能够战胜白泽？
　　白泽感觉到了羞辱，他身前的巨大法箓命魂犹如一面光芒璀璨的石碑般，只见白泽双手凝法印，手指指向法箓，顷刻间体内的灵气疯狂的朝着命魂法箓流动而去，同时，天地间出现无尽紫色的雷霆光芒，化作龙蛇般垂落而下，降临命魂。
　　这一瞬间，命魂法箓上像是有无数紫色的雷霆在游走，宛若一个个神圣的古老字符，一股恐怖至极的寂灭威压从中弥漫而出。
　　此刻，白泽的身体都被雷光淹没，宛若透明的般，那里，化作了雷霆世界。
　　雷霆光辉闪耀在星辰石壁之上，使得石壁出现了一条条裂痕，可以想象这法术的威力有多可怕。
　　叶伏天自然知道法箓的威力，可以凝聚超越自己能力之外的法术，而且白泽拥有法箓命魂，直接以命魂来铸法术，必能够克出超强的毁灭法术。
　　白泽，这是要发动终极一击。
　　命宫之中，命魂古树吞噬一切灵气，命魂古树化作星辰色泽，叶伏天的命宫之中，化作真正的星辰世界，这股力量流向叶伏天的身体，顷刻间，叶伏天体表绽放出极其璀璨的星辰光辉，天地间各属性灵气朝着他身体流动而来，随后同样化作了星辰之光，于他体表流动着，他的身体宛若一颗星辰般，要催动到极致，真正不灭。
　　不仅如此，叶伏天手中出现星辰长棍，羽翼张开，他身体于虚空中飞旋，一股恐怖的大势降临而至，星空世界中，叶伏天的速度越来越快，几乎无法捕捉到他的身体，只能看到一道道残影。
　　白泽妖异的眼瞳中射出紫色的雷光，精神力锁定着叶伏天的身体，想要以极限速度避开他的最强法术攻击？哪有那么容易。
　　“太绚丽了。”星辰石壁的裂痕越来越多，诸人透过缝隙感受着那片战场中的一切，在那里，一尊神鸟金翅大鹏绽放最强的速度，穿梭于虚空之中，身上裹挟着无比可怕的大势之威，而在白泽身前，有毁灭的力量吞吐而出，欲灭杀一切。
　　皇九歌他站在战场下方，目光凝视着眼前的战斗，心中也有些心颤，真没想到白泽和叶伏天的战斗能够到这等可怕程度，他的眼瞳之中战意在燃烧，这才是他的对手，可惜两人之战，他不方便插手。
　　“万象雷引，杀。”
　　白泽冰冷的吐出一道声音，他话音落下，一道雷光落在虚空中穿梭的叶伏天身体之上，这道雷光像是一道引子般，下一刻叶伏天感受到了一股真正的毁灭力量，命魂法箓之上，无尽雷光直接将他锁定，随后万千雷神锁链劈杀而出，犹如雷神在咆哮怒吼。
　　这一瞬间，叶伏天的身体竟没有闪避，而是没有任何犹豫的朝着白泽身体冲击而出，他的速度仿佛突破了极限，还在变快，快到突破精神力的锁定。
　　这一刻的叶伏天穿梭于毁灭的雷霆光芒之中，超越极限的速度让他的身体冲破了锁定，许多攻击直接越过他的身体击向他的身后，也有许多雷光直接贯穿他的身躯，但叶伏天身体上的防御何等的强横，即便如此，依旧不断被撕裂，不灭星体不断出现裂痕，被撕碎，他身躯之上绽放毁灭之光。
　　然而叶伏天的身体却没有停止，直接穿过了雷光，不灭星体彻底的破碎，甚至有可怕的雷霆击在了叶伏天身躯之上，但他的身体却出现在了白泽身前，在白泽的瞳孔中疯狂的扩大。
　　“这不可能。”
　　白泽看着那降临的身影怒喝一声，身上法术绽放布置防御。
　　一根长棍凌空劈下，比闪电还要快。
　　“砰！”
　　一道沉闷的声响传出，仅仅一击防御直接粉碎，白泽的身体化作弓形，鲜血吐出，随后以极快的速度朝着下空坠去。
　　几乎在同时，叶伏天也急速往下坠去。
　　“噗。”
　　一道声响传出，叶伏天的脚直接踏在了白泽的身上，将他踩踏往下。
　　又是一口鲜血吐出，白泽的目光死死的盯着叶伏天，他竟然，被叶伏天用脚践踏，踩着往下。
　　“轰。”
　　两人的身体落地，有骨骼断裂的声音传出，无数人屏住呼吸，震撼的看着眼前的场景。
　　叶伏天，践踏着白泽的身体，将他踩在地上。


第0579章 最后一战
　　白泽，败了。
　　白云城的二公子，天赋卓绝，双命魂都无比的强大，寂灭之瞳克制一切法术，直接攻击他人精神意志，他能够虚空刻箓，擅长全属性法术，哪怕他在武道上偏弱，依旧自信没有任何人能够靠近他的身体，以全属性法术刻箓的威力有多强？寂灭之瞳又有多可怕？
　　所有人都认为白泽的对手是皇九歌，但此时，看到叶伏天踩踏在白泽的身体之上，浩瀚虚空都变得格外的安静。
　　即便是那些至圣道宫的大人物们，也都有些震惊的看着战场中的场景。
　　一道愤怒的嘶吼声传出，白泽双眸赤红，死死的盯着叶伏天。
　　他乃是白云城二公子，生来便是天之骄子，正如叶伏天所想的那样，他是看不起叶伏天的，哪怕他有些天赋、哪怕他很强，但依旧没有被他这白云城的二公子放在眼里，正因为此，他才会当面示好花解语。
　　在这荒州，能够让他在意的人，能有几个？
　　“前十之战，无一胜绩，你如今明白为何自己能入三甲吗？”叶伏天盯着白泽，冰冷开口：“那是，我赐予你的，否则，你以为自己能够留到此刻。”
　　白泽浑身青筋暴露，那双眼瞳泛着血色的光芒，可怕到了极点，他的三甲，是叶伏天赐予他的？
　　这是何等的羞辱。
　　然而所有人都会明白，这是事实，因为叶伏天是胜利者，若是之前叶伏天挑战他，他早已出局。
　　“狂妄、骄傲、不可一世，现在，感觉爽吗？”叶伏天盯着白泽冰冷开口，他要白泽永远铭记着一战，刻骨铭心，印在他脑海中无法忘记，成为他的梦魔。
　　他故意将白泽留到三甲，看着他狂妄不可一世，便是要让他知道，什么叫做尊重。
　　叶伏天又对着白泽传音说道：“从今天起，世人见到你白泽，便会想到你这白云城二公子，被踩在脚下的一幕，今日之耻，你永远无法洗刷。”
　　亲口对他说要他的女人？这是何等的放肆目中无人。
　　“开口，认输。”叶伏天脚踩下，冷漠的开口说道，眼眸中充满了蔑视之意，骄傲不可一世的白泽，当他喊出认输两个字的时候，会是他永远无法忘记的一刻。
　　“你已经胜了，可以了。”
　　此时，至圣道宫方向，有长者开口说道。
　　“到此为止吧。”白陆离也开口说了声，看来叶伏天是有意报复白泽之前对花解语的邀请，此战，算是给了白泽一个难忘的记忆。
　　他也知道他这弟弟二十多年来一直太顺，从未经历过挫败，因此行事无所顾忌，非常放肆，今天，是一个教训，足以让他刻骨铭心。
　　“按照规则，他还没有认输，战斗自然没有结束。”叶伏天没有放开白泽，依旧踩着他的身体，使得许多人露出一抹异样的神色，有些不明白为何叶伏天要这样羞辱白泽。
　　若是他们知道白泽之前对叶伏天传音说了什么，恐怕便不会感到奇怪了，如若可能，叶伏天甚至会想要直接将白泽诛杀。
　　但杀了白泽，以白云城主的身份以及白陆离在至圣道宫的地位，他也必死。
　　哪怕规则允许，但规则，是谁定的？
　　“去死。”
　　一道愤怒的声音传出，随后只见白泽手中出现了一枚制成的法箓，直接朝着叶伏天祭出，刹那间一股恐怖的力量降临，叶伏天身体直接凌空飞起，犹如闪电般后退，却见苍穹之上出现了一尊无比庞大的雷神虚影，手持雷神锤轰杀而出，巨大无边的雷神锤笼罩整片虚空，砸了过去。
　　“轰！”叶伏天浑身被防御力量包裹，但那一锤直接将防御撕碎，一根巨大无比的星辰长棍陡然间出现矗立在叶伏天身前，正是灭穹法器，挡住他的身体。
　　但即便如此，灭穹法器被震退撞击在他身上，有雷霆力量穿透而至，使得他身体飞向高空，吐出一口鲜血。
　　诸人目光凝固在那，白泽，他竟然借助外物。
　　至圣道宫的许多强者也皱眉，天梯之上的老者呵斥道：“白泽你已战败，下去。”
　　白泽从地上起来，佝偻着身躯，气息微弱，只感觉浑身痛苦难受，他死死的盯着虚空中的身影，杀意惊天。
　　“嗡。”
　　一道身影从虚空中往下，叶伏天身体化作闪电杀向下空。
　　白泽手掌挥动，顿时手中出现诸多法箓，直接朝着虚空中飞下的叶伏天祭出，顷刻间毁灭的力量包裹浩瀚空间，要撕碎一切，同时白泽自身被一层璀璨的金色光幕包裹着，以防止叶伏天的攻击。
　　飞旋而下的叶伏天舞动着法器灭穹，星光璀璨，无尽的星辰之力降临在灭穹法器之上，一棍凌空劈杀而下。
　　灭穹直接穿透毁灭的空间降临而下，轰在了白泽身体周围的光幕之上，咔嚓的清脆声响传出，光幕破碎，白泽的身体再次震飞而出，再次吐出鲜血。
　　许多人无语的看着两人，这是战出了真火？
　　白泽，似乎被逼急了，规则都不顾，叶伏天也一样，直接用法器攻击。
　　“叶伏天，他已遭受重创，停手吧。”白陆离开口说道，他扫了一眼白泽，神色有些不悦，看来这家伙承受不了这样的羞辱，已经忘记了这是哪里。
　　“没有认输，哪来的结束。”叶伏天身体继续朝前冲出，灭穹法器举起，竟还要继续攻击。
　　“都疯了。”许多人心颤，这两个家伙，都暴走了吗？
　　见到叶伏天的长棍再次劈下，白陆离站起身来，许多至圣道宫的大人物皆都皱眉。
　　“够了。”
　　一道喝声传出，震颤于天地间，叶伏天只感觉一股恐怖至极的精神意志冲击而来，他浑身颤动，随后虚空中一道道可怕的闪电从天而降，直接劈在叶伏天身体周围，浩瀚战场一瞬间化作雷霆世界，叶伏天的身体硬生生止住，抬头看向至圣道宫方向的白陆离。
　　“到此为止。”白陆离开口道，虽说错在白泽，但毕竟是他亲弟弟，终究还是要维护的。
　　“还不下来。”白陆离又扫了一眼白泽，声音充满了威严之感，无数人抬头看向白陆离，那极为英俊的容颜此刻站在那，便给人强大的威严感，仿佛他的话，便是旨意。
　　荒天榜前十的存在，一怒之下何等威势。
　　哪怕是白泽，白陆离的亲弟弟，此刻也垂下头，朝着战场外走去。
　　白泽身体都无法站直，佝偻着身躯走下了战场，显然受伤极重，之后，白陆离收起威压，看向至圣道宫强者道：“陆离放肆了，还望诸位长辈见谅。”
　　“无妨。”至圣道宫的人微微点头。
　　“有个好兄长就是不错，可以倚仗着家世胡来。”一道轻笑声传出，诸人目光转过，落在一处方向，说话之人，竟然是诸葛明月。
　　“明月，此战是白泽行为不端，回去之后我自当惩罚他。”白陆离对着诸葛明月道。
　　“那是你的家事，与我无关，只是这二公子，今日之教训，以后该好好学学怎么做人了。”诸葛明月淡淡开口，白泽听到她的话脸色阴沉到了极点，诸葛明月这是在他伤口上撒盐。
　　见到诸人看他的眼神，白泽明白，此战之后在诸人眼里，他不再是那高高在上的白云城二公子。
　　今日之耻，他自然会永远记住。
　　“好了，最后一战吧。”天梯上的长者开口道。
　　叶伏天冷漠的扫了一眼白泽，没有再说什么，也没有去质疑至圣道宫，他早已不是当初青州城的少年，自然不会去做无谓之争，没有任何意义。
　　灭穹法器收起，他目光望向皇九歌。
　　如今在他面前，便只剩下了皇九歌一人了。
　　皇九歌同样看着叶伏天，神色没有任何的轻视，这是一位强大的对手，哪怕他只是九等王侯境界，但和白泽之战，他看在眼里。
　　“最后一战了。”
　　无数道目光望向战场，叶伏天和皇九歌，走到了最高的舞台，道宫之战，决战。
　　无人能够想到这一幕，哪怕是牧知秋李青衣，甚至是辰辕他们，都没想到叶伏天能够踏上决战的舞台。
　　与白泽之战，叶伏天一战成名，此战若还能胜，便算封神之战了。
　　风萧瑟，拂过战场，浩瀚空间，无比的寂静。
　　两人的身体悬浮于空，叶伏天身体周围星光流转，耀眼无比。
　　皇九歌沐浴在璀璨至极皇道光芒之中，犹如人皇后裔，不可一世。
　　“你为圣子，当横压一代。”人群中，辰辕喃喃自语，脸上带着淡淡的笑容，没想到，他能够真正目睹一个横压一代的人物问世。
　　他身旁的摘星府主牧川听到这句话时不再露出戏谑的神情，而是神色肃穆，竟隐有一股热血之感。
　　周围星辰学院弟子，与有荣焉，叶伏天以绝代之资，踏上了道宫之战终极战场。
　　后面，李青衣的目光略有些湿润，她来自白帝城，从没有想过入至圣道宫，只想要见证荒州诸天骄，那些举世瞩目的人物。
　　在经历一场大变故之后，她来到了道宫脚下，也见到了她想要见到的。
　　然而，那最受瞩目的绝代人物，便是随她一同前来的青年。
　　他，站在了那里！


第0580章 巅峰之战
　　叶伏天目光凝视皇九歌，目光中没有丝毫的轻视之意，既然皇族敢一直自诩人皇后裔，必然是非凡氏族，只看皇九歌修行的功法，确实不是凡品。
　　易小狮和猿战，都是败在皇九歌的手中。
　　日月星辰之光闪耀，太阳和月亮之上有火焰和寒冰之意垂落而下，朝着皇九歌而去。
　　两股不同的力量席卷而出，皇九歌身体没有动，他安静的站在那，身躯之上武道之意绽放，一股皇道之气笼罩身躯，任由太阳和寒冰力量侵蚀而来。
　　他拥有三大命魂，乃是极为罕见的天命法师，而且还是精神系，但他没有主修法术，而是主修武道。
　　他皇族传承的功法道典，主武。
　　只见此时光辉璀璨，皇九歌身后弓箭命魂浮现，出现在身前。
　　叶伏天的战斗他看得很清楚，他擅长多种能力，其中速度也是叶伏天的强项，如若叶伏天以法术配合速度远攻的话，他会很被动，因此，他首先便要打破叶伏天的这种念想。
　　当箭入弦的那一刻，叶伏天清晰的感受到自己被一股无形的精神力锁定了，皇九歌手中的弓箭爆发出夺目的光辉，箭之上，吞吐出可怕的锋锐之意。
　　皇九歌松手射出箭矢的那一刹那，一道流光穿梭于虚空之上，使得虚空出现一道长虹，尖锐刺耳的音爆声传出，下一刻，弓箭直接降临，瞬杀而至，击在叶伏天的不灭星体之上，咔嚓的清脆声响传出，星体都出现了裂痕。
　　虽没有破开叶伏天的防御，但那股可怕的力量依旧让叶伏天心颤。
　　皇九歌再次张弓，这一刻，是九道箭矢，同时破空射出，刹那间许多人只感觉那射出的箭矢竟有些刺眼，夺目之光贯穿了虚空，再次瞬杀降临。
　　叶伏天身体周围星辰风暴环绕，然而当箭矢降临的刹那风暴直接湮灭粉碎，化作可怕的漩涡。
　　金鹏展翅，叶伏天身体后退，噗呲的声响传出，星体不断出现裂痕，随后破碎，箭矢的威力依旧还在继续射向他，叶伏天手掌猛的朝前拍打而出，金色的大掌印轰向箭矢却直接被穿透，但箭矢的威力经过不断削弱也无法伤及到他。
　　“好强的箭。”叶伏天身体已退至战场边缘，若皇九歌的对手不是他而是寻常和皇九歌同境之人，恐怕人皇弓出，便足以虚空灭杀。
　　只见此时，皇九歌再次拉弓，这一次，十二支箭矢吞吐出毁灭之光，尽皆锁定着叶伏天的身体。
　　皇九歌的身体也如弓形，虚空颤动如霹雳弦惊，十二支箭矢如流星般穿过星空世界，尽皆朝着叶伏天身体杀去。
　　叶伏天身体周围刮起了一股骇人的星辰风暴，体内沙沙的声响传出，身体和天地共鸣，强大的灵气化作星辰漩涡，箭矢降临直接将旋涡穿透，破碎一切，叶伏天身前的星辰陨石疯狂崩灭，尽皆无法挡住箭矢的前行，然而叶伏天的身体却在此时动了，犹如神鸟般横穿虚空，在那箭矢乱流中穿过，朝着皇九歌的身体靠近。
　　他虽擅长法术，但若是一直这样战斗陷入被动的反而是他。
　　箭矢的速度太快了，宛若能够直接无视空间距离。
　　叶伏天手掌挥动，虚空中一枚枚法箓出现，无尽灵气垂落而下，他的体内也不断有灵气流出进入法箓之中，使得法箓之中弥漫出惊人的威压，雷光从中吞吐而出。
　　“雷神殛。”
　　叶伏天身体前行的同时直接伸手一挥，刹那间诸多法箓同时垂落而下朝着皇九歌而去，刹那间，漫天的紫金色雷光闪耀于苍穹之上，欲湮灭整片虚空，全部朝着皇九歌的身体杀去。
　　人皇弓命魂消失，取而代之的是人皇身，刹那之间，皇九歌身上气势变得更加可怕，犹如人皇降临世间，一股惊人的武道意志从他身上爆发而出，这一瞬间天地仿佛出现一片幻象，那皇道之气化作金戈铁马，有一道道巍峨的身影手持战戈乘战车而行，杀向叶伏天，这片空间仿佛化作了真正的战场。
　　“武意化形，这才是真正的武道真意，好霸道的功法。”战场周围的人目光凝视皇九歌身前的场景，内心狂颤，那手持战戈的巍峨身影冲破一切，悍不畏死，劈开雷霆，虽不断粉碎炸裂，却将那漫天的雷霆之光尽皆抵挡下来。
　　叶伏天身躯之上耀眼无比的灵气光辉闪耀，命宫之中沙沙声响依旧，世界古树摇曳不停，灵气疯狂的流动变幻，在叶伏天身体周围，无尽的金色藤蔓出现，遮天蔽日，将整片虚空都笼罩住，随后犹如无尽金色利刃般破空杀出，朝着下方的皇九歌击杀而去。
　　人皇剑降临，皇九歌直接将命魂人皇剑握在掌中，人皇身绽放皇者威压，皇九歌的身体仿佛变得极为伟岸，手持人皇剑镇杀而出，顷刻间人皇剑笔直的朝着虚空而去，诞生一股撕裂一切的风暴，那杀伐而至的藤蔓尽皆被撕成粉碎。
　　皇九歌踏步而出，随人皇剑一道前行，浩荡皇气于周身流转，宛若人皇降世，他目光一扫虚空，而后手掌再次拍打在人皇剑之上，顿时巨剑撕碎一切，光芒万丈，杀向叶伏天的身体。
　　看到皇九歌杀来，金翅大鹏鸟双翼一闪，身体直冲云霄，诸人抬头，只见叶伏天身体飞旋，划过绚丽弧线，他在虚空中伸手，天地间浩荡灵气疯狂汇聚，一根星辰长棍出现在叶伏天手中。
　　随后，神鸟金鹏俯冲而下，星辰世界中，一股极致的重力压迫而下，落在那一路杀向高空的人皇剑以及皇九歌身躯之上。
　　虚空中出现了一片可怕的棍影，伴随着一声惊天巨响声传出，人皇剑被生生震回，皇九歌双手将之接住，身体却依旧往下退。
　　“好强的攻击。”皇九歌目光锋利至极，叶伏天的攻击和之前猿战的攻击很相似，似乎是同一种棍法，这棍法更适合猿战，然而从叶伏天手中绽放却威力更强，显然是因为叶伏天领悟更深。
　　抬头望去，苍穹之上风云呼啸，那道身影再次降临。
　　来不及多想，皇九歌身上陡然间爆发更强的气势，人皇剑铮铮而鸣，指向虚空，天地间武意幻象再现，一尊尊巍峨身影驾驭战车，宛若古老的战场，整个画面给人的感觉便像是人皇手持利剑，剑之所指，千军万马奔腾而出，听从号令。
　　恐怖威势朝着虚空杀去，竟和叶伏天的天行九击硬碰，一道更加可怕的惊天巨响声传出，虚空都像是炸裂了般，战车破碎，战戈断裂，人皇剑再次被震荡而回，叶伏天身体又一次腾空。
　　“好强。”
　　战场都像是在颤抖，无数人凝视着两人的战斗，这是，在以最强的武道攻击直接硬碰吗？
　　苍穹之上，叶伏天舞动棍法，有无尽气势环绕于身，还在变得更强。
　　看到虚空中的场景皇九歌皱眉，他再次取出人皇弓，十二支箭矢破空杀出，想要打断叶伏天聚势，他自然感觉得到，叶伏天越战越强，气势滔天。
　　法术星辰风暴环绕周身，叶伏天的身体也随之朝下空俯冲而下，当星辰风暴被箭矢撕裂之后，他身周的棍影直接将箭矢荡平，天行九击第三棍轰杀而出，这一击之后，即便是皇九歌都被震回了地面，踩踏在战场之上，使得大地颤动。
　　叶伏天这次直接连环劈出了第四棍，棍影遮天蔽日，从苍穹劈下，直接轰向地面上的身影。
　　皇九歌看到这一幕他将人皇剑直接到插在战场之上，一股无比狂暴的风浪席卷而出，他身后的人皇身仿佛在蜕变，融入他的身体，一股毁灭的风暴逆势而上，在皇九歌的身体周围无数巍峨的身影出现，同时抬头看向虚空，像是在召唤般，周围天地间形成一股恐怖至极的光幕，当棍影劈杀而下，光幕破碎，那些巍峨的身躯以及战车全部粉碎炸裂，化作尘埃消散。
　　但这一棍却硬生生的被挡住，而且，叶伏天感觉到了一股强烈的危机感，仿佛有一股神圣的力量在苏醒。
　　“能够将我逼迫到这种地步，叶伏天，你真的很强。”皇九歌开口说道，他身躯之上，无尽的光辉朝着周围流动而去，像是皇道之气在流向人皇身以及人皇剑。
　　剑在地面上铮铮而鸣，人皇身在变大，随后一尊无上身影出现，像是人皇被召唤而来。
　　那柄人皇剑同样在变大，那尊召唤而出的无上身影双手握住倒插在地面上的人皇剑，一股惊人的风暴撕碎一切。
　　叶伏天没有犹豫，天行九击第五击轰杀而下，若开天之棍，此棍落下，有棍影贯穿了整座战场。
　　却见此时，那召唤而出的人皇身影拔剑，朝着虚空扫荡而出，一道无比可怕的光出现，随后漫天棍影消散，无比强横的力量将虚空都劈开，叶伏天的身体竟被震飞出去，浑身剧烈的震荡着。
　　皇九歌站在下空，他抬起头，沐浴在人皇光辉之下，他仿佛和那人皇身影融为一体，握真正的人皇剑，如人皇转世降临，充满了神圣威严之感。
　　此时许多人都生出错觉，甚至隐隐相信皇族之人乃是人皇后裔的传闻。
　　“你，退出吧。”
　　皇九歌抬头看向虚空，叶伏天能以九等王侯境和他战斗到这等地步，已经可以骄傲了。
　　但他身为皇族之后，必须要拿下此次道宫战第一，向世人证明，这也是他第一次站在荒州的舞台，他会去创造皇族的辉煌，从这一天开始。
　　“诸人都将你和白泽放在一起相提并论，但白泽，根本不配和你一战。”虚空之上，叶伏天开口说道，战场边缘的白泽脸色极其难堪，周围的诸人却承认叶伏天的话。
　　叶伏天和两人战斗过，自然最有发言权，而且皇九歌的实力，确实强的过分，尤其是此刻的皇九歌，宛若无敌的存在。
　　如若真如他们之前所期待的那样，皇九歌对阵白泽，那么，白泽将会遭到碾压。
　　而叶伏天的存在，让他们真正见证了皇九歌的真正实力，见证了一场真正的决战。
　　叶伏天，即便战败，依旧值得骄傲。
　　皇九歌看向虚空，却见此时，叶伏天闭上了眼睛，无比恐怖的气势环绕着他的身体咆哮着，星空世界中，无数星辰之光汇聚而来，在他身前，一根无比巨大的星辰之棍凝聚成型，使得诸人露出一抹异芒。
　　叶伏天，他还要继续战斗。
　　此时，诸人只见叶伏天所在的那片星空世界，无尽陨石垂落而下，落在皇九歌身前，却直接被撕碎来。
　　但那垂落的陨石却像是永远不会停止，这一刻，皇九歌感觉到了一股淡淡的压力，仿佛整片虚空的陨石都压迫在他的身上，很沉重。
　　叶伏天此刻脑海中回想着雪猿前辈的天行九击，天行九击的意境和境界所契合。
　　第六击，契合贤者之意。
　　圣光环绕身躯流动，诸天星辰之力此刻仿佛尽皆融于一身，一声惊天的大吼声传出，随后诸人看到叶伏天身上出现一尊无比庞大的神猿虚影，手握巨大无比的星辰之棍。
　　神猿一跃，从苍穹往下，携前五棍之势，附星空世界之力，朝着下空而去。
　　随后，一棍轰出，此棍简单、朴实，没有任何的技巧。
　　但皇九歌却感受到了真正的威胁，巨大的人皇身影双手持剑，朝着苍穹镇杀而出，这一刻，那片空间出现了无比可怕的一幕。
　　巨大无边的神猿和人皇对抗，星辰之棍和人皇之剑碰撞，虚空之中，一道沉闷的声响传出，下一刻，一道无形的光幕席卷而出，化作无比恐怖的风暴。
　　哪怕站在战场之外，诸人的身体也在疯狂的颤抖着，但他们却依旧死死的站在那，想要看清战场中的场景。
　　当毁灭的风暴消散之后，叶伏天依旧站在虚空，皇九歌仍然站在地面，仿佛他们从来没有动过。
　　风吹过，带着凉意。
　　“噗！”
　　一道轻响声传出，皇九歌吐出了一口鲜血，他的双腿微微颤抖着，像是没有力量支撑他站立在那，但他依旧让自己的背脊挺得笔直，没有倒下去。
　　“你赢了。”
　　皇九歌口中吐出一道声音，像是透着几分悲凉之意，刚才那一棍，犹如整片苍穹的力量全部附在那一棍之上，击垮了一切。
　　“侥幸。”
　　叶伏天开口说道，的确是侥幸，只有他自己知道他动用了多强的力量才赢得这一战，太难了。
　　若不是天行九击第六击轰出，败的人依旧会是他。
　　两人简单的对话却让无数人目光凝固在那，天地寂静无声。
　　道宫之战，叶伏天，第一！


第0581章 落幕
　　至圣道宫挑选门人，三年一度，荒州盛事。
　　九条圣路，多少天骄人物，他们都是名震一方的天才，齐聚一堂。
　　一轮又一轮的筛选，最强的一批人走到了最后。
　　最终，辰路天骄叶伏天，第一。
　　直至此刻，许多人都不清楚叶伏天的背景，有人称他来自东荒境，他败尽荒州风流人物，镇压羞辱白泽，惊天一棍败皇九歌，此战之后，叶伏天之名，荒州何人不知。
　　花解语那双明媚的眼眸望向战场中的身影，恍惚间似回到了十五岁那年，青州学宫秋闱，少年初露锋芒，文试第一，那时他年少轻狂，放荡不羁，犹如无暇碧玉般纯粹，对未来充满了无尽的幻想。
　　如今，他们都已经成年，经历沧桑世事，不变的是，无论走到哪，他依旧能够成为最受瞩目的存在。
　　白泽、燕九、尘世间冰漪楚裳，南天府南昊南枫等等许多人物，此刻内心都无比复杂，谁曾想到，他会走到最后，站在最高处。
　　顾云曦笑容灿烂，此次圣路之行她虽进步不大，但却很满足，大概此番经历，此生难忘了。
　　有些遗憾的是，恐怕以后很难再听到叶伏天弹奏琴曲了，仙阁之地，他怕是也不会再回去了。
　　“老家伙，看到了吗。”辰辕对着牧川开口道：“我可曾骗你？”
　　牧川没有反驳，而是开口道：“这样的人，你真舍得放给至圣道宫。”
　　“大鹏终要翱翔于九天之上，你以为我想？”辰辕道：“不过无论如何，他终究是我选中的人，星辰学院圣子。”
　　木秀于林、风必摧之，太过出众也容易遭人惦记，焱阳学院便出手擒拿叶伏天。
　　在这荒州之地，至圣道宫，才是叶伏天最好的修行之地。
　　至圣道宫天骄如云，诸弟子都是荒州最顶级的妖孽人物，在道宫中，叶伏天会和最顶级的人物竞争，就如同道宫之战一样。
　　三年前、六年前等以前踏入至圣道宫的修行弟子，都将会是叶伏天前行的动力，传闻道宫中弟子间的竞争，可是非常激烈。
　　接下来，该至圣道宫的大人物挑选门人了。
　　无数人凝望至圣道宫方向，这前十的妖孽人物，他们会入谁的门下修行？
　　“凰、诸葛行、花解语，你们若是愿意，可入我门下修行。”道藏贤君发出邀请，之前凰便说过想要入他门下修行，道宫贤君学识渊博，乃是道藏宫宫主，许多人都愿意拜入他门下。
　　“徐缺，你若愿意，可入我门下修行。”剑魔邀请徐缺，之前徐缺说过愿意随他修剑道。
　　“徐缺、荒，你们可入我天刑宫修行。”又有一位强者开口道，乃是天刑贤君，六大宫主之一的天刑宫宫主，掌控至圣道宫一切规则刑罚。
　　“白泽，诸葛行、花解语，你们可愿入圣贤宫修行。”此时，有一位圣贤宫的长者开口说道，虽然并非是圣贤宫的二宫主亲自邀请，但他的话，应该便代表了圣贤宫的意志了。
　　圣贤宫，邀请了白泽、诸葛行、花解语，却没有邀请击败白泽以及诸葛行的叶伏天，道宫之战第一的叶伏天。
　　圣贤宫，乃是至圣道宫第一宫。
　　皇九歌没有被邀请，是因为他已经说过不入至圣道宫，萧君忆没有被邀请，因为他是黑暗贤君弟子，黑暗贤君在荒州名声不好，至圣道宫自然不可能收同样修行暗黑力量的萧君忆。
　　但叶伏天呢？
　　还有余生以及猿战，他们目前也没有收到邀请。
　　这让许多人生出异样的神色，甚至人群中有许多人窃窃私语，那可是圣贤宫，他们的邀请，不得不让人浮想联翩。
　　莫非，是因为叶伏天和白泽之间的那一战？
　　那一战所有人都看到叶伏天和白泽怕是不能共存，圣贤宫选择了白泽，没有选叶伏天，这可能是因为白陆离。
　　至于圣贤宫甚至邀请了诸葛行和花解语，诸人明白并不一定是针对叶伏天，因为诸葛世家的家主诸葛清风，也曾是至圣道宫圣贤宫弟子，诸葛行和花解语都算是从诸葛世家走出的，圣贤宫邀请他二人很正常。
　　即便是其他至圣道宫的人也都露出一抹异色，他们之前没有邀请叶伏天，自然不是看不上，道宫之战第一人入圣贤宫，这是历来的潜在规则，他们自然不会去抢。
　　但圣贤宫，竟然不要？
　　叶伏天同样感受到了这股微妙的气氛，圣贤宫，选择了和他有矛盾的白泽、诸葛行。
　　如今，没有被邀请的人除了皇九歌、萧君忆之外，还有他、余生、猿战。
　　他们一行人都是一起的。
　　“还有几人，诸位宫主这么客气？”那位圣贤宫的强者笑着道，其他人回过神来，这是在让他们挑选。
　　显然，圣贤宫不挑选叶伏天他们，并非是不认可，只是选择了白泽和诸葛行，让他们挑选叶伏天。
　　“你们愿意的话，都可入我道藏宫修行。”道藏贤君笑着说道，自然不会客气，前十的人，道藏宫都愿意收，但他只挑选了几人邀请，并非是看不上其他人，而是有所权衡。
　　“天刑宫也一样。”天刑宫主开口道，既然圣贤宫让给他们，自然不客气。
　　宁老露出一抹怪异的神色，他便是天刑宫的长老。
　　“他们，战圣宫要了。”此时，金刚贤君开口说道，诸人目光一闪，望向金刚贤君。
　　战圣宫，是除圣贤宫之外，一宫拥有两位荒天榜强者的地方。
　　“战圣宫要，为何便不能争？”道藏贤君淡淡一笑：“金刚贤君莫非也有兴致亲自收徒。”
　　“不是我。”金刚贤君开口道：“叶伏天、余生，你们若是愿意，可拜入宫主门下修行，猿战以及易小狮，也都可入战圣宫。”
　　“斗战贤君要收弟子？”道藏贤君神色锋芒闪耀，斗战贤君闭关多年，如今的修为也不知道如何了，他已经很久没有收弟子了，如今，竟然看重了叶伏天和余生。
　　“是。”金刚贤君开口道。
　　无数人抬头看向至圣道宫方向，内心震动。
　　叶伏天和余生一行人，似乎的确适合拜入斗战贤君门下，他二人的爆发力都极为强横，而斗战贤君乃是荒州炼体第一人，武道无双，排名荒天榜第七位。
　　在他前面，只有六位超级存在。
　　皇九歌此时抬头望向虚空，目光中闪过一抹异芒，他记得父亲曾经说过，荒天榜前面的人，斗战贤君绝对是他不愿碰的一人，这是一个能战斗至死的人物，和他战斗太可怕。
　　他父亲，可是荒天榜第五的存在，可想而知这斗战贤君的战斗力有多骇人。
　　叶伏天目光望向诸葛明月所在的方向，只听诸葛明月隔空传音道：“选战圣宫。”
　　她之前曾对叶伏天说做好不入至圣道宫的打算，那时她并没有将战圣宫考虑在内，但如今，既然斗战贤君愿意收叶伏天和余生为门人，当然要选。
　　在至圣道宫中，宫主早已不问外事多年，二宫主便是最强之人，随后便是斗战贤君，但若说最适合叶伏天和余生的，绝对是斗战贤君，二宫主恐怕如今也无心教导后辈弟子。
　　叶伏天目光闪烁，他也很清楚，入至圣道宫是他目前而言最好的选择。
　　目光望向金刚贤君，叶伏天开口道：“前辈，晚辈二人都曾拜过老师。”
　　“无妨。”远处至圣道宫深处，有一道声音隔空降临，这道声音浑厚有力，开口道：“传我衣钵即为我传人，师在心中。”
　　“是斗战贤君。”许多人神色肃穆，荒天榜前十的存在。
　　“前辈，晚辈能入战圣宫修行吗？”此时，一道清脆的声音传出，许多人望向战场边缘之地，一道美丽的身影站在那，望向至圣道宫方向，赫然乃是花解语。
　　“战圣宫并不适合你。”斗战贤君开口道：“不要耽误自己。”
　　“解语，前辈说的对。”叶伏天看向花解语道，战圣宫，应该是善战之地，才会看上他和余生。
　　花解语美眸看了叶伏天一眼，有些不情愿。
　　“好了，都开始选吧。”天梯上的老者开口道。
　　“我愿入道藏宫。”凰对着道藏贤君躬身道。
　　“我愿入天刑宫。”荒做出了他的选择。
　　“我愿入剑宫。”徐缺自然选择剑魔。
　　“我愿入圣贤宫。”白泽和诸葛行做出他们的选择，自然选圣贤宫。
　　“我愿入道藏宫。”花解语开口说道，使得许多人露出诧异之色，圣贤宫也邀请了花解语，但她选择了道藏宫。
　　白泽和诸葛行看了她一眼，道藏贤君却露出一抹笑容。
　　叶伏天看了一眼猿战和易小狮，传音交流了下，随后便开口道：“我们愿入战圣宫修行。”
　　诸人，各自选择了自己要修行的地方，这三年一度的至圣道宫弟子选拔，便算是正式落幕。
　　至圣道宫千圣岛挑选了数百弟子，而核心岛除万象宫之外的五宫，只挑选了百人不到，拜入宫主门下的人更是少之又少。
　　叶伏天一行人，应该是此行收获最大的了，万众瞩目一战封神，无人不识，如今，又拜入荒天榜第七的斗战贤君门下，真正可谓一飞冲天。
　　南枫、冰漪、燕九等和叶伏天有恩怨的人内心复杂，今日之后，叶伏天的地位直接凌驾于他们之上了！


第0582章 太行山
　　至圣道宫方向，诸人目光望向下方的人群，不少人都露出了笑容。
　　“接着。”此时，一道道声音传出，许多大人物伸手挥出，顿时一枚枚古令朝着下方诸人而去，那些将入至圣道宫六宫修行之人的身前，皆都出现一枚古令，叶伏天自然也一样，他面前漂浮着的是古令上刻着一个战字。
　　他们将一缕精神力融入其中，随后收起，这是至圣道宫弟子身份象征。
　　“你们有三个月时间，可以处理外界琐事，而后入道宫，当然现在也可以进去，至于之后的事情，听从你们的长辈吩咐。”天梯之上的长者开口道。
　　“此次至圣道宫选拔弟子，便到此为止，许多朋友都来自荒州各地，如今都可以回了。”那人继续说道，至圣道宫的大人物便起身，或直接转身朝道宫方向走去，或走到一起闲聊着。
　　“结束了。”战场内外浩浩荡荡的身影心中暗道，下一次盛事，又要过三年了。
　　道宫方向，白陆离站起身来，看了一眼战场上的诸人，没有去管他弟弟白泽，而是随同圣贤宫的长者一道转身离去。
　　白陆离虽说辈分要低，但他的地位，只有道宫的大人物明白。
　　“终于，结束了。”叶伏天看着至圣道宫转身离去的金刚贤君，脸上露出一抹笑容，此行踏入王侯境界，领悟多种武道意志，入战圣宫修行，对于他而言，可以说非常完美了。
　　以后在这荒州，便有了一席之地，不至于像之前那样狼狈，假死逃离。
　　如今，焱阳学院和皓月学院若是知道这里的消息，不知会作何感想？
　　许多身影聚拢而来，花解语走到叶伏天身边，拉着他的手，两人相视一笑，虽然花解语选择了道藏宫，两人不在一宫修行，然而毕竟都是在至圣道宫内，时常能够见面，不会像以前那样一分开便是两年多时间。
　　“记得答应我的。”叶伏天眨了眨眼睛，依旧惦记着，花解语狠狠的踩了他一脚。
　　余生、叶无尘、易小狮、猿战他们也都来到这边，叶无尘会入剑宫随剑魔修行，他们其他人则入战圣宫。
　　只是，楼兰雪和小雕，没有能够入道宫，不知道能不能跟在自己身边。
　　诸葛明月微笑着走到，看着叶伏天和花解语道：“终于可以双宿双飞了。”
　　“师姐。”花解语声音有些羞涩。
　　“师姐。”叶伏天也喊了一声，他的目光中蕴藏着许多情感，二师姐都是替他们着想，师姐何时能够真正和三师兄在一起呢？
　　他们面临的压力，比自己可要更大，毕竟他和解语之间是多年的恋情，岳父都喊了的。
　　“干什么，声音这么煽情？”诸葛明月笑容明媚，道：“帮你照顾了解语两年多，以后，便交还给你了。”
　　“嗯。”叶伏天重重点头，随后问道：“对了师姐，我入至圣道宫修行的话，楼兰雪和小雕能入道宫吗？”
　　他听说，即便是千圣岛弟子，都不能随意入核心岛。
　　“拜入一宫宫主门下的话，是可以带家眷的，你自然可以。”诸葛明月道，宫主亲自挑选的传人，地位自然不一样。
　　“明白了。”叶伏天点头。
　　诸葛明月笑吟吟的看着他，随后忍不住伸出手揉了揉叶伏天的脑袋，笑道：“能够看着你们一点点成长真好，恐怕用不了多久，便真的可以照顾师姐了，那时候我便可以好好放松下了。”
　　“不会太久了。”叶伏天笑道。
　　“小师弟一定要好好修炼。”北唐星儿明亮的眼眸中带着期待之意，她知道，虽然二师姐一直照顾着解语和小师弟，但实则对小师弟的期望极高，等着有一天他能够真正翱翔于九天，一手撑起他们心中的草堂。
　　“小狮子，小师弟都超过你了呢，继续多吃点，光长肉就可以了。”诸葛明月看向易小狮道。
　　“我……”易小狮郁闷，随后低头叹气，竟无言以对，没脸见人啊。
　　“记得以后照顾好小师弟。”诸葛明月嘱咐道。
　　“知道了师姐。”胖子垂头丧气应道。
　　“走了。”诸葛明月道。
　　“师姐去哪？”叶伏天问道。
　　“当然是回家族，有空记得来看看师姐。”诸葛明月笑着转身，北唐星儿也跟着一起，却依旧扭头看向叶伏天他们，对着他们挥手告别。
　　诸葛明月走到诸葛残阳身边，轻声道：“回去吧。”
　　诸葛残阳看了叶伏天一眼，随后带着诸葛世家的人离开，诸葛行等人也跟着一起回去了。
　　“你师姐对你似乎很好。”辰辕走到这边轻声道。
　　“那是自然，二师姐是世间最好的师姐了。”叶伏天看着诸葛明月离去的背影笑容灿烂，师姐和师兄他们，都是自己最亲的亲人。
　　“你有什么打算？”辰辕对叶伏天问道：“直接入至圣道宫吗？”
　　“我答应了猿战，随他去一趟太行山，拜访下猿族前辈。”叶伏天开口道。
　　“也好，回圣天城路过太行山地域，我带你去。”辰辕点头，也不知叶伏天如何会和太行山有渊源，应该是因为那棍法。
　　“之后要不要回圣天城走走，龙家那丫头，怕是想你了。”辰辕笑着道，他如今很想看看杨鼎和宫馗那两位院长的表情。
　　“也好。”叶伏天点头：“我也想灵儿丫头了。”
　　“别误会，妹妹。”见花解语看向他，叶伏天解释道。
　　“嗯，妹妹。”花解语点头笑道。
　　“什么表情。”叶伏天心中汗颜。
　　“伏天，我想回东荒一趟。”叶无尘此时开口道。
　　叶伏天目光一闪，叶无尘突然间这么说，他自然明白原因。
　　当年东荒境柳国遭遇大变故，如今，柳沉鱼依旧还在那里，失去亲人的她只有兄长柳飞扬相伴，当初他们是偷偷溜走的，两年多，无尘怎么可能不想念，如今他和解语又在一起，这边也能安定下来，无尘自然想到了沉鱼。
　　“好，我和解语也想老师师娘他们了，还有大师兄。”叶伏天笑着点头：“院长，我想请您帮我一个忙。”
　　“明白。”辰辕点头，前往东荒的话叶伏天他们自然慢，但若是有贤者人物随行，便很快了。
　　叶伏天目光转过，又望向其他朋友，牧知秋、秦音、李青衣、谢无忌等人都在这边，看向他。
　　“怎么，都不认识了。”叶伏天笑着道：“你们都准备回去吗？”
　　“我直接去岛上了。”牧知秋轻声道。
　　“知秋，跟那小子废话什么。”牧川喊道，辰辕白了他一眼，这老家伙，逞强？
　　“我走了，以后，我也会入核心岛修行。”牧知秋对叶伏天说了声，随后转身离开，叶伏天笑道：“我相信你。”
　　“我们准备回去了。”秦音道，她没有被选中。
　　“嗯。”叶伏天点头：“青衣，你若不想回去，可以去圣天城入星辰学院修行。”
　　李寻，死在他手里。
　　白帝城不敢找他算账，但李青衣怕是不好交代。
　　“不了。”李青衣摇头，白帝城城主是她父亲，她娘也在，怎么能不回。
　　“秦音，能否让青衣入九贤山修行，你陪她回去一趟。”叶伏天拜托秦音道。
　　“你不说我也会的。”秦音点头。
　　“我们也会一起去的。”轩辕霸山开口。
　　“都保重。”叶伏天开口道。
　　“保重。”诸人点头。
　　“叶大师，祝前程似锦。”此时，远处不少人看向叶伏天这边，都是辰路随叶伏天一起闯的人。
　　“你们也是。”叶伏天笑着道，随后身体腾空，准备启程。
　　辰路许多人对着叶伏天挥手，在辰路中认识的青年，夺道宫之战第一，他将会是未来荒州的传奇人物，荒天榜上的强者，能够相识一场，也算是缘分，将来或许有吹嘘的资本。
　　诸人纷纷启程，无数人朝着各处方向腾空离去。
　　辰辕带着叶伏天一行人，还有星辰学院的弟子出发，乘法器而行，来时他们是从圣路而行，如今离开要横跨中州城。
　　……
　　荒州，太行山。
　　阳光洒落在山上，山巅，一尊无比庞大的金色身躯在太阳照射下熠熠生辉，他站在悬崖前的巨石之上，目光眺望着远方，充满了威严之感。
　　在他身旁不远处，一道英俊的白衣身影安静的坐在那，正缓缓的弹奏着。
　　琴音化作画面，传入那金色身躯的脑海之中，远处方向，有不少黄金巨猿在那看着。
　　琴音停下许久，山顶格外的寂静，那庞大的身躯依旧安静的站在那，眺望着远方。
　　突兀间，一声惊天的猿啸声传出，天地为之震荡，浩瀚无尽的太行山都似在颤抖着，许多黄金巨猿身体崩腾而来，在远方眺望着他们的王，眼神之中透着茫然不解。
　　太行山上的辰辕等人心头也猛烈的震颤着，但辰辕没有做什么，既然是叶伏天要来，那位黄金巨猿族的王自然不会伤害他，那可是荒天榜靠前的存在，真要伤叶伏天，他也挡不住。
　　此时，那头巨猿竟双膝跪地，对着遥远的地方匍匐下拜，顿时远处的黄金巨猿尽皆跪在地上，朝着同一方向朝拜。
　　他们的王，像是在祭奠什么。
　　叶伏天在旁边安静的看着，他能够感受到那股悲凉之意。
　　许多妖兽种族都是极为团结的，对带领他们的族王更是无比的尊敬，雪猿前辈乃是猿皇，率领各大猿族，知道他身陨，这位猿族的老爷子自然难受。
　　“我叫猿弘，这名字还是我很小的时候，猿皇亲自为我取的，那时候，黄金猿族的族长，还是我的父亲。”那头巨猿起身，依旧看着远方，像是在回忆往事。
　　“如今，他们都离我而去了。”猿弘的声音显得格外的沧桑，他身体转过，巨大的眼眸望向叶伏天，开口道：“说吧，你是谁？”
　　“前辈？”叶伏天目光一闪。
　　“猿皇怎么可能将绝学传授给陌生人，如若你仅仅是看到那一战，又怎么可能领悟得了，还有，为何恰好出现在那。”猿弘目光盯着叶伏天，一股强大的威压降临，他开口道：“我想知道真相，你可能是最后和猿皇在一起的人类了。”
　　叶伏天目光望向巨猿，随后轻轻的点头：“我再让前辈看一幅画面吧。”


第0583章 老朋友们
　　圣天城，星辰学院。
　　叶伏天和花解语一行人漫步在学院中，引来无数目光。
　　昨日叶伏天回到星辰学院，他踏圣路，道宫之战第一，斗战贤君收其为门人的消息一夜间轰动圣天城。
　　原来去年叶伏天是假死，随后悄悄的离开，去参加了三年一度的至圣道宫选拔战。
　　至圣道宫，荒州第一修行圣地，斗战贤君，荒天榜第七，荒州炼体第一人。
　　星辰学院弟子看向叶伏天的目光都不一样了，星辰学院圣子，原来只是一个开端。
　　那仙子般的女子是他的女友吗，好美。
　　在人群中，王语晴也在，看向叶伏天的目光无比复杂。
　　那，就是曾经她眼里厚颜无耻之人？
　　此刻想起曾经种种，就像是做梦一样，至圣道宫战第一，这是什么概念，整个荒州天骄齐聚，无数顶尖势力妖孽人物，叶伏天，横扫一代人。
　　但叶伏天还是那叶伏天，和以前并没有什么不同。
　　“伏天哥哥。”一道声音传来，随后叶伏天便见一道靓丽的身影朝着他奔来，看到这身影叶伏天脸上露出一抹温和的笑容，那身影便直接上来扑入了他怀中。
　　“伏天哥哥，你吓死我了。”龙灵儿满腹委屈的道，她真的以为叶伏天已经死了。
　　“灵儿，这不没事了吗。”叶伏天露出一抹宠溺之色，这丫头已经越发亭亭玉立了，怎么还跟个小屁孩一样，解语会误会的。
　　龙灵儿从叶伏天怀中出来，搂着他的胳膊，随后灵动的目光落在花解语身上，眨了眨眼睛，随后轻声道：“姐姐你是仙子吗，怎么这么好看？”
　　花解语望向龙灵儿，随后笑道：“当然不是，我叫花解语。”
　　“仙子姐姐名字也这么好听。”
　　“这是你嫂子，还不快喊。”叶伏天敲了敲龙灵儿的脑袋道。
　　“不行，还是喊仙子姐姐。”龙灵儿摇头道：“伏天哥哥，你是怎么拐骗到手的。”
　　“颜值。”叶伏天道。
　　龙灵儿露出鄙夷之色，对花解语道：“不信，仙子姐姐你是怎么被骗的？”
　　花解语笑看着龙灵儿，随后美眸望向身旁的叶伏天，轻声道：“是我追他的。”
　　“啊……”龙灵儿感觉有些凌乱，叶伏天瞬间挺起胸脯，还是媳妇善解人意，长脸啊。
　　“灵儿，又胡闹。”此时一道轻柔的声音传来，随后便见一位美妇人走向这边，对着叶伏天和花解语微笑着点头。
　　“夫人。”叶伏天喊了一声。
　　“果然是一对璧人。”龙夫人望向叶伏天和花解语，可惜顾家那丫头一番情意了。
　　“叶伏天，你还真行。”顾家主也带着顾云曦来到这边，看向叶伏天笑道，他很早便知道叶伏天没死，但也没想到他这么快就能堂堂正正的回到星辰学院。
　　“顾叔。”叶伏天笑着喊道。
　　“道宫之战第一，看来星辰学院会出现有史以来最优秀的弟子了。”顾家主开口道，叶伏天，可能会超越龙倚天的成就。
　　“这是必然之事。”辰辕走来开口说道：“此次道宫之战，不仅仅叶伏天，余生也同样被斗战贤君收为门人，叶无尘，被剑魔看重，收入门下，一行三人，皆都是至圣道宫一宫宫主亲传。”
　　顾家主和龙夫人看了一眼叶伏天身后的余生以及叶无尘，他们一直在叶伏天身边很低调，不显山露水，谁能想到，两人竟也出众到这等地步？
　　据闻余生也是凭借九等王侯境，打入前十，若非是遇到擅长鬼魅身法之人能够克制他，也许能杀入三甲。
　　“院长。”此时有人身形闪烁而来：“焱阳学院和皓月学院两位院长带人前来拜访。”
　　“哦？”辰辕目光一闪，道：“何时这么客气了？”
　　他眼眸望向远处，露出冷笑，道：“请他们回吧。”
　　“辰兄何必如此不近人情。”此时，有一道声音传来，随后便见杨鼎和宫馗他们联袂而来。
　　“三大院本为一脉相承，不必如此生疏吧，此次星辰学院圣子叶伏天能够有此成就，我等也为之高兴，特意前来祝贺。”杨鼎开口道。
　　“杨鼎，这话你自己信吗？”辰辕看着对方，还真够虚伪，当初两人可是大战，他两度摧毁焱阳学院。
　　叶伏天，也险些死在焱阳学院手里。
　　如今，为叶伏天感到高兴？
　　“辰兄，你也要理解我，当初叶伏天得圣道传承，却只是你星辰学院圣子，你让我和宫兄如何想？自然也想要看看先祖的传承是怎样的，可惜被叶小兄弟摆了一道。”杨鼎开口道，道宫之战他也知道了一些，自然知道叶伏天圣光根本没消失，他们被耍了。
　　但如今，叶伏天是杀不了了，能如何？只能交好，不然，三人成为至圣道宫一宫之主的门人弟子，只要出现一位荒天榜人物，要复仇的话他们就惨了。
　　“叶小兄弟，当初请你去焱阳学院的确是我贪婪，但我绝对没有下杀手之意，是那人私自而为，他也被辰兄所杀，我焱阳学院也两次遭到毁灭，损失惨重，如今，我特意前来道歉。”杨鼎开口道：“另外，你既也得我焱阳学院传承，我有个提议，不如为圣天城三大院圣子如何？”
　　星辰学院弟子内心震动，焱阳学院院长亲自前来赔礼道歉，想要化解当初的恩怨。
　　“伏天已入道宫，还要你们圣子之位，锦上添花，雪中取命？”辰辕冷笑。
　　“辰兄，我绝无此意，只是当时一是贪念，来取了一道圣光。”宫馗开口道：“但如今我们也明白，叶伏天确实有资格传承圣道，我承诺，若是有朝一日叶伏天真能恢复先人荣耀，我皓月学院必然追随。”
　　叶伏天听到宫馗的话心中冷笑，这话太过虚伪，若有那么一天，他要对付皓月学院，宫馗敢不追随？
　　“我焱阳学院也一样。”杨鼎义正言辞的道。
　　“两位前辈既如此诚意，我自然不会执着于此事，只是当初在焱阳学院有人想要取我性命，还有焱阳学院弟子商云峰之死以及他父母在仙阁对我刺杀一事，其中有些蹊跷，还望杨院长能够查清楚，这样我也安心些。”叶伏天开口道。
　　“好，我自会好好调查此事。”杨鼎一口答应下来。
　　“既然如此便也没什么了，查清楚此事之后杨院长回下辰院长便行，两位前辈请回吧。”叶伏天道。
　　“行，那我这便回去查探。”杨鼎点头，那件事他查过，知道确实有些蹊跷。
　　宫馗也拱手告辞一声，两人来此，也是化解下叶伏天心中的怨气。
　　辰辕他们没有说什么，叶伏天这么做倒也妥当，看杨鼎怎么处理这件事吧，而且，如今叶伏天也不可能真拿杨鼎和宫馗怎么样，自然是相安无事最好，以后可以再算这笔账。
　　“辰院长，我该启程去东荒了。”叶伏天道，在圣天城落脚便足矣，前往东荒也准备待几天便返程，不会耽搁太久，之后便去至圣道宫修行。
　　“好。”辰辕点头：“我亲自陪你们去吧。”
　　叶伏天的安全，还是要稍注意些的。
　　“劳烦院长了。”叶伏天点头，又看向龙夫人道：“夫人，仙阁那边，还望夫人能够照顾一二。”
　　沈渔和王语柔都还在仙阁。
　　“好。”夫人点头：“王语柔便让她来星辰学院修行吧，院长想必也会答应。”
　　“嗯。”辰辕自然不会有意见。
　　“多谢夫人。”叶伏天笑着点头。
　　“我也要和伏天哥哥去玩。”龙灵儿道。
　　“你又来了？”夫人瞪了她一眼。
　　“哈哈，带上灵儿也无妨，回头我送她回来。”辰辕道。
　　“行。”夫人无奈的摇头：“劳烦院长了。”
　　“出发吧。”辰辕开口，随后一行人便破空而行。
　　星辰学院诸弟子望向虚空中离去的身影，叶伏天的未来，恐怕他们只能仰望了。
　　顾家主拍了拍女儿顾云曦的肩膀，轻声道：“走吧。”
　　“嗯。”顾云曦轻轻点头。
　　……
　　东荒境，经历了当年的动荡之后，如今早已稳定。
　　书院成为了东荒境唯一的圣地，没有任何势力能够比肩，刀圣已是贤者，当年杜先生的离去也曾让东荒颤一颤，今时今日，书山之上有曾经的三大势力，书院、刀圣山、望月宗。
　　不过如今，只有书院。
　　秦王朝、柳国、东华宗等许多势力都已沦为历史，曾经的顶级势力除了书山矗立之外便只有道魔宗和千秋寺。
　　如今，道魔宗的魔女可是也都在书院中修行，书院有教无类，都愿意教导。
　　此时，书山的一座院落中，一行人围坐在一起用宴，显得格外的热闹。
　　“风流，如今你、伊相都是王侯了，我也要好好修行才是，不然，被你们渐渐赶超了。”此时，一道气度非凡的身影含笑开口说道，此人身上，竟隐隐有一股君王之气质，在他身旁，有一双青年男女，生得颇为不凡。
　　“叶兄，当年也是蒙你庇护，才有今日。”花风流依旧潇洒英俊，原来坐在他对面之人，赫然乃是百国之地苍叶国天子，叶天子。
　　“这话便见外了，若非是认识了你们，也不会时常有机会来书院修行，如今我这天子多潇洒，时不时来东荒境一趟，还是来圣地修行，这换做以前百国之地的天子谁敢想，如今，你没见到百国之地诸天子对我和南斗天子有多尊敬。”叶天子笑着道。
　　“确实。”旁边的南斗文山点头。
　　花风流和南斗文音他们都露出笑容，如今他们都渐渐老了，日子倒是很惬意。
　　叶天子时常会邀南斗文山以及伊相一起来书山走走，看看他，一行朋友坐在一起聊聊天，倒是一桩美事。


第0584章 一言为定
　　“诸位前辈好啊。”
　　此时，院落外一道靓丽的身影走来，手中提着一壶酒，这女子生得极美，那双漆黑的眼眸透着灵动之意。
　　“这丫头是？”叶天子对着花风流问道。
　　“这丫头可是大名鼎鼎的道魔宗魔女古碧月，也被送来书院修行，跑我这倒是挺勤快，也不知道有什么图谋。”花风流笑道。
　　“前辈你这便是错怪碧月了，院长知晓各位在此，特意命人送一壶佳酿前来，这酒据说可是能够改善体质，于修行有益。”古碧月笑着道。
　　“院长有心了。”南斗文音笑着道：“碧月丫头过来一起坐吧。”
　　这几年来，刀圣对他们可谓极为照顾，有好东西都会送来，提升他们的修行资质。
　　若不是刀圣，叶天子哪能时常来书山修行。
　　“好。”古碧月笑着坐到宴席上，道：“听说今日来的都是叶伏天的长辈，有没有什么故事？”
　　“又想打听我徒弟消息？”花风流看着古碧月道：“都告诉你了，你没戏。”
　　“好奇而已。”古碧月看着花风流道：“更何况，若是我早些遇到叶伏天，也许就没你女儿什么事了。”
　　“你倒是脸皮厚着。”伊清璇轻笑着道，带着几分玩笑的口吻，古碧月来的勤，她们倒也都熟悉了。
　　“你有本事也学啊。”古碧月笑吟吟的道。
　　“说起那小子，出去这么久了，也不知道修为如何了。”伊相也有些想念叶伏天和余生，他更久没见两人了。
　　“应该上天位了吧。”花风流预测道。
　　“我看也就和我相当吧。”古碧月道：“前几日我已经迈入了上天位境界。”
　　“或许吧，也不知道伏天有没有去找解语。”南斗文音叹息一声：“她二师姐据说是荒州顶尖势力，要让伏天受苦了。”
　　“你怎么不心疼我徒弟？”伊相对南斗文音道。
　　“您老就不心疼伏天？”南斗文音笑看着伊相。
　　“我会在意那小子？”伊相嘴硬道。
　　“没错，那家伙滑溜，怕是如今潇洒的很。”唐岚也帮腔道。
　　“唐姨，您又在说我坏话呢。”此时，远处一道声音传来，宴席上的诸人都愣了下，随后纷纷站起身来，抬起头，随后便见一行人御空而来，为首之人，赫然乃是叶伏天和花解语。
　　“爹、娘。”花解语喊了一声。
　　花风流他们都还没缓过神来，直到花解语身体降临他们身前，这才露出了灿烂的笑容。
　　“老师、师娘、伊老爷子、叶天子、怎么都在啊。”叶伏天笑着说道，一行人身形落地，伊相看着叶伏天得意的笑容，道：“倒是让唐岚说中了，果然潇洒的很。”
　　“老师、清璇。”余生走上前来，伊清璇眼睛微有些湿润，然而却依旧是含笑的，只是，想流泪。
　　“那小子竟然找到你了。”花风流看着花解语道，如今花解语的气质又更出众了几分，只是略微瘦了些。
　　“嗯。”花解语轻轻点头：“爹，你这徒弟可优秀了。”
　　花风流眨了眨眼睛，女大不中留啊，这就当着老爹的面夸自己男人了。
　　“无尘。”此时，叶天子的目光看向叶无尘。
　　“伯父。”叶无尘喊道。
　　“你父亲也时常念叨你，这几年来，沉鱼倒是回去看了他们几次，你这次回来，也回家走走。”叶天子开口道。
　　“好。”叶无尘听到叶天子的话感觉心中不是滋味，道：“我去看沉鱼。”
　　“去吧。”叶天子笑了笑，叶无尘便径直朝着山上而行，犹如一柄破空之剑。
　　“王侯。”叶天子目光凝了下，心头略微有些震颤，王侯境，在百国之地可为一国天子，如今叶无尘还这么年轻，便已经迈入王侯。
　　“无尘入王侯了？”花风流看向那边道。
　　“嗯。”叶伏天点头：“老师，我和余生也都入王侯境了，您老要不要切磋下？”
　　花风流看到叶伏天的贱笑没有理他，对着花解语道：“解语，你和叶伏天的事，为父要谨慎考虑下。”
　　“岳父大人，我错了。”叶伏天忙上前到花风流身后，给他捶背：“老师，您别跟我一般见识啊。”
　　“王侯了，还是这么不注意形象，像什么话。”花风流道。
　　在花风流的世界，王侯，已经是一方诸侯人物了。
　　“在老师面前要什么形象。”叶伏天道：“我可是您老手把手调教成长的。”
　　“嗯，这话倒是不错。”花风流很不客气的点头。
　　“受不了你们师徒。”南斗文音笑着摇头。
　　“你还没习惯吗。”南斗文山在旁边笑道，听花风流说，当初他被废，是叶伏天一路背着他入东海城的，那时他们受人冷眼，被唐岚收留，想想真让人感觉凄凉，不过好在一切都过去了。
　　这师徒俩的感情，怕是如父子一般。
　　“舅舅，您也在啊。”叶伏天嘴巴倒是甜的很。
　　“嗯，刀圣让我们时常来书山坐坐。”南斗文山道。
　　“还是大师兄想的周到。”叶伏天点头，目光又看到了叶丹晨、叶苓汐，还有魔女古碧月竟也出现在这里，不由得让他有些好奇。
　　“看什么？”古碧月见叶伏天古怪的神色：“是不是很惊喜？”
　　“你，怎么在这？”叶伏天好奇道。
　　“这丫头如今也在书山上修行，时常来这，还打听你以前的故事。”花风流也不避讳花解语，径直开口道。
　　“你不会看上我了吧？”叶伏天神色更加古怪。
　　周围的人一阵汗颜，魔女也眨了眨眼睛，虽然嫣然一笑道：“是啊，要不要收为妾氏？”
　　“这个我和我媳妇商量下。”叶伏天一本正经的道。
　　“可以啊。”花解语笑吟吟的走上前来：“妾氏我没意见呢。”
　　魔女看着眼前这对男女，有些想骂人，他们还真敢接话……败了。
　　“我有意见。”一位少女拦在叶伏天身前道：“我哥要收妾氏的话，还得过我这关才行，伏天哥哥，解语姐姐，对不对？”
　　叶伏天和花解语愕然的看着龙灵儿，这是哪门子道理？
　　“你说的对。”叶伏天见到龙灵儿的模样点了点头。
　　“听到没。”龙灵儿有些得意的看着魔女，这女人一脸狐媚相，哪有解语姐姐好看，要防备着点。
　　“你们，很好。”魔女古碧月一脸愕然，随后郁闷的离开。
　　“伏天，这小姑娘是？”南斗文音看向龙灵儿问道。
　　“我在外面认识的一个妹妹，这丫头调皮的很，当初把我给绑了。”叶伏天摇头苦笑道。
　　“伏天哥哥，那破事还提它做什么，那不是小时候不懂事吗。”龙灵儿怯生生的说了声，随后看向南斗文音：“灵儿见过叔叔阿姨，解语姐姐和仙子一样，她爹娘果然也都是神仙般的人儿，真好看。”
　　“小丫头真乖。”南斗文音道，叶伏天一脸汗颜，乖……这可是混世小魔王。
　　“师父师娘，这是辰院长，我的一位长辈。”叶伏天又介绍辰辕给诸人认识。
　　辰辕一直安静的看着，倒是有些意外，叶伏天和亲人们在一起的情形竟是如此的温馨，哪有在至圣道宫脚下时的绝代风华，此刻的叶伏天完全像是个没有长大的少年。
　　这样的画面，竟让他有些羡慕。
　　此时，辰辕目光陡然间转过，朝着山上看去，轻声道：“贤者。”
　　叶伏天也看向那边，道：“应该是大师兄，走，我去看看大师兄。”
　　“好。”花风流等人点头，一行人迈步往山上而行，此时花风流和伊相等人看了一眼辰辕，一瞬便感觉到贤者气息，这老人，可能是个超级强者。
　　也不知道这几年来叶伏天在外经历了什么。
　　此时，山上许多人书院弟子身形闪烁，叶伏天入书山的时候便有人看到，如今很多人都知道他回来了，瞬间引发了书院的轰动。
　　对于书院乃是整个东荒境而言，叶伏天可谓是传奇人物了。
　　书山主山，许多人踏步而行，浩浩荡荡，各山都有人闪烁而来，一时间极为壮观。
　　刀圣和望月仙子安静的站在那，随后便见到叶伏天一行人踏步而来，刀圣和望月仙子目光中都露出了温和的笑容。
　　“大师兄，仙子。”叶伏天见到大师兄和望月仙子站在一块，真是般配呢。
　　“大师兄、宗主。”花解语也喊道，以前她在望月宗修行。
　　“回来了。”刀圣笑着点头，又看了易小狮，问道：“雪夜和洛凡怎么没一起回来，你们应该见到了你们二师姐和星儿吧？”
　　既然叶伏天带了花解语回来，应该找到了诸葛世家。
　　“嗯。”易小狮点头：“二师姐有任务交给四师兄和五师兄，他们便没有一起。”
　　“有没有看到你们三师兄？”刀圣又问。
　　“我见到过一次，三师兄如今也是贤者了，大师兄不必担心。”叶伏天道。
　　“东流的修行我自然不担心，只是他的性子，怕是在外容易得罪人。”刀圣开口道，随后他又望向了旁边的辰辕，点头道：“见过前辈。”
　　书院弟子内心尽皆颤动着，刀圣，称这老者为前辈，这老人修为有多强？
　　“不必客气。”辰辕道：“此行我只是陪伏天回来，看来在这倒是让你们不自在，我正好在这东荒境转转，你们聊。”
　　说着辰辕便身形一闪，直接离开了这边。
　　“好快。”许多人心头颤动，刀圣好奇道：“这位前辈是？”
　　“荒州东域圣天城星辰学院的院长，我去荒州之后在那里呆过一段时日，院长待我很好。”叶伏天道。
　　“以后你会在那里修行吗？”刀圣问道。
　　“不会，我和解语以及余生他们，以后都会在荒州核心之地中州城的至圣道宫修行，大师兄若要找我可以去那里。”叶伏天道：“暂且不说这些事了，何时能喝大师兄的喜酒？”
　　“等哪天草堂能再次齐聚吧。”刀圣叹息道，他没有忘记被带走的老师。
　　“大师兄，我想去草堂走走。”叶伏天道。
　　“好，我陪你一起去吧，如今草堂是以前望月宗的弟子在那里修行。”刀圣开口道，随后师兄弟一起迈步往草堂方向走去，许多人看着他们的背影，随后议论起来。
　　至圣道宫，那是什么地方？
　　叶伏天此行归来，竟有超强的贤者人物陪伴在旁，他在外究竟做了些什么？简直难以想象。
　　一些年轻的弟子是近两年才入书山，他们神色中露出几分淡淡的崇拜之意，那便是天山一战斩诸强的传奇人物叶伏天吗，看上去竟是如此的年轻。
　　可惜，没有能够见到当初的草堂二弟子以及三弟子。
　　如今，也不知道叶伏天是什么实力了。
　　诸弟子中，有一位极为美丽的女子安静的站在那，她生得楚楚动人，容颜惊艳，赫然乃是曾经的东荒境三大美人之一的楚夭夭。
　　她又看到了他，他还是和以前一样，一点没有变，却仿佛更加的光彩照人。
　　草堂，叶伏天和刀圣两人独自在前面迈步，看着熟悉又有许多变化的草堂，他们一路走到后山，闲聊着一些事情。
　　叶伏天简单的对刀圣说了下自己在荒州的经历，以及二师姐和三师兄。
　　清风拂过，两人走到悬崖边，刀圣目光眺望着云海，道：“以东流的性子，他不败白陆离，怕是不会入诸葛世家，然而如若像你说的那样，白陆离荒天榜第十，又岂是那么容易击败的，一切，都只能靠他自己了。”
　　“大师兄，你想过出去吗？”叶伏天问道。
　　“东荒境承载着老师的梦想，他以前希望以平和的方式解决，可惜事与愿违，如今既然我有这样的机会，自然会帮老师实现，以后的事情，又何必去想呢。”刀圣笑着道：“道法自然，心境、修行皆如此。”
　　“嗯。”叶伏天点头，大师兄如今的心境，何尝不是一种修行，他能够感觉到大师兄和以前有些不一样了。
　　“小师弟，你知道诸位师兄弟为何都对你这么看重吗？”刀圣问道。
　　叶伏天摇头，师兄师姐对他自然是没话说。
　　“因为你才是老师真正想要找的人。”刀圣看着远方道：“我相信老师，小师弟，也许现在谁也不清楚你的未来在何处，但是若是有人能够找到老师，那一定会是你。”
　　“我一定会努力。”叶伏天认真点头。
　　“我也一样。”刀圣开口道：“书院，永远是你的家，若在外遇到了麻烦，一定记得告诉我一声，大师兄虽然境界不高，但亦会努力，争取有一天，能够亲眼看到你达到老师对你所期待的高度，我也想看看，那时的风景。”
　　叶伏天灿烂一笑，道：“大师兄，一言为定。”
　　“一言为定。”刀圣点头！


第0585章 历史见证者
　　叶伏天在书院停留了数日，陪伴着老师师娘他们，这次离开又不知何时能够回来，不过见到老师他们在这里过的开心，叶伏天便也放心了许多。
　　叶无尘和柳沉鱼一起回了苍叶国一趟，之后返回书山，准备带着柳沉鱼一起前往至圣道宫。
　　无尘拜入剑魔门下，是属于亲传，可以携带家眷，自然不打算继续将柳沉鱼一人留在此地。
　　这些事情处理完毕，书山之上，一行人站在一起，便准备启程离开了。
　　修行路漫漫，他们并没有太多的时间可以浪费耽搁，正如大师兄所想的那样，叶伏天也想要看看前方的风景。
　　书山许多人都来送行，各山山主也都到了，还有诸多书院弟子，草堂虽然不在了，草堂弟子，却永远都会在东荒之人的心中，那是一代人的记忆。
　　就在叶伏天准备启程之时，远处却见两道身影乘云而来，直奔叶伏天这边，书院弟子也未阻拦，显然认识来人。
　　这两人颇为奇怪，其中一人乃是一位高僧，宝相庄严，另一人则是一位绝色女子，拥有惊世之颜，她身穿素衣，浑身纤尘不染，容颜纯美无暇，如真正的无暇碧玉，不曾染世间尘埃，而且她的气质极为不凡，身上像是有着看不见的奇妙光泽。
　　这女子眼眸带着浅浅的笑容，目光望向叶伏天等人。
　　“好漂亮。”叶伏天身边的龙灵儿嘀咕了一声，这到来的女子容颜倾世，而她身上那股不染尘埃的纯美气质，美到不似人间之人，已是能够和解语姐姐相媲美了。
　　“大师。”刀圣见到高僧前来不由得微笑着点头，原来这僧人乃是千秋寺的住持。
　　“刀圣施主。”大师双手合十行礼，随后目光落在叶伏天身上，道：“听闻叶施主从荒州回来，因此特意来此一趟，拜托叶施主一件事。”
　　“大师请讲。”叶伏天目光从女子身上移开。
　　当年东华宗被灭门，华青青遭遇人间惨剧，后入千秋寺修行，如今看到她气质容颜更甚往昔，想必千秋寺对她非常照顾。
　　“青青与佛门有缘，当年我在书山上见到她，便带她前往千秋寺修行，青青对佛法一点即通，悟性贫僧生平所见第一人，如今她已初窥佛门之道，入境王侯，然我千秋寺却已无法传授其更精深的佛法了，叶施主从荒州而来，可曾知晓有地方适合她修行？”大师开口说道。
　　叶伏天心中微惊，华青青当年和他境界相当，他闯荡圣路奇遇连连，这才破境入王侯。
　　华青青竟然也入了王侯境？
　　莫非佛法修行比常人更快？应该不止于此。
　　那么只能说华青青的确与佛门有缘，当年见到她便感觉此女子不食人间烟火，纯净无暇不染尘埃，像是不该出现在尘世中，如今气质更是如此，也许，她生来和他人不同，经历了大变故之后，大彻大悟。
　　“荒州浩瀚无尽，我对荒州修行之地倒也不是太了解。”叶伏天回应道，他目光望向辰辕，问道：“辰院长知道吗？”
　　辰辕看了华青青一眼，他也能够感觉到华青青似有些不凡，他还没有见过这般纯美之人，那双清澈的眼眸如一汪清水般，晶莹剔透。
　　“荒州的确有一佛门世外之地，只是向来讲究佛渡有缘人，极少招收门人。”辰辕开口道。
　　“他们若是见到她一定会收的。”千秋寺住持拱手道：“施主想必是来自荒州的前辈人物，能否借一步说话？”
　　辰辕看向叶伏天，见叶伏天点头，便道：“好。”
　　“青青你也随我来。”千秋寺住持开口道，随后三人一起离开这边，让叶伏天他们都有些好奇，没有过多久他们便又回来，只见此时辰辕的眼眸中似有些异常，目光一直不曾离开华青青。
　　“辰院长。”叶伏天看向辰辕。
　　“若是华青青前往，没有问题。”辰辕这次非常肯定的道。
　　叶伏天不知道大师和辰院长说了什么，竟让他如此笃定。
　　“贫僧佛法低微，修行不够，想必人微言轻，能否拜托施主帮忙引荐。”住持对辰辕道。
　　辰辕目光又落在叶伏天身上，征询叶伏天的意见。
　　“辰院长，华青青乃是我好友。”叶伏天道。
　　“好。”辰辕便点头应下此事。
　　“多谢了，既如此，我便不前往了。”千秋寺住持看向华青青道：“青青，你我便就此分别了。”
　　“住持保重。”华青青微笑着点头，缘起缘灭终有时，她虽有不舍，但依旧坦然接受。
　　“叶施主，便拜托你了。”住持对叶伏天行礼道。
　　“大师不必如此。”叶伏天回礼道：“大师能信得过我，我自会相帮。”
　　“草堂弟子的人品，贫僧怎会不信。”僧人含笑道：“告辞。”
　　说罢，便转身离去，来去匆匆。
　　华青青对着僧人离去的方向行礼，这两年多来在千秋寺，平复了当年的伤痕。
　　青灯古佛，似乎才是最适合她的。
　　“独敖，死了。”叶伏天看向身旁的华青青。
　　华青青一愣，目光凝视叶伏天，眼眸之中，似有一滴泪痕，轻声道：“谢谢。”
　　虽伴青灯古佛，然又怎能无情，独敖当年灭东华宗，当着她的面杀死她娘，如何能不恨。
　　“都过去了。”叶伏天温和一笑。
　　“嗯。”华青青点头，当年天山之上风雪中一别，没想到还能再此见面，她很感激。
　　“走吧。”叶伏天开口道，他转过身，目光望向那一道道熟悉的身影，大师兄、师父师娘、伊相、叶天子等等，随后潇洒挥手道：“我走了。”
　　“小子，照顾好解语。”花风流笑着提醒道，这家伙的女人缘，真让他这老丈人不省心。
　　“知道了岳父大人。”叶伏天笑着转身。
　　“余生，清璇便交给你了。”伊相也嘱咐道。
　　“嗯，老师放心。”余生郑重点头，伊清璇眼眸微红，此次随叶伏天和余生他们一道离去，前往遥远的荒州，恐怕很久见不到父亲了。
　　辰辕祭出飞行法器，诸人迈步踏上去，花解语也对着花风流他们挥手告别。
　　法器化作流光，遁入云雾之中，风吹打在身上，叶伏天看了一眼身边的人，露出一抹灿烂的笑容。
　　这次，清璇、沉鱼和柳飞扬也在，柳沉鱼会随叶无尘入至圣道宫，柳飞扬则是随辰辕一起去星辰学院修行。
　　接下来的一段时间，他准备在至圣道宫认真的修行，先尽可能的将修为提升上去。
　　王侯已至，下一个目标，便是贤了。
　　踏入贤者的话，即便是在荒州，也算是一方大人物了，能够开宗立派，即便是凭借自己，也能够在荒州立足。
　　叶伏天他们离去之后，书山之上，一行人依旧站在那，久久不舍离去。
　　“散了吧。”刀圣看向身后诸人开口道，书院弟子这才纷纷散去。
　　然而依旧有人凝望着消失的身影，魔女古碧月低声道：真是无情啊。
　　楚夭夭美眸则有些失落，当年和她齐名的华青青，如今也随他去了荒州。
　　刀圣迈步离去，走到书山之巅，他走到边缘之地，眺望着山下以及远处的风景，安静的空间，他有些想念老师。
　　在刀圣的身后，有着一处亭台，此时在亭台旁，竟有一道身影无声无息的出现在那，这身影穿着灰色衣衫，浑身没有丝毫的气息，像是根本不存在般。
　　刀圣似有所觉，随后转身，看到这身影出现，他微微欠身喊道：“前辈。”
　　“我传授你的功法修行如何了？”灰衣身影开口问道。
　　“有些进展，但功法高深莫测，还需时间。”刀圣平静回应。
　　“嗯。”灰衣身影轻轻点头：“你资质虽然寻常，但心境超凡，且意志坚定，以此可弥补资质上的不足，让你修行的功法也是最适合你心境的，细细体悟，你终会有所成。”
　　刀圣点头，他自然也感觉得到。
　　“前辈究竟是何人，又为何如此做？”刀圣开口道。
　　“以你的心境，不该多次询问才是，以后不必再问了，你只当自己一场机缘奇遇便可，就当没有我的存在，否则，我会让你随书院一起灰飞烟灭。”灰衣身影淡漠的看了刀圣一眼，那一眼，竟让刀圣有种被看透的感觉，他如今已是贤者境界，却生出这样的感觉，可想而知对方境界之高深。
　　这神秘人物，极可能是他生平所见最强之人，甚至，比老师还要强大。
　　一道风拂过，灰衣身影便又消失不见，无影无踪，仿佛从来没有出现过般，然而天地间却似有一道声音飘入刀圣的耳中。
　　“悠悠千古、多少风流人物，纵一世天骄，亦化尘埃，而你，会是历史的见证者。”这声音缥缈，随风而散，刀圣凝望虚空中消失的身影，心中略有波澜。
　　悠悠千古，多少风流人物，他，自然算不上一世天骄，又如何见证历史。
　　转过身，刀圣目光眺望着远方，神色平静，心中却不知在想什么。
　　时间，会告诉他答案！


第0586章 圣人资质？
　　荒州，宏伟无边的中州城，多少势力雄踞于这座古老的城池之中。
　　中州城的中央区域，千圣岛坐落于圣河之中，茫茫无尽。
　　此时，一行身影划过虚空，降临千圣岛的中央之地，那座耸立于千圣岛正中心的巍峨岛城，犹如天空之城。
　　这一行人，正是从东荒境回来的叶伏天等人。
　　天梯前，法器悬浮于空，辰辕目光眺望前方，开口道：“到了。”
　　叶伏天目光望向辰辕，笑道：“辰院长，这一路幸亏您老了。”
　　“无妨，耽搁些许时间而已。”辰辕不在意的道：“入至圣道宫之后，好好修行，道宫之中，聚集荒州各方天骄，许多都是顶尖势力的传人，行事务必稍谨慎些。”
　　“嗯，我会的。”叶伏天点头：“青青便拜托您老了。”
　　“放心吧，我会将她送到的。”辰辕点头，叶伏天目光又看向华青青，道：“保重。”
　　“嗯。”华青青点头，灿烂一笑，此去前程不知，充满未知数，然而她却心如止水，并没有去想太多，一切皆都随缘。
　　“小家伙们，都好好努力了。”辰辕扫了一眼众人，随后带着华青青驾驭法器离去。
　　叶伏天眺望着辰辕远去的身影，花解语轻笑道：“舍不得？”
　　“……”叶伏天眨了眨眼睛，笑看着花解语道：“吃醋了？”
　　“华青青是可怜人，而且纯美无暇，便是女人都难免心动，如此女子若入空门，未免令人叹息，你若是喜欢，我可以睁一眼闭一只啊。”花解语温柔一笑。
　　“真假？”叶伏天心中嘀咕一声，有些狐疑的看着花解语，这妖精，哪句话才是真的？
　　看着她脸上的笑颜，叶伏天坚决不能上当，拉着她的手道：“我心里只有你，走了，入道宫吧。”
　　花解语抿嘴轻笑，余生等人则都露出鄙夷之色，信他？
　　不过如今，余生和叶无尘身边，也都有美人相伴。
　　叶伏天、花解语、余生、叶无尘、猿战、易小狮、伊清璇、柳沉鱼、楼兰雪、黑风雕，都在，一行人，风华正茂。
　　踏上天梯，叶伏天他们看到了一闪宏伟无比的仙门，有一行强者如雕塑般矗立在那，乃是道宫守门人。
　　当叶伏天等人到来之时，那一尊尊雕塑目光望向叶伏天他们，开口问道：“何人？”
　　叶伏天他们取出道宫令，随后自报姓名，介绍自己的身份。
　　“你们要前往战圣宫、道藏宫和剑宫，三宫方位不同，前往战圣宫的随我来。”
　　“前往道藏宫的随我。”
　　“去剑宫的，来我这。”
　　有三道雕塑般的身影踏步走出，叶伏天他们分别走到三人身后。
　　“解语、无尘、沉鱼，回头去找你们。”叶伏天开口道，花解语将去道藏宫、叶无尘将前往剑宫，他们，则将去战圣宫。
　　花解语和叶无尘三人点头，随后各自随守门人破空而行，御空而行。
　　“师兄，你也哪一宫之人？”叶伏天对着领路之人问道。
　　“道宫守门人隶属于天刑宫管辖。”领路之人回应道：“至圣道宫除六宫外的一切规则事宜，都归天刑宫。”
　　“明白了。”叶伏天点头：“六宫的位置分别在哪一方位？”
　　“从这方向往前，有一片最高的宫殿群，便是圣贤宫，万象宫距离圣贤宫最近，在左侧区域，战圣宫则在右侧方向，道藏宫靠近万象宫，剑宫则靠近战圣宫，天刑宫位于岛中，你以后自然会知道。”守门人回应道。
　　叶伏天认真听着，他们一路前行，下方一座座建筑耸立，能够看到有人影在下方。
　　叶伏天他看到了通天之塔、看到了山和修行洞府、还看到了许多人活跃的街道、以及许多类似于遗迹的地方，整座悬天山脉上的岛城非常辽阔，这里，就是至圣道宫，和他以前到过的地方都不同。
　　一段时间后，叶伏天见到前方出现了一片金色的殿宇，恢弘大气，坐落于一方，宛若一座金色的古城般，从中折射出的气息便是锋利。
　　这片金色的古老殿宇地势很高，像是在悬崖上，站在边缘之地，可俯瞰下方风景，眺望远方。
　　“到了，你们去吧。”守门人说了声便独自离开，叶伏天喊道：“多谢师兄。”
　　说罢，他们迈步而出，顺着金色古路往前而行，前方，有着一位白白净净的年轻僧人正在打扫，看到叶伏天他们走来便停止了手中的动作，单手竖在胸前，微微欠身道：“是叶师弟和余师弟等人吗？”
　　“正是。”叶伏天回礼：“师兄好。”
　　“我叫七戒，师叔让我在这里等诸位师弟，如今终于到了。”僧人微笑着道：“随我来吧，我先带师弟们安置好。”
　　“嗯。”叶伏天他们跟上，有些好奇道：“七戒师兄如此年轻，是哪年入门的？”
　　“我去年入门。”僧人道。
　　“至圣道宫招收门人不是三年一次，师兄去年入门？”叶伏天问道。
　　“那是对整个荒州而言，若有人引荐，通过六宫考核是能直接入门的。”七戒笑了笑：“每三年的考核都是荒州盛世，大多数人都想要闯一闯圣路和诸天骄争锋，但也有些像我一样的人比较懒。”
　　“原来如此。”叶伏天点头，记得牧知秋也对他说过一次，实则白泽等人，也是能够直接入门的。
　　这样看来，除了参加考核的那些杰出人物之外，至圣道宫还有不少厉害的同辈天骄。
　　“对了，至圣道宫的规矩师弟还不清楚，在至圣道宫修行没太多的约束，来之时道宫内的景致师弟们都见到了吧？”七戒道。
　　“见到了。”叶伏天点头。
　　“至圣道宫号称荒州修行圣地，道宫中有着许多极多适合修行的地方，你们可以随意去道宫的任何一处地方修行，或者闯一些秘境遗迹，但前提是要注意安全，而且，在修行试炼的过程中，六宫弟子是时常爆发争端的，道宫内不禁止任何争端，但有一则铁律，不得残杀同门，也就是说，道宫内不允许杀和废，至于切磋战斗随意，毫无规则可言，也不需要理由，当然，若是踏入了六宫宫殿区域，就不允许动手了。”
　　七戒对着叶伏天等人露出意味深长的笑容，使得叶伏天眨了眨眼，至圣道宫这是鼓励弟子间的争锋战斗，相互促进，有竞争，才有成长。
　　“还有，家眷可以在道宫中试炼，但是，禁止将长辈所传授的功法传授于家眷，同样也不允许传出，这是禁忌，务必要遵守，否则后果非常严重。”七戒嘱咐道，叶伏天点头，道宫中弟子诸多，有荒州各顶级势力后人，若可随意外传，道宫功法很快便传遍荒州了。
　　一行人边走边聊，路上也遇到了不少其他人，叶伏天都会点头致意，没多久他们来到了阁楼院落之地，战圣宫非常大，每个人都可以拥有独立的阁楼区域。
　　“好了，从今日起，诸位师弟便正式为至圣道宫弟子了，还有什么想要问的吗？”七戒笑道。
　　“师兄，至圣道宫有多少弟子，战圣宫人似乎不多？”叶伏天问道。
　　“若包括千圣岛的话，至圣道宫便太大了，若只是这座核心岛，除了在外招收的弟子外还有道宫长辈的子嗣后人，以及从千圣岛晋升为核心岛弟子的天骄，六宫号称弟子三千，有不少人出师或在外修行，留在道宫中的弟子大概也只有两千余弟子，六宫宫主亲传门人更少，其中，道藏宫和天刑宫弟子要多些，其次是剑宫，再然后是我们战圣宫和圣贤宫，万象宫人最少。”
　　七戒耐心回应道：“至于你为何没有看到多少人，平日里大多数人都不在宫殿区域，而在岛城中历练修行。”
　　“万象宫人为何要少？”叶伏天好奇道。
　　“师弟可知万象宫宫主是什么修行职业？”七戒问道。
　　“不知。”叶伏天摇头。
　　“万象贤君，是星术师。”七戒一笑。
　　“这么一来，岂不是能够测算弟子修行潜力资质？”叶伏天目光一闪，星术师，好熟悉的名字，当年左相便是。
　　不过，星术师都短命，泄露天机，没想到这至圣道宫，有一位如此强大的星术师。
　　“是啊，不过并不是所有人都想要测，星术师并非是万能的，测算也只是大概，并非绝对，而且，万象宫宫主也极少出手，据说上次之后，便一直在闭关。”七戒道，叶伏天想到左相便也明白，星术师对自己的能力讳莫如深。
　　“师弟你可知上次给谁测算了命数天资？”七戒笑道。
　　“不知。”叶伏天摇头。
　　“你猜？”七戒笑容带着几分深意。
　　“七戒，滚回去。”此时，远处一道声音传来，七戒瞬间双手合十，竟顷刻间宝相庄严，转过身对着来人躬身道：“是，师叔，我只是给师弟们聊一聊道宫规则，这便告辞。”
　　说着，便迈步离开，叶伏天一脸汗颜，这变脸速度。
　　“白陆离。”七戒对着叶伏天传音一声，身影渐渐远去。
　　叶伏天目光中闪过一抹异色，万象宫宫主为白陆离测算过命数资质，那么，白陆离，他是什么命数？
　　“来了。”金刚贤君走来。
　　“前辈。”叶伏天喊道。
　　“你和余生是师兄的传人，便称呼我一声师叔吧。”金刚贤君道。
　　“师叔。”
　　“嗯，虽说你们曾有过老师，但传道授业皆可称师，以后见到宫主称一声老师也无妨，当然若实在不愿宫主也不会勉强。”金刚贤君看向易小狮和猿战：“至于你们二人，以后我会指教你们修行，当然在道宫修行，大多数时间依旧是靠自己，道宫之内，有极丰富的修行资源。”
　　“明白了。”诸人纷纷点头。
　　“该交代的事情，七戒都交代过了吧？”金刚贤君问道。
　　“嗯，七戒师兄嘱咐过了。”叶伏天道。
　　“好，既然如此我也不多言，从今往后，你们便算是战圣宫弟子，平日里行事随意，无人管束，你们现在便可以去熟悉道宫了。”金刚贤君开口道：“有事可以找我，当然，若是在道宫中被人欺负了，别找我，六宫弟子都一样，踏入至圣道宫的弟子都是最妖孽的天骄，你们要争斗随意，告状这种事，六宫都丢不起这人。”
　　说着，金刚贤君便迈步离开。
　　“还真是，爽快。”叶伏天露出一抹怪异的神色，听七戒和金刚贤君的语气，以后再至圣道宫的生活，看来会非常精彩了。
　　“师叔慢走。”叶伏天笑着道，竟隐隐有些期待。
　　“对了，刚才七戒说的命数资质，最近测算的那人，有超越贤者的命数资质。”金刚贤君留下一道声音随便身影远去，这句话，也不知是否是刻意给叶伏天压力。
　　贤之上，是圣。
　　白陆离，有圣人资质！


第0587章 道榜新人
　　叶伏天听二师姐说过，因为白陆离的存在，至圣道宫的许多大人物达成了某种共识。
　　如今，知道万象宫宫主测算了白陆离资质，叶伏天隐隐猜测到了一些事情。
　　难怪圣贤宫选择白泽、诸葛行，却没有选择他这道宫之战第一人了。
　　当然不是因为白泽，毕竟白泽败在他手里所有人都看到了，圣贤宫的大人物又不瞎，只能是因为白陆离对圣贤宫而言，有着超凡意义。
　　只是叶伏天有些奇怪，荒天榜上的强者，除了像白陆离这种表现出逆天资质的人物之外，其它便应该都是贤者巅峰战力者，却没有听说过圣人的存在。
　　然而，三大院都有圣道传承，创始者乃是圣人存在，那么至圣道宫身为荒州最强修行圣地，当然也有圣道传承，以前必然是出过圣人的。
　　莫非，是荒州容不下圣人，入圣之后便前往更高等的地域？
　　又或者是其它原因？
　　“楼兰，你带着小雕留在这收拾下，我们去熟悉下道宫。”叶伏天开口说道，修行之人对住处的要求不高，七戒也说了，六宫之人大多都修行去了，留在六宫的人很少。
　　他自然想去看看这荒州圣地，究竟是怎样的地方。
　　“好。”楼兰雪轻轻点头。
　　“我留下来帮忙。”伊清璇轻笑道。
　　“也好。”叶伏天点头：“我们走吧。”
　　说罢，一行四人迈步离开，他们走到战圣宫外眺望道宫岛城，茫茫无尽一眼看不到边际，一座岛城，都是修行之地。
　　“道宫这么大，想要很快熟悉怕是不容易，准备从哪开始？”易小狮开口说道，叶伏天也有这种感觉。
　　“之前我们来的时候，不是看到了有一片活动区域吗，我们先去那边，遇到他人也可打探下道宫的情况。”叶伏天道，其他人都没什么意见，四人便直接虚空迈步，朝着一处方向而去。
　　一段时间后，叶伏天他们来到了那片街道区域，此地的确有不少人活跃在此，在其中一处地方，还有着一面石壁，上面刻着一些字迹，不少人在此驻足观看。
　　“华凡，竟然获得了入圣殿的资格。”
　　“圣贤宫，又有一位绝代妖孽人物踏入圣殿，未来荒天榜上，将出现一位新人，不知道谁会下去。”
　　许多人议论着，华凡，圣贤宫弟子，这石壁上刻着，他已经获圣贤宫承认，可入圣殿，让许多人心中不平静，虽然早已知晓华凡的妖孽，但仅仅六年过去，便获得入圣殿的资格，依旧让人感慨。
　　至圣道宫弟子当然明白其代表的意义，凡是至圣道宫踏入过圣殿的弟子，全部踏足过荒天榜。
　　其中，最为有名的人物便是，白云城城主、诸葛世家家主、白陆离，当然，还有许多至圣道宫的大人物。
　　“这次入圣殿，华凡可能会冲击贤者境界了。”有人道。
　　“的确，六年前华凡以绝代之姿夺道宫战第一，被誉为白陆离之后至圣道宫天赋最出众者，之后在至圣道宫内便开启了妖孽之路，没想到这么快便将步入圣殿。”
　　“西门寒江应该有压力了吧。”有人开口道，西门寒江，乃是三年前的道宫战第一，被誉为中州城西门世家难得一遇的奇才，以白陆离为目标，如今他前面的华凡已经获得了入圣殿资格，想必西门寒江心中会有些感想。
　　“西门寒江虽天资卓绝，但他想要入圣殿，怕也并不容易，在三年前的那一届，可是有人不比他差。”有人笑着开口道，至圣道宫妖孽人物何其多，然而能够入圣殿的，却是寥寥无几。
　　“我刚得到消息，就在不久前，此届道宫战第一人，已经踏入至圣道宫了。”有人开口说道。
　　道宫战第一人，总是会引人关注。
　　“这一届的道宫战弟子，都陆续到来，看来又会有一番热闹了，听闻叶伏天和白泽有不小的矛盾，在战场上差点就将白泽废了，狠狠的羞辱了一番，想必以后道宫会很热闹。”
　　“此事我也听说了，据说是白泽在聊天的时候当众邀请花解语随他一同入圣贤宫，无视了叶伏天的存在，却没想到踢到铁板，引来了叶伏天的怒火，不过这白泽刀倒也真够丢脸的，他兄长珠玉在前，何等人物，荒州无双，他却在道宫战被公然羞辱，如今怕是杀心也有了吧。”
　　“这一届道宫战虽有几人没有入至圣道宫，但据闻有几个不错的苗子，叶伏天、余生、徐缺、神念师花解语等人都很不错，白泽虽然战败，但实则天赋也并没有那么不堪。”
　　“是吗？”
　　此时，一位面色白皙的青年走来，他容颜清秀，面含浅笑，那淡淡的笑容中，便能够看出此人是个极为自信之人。
　　“我看此届道宫之战不过如此。”这青年含笑开口。
　　诸人目光转过，饶有兴致的看向这到来的青年，有人笑道：“云峯，你去年入道藏宫，直接拜入道藏贤君门下，没有参加不久前的道宫之战，想必心中有所不屑吧？”
　　云峯嘴角勾勒起一抹淡淡的笑容，每三年一度的道宫之战，前几人受万众瞩目，成为焦点，然而他却没有参加，因为发自内心的自信，无论参不参加道宫之战，对他而言都一样，他的目标是至圣道宫的圣殿。
　　“两位九等王侯能入前十，此届道宫之战，能有多少分量？”云峯随意说道，随后没有再去提此事，他目光望向前面的石壁。
　　华凡，获得入圣殿的资格。
　　这，才是他想要做的事。
　　诸人笑看着云峯，他会说此话诸人并不意外，云峯乃是画匠的后人，以画入道，神乎其技。
　　画匠和道藏贤君乃是好友，因此将云峯送入至圣道宫道藏贤君门下修行，他曾言，云峯将来的画道，会在他之上。
　　入至圣道宫之后，云峯也确实展露出妖孽级的天赋，虽很年轻，却已是道藏宫的风云人物。
　　他会这么说，自然不足为奇。
　　“我也这么认为。”
　　此时，一道声音传来，诸人目光转过，便见几道身影踏步走来，说话之人英俊不凡，同样很年轻。
　　“是吗？”云峯看了一眼身旁笑了笑道。
　　“九等王侯能入前十，也许确实是此届道战太弱，那两人必然也是侥幸，运气太好。”青年笑着回应。
　　云峯淡淡一笑，没有多言，旁边不少人目光望向来人，好奇道：“诸位面生的很，是此届新人？”
　　其中也有人露出怪异的神色，看着这到来的几人，他看了此届道宫之战。
　　“嗯。”来人点头道。
　　“是何人，看看是否听过。”有人笑问道。
　　“叶伏天。”青年笑道，听到他的话诸人都是一愣，使得这片空间安静了片刻，随后不少人都笑了起来，都饶有兴致的打量着叶伏天。
　　真有意思。
　　云峯也是一愣，朝着身旁的叶伏天看去，这次他的目光停顿在那，没有立即移开，道：“我叫云峯。”
　　叶伏天目光望向前方石壁，自然也看到了华凡准入圣殿的字迹，便也确认了心中的想法。
　　至圣道宫，果然是有圣道传承的。
　　在石壁的另一方向，从上至下刻着一行字迹，第一便是那获得入圣殿资格的华凡。
　　这些字迹最后面，叶伏天看到了自己的名字。
　　“诸位师兄，这是什么？”叶伏天微笑着问道。
　　许多人都饶有兴致的看着叶伏天，一人回应道：“道榜，我们也称之为小荒天榜，叶师弟刚一入门，便榜上有名，虽只是排名末尾，但依旧超越了绝大多数人。”
　　至圣道宫的道榜，只有一百人，取至圣道宫王侯境弟子，同样是根据天赋潜力排位，模仿荒天榜，因此被称为小荒天榜。
　　至圣道宫贤者境之人的目标，则是荒天榜了。
　　他刚入道宫，还没有任何表现，便上榜，原因自然是因为入门之时道宫战第一，虽然只是倒数第一位。
　　叶伏天也看到了云峯的名字，道榜之上，排名九十六位。
　　也难怪这云峯会有想法。
　　“看来运气的确有些好，诸位师兄见笑了。”叶伏天含笑说道，似乎很是谦逊，让人有些好奇，这真是那传闻中虐白泽败皇九歌的道战第一？
　　“对了，我对道宫完全不熟悉，这里是何地？”叶伏天又问道。
　　“道榜所在之地，这里称之为道战区域，至圣道宫有弟子间发起道战，便在前面不远处的道战台。”
　　“至圣道宫不是不禁止战斗吗，为何又要有道战之地？”叶伏天好奇问道。
　　“总要有点仪式感。”那人笑着开口：“更何况，道榜上的人物发起道战，可是关乎道榜排名变化的。”
　　“懂了，除了这道战区域，至圣道宫都有哪些地域？”叶伏天又问道。
　　“道战区域八面之地，称之为道法区域，拥有七处秘境，非常奇妙，适合所有法师修行，再往前，有一座通天塔，算是一处分界线，那座通天塔乃是战圣宫的至宝，对于武道修行者炼体有极好的作用，跃过那座通天塔，则是混乱的修行之地了，有洞天福地、山脉遗迹，先辈留下的秘境，那片区域最为浩瀚，占据半个岛城，师弟需要自己去感受，除此之外，至圣道宫六宫也有各自的修行地，以及至圣道宫的禁地，圣殿遗迹。”
　　有人很耐心的对叶伏天简单的介绍了些，叶伏天点头：“多谢师兄了。”
　　“举手之劳，随便问谁都知道。”那人不在意的笑了笑。
　　叶伏天心中在想，这座浩瀚岛城，应该便能支撑自己修行到一定的境界。
　　有机会的话，也要入一入至圣道宫的圣殿。
　　这时，远处传出一道声响，诸人抬头看向远方，便见那里似乎爆发了大战，有剧烈的碰撞之音传向这边。
　　“是道战台方向。”
　　“叶师弟去看看？”有人看向叶伏天道。
　　“好。”叶伏天点头，随后一行人踏步而行，朝着那战斗波动传来的方向而去，不多时，他们便来到了道战台区域，此刻道战台上有两位强者正爆发大战，周围不少人观战。
　　“钟离？”叶伏天目光一闪，战场之上，其中一人释放宝鼎命魂，镇压一切，赫然乃是和他一起入至圣道宫的钟离，他来自离路，败在猿战天行九击手里，实力很强。
　　然而此刻，钟离却被压着打，对方境界比他要高，乃是一位六等王侯，钟离顽强抵抗了一些时刻，终究还是被轰在地上，吐出鲜血。
　　击败钟离之人站在虚空中，神色冷傲，俯瞰地上的身影道：“能够进入至圣道宫的都是天之骄子，你自然也一样，但到了道宫你便要明白，作为新人，老实点。”
　　钟离神色铁青，没想到初入道宫第一战，便受此羞辱。
　　叶伏天目光露出一抹异色，新人，老实点？
　　不过他向来比较低调。
　　“叶伏天。”此时，有看过入门一战的人目光落在叶伏天的身上：“还有余生、猿战，都是道宫战前十的人物。”
　　诸人目光转过，望向叶伏天他们。
　　“道宫战第一人，九等王侯入道榜。”有不少人露出笑容，有人开口道：“此届新人第一人前来道战台，是想要找人切磋吗？”
　　“路过。”叶伏天笑道。
　　“既然来了，何不试试，我也想要领教下此次道宫战第一人的实力。”战台之上那击败钟离之人含笑说道，他名为王瑜，三年前因为境界低只是被千圣岛挑选中，但后来凭借自身天赋入了这核心岛。
　　“不了，道宫战第一纯属运气，侥幸得来，自然不是师兄对手。”叶伏天笑道：“我们走吧。”
　　说着，一行人便迈步准备离开，他来至圣道宫主要是为修行，尽快提升实力，能不打架，便不打了。
　　“既入道榜，何必如此谦虚。”王瑜身上气息外放，笼罩在叶伏天身上，竟依旧不肯罢休。
　　“动手。”叶伏天轻声说道，话音落下他身形遽然间转过，风裹挟着四人的身体直接朝着王瑜而去，使得周围的人都愣了下。
　　下一刻，便见易小狮身上藤蔓疯狂卷出，猿战一道掌印拍打而出，余生祭出破神戟直接刺出，叶伏天手中出现灭穹法器，携无与伦比的威势凌空轰杀而下。
　　这突如其来的变故使得所有人都愣住了，王瑜也愣了，浑身释放出可怕的力量防御，但诸多攻击同时降临而至，突袭杀来。
　　“砰、砰、砰……”
　　一道道巨响声传出，随后诸人便见到王瑜的身体直接趴在了地上，口中鲜血狂吐。
　　“走。”
　　诸人还没反应过来，叶伏天他们便破空离去。
　　“这……”许多人愣住，刚才还谦虚，突然就下狠手。
　　“卑鄙。”有人淡淡开口，这便是此届第一吗。
　　“六等王侯挑战九等王侯，说他人卑鄙？”钟离起身冰冷开口，果然，他还是太老实了点，就该如叶伏天那般，下手要快、狠。
　　“原来也这么无趣。”云峯笑着摇头，他以为叶伏天这踏上道榜的妖孽会应战，却没想到是这样，有些失望。
　　抬起脚步，他便也迈步离开。
　　而此刻，虚空中闪烁离去的叶伏天暗骂一声白痴。


第0588章 误会
　　道战区域八面之地，被称之为道法区域，叶伏天用了一天时间将道法区域走了一趟，心中颇为震动，暗道至圣道宫不愧是修行圣地。
　　在道战区域左面之地，有一面寒冰区域和异火区域，右面之地则有一片厚土区域以及雷霆之地，后方区域有暴风奇景和无尽古木，似乎七系之力唯独缺金属性，但前方的那座通天宝塔，被誉为武道修行之地，通体金光璀璨，蕴藏金属性之力量。
　　那里，人最多。
　　当然，各面区域叶伏天只是在外围走了走，看看情形，最终余生、猿战以及易小狮三人去了那座通天宝塔，叶伏天一人独自去了道战区域左方位修行。
　　如此奇地，都对他在王侯境界的修行有大用处，自然不能错过。
　　此时，道法区域左面寒冰区域，整个世界都是一片纯白之色，寒冰覆盖了一切，荒凉，寒冷，叶伏天在寒冰上漫步，看着那冻结的寒冰古树，犹如冰雕一般晶莹剔透。
　　以叶伏天的境界，都感觉到了一股强烈的寒意。
　　但他并没有停止脚步，继续往里走去，这里必然是寒冰属性力量修行之地。
　　寒意越来越强烈，冰封的世界晶莹剔透的银色水晶树有着一种别样的美感，从寒冰地面上，有一缕缕纯白色的寒冰之气弥漫而出，这股寒冰之气竟能渗透入体，像是化作奇异的寒冰灵气，一点点的蔓延至体内，使得叶伏天的血液流动都变慢，渐渐的，抬起的脚步也像是缓了下来，甚至，呼吸都渐渐慢了。
　　不知不觉中，叶伏天有种感觉，他的思维、他的呼吸，都随着寒气的入侵而变缓慢。
　　叶伏天闭上眼睛，精神力感知着世界，灵气的流动，也在变缓。
　　整个世界，变慢了。
　　这便是水属性之寒冰意志所诞生的效果，不仅变慢，他的身上渐渐覆盖着冰霜之气，若是一直这样，他会被永恒冰封。
　　在这荒芜的寒冰世界，叶伏天偶尔能够看到修行的人影，他们安静的坐在某处地方静静的感受着这股意境。
　　到了王侯境界，只是单纯的吸纳天地灵气以及冥想修行精神力，对精神力的提升有限，修行速度会非常慢，想要让修为更快的提升，便需要注重王侯意志的领悟，任何属性王侯意志感悟都行。
　　王侯意志本身就是王侯境界强者才拥有的感悟，是属于精神力和灵气共同层面的领悟，因此感悟越深，对精神力的提升便越有帮助。
　　这便是有些人在王侯境很可能一直停滞在某个境界无法进步的原因，天赋有限、资源有限的情况下，便有可能遇到瓶颈，大势力的弟子，不仅天赋出众，又有强大的修行资源，自然修行更快，譬如这至圣道宫弟子，本身能够入道宫的都是妖孽人物，又有天然的资源帮助感悟修行，怎么能不强？
　　人往高处走，便也是这缘故了。
　　“此地会适合楼兰修行，以后让她来此修行感悟。”叶伏天心中想着，他又往前走了一段距离，他明白，越往深处走，意境会越强烈，对感悟越有帮助。
　　体内，一股火焰气息流动着，抵抗着寒气的侵蚀，防止自己的身体被寒冰之意冰封。
　　有时无法坚持，便会停下来修行感悟。
　　在这片空间，时间都像是更缓慢了，走走停停，便过去了七天之久，叶伏天对寒冰属性的感悟也更深刻了些。
　　但他并没有就此放弃，而是继续往深处走，脚下弥漫而出的寒气越来越多，他运起大自在观想法，只感觉前方地底像是有神秘气流弥漫而来，仿佛这无尽的寒气从那里而来，他想看看究竟是什么。
　　渐渐的，叶伏天感觉自己就快接近目的地，前方，似乎有一处寒冰峡谷，他将体内的火焰力量催动到极致，这才来到了峡谷上方，目光朝下方看去，只见峡谷那里竟有着一寒潭，正是从这寒潭中不断冒出寒冰气流，朝着这片空间扩散，以至于冰封了这片空间。
　　叶伏天大自在观想法催动，寒潭内，他感受到了一股神秘强大的力量，但他没有再冲动下去，而是坐在峡谷上方闭目感悟。
　　时间一天天过去，叶伏天感受着天地间无处不在的寒冰气流，一点点的渗透入自己的肌肤、血液、骨髓。
　　一道圣光出现，宛若一道缺月般，圣光流动在叶伏天躯体之上，命魂绽放，像是孤独的月，同时，叶伏天体表有翠绿之意流动着，身上有古树虚影若影若现，随后贪婪的吸收着这天地间的寒气。
　　寒气顺着叶伏天的身体，随后流入到命宫之中，命宫世界古树都像是化作冰霜之色，沙沙的声响传出，荒凉、寒冷。
　　然而叶伏天心头却微颤，果然，竟然真的能够做到，踏入王侯领悟意志力量，世界古树竟能够直接吸收属性意志之力，当然这也是因为寒意一点点的流入身体，如若是有人以这样强大的寒气释放法术攻击他，他根本没机会吸收会被直接冻杀。
　　转眼间又是三天过去，叶伏天身体被白霜覆盖，他睁开眼睛，眼瞳都是银色的，身体一颤，白霜抖落，他站起身来，一步步朝着峡谷寒潭走去，沙沙的声响不断，翠绿的职业从体内延伸而出，吸纳着流经他身体的寒流。
　　终于，他走到了寒潭边，他身体不断被寒气覆盖又被命魂吸收，他很清楚，若非是拥有世界古树，他根本走不到这里，也不敢走。
　　“这不是水，是气流凝聚而成的寒潭，下面究竟有什么？”叶伏天心中暗道一声，古树枝叶继续延伸而出，渗透入寒潭中，不断往下，他的身体，也缓缓的迈步走下去，一点点的没入寒潭中，世界古树命魂绽放而出，笼罩着身体，他不敢有丝毫的大意。
　　寒潭内，叶伏天继续往下，整个人被彻底的包裹在命魂之中，随着身体往下沉，他终于看到了寒潭底有什么。
　　那是一朵晶莹剔透的银雪莲，干净到没有一丝的杂质，莲花的花瓣也是银色的，缓慢的摇曳着，寒流，从中弥漫而出。
　　“这片空间被冰封，无尽的寒气，竟然只是因为这一朵莲花？”叶伏天内心颤动着，这是什么莲花？
　　他虽知道天地间蕴藏许多罕见灵物，但这是第一次见到如此可怕的雪莲。
　　莲生一界，寒气封天。
　　叶伏天虽被命魂包裹着身躯，但依旧真真切切的感受到了入侵身体的寒流有多可怕，他一刻也不想停留。
　　“那是？”就在这时候，叶伏天看到寒潭旁边，竟然有一座冰雕，里面有一道身影被冰封在那。
　　道宫中，强闯遗迹竟然会付出生命代价吗？
　　古树命魂藤蔓席卷而出，将冰雕笼罩，随后叶伏天身体往寒潭上而去，不忍对方被冰封的身体一直留在这里。
　　很快，叶伏天出了寒潭，直接带着冰雕离开峡谷，来到了上方之地，这才将冰雕放下。
　　叶伏天目光看了一眼冰雕，随后眼眸凝固在那，这座透明的冰雕内，竟然是一位极其美丽的女子，而且穿着简单的内衣，性感美丽，肌肤像是和冰雪融为一体，纯白无瑕。
　　“可惜了。”叶伏天心中暗道，这等绝色容颜，想必也是世家千金或者大势力的天之骄女吧，入了至圣道宫修行，竟然这样陨灭。
　　手掌放在寒冰之上，火焰力量将冰雕一点点的融化，很快一尊无暇躯体躺在地上，肌肤如雪，像是与天地融为一体，或许是因为被冰封的缘故，身体竟没有一丝受损，肌肤像是吹弹可破。
　　“你修行就修行，何必还要穿成这样入寒潭。”叶伏天喃喃低语，不知该如何处置，若是就这样抱着一位美人尸体出去，还不知道会引起什么误会。
　　但这样将人留在这，似乎也不太好。
　　“得罪了。”
　　收起命魂的叶伏天取出一件衣服披在女子身上，被误会就被误会吧，谁让他这么善良。
　　随后他将地面上的身体抱起，只感觉对方肌肤柔弱无骨，光滑柔软和常人无异。
　　脚步抬起，叶伏天朝外走去。
　　银白的世界，叶伏天带着一人往外走去，此时，忽然间有一道声音传出：“舒服吗？”
　　“嗯。”叶伏天下意识的点头。
　　“不对……”叶伏天脚步趔趄，陡然间低头看向怀中之人，便见一双清澈美丽的眼眸此刻正凝视着她，那双眼眸也如这片寒冰世界般寒冷，随后，他感觉到了对方的呼吸，以及心跳。
　　“诈尸。”叶伏天双手忙收回，噗通一声，顿时女子的身体落在地上，然而她似乎没有感觉，依旧冷冰冰的看着叶伏天，随后柔软的身躯爬起，背对着叶伏天从储物戒指中取出自己的衣衫将曼妙的身躯裹在里面，那是一件银白色的风衣，当女子转身之时，叶伏天双手举起，颤颤的道：“误会、误会……”
　　此刻他想骂人，这女人有病吗？
　　跑去寒潭被冰封在那，还不穿衣服？
　　女子目光依旧凝望着他，随后伸出手，刹那间，叶伏天的身体一点点的被冰封，极致的寒气渗透而入。
　　这一刻，叶伏天打了个冷颤，巅峰王侯气息。
　　“这……”叶伏天想骂人，但依旧颤笑道：“真的是误会。”
　　寒气继续侵蚀，叶伏天脚步一踏便直接御空而行，速度化作闪电。
　　然而就在这时候，他身前出现一面巨大的寒冰墙壁封堵在那，同时他的身体像是被冻僵来难以动弹。
　　“听我解释。”叶伏天大声喊道，这也，太倒霉了吧？


第0589章 无耻之名
　　云水笙乃是道藏宫弟子，拜入道藏贤君门下，她修行寒冰属性功法，非常奇妙。
　　此处寒冰世界她来过多次，时常在此修行，后来随着修为境界高深，她能够踏入寒潭近距离感悟雪莲中的寒冰真意，借助功法，她让自己完全融入寒潭之中，肌肤与寒流接触，使得自身和那股寒冰真意化为一体，宛若其中的一部分。
　　如今她已是巅峰王侯，需要冲击贤者境界。
　　然而她断然没有想到，一觉醒来，她没有破境，没有在体悟，而是被人抱在怀中，肌肤相触，而且，还是男的。
　　云水笙手掌伸出，一缕缕寒流疯狂渗入叶伏天体内，这一刻，他感觉血液流动变缓，甚至，感受到了周围的空间灵气流动都变慢了，那股意境，正是这片空间的意境，这女子的感悟很深，已经能够以寒冰意志释放类似于这片空间的能力。
　　虚空之上，叶伏天抬头，便看到一座座尖锐的小冰山垂在那，若是垂落而下便会刺穿他的头颅。
　　这女人，玩真的？
　　“你难道不想知道我对你做了什么？”叶伏天大声道，云水笙的动作停止，美眸僵硬在了那里，随后她胸口起伏，那双如寒冰般的眼眸冷到了极致。
　　他竟然，还对自己做了什么？
　　见对方停下，叶伏天忙道：“我见你冰封于寒潭，以为你误入其中陨落在那，心有不忍才将你带出来，如此善举你不分青红皂白便对我下手？”
　　“我是在修行。”云水笙声音都让叶伏天感觉到冷意。
　　“修行不穿衣服的吗？”叶伏天道。
　　“去死。”悬浮于叶伏天头顶上的冰锥垂落而下，他的身体却像是被寒冰力量封印了般，几乎难以动弹。
　　“道宫中不允许杀人你要违背道宫规矩。”叶伏天大喝一声，果然人不可貌相，这女人生的好看竟如此歹毒，早知道不救她了。
　　“这里没人看到。”云水笙冷冷的开口。
　　此时，叶伏天身上隐隐有璀璨的绿色光辉闪耀，乘说话之机入侵他体内的寒意一点点被他吸收，一道璀璨的光芒绽放，灭穹法器出现，闪电般劈向头顶上空的冰锥，同时脚下出现一叶飞舟，正是速度法器，如流光般冲天而起。
　　一声剧烈的声音传出，冰锥在灭穹法器下崩灭，叶伏天转瞬间从原地消失，云水笙一愣，随后神情冰冷，这狡诈之徒。
　　身形一闪，她速度奇快，朝着叶伏天追出。
　　叶伏天冲向高空之后朝着这片寒冰区域外而去，直奔道战区域方向，出去后人多，这女人断然不敢乱来，什么仇什么恨，竟要杀人灭口？果然最毒妇人心。
　　还好辰辕院长之前送了这法器飞舟给自己，速度非同一般。
　　然而云水笙修为比他强大太多，巅峰王侯之境，哪怕是驾驭法器逃跑，对方依旧追在身后，若是再让对方拉近距离，怕是寒冰法术便会直接影响他前行了。
　　两人一前一后，速度奇快无比，渐渐离开这片冰封的空间世界，跨过这片区域，叶伏天继续往外逃，他发现那女人竟然依旧追在身后，还是没有能够拉开距离。
　　“我只是出于好意，至于如此？”叶伏天对着身后大声道，远处，一道道寒冰长矛破空杀来，叶伏天吓得瞬间转身，驾驭飞舟划过一道弧线继续前行，心中却隐隐有些怒意，虽说能理解这女人的愤怒，虽为误会，但醒来的时候发现被男人抱在怀里，可想而知心情，但他已经解释过，却依旧如此不依不饶的下杀手，便有些过了。
　　两人在虚空中划过，终于来到了道战区域，叶伏天也暗暗松了口气，到了这里，那女人自然不敢下杀手了。
　　下方，有人看到两人露出一抹异色，那是，道藏宫云水笙？
　　云水笙修行极为刻苦，平日里难见其人，她天赋出众，且容颜极美，道榜排名前列，因此在至圣道宫非常有名，不少人认出她来。
　　“她追杀的人是谁？”有人身形闪烁朝着那边看去。
　　“是叶伏天，此次入门道宫之战第一人。”有人开口道，顿时想要跟上去看看热闹，这新人弟子怎么惹上了云水笙的？
　　叶伏天继续往前，他前方便是那座金色的通天塔，这片区域不少道宫弟子在，有人见到远处飞来的两道身影，有几人身形一闪拦截在前方，竟想要封堵叶伏天的去路。
　　叶伏天皱眉，在距离对方有一段距离之时停了下来，他似乎没得罪过人吧，这些拦截他的人又是什么人？
　　“美女，够了吧？”叶伏天停下，转身看向追上前来的云水笙道。
　　天地间的温度瞬间变冷了下来，周围的气流像是变得缓慢，寒意再次侵袭而来，让叶伏天感觉像是还在那片寒冰区域。
　　云水笙看了一眼周围的人，没有说话。
　　“此人何处得罪了云师姐？”那虚空中拦截的身影中有人对云水笙道，叶伏天这才明白并不是他得罪了对方，只是这些家伙想要在这女人面前表现一番。
　　云水笙没有回应，这让她如何开口，她冷冰冰的看着叶伏天道：“跟我走。”
　　“走？”叶伏天看了云水笙一眼，谁知道她会发什么疯。
　　“难道你还要我对你负责不成？”叶伏天笑着开口道，顿时周围许多人目光凝固在那。
　　对云水笙，负责？
　　云水笙同样愣住了，神色冰寒至极，下方许多人低声议论着，叶伏天之名传出，诸人这才知道，这青年便是新人第一，道榜末名的叶伏天。
　　据说这家伙非常无耻，多日以前刚入门便偷袭对王瑜出手，一点不顾及身份颜面。
　　如今，他又对云水笙做了什么？
　　“住口。”云水笙冷冷道：“跟我走，我不杀你。”
　　杀？
　　许多人更好奇，这家伙究竟做了什么？
　　“云师姐，此人做了什么？”有一位女子开口再次问道，这女子容颜竟同样极为出众，透着高贵之气质，她也是道藏宫弟子，和云水笙关系不错，如今见到叶伏天似乎对师姐做了什么，看向叶伏天的目光也自带着几分敌意。
　　“没什么。”云水笙轻声道，目光却依旧看着叶伏天。
　　“你走吧，此事我就当做没有发生过，你我之间互不认识。”叶伏天看着云水笙道。
　　云水笙脚步往前走了一步，寒气更加强烈，法术直接落在叶伏天的身上，顷刻间诸人见到叶伏天身体竟要被冰封。
　　这冰封力量极强，火焰都无法抵抗，他正感觉到体内也正在遭到侵蚀，血液便要凝固。
　　“你若再不停手我便将我们所做的事情和盘托出。”叶伏天大声说道，顷刻间这片空间像是安静了下来，所有人尽皆抬头看向叶伏天。
　　他们做的事情？
　　他和云水笙做了什么？
　　果然，云水笙停了下来，哪怕是心性超然，但依旧气息起伏，目光死死的盯着叶伏天。
　　“我们没什么事情。”云水笙冷冷道。
　　“是没什么，那说出来让大家评判是非。”叶伏天道。
　　“叶伏天。”云水笙冰冷开口，她从下面之人的口中得知了对方的名字。
　　“我记住你了。”云水笙看了叶伏天一眼，随后转身离去。
　　寒气散去，叶伏天松了口气，不过心中依旧有些郁闷，他出于一片好意却没想到遭到一番追杀，如今还被威胁，任这事发生在谁身上都会不爽吧？
　　“身材不错。”叶伏天看着云水笙的背影道，云水笙脚步一滞，身体轻颤了下，随后继续踏步离开，没有再继续纠缠下去，那家伙真会说出来。
　　然而周围的人听到叶伏天这句话许多人愤怒了，身材不错？
　　云师姐为何追杀叶伏天又不敢动他？
　　两人的对话不得不让人浮想联翩。
　　这混账东西究竟对云水笙做了什么？
　　有不少道藏宫弟子，对道榜排名靠前的那位冰山美人心存倾慕敬仰之意，听到叶伏天的话，心中不由得无名火起。
　　“无耻至极。”有人冰冷开口。
　　“卑鄙。”
　　没想到道战第一人竟是这样的小人。
　　叶伏天自然听到了，也感觉到了许多人对自己似乎很不爽，然而他从来不在乎他人对自己的看法，难道要向他们解释？
　　看了一眼通天塔，叶伏天抬起脚步朝那方向而去，既然都到了这里，准备在此地修行一段时间。
　　“就想这么走了？”此时，一位气度非凡的青年双手环绕胸前，淡淡的看着叶伏天，拦住了他的去路。
　　叶伏天皱眉，道：“我们认识？”
　　青年讽刺一笑，他们自然不认识。
　　“教教他道宫的规矩。”又有人开口说道，是之前那位问云水笙的女子，她神情冷傲，凝视叶伏天。
　　“你又是谁？”叶伏天见有数人走向他，不由得看向那女子道。
　　“你不需要知道，初入道宫便如此无礼，言语诋毁侮辱云师姐，云师姐放过了你，但此事没完。”女子站在虚空中，长发随风扬起，她神色冷漠高傲，哪怕是道战第一入道宫，一样要教教他在道宫中如何做人！


第0590章 道宫第一战
　　叶伏天目光望向眼前女子，若说云水笙找他麻烦还是事出有因，这女子便纯粹是多管闲事了。
　　七戒师兄说了，道宫几乎没什么规矩。
　　他自然明白一个道理，在至圣道宫内，实力为王。
　　想到三师兄的话，果然走到哪都是如此，绝大多数时候，拳头，比道理更大。
　　可惜，他是道宫新人，其它来至圣道宫的人，都比他更早，大多数都是从千圣岛晋升，以及三年前、六年前的道宫考核入选之人，修为自然都是高于他的，尤其是早几年入道宫的人，修为甚至远在他之上，便如那云水笙，巅峰王侯境。
　　所以，对方看他不爽的所谓义愤填膺，也可以换一个词，欺负新人。
　　尤其他这新人还是道宫考核第一，一入道宫直接上了道榜，比较引人关注。
　　叶伏天笑道：“我初入道宫，境界地位，诸位都算是师兄人物了，所谓的教一教我道宫规矩，便是和眼前这样。”
　　说着，他目光扫向周围隐隐将他围起的诸人。
　　在场之人自然明白叶伏天的弦外之音，这是，在指责道宫弟子欺负人了。
　　诸人自然不会因叶伏天一句话便如何，有人笑着道：“上次道战碑前，你偷袭之事，不会忘的这么快吧？自然要防着点。”
　　“这么说，诸位师兄今日是一定要联手对付我这新人了？”叶伏天含笑说道。
　　“联手？”前方，之前那双手环抱胸前的青年看向叶伏天道：“虽说知道你是激将法，但未免还是看抬得起自己，这里的人，你可以挑一个，若能胜，便放你离去？如何。”
　　许多人都露出有趣的神色，叶伏天此人虽说卑鄙，但诸人对他的实力还是有些好奇心的，借此机会看看他的实力，顺便让他涨涨教训知道天高地厚，确实是不错的选择。
　　“你能代表得了谁？”叶伏天问道，他目光望向其他人。
　　青年神色一滞，他的确代表不了谁，然而，相信不少人应该也都会和他有一样的想法。
　　目光看向周围诸弟子，此时，只听那扬言要教训叶伏天的女子开口道：“你挑。”
　　“你是什么境界？”叶伏天点头，看向女子问道。
　　“五等王侯。”那女子冷傲开口。
　　“我不欺负女人。”叶伏天说了声，周围的人一愣，这家伙要脸吗？
　　不欺负女人，那么之前对云水笙所说的话算什么？
　　不敢战，竟也说的如此冠冕堂皇，至圣道宫历届道宫战第一的人物中，怕是找不到第二个叶伏天这么无耻的人了，也算是前无古人。
　　想拿圣贤宫的华凡何等妖孽人物，风华绝代；即便是三年前的西门寒江，同样是风度翩翩；
　　唯独眼前之人，虽生了一张好看的面孔，却极度无耻，白瞎了一张脸。
　　“师兄呢，是什么境界？”叶伏天又看向那双手环抱胸前的青年。
　　“六等王侯境。”青年笑看了叶伏天一眼。
　　“那便选师兄了。”叶伏天开口道：“只是我境界低微，能否借法器一战？”
　　“小心上当。”旁边的女子提醒一声，此子卑鄙，自然不能轻易上当，而且，道宫之战第一人，虽说厚颜无耻，但实力必然是有的，而且不会弱，至少也是最顶尖的七等王侯战斗力才能够获得道宫战第一，若是再借助贤者法器之威，爆发力便会有些惊人了。
　　他们已经给了叶伏天一次挑战的机会，岂能让他得寸进尺。
　　“师兄当然也可以使用法器。”叶伏天扫了女子一眼淡淡开口。
　　“可以。”青年淡淡一笑，至圣道宫的人都不是寻常人物，他身上自然也有厉害法器的，叶伏天想要在这方面占便宜岂能得逞？
　　“多谢师兄成全了，还未请教师兄姓名，若是战败，至少也要知道败在谁手里？”叶伏天又道。
　　“严新。”对方道：“你的话，是不是太多了些？”
　　“师兄请指教。”叶伏天拱手说道，没有继续多言，手中取出法器灭穹，星辰之光环绕。
　　“这家伙，还真虚伪。”许多人看到彬彬有礼的叶伏天，分明心中极其不爽，却还笑脸相迎，师兄师兄的称呼着，脸皮之厚，也是令人佩服。
　　“出手吧。”严新淡淡开口，刹那间，无比恐怖的雷霆之力疯狂的肆虐于天地间，天地暴乱，只一刹那，严新身上的气质像是彻底蜕变，他身后，出现了一尊巨大无比的雷神虚影，高大无比，双手握着雷神锤镇压在地，仿佛一击便可轰裂大地。
　　严新，中州城顶级势力雷庭天之骄子，三年前他才初入王侯境界，便被至圣道宫道藏宫的长者看重，挑选入门内，如今三年过去，他修为已至六等王侯巅峰境界，对雷霆意志力量的掌控早已炉火纯青。
　　他虽想要教训一番这道战第一的新人，然而却也不会轻视对手，这虚伪的家伙笑脸相迎，但下起狠手来可是一点不含糊，王瑜便是前车之鉴。
　　雷霆遮天蔽日，周围的人纷纷退后到远处，至圣道宫的天骄王侯之战，波及会非常广。
　　很快，这片天地便化作了雷霆空间，叶伏天周围星辰之光闪耀，然而星空世界似遭到压制，那雷神一般的身影高达百米，就像是真正的神明，就在此刻，那雷神般的虚影眼瞳之中射出一道道可怕的闪电，便直接朝着叶伏天劈杀而来。
　　“嗡。”叶伏天身后金翅大鹏羽翼一颤，连续闪避，他头顶上空的雷霆疯狂劈杀而下，叶伏天身体飞旋而动，划过一道道绚丽弧线躲避攻击，同时，他命宫之中光辉闪耀，沙沙声响传出，体内的灵气和周围空间的灵气全部化作星辰之力，于他身周流转，随后朝着灭穹法器中流动而去。
　　同时，他催动星辰圣光，灭穹法器上流动着的星辰之光越来越亮。
　　此时，严新身后的雷神虚影伸出巨大无边的手掌，那是一只无比可怕的雷霆手掌，掌心雷光宛若恐怖的漩涡般，蕴藏着灭杀一切的威压，这手掌印朝着叶伏天印下，遮天蔽日，天地间一条条雷霆之光垂落而下，封死了整片虚空。
　　“这家伙挑战谁不好，挑战严新。”许多人露出一抹讽刺之色，今日这道宫之战第一人，势必要涨涨教训了。
　　严新当初以初入王侯境入至圣道宫，天赋可是极其出众的，虽不如叶伏天那么耀眼，但两人之战，境界差距如此之大，严新焉能有战败之理。
　　叶伏天飞旋的身体似想要往外逃，然而那手掌印继续垂落而下，眼看便要轰在叶伏天身上。
　　却见这时候，叶伏天身体划过弧线，竟直接调转身形脚踏闪电而行，穿梭虚空，逆行朝着严新的方向前行。
　　垂落而下的雷霆之光直接劈在他的身上，然而却被他身体周围的星辰光幕挡住了，裂痕出现，光幕渐渐破碎，但叶伏天的身体却冲出了掌印的攻击范围，靠近了严新这边。
　　“哼。”严新冷笑，那百米雷神虚影举起雷神之锤，直接朝着叶伏天砸了过去，这一锤像是能够镇杀一切存在。
　　就在此刻，叶伏天手中的灭穹劈杀而出，法器陡然间化作了百米长棍，吞吐天地星辰之光，一刹那间，一片更加璀璨的星空世界出现，环绕于灭穹法器周围，天地间诞生了一股无上的力量，能够劈开一切的力量。
　　即便是远处的诸人，此刻都感受到了压迫在身上的无形之力。
　　“那法器很恐怖，他之前故意隐藏。”有人神色微变。
　　“小心。”那女子也提醒一声，之前叶伏天掩盖了灭穹的威力，以为那只是寻常的贤者法器，此刻突然间爆发，星空闪耀于苍穹之上，法器周围携一片星空世界，压塌这片天宇。
　　给人一种无比沉重的感觉，像是诸天星辰压了下来。
　　雷神锤和灭穹碰撞在一起，轰隆隆的巨响声传出，虚空掀起狂暴飓风，一颗颗星辰从那片星空世界垂落而下，化作无穷力量镇压而下，诸人只见雷神锤被震了回去，而灭穹法器则是继续往下轰杀而出。
　　严新的脸色也终于变了，他怒喝一声，雷神虚影往前一踏，护住他躯体，当灭穹轰杀而下之时，直接轰在了雷神虚影之上，那无比庞大的身躯都出现了裂痕。
　　“噗。”严新直接口吐鲜血，雷神虚影消失不见，叶伏天身形化作闪电般冲出，严新还未反应过来，便感觉又是一棍轰在了他的身上，虽然威力远不如之前那一棍，但依旧将他轰飞出去，倒地吐血。
　　严新脸色瞬间惨白，本想着当众教训下这道宫战第一的新人，然而却没想到，他竟然被一棍轰伤。
　　那是什么法器威力这么强？
　　“师兄你没事吧？”此时，一道身影降落在严新身旁，赫然正是叶伏天，那清澈的眼眸露出无辜的关心之意。
　　“我是不是下手重了点？”叶伏天见严新没有说话，又道：“师兄抱歉，早知如此我便不用全力了，下次我一定留手。”
　　“噗……”严新一口鲜血吐出，脸色更加的难堪。
　　周围的人都愕然的看着叶伏天，有这么打脸的吗？
　　这还要不要脸了？
　　这让严新怎么做人？
　　“滚。”严新冰冷的吐出一道声音来。
　　“多谢师兄成全。”叶伏天拱手道，随后从严新身边走过，喃喃低语：“怎么一棍都承受不住呢，莫非是师兄故意让着我？”
　　说着，他脚步朝着那座通天塔走去，所有人都一阵木然的站在那。
　　竟然，无言以对。
　　严新气得身体发抖，许多人有些同情的看向严新，本战败是寻常之时，但这一败再加上叶伏天的话，要严新如何能抬起头来？
　　分明有着不错的实力，为何这般无耻？


第0591章 道藏宫冲突
　　通天塔通体金光闪耀，璀璨的金色光辉从上往下垂落，随后朝着四面八方流动而去，叶伏天站在边缘之地，便感觉到了一股强大的压迫力量。
　　尤其是当那金色的光幕在他身上划过之时，似有一股可怕的力量在他身躯之上游走。
　　道法区域有六属性遗迹，唯独却金属性，想必金属性伴随着这通天塔一起，即可感悟金属性意志，同样可淬炼武道肉身。
　　宝塔下方是开放的，一扇扇塔门宛若一个个洞般，在叶伏天前方，一道身影安静的站在那，笑看着叶伏天走来。
　　“七戒师兄。”叶伏天喊道。
　　“叶师弟是个猛人，怕是很快便要扬名。”七戒笑着说道，不愧是道战第一，初入道宫便欺负师兄，厉害。
　　他以前可是听说，新人都是被欺负的。
　　“怕是名声不会很好。”叶伏天耸了耸肩，不过他并不在乎。
　　初入道宫，境界地位，嬉笑怒骂，使用些手段方才化解困局，虽诸人对他这道宫第一回颇有微词，然而那些人又岂会理解他的处境，被巅峰王侯追杀，诸多中等王侯境以上的道宫天骄围住，难道要义愤而战，而后被虐一番便显天骄风华？若那一战败的是他，结局会是如何？
　　同样少不了一番羞辱，道战第一，仅此而已，浪得虚名。
　　若能一棍一人，他也懒得和那些人废话。
　　至于如今，修行提升实力才是最重要的。
　　名声，那是什么？
　　圣路闯荡，道宫之战开启，一路的鄙夷可曾少过，站在巅峰之后，谁还有半句废话？
　　如今道宫之中，有一日道榜第一，入圣殿，谁敢质疑一言？
　　“改天能打赢他们所有人，名声自然便好了。”七戒笑着道：“对了，刚才那女子乃是道藏贤君门下弟子相芷琴，名门之后，州路而来的相国公主，漂亮吗？”
　　叶伏天看了七戒一眼，这家伙真的是僧人吗？
　　“红粉骷髅，我岂会在乎皮囊。”叶伏天淡淡开口，相芷琴是美人，但她那盛气凌人的性格，叶伏天可没半分兴趣。
　　“师弟与我佛有缘。”七戒笑道。
　　“师兄怎么在这？”叶伏天步入塔内，宝塔下方，一股无形的压力落在身上，极为恐怖，抬起头看向宝塔内部上空，宝塔有十八层，每一层宝塔边缘都有许多位置，凹陷入宝塔里面，此刻，有许多人坐在里面感悟修行。
　　“战圣宫的人在这片区域最常来的便是这座通天塔了，可淬炼肉身武道，同时磨炼精神力，十八层通天塔，师弟可以试试自己能上几层。”七戒笑着道。
　　“嗯。”叶伏天点头，余生、易小狮和猿战，也在上面修行。
　　“最上面那层，压力最强吗？”叶伏天问道。
　　“嗯，感受过后，你便明白了，战圣宫弟子，要踏上这座宝塔第十八层后，老师才会传授真正顶级的炼体功法。”七戒道。
　　“明白了，七戒师兄，我去修行了。”叶伏天直接迈步朝着第一层的宝塔走去，来到一处无人的位置，坐入里面，顷刻间，一道道金色光辉从他身上划过，叶伏天竟生出一种感觉，仿佛有一座宝塔压在他身上，无比沉重，而且，那一道道金色光辉，像是有着可怕的穿透力，击在他的躯体之上，给人的感觉便是，无时无刻不在承受着这种力量的打击，而且那股恐怕的压迫力挤压着肉身，像是躯体的每一个部位，都在承受这股压力。
　　“第一层的压力竟然就这么强？”叶伏天心中暗道，感受到了一段时间之后，他踏上了宝塔第二层，随后第三层、第四层……当他到第七层的时候，便已经感觉到了一股极可怕的力量，不仅仅是来自肉身，同样来自精神力层面，那种感觉无法言明，就像是灵魂被镇压着，无尽的光华洞穿一切轰在其上，要让身体和灵魂都击穿，没有多久，叶伏天便感觉自己像是已经千疮百孔，筋骨断裂。
　　仅仅承受了半个时辰，叶伏天便下了第七层，他的身体，仿佛已经不属于自己，和意志脱离。
　　“余生这家伙，竟然已经到了第九层。”叶伏天抬头看向上方，易小狮和猿战在宝塔第八层，不过他们都修行了一段时间，自己那时候在那片寒冰世界。
　　休息了一段时间，叶伏天感觉身体恢复，便又继续踏上宝塔修行，渐渐适应第七层的压力。
　　叶伏天体内，像是有声音传出，时而便会有一道光幕贯穿身躯，自上而下，就像是一座宝塔直接镇压在身躯之上，若是肉身薄弱，根本承受不住，若精神力薄弱，意志一样承受不了。
　　一段时间后，有一道身影出现在叶伏天身前，淡淡开口：“你便是道战第一人，一棍击败严新？”
　　“运气，仗着法器之威而已，不登大雅之堂。”叶伏天睁开眼眸，青年一愣，外界传闻叶伏天卑鄙，怎的如此谦虚？
　　他刚想开口，便听叶伏天道：“我认输。”
　　“……”那人愣了下，随后笑着摇头离开，无趣。
　　叶伏天在宝塔中修行一段时日，有数人前来找过他，他都是同样的话语，随后，叶伏天从宝塔消失了，去了道法区域。
　　正如他所预料的那样，这道战第一人的名声，在道宫中有些差。
　　但诡异的是，和他的名声相反，他在道榜上的排名，却反而提升了几位，上升至九十七位，紧随在云峯背后。
　　……
　　至圣道宫，道藏宫。
　　恢弘的古殿前，此刻有许多弟子前来，道藏宫诸天骄弟子，仿佛都停下了修行，回到了道藏宫内。
　　今日道藏贤君亲自开设讲坛，为道藏宫门下之人解惑，传授修行之道，这样的机会非常难得，一年难有几次，道藏宫弟子自然珍惜。
　　而且，道藏贤君乃是六宫宫主中讲课最多的宫主，道藏宫弟子也是最多的。
　　恢弘古殿，数百弟子到来，一片盛景。
　　甚至，还有其他宫的弟子前来听讲，道藏宫也不会忌讳，至圣道宫弟子皆可前来。
　　此时，在古殿的一处蒲团上，两道身影安静的坐在那，这两人来的比较早，因此坐在最前面的位置，许多人目光望向那二人，眼眸中有着淡淡的倾慕之意。
　　道藏宫新入门的弟子，花解语以及凰。
　　两人有个共同点，修行刻苦，容颜绝色。
　　道藏宫出美女历来有着这种传统，但从来没有和如今这样，宫主亲传弟子中，有四位顶级美女，除了两位新人之外，还有云水笙以及相芷琴。
　　四人中，花解语如精灵般，仿佛集世间所有美好于一身，令人怦然心动，乃是最完美之人。
　　凰的气质卓绝，身上透着超然出尘之意，像是不属于尘世间，清丽脱俗。
　　云水笙冰山美人，让人不敢亵渎。
　　相芷琴高贵美丽，同样是美丽至极，四人，如今已是道藏宫一道风景线。
　　而如今，四人都到了，令人赏心悦目。
　　此时，不少人聚在一处，在那里，有一道身影正在认真的作画，乃是云峯。
　　他画的很慢，时而目光望向前方的两道身影，不少人在此围观，看着云峯画中的两人，只是侧颜，便令人怦然心动。
　　“神韵天成，似画似梦，云峯的画道造诣果然精湛，将来怕又是一代画匠。”
　　“云笙，传闻你早已让云师姐以及相师妹入画，如今花解语和凰两位师妹入画，又准备作为收藏？”旁边有人含笑说道。
　　“人为尘世仙，若入画中，便完美无瑕，不染世间尘埃。”云峯含笑说道，他停笔，看着自己的化作，颇为满意。
　　“这尘埃二字，是指叶伏天？”有人开口问道，云峯没有回应，却也像是默认。
　　有人目光朝着旁边一处方向望去，在那里，云水笙也在，冰清玉洁，容颜惊艳。
　　如此女子，却似遭叶伏天亵渎，偏偏如今他们见到花解语，容颜冠绝道藏宫，有这样的女友，却亵渎云师姐，可想而知道藏宫弟子对叶伏天是怎样的评价。
　　如此之人，简直禽兽不如，对云师姐，怎么下得了手，有花解语这样的女友，他怎么忍心下手。
　　就在这时候，前方蒲团之上，花解语缓缓站起身来，随后迈步转身，来到这边，她目光落在云峯的画上，淡淡开口：“能毁了它吗？”
　　“如此画作，怎狠心毁掉。”云峯道，花解语看了他一眼，道：“那我来吧。”
　　说着，她美眸看了一眼那幅画，便见有火起，直接将画焚烧。
　　许多人目光看向花解语，还真是……一点不给面子啊。
　　云峯在道藏宫好歹也是颇有名气，而且长辈乃是道藏贤君好友。
　　“师妹何必如此，即便毁此画，我难道不能再画？”云峯抬头看着花解语笑道。
　　“那便你画一幅，我毁一幅。”花解语目光看向云峯，那含笑的眼神却让人感觉到了淡淡的冷意，显然，她对此事很在意，非常不悦。
　　云峯看着花解语，想到了在道榜前见过的一位青年，笑着道：“因为叶伏天吗？”
　　“师妹这又何必。”此时，相芷琴走向这边，目光落在花解语身上，道：“那人虽天赋出众，但品行不端，不过卑鄙下流之辈，并非值得托付之人。”
　　“与你何干。”花解语目光落在相芷琴身上道，神色有些咄咄逼人，这些日在道藏宫安静修行，她听到了不少关于叶伏天的坏话，所谓人言可畏，然而嘴长在他人身上，她自然管不了。
　　但如今当着她的面如此说，无论是谁，都不行。
　　两人目光相对，这神圣之地，竟有一缕硝烟弥漫！


第0592章 八等王侯
　　道藏宫的人都露出一抹异色，两位道藏宫的绝代佳人，竟因针对叶伏天之言发生冲突。
　　许多人竟有些羡慕那名声不好的道战第一人，花解语如此维护他，令人有些嫉妒，然而那家伙倒好，竟亵渎云师姐，简直禽兽。
　　“师妹，芷琴也是为你好，何必如此？”此时，一旁的云峯开口说道，打破了两人间的僵局。
　　相芷琴也是讽刺一笑，既然花解语喜欢，她自然管不着。
　　“只是，为师妹感到惋惜。”相芷琴淡淡开口：“言语污蔑云师姐，在他人的挑战中突然下手偷袭，如此品行，师妹以后要注意点才好。”
　　花解语看向相芷琴，道藏宫不少关于叶伏天的言论，她自然关注了，都听说过。
　　抬起脚步，花解语走到云水笙身前，低头看向她道：“云师姐，我虽不知道他和你之间有什么误会，然而以师姐的修为境界追杀于他，希望师姐也能考虑他的感受，若是他有什么不对的地方，还望师姐见谅，我代他道歉，但他绝非师姐所想的那样。”
　　云水笙抬头，看着眼前那张惊艳的容颜，她一直在寒潭闭关修行，并不知外界发生之事，回到道藏宫之后才知道那轻薄他的人竟是今年的道宫入门弟子第一人，而听闻花解语乃是他的女友之后她也有些惊讶，实则也明白当日或许的确是一场误会。
　　但即便是误会，被男子那样抱着，终究是被轻薄了，否则那日她也不会一直追着叶伏天不放。
　　想到那件事，她依旧感觉有些不忿，但终究都是至圣道宫弟子，也不可能真将叶伏天如何，更何况花解语是同门师妹，便开口道：“若他能够公然道歉澄清误会，此事便算了。”
　　“多谢师姐。”花解语微笑着道，随后目光再次望向相芷琴那边，道：“至于那些所谓的挑战，至圣道宫弟子都是一方天骄人物，一群高境界的人围住初入道宫的九等王侯，要求他人堂堂正正的应战，指点江山妄议他人品行之时，不妨看看自己。”
　　“好了。”
　　此时，一道道淡淡的声音传出，只见前方蒲团上，有一道身影安静的坐在，他一袭白袍铺洒在地上，身前有着一张古琴，只看背影，便隐隐感觉到那股非凡气度。
　　“师妹初入道宫，或许对道宫还不了解，如你所言，至圣道宫弟子皆为一方天骄人物，正常挑战因境界低即便落败也不足为耻，他日修为精进自可挑战回来，也算是对道宫弟子之间的激励，入道宫的每一人，哪怕是道榜前列，曾经也大多都有过相似的遭遇，叶伏天的行为虽可理解，但他身为此届道宫新人第一，入道宫便名入道榜，有着不凡的意义，所作所为，难免为人诟病，芷晴之言，也是出自好意。”
　　此人侧着脸缓缓开口，他声音温和，像是有着奇特的魔力，话语令人信服。
　　“至于芷晴，话语也有些逾越了，便都到此为止吧。”
　　道藏宫许多弟子目光望向那背影，对方侧颜转过，目光继续望向前方。
　　“既然师兄开口，我自不再多言。”相芷琴开口说道。
　　花解语目光望向对方，虽有些不悦，但也没有不依不饶，便也回到了自己的位置坐下，她没办法左右他人的思想，然而，时间会证明一切。
　　“连师兄便是与众不同。”不少人目光望向那说话的青年，连玉清，琴音法师，琴法宗师传人，道藏宫王侯这一境的弟子第一人，排名道榜第五。
　　连玉清和云水笙两人，乃是道藏宫王侯境最强之人。
　　许多人都知道，连玉清的目标，乃是荒天榜第十的白陆离。
　　道榜虽有小荒天榜之称，但实则还有太大的差距。
　　此时，远处有几道身影走来，顿时诸弟子纷纷站起身来，对着前方躬身，那为首之人，赫然便是道藏贤君。
　　数百弟子齐聚于此，便是想要听道藏贤君传道。
　　道藏贤君知识渊博，乃是道宫六宫主中最全面之人，因此各方不同职业的修行者都愿意拜入他门下，譬如琴音法师、画师等。
　　如今，道藏贤君传道，他们也可将修行过程中遇到的问题说出，让道藏贤君解惑。
　　……
　　叶伏天并不知晓道藏宫发生的冲突，他依旧坚定着自己的修行意念，至圣道宫道法区域。
　　此时，在道法区域南面之地，有着一片峡谷之地，在这片峡谷之中，有着暗灰色的恐怖力量，那是撕裂的一切的飓风，这片峡谷无比的荒芜，仿佛只有无尽的飓风在咆哮。
　　而此刻，在峡谷的飓风内，有一道身影正盘膝而坐，任由一道道飓风从他身躯之上刮过，撕裂了他的上衣，每一道飓风都像是无坚不摧的利刃般在他的肉体上刮过，又像是锋利至极的丝线，在他的血肉之躯上留下一道道血痕，他的肉体似乎千疮百孔，也有不少伤愈合的痕迹。
　　在这片区域，叶伏天真正感受到了飓风的狂野暴躁，极致的风之意志力量，其攻击力也如刀剑一般，而且，他们无孔不入，有着无比可怕的撕裂力量。
　　许久之后，叶伏天站起身来，抬起脚步继续往里面走去。
　　一月之后，道法区域东面之地的厚土区域，叶伏天的身影出现在。
　　三月之后，同样是东面之地的毁灭雷域，叶伏天的脚步踏足那里。
　　时间在不知不觉中过去，春去秋来，转眼间便是秋末了。
　　此时，道法区域西面的火域，叶伏天的身影出现在这里。
　　茫茫火域，是火焰的世界，透着无比可怕的毁灭力量，一缕缕火之气流流动而来，钻入身体之中。
　　这片火域的火焰极其的霸道，钻入身体之中的火焰气流像是想要吞没一切，叶伏天身体周围的地方一片死寂荒芜，所有的一切都被焚灭，但依旧偶尔能够看到几道身影在这里面修行。
　　“这里像是一座被焚烧为废墟的山脉。”叶伏天往火域中央走去，更可怕的火焰气流侵蚀而来，甚至钻入叶伏天的脑海之中，想要焚灭他的意志。
　　叶伏天命宫之中沙沙的声响传出，他体表流动着翠绿色的光辉，一点点的吞噬着流经自己身体的火焰气流，命宫之内，这些火焰气流直接将世界古树命魂扑去，附着在上面，想要将命魂也焚灭，攻击性极强。
　　“来……”此时，脑海中有着一道奇妙的声音响起，像是有着一股特殊的魔力般，在召唤着他。
　　“什么声音？”叶伏天露出一抹异色，继续往前走去，他踏着火焰海而行，前方有着一座山，声音便像是从那里传出。
　　“过来。”那奇妙的声音再次传来，指引着他前行，叶伏天渐渐靠近那座山，火焰的力量也变得越来越强。
　　“不想死的话就停下。”远处一道身影睁开眼眸，淡淡的扫了叶伏天一眼道。
　　叶伏天脚步停下，回过头看向对方，却见此时，一声剧烈的声响传出，山脉像是炸裂，叶伏天目光望向前方，便见一尊躯体庞大的火焰神鸟出现在那，那神鸟有三足，宛若太阳般璀璨耀眼，赫然乃是太阳神鸟三足金乌。
　　一股恐怖的火焰意志力量朝着叶伏天凶猛而来，他身形爆退，只感觉一尊尊三足金乌虚影冲入脑海之中，欲将他生生的焚灭。
　　叶伏天以圣意守护，意志不灭，身体退后到远处，目光再看前方，那座山竟然是一座超级法阵，此刻无比璀璨的法阵光芒闪耀亮起，三足金乌疯狂的咆哮往外冲出，却无法出来，被法阵封印于此。
　　“这片火域的火焰，竟是因为这头三足金乌而诞生吗，难怪如此狂躁，这种级别的妖兽，以后要是吃了才好。”叶伏天心中嘀咕着，似乎在草堂养成了某种不好的习惯。
　　随后他对着那提醒之人拱手道：“多谢提醒。”
　　那人继续闭着眼睛修行，没有回应。
　　叶伏天也没在意，同样在此修行了一段时日，之后便离开了这里。
　　通天塔，叶伏天再次来到这里之时，余生已经踏足通天塔第十层了。
　　叶伏天直接踏上了通天塔第九层，承受着那股霸道至极的压迫力量，如今法术境界已经破境，武道也已经达到了临界点。
　　七天后，通天塔的第九层空间，叶伏天身躯发出咔嚓的声响，体内轰鸣，像是有着可怕的动静，而他身体周围，一股更加强大的武道意志力量绽放而出。
　　这一刻，叶伏天武法尽皆迈入八等王侯境。
　　“呼……”叶伏天深吸口气，随后脚步迈出，朝着塔下而去，来到通天塔外。
　　如今修为更进一步，踏入八等王侯，自然可以放松两天，他准备去道藏宫看看解语修行如何了。
　　“修行还真是费时间啊，不知不觉竟然这么久了。”叶伏天苦笑着摇头，境界越高，提升速度也变慢了，需要更长时间才能破境。
　　路途中，不少人认出了叶伏天，都饶有兴致的看向他。
　　这位道战第一的新人初入至圣道宫便引发了一阵风波，名声极差，后来也不知是不是故意避着，消失了数月之久，如今终于出现了。
　　据说，道藏宫那边，他的女友花解语都因为他，和不少人爆发了矛盾。


第0593章 第二次
　　道藏宫，神圣的古殿前，数百弟子齐聚一堂，端坐于蒲团之上，安静的聆听着道藏贤君讲究修行之道，时而会有人提出自己的疑惑。
　　今日，恰好又是道藏贤君讲道之日，这已经是今年的第二次了。
　　如今已是秋末，今年便也只剩下一季便过去了，修行自然要抓紧，年末之时，至圣道宫的道论不知谁会崭露头角，道榜的榜单，怕是会发生不小的变化。
　　不过，应该没今年的新人什么事情，如今踏上道榜的新人，也就一个叶伏天而已，依旧是道榜九十七位，之后那家伙便销声匿迹，也不知在哪个角落修行去了。
　　叶伏天踏着阶梯一步步走到这边来，他脚步很轻，不敢打搅道藏贤君授业，他朝着前面的数百强者看了一眼，目光越过人群，便见到了最前面坐着的花解语。
　　在第一排的位置，看来解语修行非常刻苦，来的最早。
　　至圣道宫的强者讲道一点也不避讳，哪怕是外宫弟子都可前来听道，不敝帚自珍，倒是颇有气度，叶伏天在最后面悄悄的坐下，也准备安静的听一会儿。
　　踏入至圣道宫也有不少时间，一直忙于修行，虽说是战圣宫弟子，但他除了初入道宫的第一天踏入了战圣宫，便没回去过，倒是有些惭愧，连那位便宜老师都还没有见过。
　　如今倒好，跑来道藏宫听道藏贤君授业讲道。
　　“修行一道，绝大多数人都追求高等的功法、强大的法术，却往往忽略最基础的修行。”此时，道藏贤君的声音传来，叶伏天坐在那便也认真的听着，道藏贤君声音平和，继续道：“至圣道宫弟子，许多人都是各方天子骄子，不少人好高骛远，更有此念头，想必已有人埋怨于我，为何不传授强大的功法和法术。”
　　“然而，修行者往往忽略的是，同样的境界，不同的修行者之间为何会有那么大的差距，譬如至圣道宫弟子远强于外界寻常人，而道榜上的人又远比道宫寻常弟子出色太多，真的只是功法和法术强弱的缘故？道宫弟子，许多都是来自各方的天之骄子，修行功法岂会差。”
　　“修行，从我们年幼时便正式触及，那时或许长辈们更多的会强调修行之基，灵气感知天赋，灵气属性天赋，时至今日，便会渐渐遗忘抛诸脑后，却不知，哪怕踏足了王侯境界，也实则和当初并无什么不同，同样的境界，不同的人，哪怕是释放一样的法术，威力为何也会有差距？”
　　“每一人精神意志强弱不同，以之释放出的法术威力自然有差距。”有人道。
　　“对。”道藏贤君轻轻点头：“王侯境也一样，实则决定法术强弱依旧还是最基础的，你能够动用多少天地灵气，和你诞生共鸣，凝聚法术，而这一切的源头，实则依旧是精神力层面。”
　　“王侯境的一个标志便是，王侯意志，法术是精神意志、武道修行者是武道意志，听起来似有些抽象，我更愿意将他们想象为领域，法师的修行，是精神力领域，在这片领域中，你的精神力以怎样一种意志形态来呈现，沟通这片领域的天地灵气，从而决定法术的强弱、快慢。”
　　“即便是最简单的法术，在足够强大的人手中绽放，在你的这片精神领域中将之发挥到极致，同样能够发挥可怕的威力。”道藏贤君话音落下，一股恐怖的气息陡然间诞生，下一刻，诸人有种错觉，这片天地化作了火的世界，一缕缕气流在这片空间流动着，苍穹之上，出现了可怕的火球，朝着下方坠落而下，竟宛若一颗颗太阳般。
　　许多人骇然的抬头看向虚空，只感觉躯体都要燃烧，那坠落的太阳在半空中消失，一切恢复如初。
　　“火球术？”有人失声道。
　　“对，正是火属性入门法术，最低级的火球术。”道藏贤君点头道：“即便同样是火焰属性，每个人所感悟出的火焰意志也都各自不同，感悟的不同，也就注定了他们以此释放的法术威力不同，所以，对于修行，在执着于强大功法和法术之前，首先你要想办法将自己的精神领域淬炼到最强，战斗之时能够借更强的天地之力为自己所用，武道，亦如此。”
　　许多人认真的听着，将道藏贤君的话记在心上，叶伏天暗暗点头，虽说是很浅笑简单的道理，但诸人务必会去认真做，道藏贤君来说，他们以后自会注意。
　　当年在草堂上，老师学诸多法术，让他对一切法术烂熟于心，也是殊途同归。
　　“过了这个层次，你们再去追求下一层级，不同的意志领域，通过自己的感悟，使之蜕变成另一个领域，诞生新的精神领域层面的力量，从而对法术进行改造，甚至创造更强的法术，一些顶尖的法术，以及武道功法，都属于不同属性能力融合在一起，爆发出更强的威力，当然，这便真正需要顶尖天才人物方能做到，也是妖孽和天才之间的分水岭，但更多的人，都喜欢现成的，譬如你们，直接拿来学，多好。”
　　道藏贤君说着不少人都笑了，这确实是绝大多数人想的，哪怕是天才妖孽人物也如此。
　　“好了，今日便到此为止吧。”道藏贤君说着，便站起身来，目光看了诸人一眼，他自然也看到了叶伏天，以他的境界，叶伏天刚来他便知道了。
　　淡淡一笑，道藏贤君转身离开，数百弟子许多人站起身来，也有人相互议论着，印证今日所学。
　　每次听道藏贤君授业，都会有所感悟，受益匪浅。
　　“解语。”叶伏天传音喊道，花解语一愣，随后站起身来，目光朝后面望去，便见到一道身影出现在那，在她的脸上，不由得浮现一抹灿烂的笑颜，使得周围不少人都有些痴了。
　　随后，他们便见花解语迈着轻快的步伐，朝着那一方向而去，犹如精灵少女般，许多人目光转过，顺着花解语前行的方向，便见到了叶伏天出现在那。
　　自然有人认出叶伏天，许多人露出一抹古怪的神色。
　　他竟然，敢踏上道藏宫？
　　水云笙便在，虽说当日花解语为他求情，但他好像还没有致歉吧。
　　“你怎么来道藏宫了？”花解语走上前伸出手，叶伏天将她的柔弱手掌接过，拉着她轻声道：“想你了啊。”
　　“我也是呢。”花解语也同样以轻微的声音说道，然而不少有心人依旧听到了他们的悄悄话，想到关于叶伏天的那些传闻，更是痛心疾首。
　　那家伙曾轻薄过云师姐，如今竟还有脸上至圣道宫，拉着花解语的手举止亲密。
　　“对了，你当初对云师姐做了什么，要不要向云师姐道歉？她说了，不会追究此事。”花解语想起此事开口说道，人群中，云水笙目光也望向叶伏天，他们中间的人纷纷让开，使得两人目光相对。
　　“她向我道歉还差不多。”叶伏天想到那次的事情便有些郁闷。
　　云水笙见到叶伏天和花解语的亲密，明白昔日乃是一场误会，若是叶伏天愿意澄清那日的话语还她清白并道歉，她便准备算了，但此刻看到叶伏天的眼神和语气，她的眼眸顿时又冷了下来，这混蛋。
　　自己修行被打断，被他强行抱走，还要向他道歉？
　　“真是嚣张啊。”许多人心中想着。
　　一缕寒意降临而至，花解语挡在叶伏天面前，道：“云师姐，我再劝劝他。”
　　花解语美眸望向叶伏天，这家伙究竟做了什么，就不能服个软，云师姐好歹是漂亮女子，让着一下也无妨啊。
　　“你不是喜欢美女吗，就不能让下。”花解语看向叶伏天，传音说道。
　　叶伏天愣了下，见到花解语美眸中的一缕幽怨之意，自然也明白解语也是为他着想，便暗道罢了，谁让妖精开口了呢。
　　“昔日我便曾劝过你，却被你言语讽刺，如今你自己也看到了，你们之间的事情，的确与我无关，然而，云师姐的事情，道藏宫却不能坐视不理。”此时，旁边一道声音传出，说话之人正是相芷琴，她目光冷淡的看向叶伏天道：“言语污蔑云师姐声誉，昔日放了你一回，如今既然你自己踏上了道藏宫，该给一个交代了。”
　　“我说过，与你何干？”花解语冷漠的看向相芷琴。
　　相芷琴目光再次落在花解语的身上，上次也是道藏贤君将道之日，她好言开口，却遭到花解语讽刺，连玉清师兄亲自开口，她便罢了，没有说什么。
　　然而，这是第二次了。
　　“我念在你初入道宫，乃是师妹，上次不曾与你计较，今日，我说的是他对云师姐的污蔑，又何时轮到你来多嘴？”相芷琴目光凝视花解语，时隔数月，神圣的古殿前，两位美丽女子，再一次针锋相对。
　　叶伏天眉头皱着，眼眸中闪过一道冷芒。
　　在道藏宫中，解语竟受人欺负了？


第0594章 道榜强者之战
　　相芷琴说，上次没有和解语计较，显然，这不是第一次。
　　以相芷琴五等王侯的境界，解语在她面前，显然要吃亏很多。
　　看来，至圣道宫欺负新人，果然是有传统的。
　　“请问，云水笙，和你是什么关系？”叶伏天走到花解语身边，拉着他的手，看着相芷琴问道。
　　相芷琴扫了一眼叶伏天道：“自然是师姐。”
　　“哦。”叶伏天点头：“解语是我女友，我和云水笙之间的事情，你这师妹能多管闲事，而我的事情，解语却不能多嘴？”
　　“你，是白痴吗？”
　　叶伏天看着相芷琴吐出一道声音，使得周围的人目光尽皆凝固。
　　叶伏天的话，似乎有些道理。
　　然而，修行者的世界，道理，也仅仅是道理而已，若花解语境界高于相芷琴，她无论怎么多嘴都可以，相芷琴，也不敢如何。
　　但形势是，叶伏天和花解语，才是弱势的一方。
　　“当然可以，她今日即便是要为你出手，也没问题。”相芷琴冷笑着说道。
　　“说白了，还是仗势欺人罢了。”叶伏天笑了笑：“那么，便一件件来解吧。”
　　说着，他抬起脚步，朝着云水笙所在的方向走去。
　　许多人散开，看着叶伏天的步伐，心想他想要做什么？
　　当日言语轻薄污蔑云水笙，至圣道宫可是传开。
　　叶伏天走到云水笙面前，云水笙那双清冷的眼眸望向他，便听叶伏天开口道：“我理一理我们之间的事情，之前的误会，一开始是我的错，这我承认，然而，我也并非是故意，若你认为我是故意为之，那道歉便也没有任何意义了，你想如何都行。”
　　云水笙看向叶伏天的眼睛，清澈、干净，收其嬉笑姿态的他，那张脸倒是颇让人容易相信他的话。
　　“我信你。”云水笙道。
　　“这样的话，那便简单了。”叶伏天开口道：“你醒来的时候，我便说了误会，想要解释，那时你让我道歉都没问题，但你并没有听我的解释，便直接动手，而且扬言要杀我，这放在谁身上，能忍，你一路追杀至通天塔区域，还要将我带走，当时不少人将我留下，我为了自保，你说能如何？在那种局面下，我敢跟你走？”
　　云水笙没有说话。
　　“我能理解你，但也希望你相互理解，之前寒潭的事情，无论是不是误会，是我的错，通天塔的言语有些轻薄，我也向你道歉，并非是我怕你，只是觉得没有必要纠缠于这种无聊的事情中，还牵连到的我喜欢的人，至于以后你想如何，便随意，我都接下，但此事，是你我之间的事情，和解语无关，也和道藏宫无关。”
　　叶伏天看着云水笙开口道，随后便转身迈步离开。
　　云水笙看着他的背影，随后也开口道：“此事到此为止。”
　　叶伏天停下脚步，笑了笑，便又继续走向前，来到相芷琴面前，道：“如今，我和云水笙的事情已经解决，该聊一聊我们间的事情了，上次在通天塔以及如今在道藏宫，两次多管闲事，如今又欺负我女友，你说，该怎么解决？”
　　“虽然云师姐原谅了你，但并不代表你不卑鄙，偷袭王瑜，言语污蔑云师姐，身为道榜上的人物，避战认输，你似乎一点不觉得羞耻？”相芷琴看着叶伏天，怎么解决？
　　叶伏天，想怎么解决？
　　“我入至圣道宫，是为修行而来，不是陪你们玩这些白痴挑战游戏，更何况，以高境界发起挑战还一定要强迫他人接受，以自己的观念约束他人的行为，还引以为傲，大概是你这相国公主养尊处优习惯了，喜欢以自我意志强加于他人身上，认为这便是理所当然之事。”
　　叶伏天扫了相芷琴一言：“有没有人告诉过你，这叫犯贱？”
　　叶伏天话音落下，周围诸弟子目光尽皆凝固在那。
　　若说之前他对云水笙的话语还是带着几分调侃，那么此刻，便是真正的羞辱了。
　　叶伏天，踏上道藏宫，当众羞辱相芷琴。
　　相芷琴脸色瞬间变了，极其的难堪。
　　第一次，有人敢用这样的羞辱性词语形容她。
　　一股五等王侯的强大压力弥漫而出，相芷琴长发飞扬，那股高贵之意中却带着冷冽之意，所有人都能够感觉得到，相芷琴，是真的愤怒了。
　　此时，一处方向，有一道白衣长袍身影迈步走出，许多人纷纷让开道路，目光望向那走出的身影，道藏宫弟子，道榜第五的连玉清。
　　连玉清手中抱着一张古琴，风度翩翩，长袍及地，他目光望向叶伏天，开口道：“所谓流言不可尽信，道藏宫有传闻此届道宫之战第一人乃是一卑鄙无耻之人，我一直认为或许是有所夸张，今日见你能上道藏宫，并且向云水笙道歉化解此事，我更相信自己的判断，既是道战第一，或许有些瑕疵，也不至于不堪，然而却发现，这次似乎是我错了。”
　　“以这样的两个字羞辱同门，而且对方还是女子，此届的道战第一人，我感到很失望。”连玉清开口道，他乃是六年前入的至圣道宫，那一年，他是道战第三，排在他前面的两人，如今一人是道榜第一人，另外一人是道榜第二，无不是风流人物。
　　三年前的道战排名前列的几人，如今在至圣道宫也非常有名气，叶伏天是这一届的道战第一人。
　　按照以往的惯例，他的将来，必然会有一番成就，迟早会入道榜前列的，只是这品行，确实有些不堪。
　　叶伏天目光望向连玉清，怀抱着古琴的他风度不凡，看道藏宫弟子对他的态度，虽不知道他谁，但想必在道藏宫拥有非凡的地位。
　　然而，这和他有何关系。
　　“你失不失望，关我屁事？”叶伏天冷淡的扫了一眼连玉清，站在那指点江山，谁不会？
　　自从踏入至圣道宫以来，这口气便没有顺过，道宫中的弟子，都是天之骄子，各个都是傲气凛然，他本只想安静修行，但麻烦事却一件接着一件。
　　在通天塔外，相芷琴命人围他，让他选一人挑战，战败，便别想轻易离开，那日他若不击败对手，等待他的还不知道是什么羞辱。
　　今日在道藏宫内，他只是想来看看解语而已，安静的听了一会儿道藏贤君讲道，便准备和解语一起离开，然而，这相芷琴又跳了出来。
　　不仅是对他，而且，似乎还欺负解语，这便不能忍了。
　　周围的空间再次凝固，叶伏天，连道榜第五的连师兄都敢怼？
　　“连师兄，相芷琴平日在道藏宫内形容伏天，便是以无耻、卑鄙这样的羞辱性词语，如今当着诸人的面，依旧还是如此，她便能羞辱伏天，便不许反驳？”花解语目光望向连玉清冷冷的道。
　　“身为男人，而且是道宫之战第一人，他应该有这样的气度。”连玉清看向花解语道。
　　“道榜第五，你和相芷琴之间，似乎也没什么区别。”花解语冷淡地说道，连玉清目光望向花解语，却见叶伏天拉着花解语的手，和这些人废话，其实并没有任何意义。
　　“既然你们这么喜欢强迫他人接受所谓的挑战，以及要那所谓的气度，那么今天，在这道藏宫，让我看看诸位的气度。”叶伏天目光环视诸人，开口道：“叶伏天，八等王侯境，谁想要指教，我都接。”
　　既然说到气度，他自报境界，倒要看看，那些高境界的人，有没有脸出手。
　　相芷琴的脚步往前踏步而出，却听一道声音传出：“芷琴。”
　　诸人目光转过，便见云峯走出，开口道：“我对此人的品行也是看不惯，而且道榜之上，我和他名次接近，这一战，便由我来代劳吧。”
　　道榜之上，云峯是九十六位，叶伏天如今九十七。
　　之前，云峯便在道榜前称此届道宫入门之战或许不行，显然，他认为若是他不在去年直接入道宫，而是参加道宫之战，会成为最耀眼的那人。
　　“师妹，云峯他修为六等王侯，由他来代劳正好不过，叶伏天曾在道宫之战跨越两境夺取第一，而且道榜两人排名接近，这样的挑战，也并不算欺他。”连玉清开口道。
　　相芷琴微微点头，便也同意，她神色依旧极为冷漠，扫向叶伏天。
　　她从来，没有被那样侮辱过。
　　云峯往前迈步而出，周围的人纷纷让开位置，叶伏天对着花解语点头，随后花解语脚步往后退去，便在这神圣的讲道之地，两人要直接以战论道。
　　云峯他很年轻，面容白皙俊秀，目光含笑望着叶伏天，道：“云峯，六等王侯境，我乃是画师，以画入道。”
　　话音落下，他身后光辉璀璨，刹那间，一幅幅画直接飞出，仿佛有万千画卷漂浮于空，每一幅画卷，都蕴藏强大的力量于其中。
　　叶伏天看向对方，这命魂倒是和四师兄的万卷宝书有些相似之处，非常奇妙。
　　看着那一幅幅画卷，叶伏天神色陡然间变了，其中有一幅画卷，上面刻着一幅图案，竟是花解语的画像。
　　“云峯。”花解语神色陡然间变了，身上气息浮动，眼神冰冷。
　　“师妹勿怪，昔日我作画你焚我画卷，然而这本为我修行之道，世间美好事物，皆会入我画道，并非是有意针对师妹，还望见谅。”云峯开口说道，他身后万卷画卷中，有着各类画卷，人物、妖兽、法器等。
　　花解语脸色苍白，目光望向叶伏天，只见叶伏天此刻同样神色极其冷冽，他的身体陡然间冲天而起，朝着道藏宫外而去。
　　许多人目光一凝，云峯身形闪烁追向他，开口道：“你这是何意？”
　　“去道战台。”叶伏天冰冷开口，看到那幅画卷之后，他决定，不在道藏宫上战！


第0595章 血虐
　　道藏宫上，叶伏天破空而去，云峯追击而出。
　　诸人看着那两道背影，目光中尽皆闪过一抹异色，随后纷纷腾空而起，朝着那道战区域而去。
　　即便是云水笙，在迟疑了片刻之后也迈步而出，想要去看看这一战。
　　一行人浩浩荡荡，御空而行，许多在至圣道宫修行的人看到虚空中的场景都是一愣，莫非是有什么大事发生不成？
　　一些闲来无事之人便也破空追了上去，使得这股阵营越来越庞大。
　　此时，道战台区域本就聚集了不少人，就在就这时候，许多人抬头望向虚空，便见一行人破空而行，直奔道战台所在的方向。
　　“有人要进行道战。”诸人目光一闪，踏步而出，朝着道战台方向而去。
　　也不知道是谁要进行道战，竟然引发这么大的阵仗。
　　“那是云峯，道榜九十六，画匠后人，画匠和道藏贤君乃是好友，去年将他送入道藏贤君门下修行，虽然境界在至圣道宫不算高，但天赋极强，将来有机会冲击道榜前列，他前面的人是谁？”有人边走边问道。
　　“叶伏天，道榜九十七，年初道宫入门之战第一人。”有人目光闪烁出锋芒，饶有兴致的看着虚空中的两道身影。
　　两位道榜上的强者，要进行道战，这便有趣了。
　　“听闻叶伏天入道宫之后名声不好，道藏宫传出许多他的流言，云峯曾画过花解语的画像，被花解语焚烧，莫非是因为此事激起了叶伏天的怒火，方才敢站出来正面一战。”
　　周围之人议论纷纷，很快，道战台周围区域，许多强者汇聚而来，虚空中，叶伏天身形从天而降，落在道战台上。
　　随后，云峯的身体划过曼妙的弧线，周围无数画卷随他一起飞舞而来，耀眼无比，身形飘落而下，降临道战台。
　　一道道身影破空而至，落在道战台的周围区域，果然如同他们所猜测的那样，此次将进行道战的人，赫然乃是道榜九十六位以及九十七的战斗，云峯，和叶伏天。
　　只是，云峯已经六等王侯了吧，叶伏天初入道宫之时是九等王侯，如今不知有没有破境，即便他迈入八等王侯之境，挑战云峯似乎依旧有些不智。
　　道藏宫强者身影纷纷降临而至，出现在道战台周围，望向那已经踏上道战台的两道身影。
　　道战台非常大，即便是王侯级别的大战，也足够了。
　　虽说在至圣道宫除了六宫之外的任何地方都随时可以爆发战斗，但依旧有许多人喜欢将恩怨留在道战台上解决，这是一种仪式。
　　而且，凡踏上道战台的战斗，至圣道宫任何人不得插手其中，也就是说，只要不杀不废，随你们怎么战，其他人不准管。
　　踏上道战台乃是自愿，自己的选择，自然要承担后果。
　　“第一次见你，你自己说道宫战第一乃是运气，如今看来，那似乎并非是真心话。”云峯看着叶伏天淡淡开口：“不过是否是真心都没关系，此战便会印证，初入道宫便入道榜九十七，让我看看，你究竟有多强。”
　　叶伏天扫了云峯一眼，开口道：“道榜第几我没兴趣关注，我只知道，此战之后，你一定会后悔认识了我。”
　　话音落下，绚丽的金翅大鹏鸟虚影出现，金鹏羽翼闪耀于身后，命宫之中沙沙的声响传出，王侯意志笼罩浩瀚虚空，天地间的灵气疯狂的涌向他的身体。
　　同时，强大的灵气汇聚而至，化作一根金色的长棍，手掌一握，身后的羽翼颤动，叶伏天身体缓缓腾空，一片星空世界在身体周围出现。
　　云峯看着叶伏天，向来有着卑鄙之名，无论谁挑战都直接认输的叶伏天，今日似乎一改常态，狂妄到不知天高地厚，究竟哪个他，才是真正的他？
　　此战之后，便会知道了，战败的他，自会原形毕露。
　　“画师亦为召唤师，我的命魂为画，刻万千画卷于命魂之上，观摩画卷，刻画画卷，便是我的修行之道，并非是谁，都能入我画卷。”云峯淡淡开口，显然是指花解语。
　　“这会是你此生最后悔的一件事。”叶伏天话音落下，脚步朝前迈出。
　　“我所行之事，从未后悔过。”云峯淡淡开口，他手掌挥动，顿时一幅幅画卷飞舞而出，同时，他眼瞳都像是变得妖异，一股无比可怕的精神风暴笼罩天地，天地间无尽的灵气疯狂的涌入那些画卷之内。
　　这些已经刻好的画，灵气入画，便是强大的攻击手段。
　　顷刻间，天地间画卷飞舞，朝着叶伏天飘去，叶伏天身体周围，尽皆是画，一幅幅画卷疯狂的吞噬着天地间的灵气，从中爆发出惊人的气息。
　　所有的画卷，仿佛都受到云峯的精神力控制。
　　年少时期叶伏天曾遇到过一位画道修行之人，周牧，然而云峯显然比周牧要更强，他的命魂就是画。
　　这诸多画卷尽皆是被云峯刻于命魂之中的画卷，和法箓有相似之处。
　　相当于云峯战斗，可借万千法箓来战。
　　不过，他刻这些画卷，想必耗了不少时间精力吧。
　　“砰、砰、砰。”那悬浮于叶伏天身体周围的画卷直接消散，有恐怖的妖兽吼声传出，虚空之中，那些画卷竟然化作了一尊尊恐怖至极的妖兽，真龙、古凤、麒麟、玄武、大鹏、巨象等等……宛若一支可怕的妖兽军团。
　　许多人心颤，这应该也是云峯第一次踏上道战台，他去年入门，颇有名气，但很少人真正看到这位画匠后人战斗，如今亲眼所见，内心震动，难怪他能以中等王侯境界入道榜。
　　画道，世间万物，皆可入画。
　　法术、妖兽、法器，皆可为画师所用。
　　画师，亦是召唤师。
　　虚空中出现的每一尊妖兽，都是云峯所刻画，蕴藏他的力量，拥有他的境界，如同中等王侯境的超强巨兽，化作妖兽军团为战。
　　许多人已经在为叶伏天默哀了，这一战想要胜云峯，难。
　　叶伏天身体周围，一枚枚虚空法箓出现，灵气疯狂涌入其中，那些虚空法箓中弥漫着可怕的力量，符文之光闪耀，毁灭之力吞吐而出。
　　这是从白泽那学来的能力，虚空刻箓。
　　此时云峯的精神力笼罩着浩瀚战场，他神色冷漠，悬浮于空，手掌挥动间，虚空中的妖兽大军奔腾，朝着叶伏天碾压而去，刹那间，道战台动荡。
　　几乎在同时，那些法箓直接爆发，法术雷神殛绽放，刹那间，紫金色的雷霆之光湮灭虚空，刹那间将所有妖兽全部覆盖其中，轰在妖兽大军身上，那些妖兽震荡着，却依旧朝下碾压，它们本就是画卷中走出，根本不知疼痛。
　　但见此刻，星空世界，一道金色的身影一闪而逝，划过虚空朝着一处方向冲出。
　　这身影身体周围星光璀璨，竟还有着一股骇人的风暴，这股风暴和星辰融为一体，拥有吞噬毁灭一切的撕裂之力，许多人看到妖兽下方飞旋而上的金色身躯，携星空风暴前行，场面极为壮观。
　　一只巨象踩踏而下，想要将叶伏天的身体踏下虚空，却见叶伏天没有任何闪避，携毁灭的星空风暴扶摇而上，当巨脚踩踏他身体的刹那，那可怕的风暴直接将之撕碎来，叶伏天身体继续冲向上空之地，手中的星辰长棍劈杀而出，直接劈开了巨象的身躯，如同金色闪电般冲出了这片空间，直奔云峯的身体而去。
　　云峯神色不变，他手掌挥动，身后一幅幅画卷继续飞舞而出，那些画卷上刻画着诸多神兵法器，顷刻间一柄柄利剑呼啸于天地间，这些利剑尽皆如同极致锋利的法器，竟有规律的前行朝着叶伏天身体杀去。
　　“精神力控制吗。”
　　叶伏天神色寒冷，一股可怕的寒意降临这片天地，极致的寒冰意志笼罩虚空，让云峯的精神力都感受到了彻骨的寒气，那些利剑之上覆盖着寒霜，仿佛受到了影响变得不那么迅猛。
　　“嗡。”金翅大鹏鸟划过虚空，从利剑空间穿过，随后又有画卷所化的法器镇杀而来，那是一座无不巨大的古钟，镇杀往下，欲将叶伏天罩在里面。
　　叶伏天身体没有丝毫的停止，继续往前，见巨大无边的古钟镇杀而来，他没有任何犹豫的劈出了第二棍，伴随着一声钟响，无数人耳膜震荡，古钟破碎。
　　“好狂暴的攻击力。”许多人心头颤动着，云峯见叶伏天继续靠近而来，眉头微皱，哗啦啦的声响传出，身后的画卷疯狂的飞舞往前，一座座恐怖的重力山出现，镇杀而下，压塌一切。
　　金翅大鹏鸟般的身躯直接朝着一座山冲去，长棍在前，身体裹挟着可怕风暴，他直接从一座山中穿透而过，刹那间，那座山疯狂的崩塌毁灭，其它画卷所化的攻击又一次落空，叶伏天的身体，距离云峯越来越近。
　　“去。”云峯手掌挥动，诸多画卷犹如一页页古书般疯狂的飞出，哗啦啦的声响不断，那些画卷挡在云峯身前，将整片虚空都覆盖，随后诸般法术降临，有恐怖重力压迫而下，有火焰神鸟冲杀而出，有冰河席卷虚空，有陨石垂落而下。
　　一念之间，仿佛绽放三千道法，湮灭这片虚空。
　　“砰。”叶伏天身影直接从原地消失，下一刻他出现在一幅画卷所化的攻击前，一棍扫荡而出，使之崩灭。
　　下一刻，他的身形又出现在另一处方向，劈出一棍，将虚空都破开一道缺口。
　　他的身体朝着那缺口往前迈步，星空世界更加可怕，日月高悬于天，太阳之火以及太阴之水洒落而下，身体所携的陨石风暴抵抗着疯狂杀来的道法攻击，不断破碎，但却见他身躯之上，星辰之体宛若神体般不可一世，每一步踏出都像是蕴藏着一股奇妙的律动，使得虚空为之震荡，天地无比的沉重。
　　这些日来他走遍了六大道法区域，也曾在通天塔修行一段时间，可绝不是去浪费时间，无论是任何属性的能力，都变强了许多，意志力量也都更加强横了。
　　许多人震撼的发现，那些攻击向叶伏天的诸多道法，要么被太阳吞吐而出的火焰熔炉炼化，要么被寒冰之意冻结，要么被陨石风暴埋葬，即便突围降临叶伏天身前，却也一样被他身体周围的那股可怕风暴大势撕成粉碎。
　　那一步步往前迈步的身影，给人一种奇妙的感觉，仿佛所有的一切，都要为他让路。
　　砰砰砰的剧烈声响传出，一切尽皆炸裂毁灭，叶伏天身体周围诞生一股滔天威势，而那些漂浮于虚空发出攻击的画卷，仿佛都变得格外的渺小。
　　见到叶伏天一步步走来，云峯的命魂漂浮于身前，那巨大无边的画卷上，画了一幅模糊的身影，这身影无边巨大，犹如神明一般，浑身上下透着一股无上的气势。
　　这幅画，乃是云峯的终极之画，他将自己对修行所有感悟刻成这虚幻的身影，他想象中的至高无上的存在，他每进步一点，感悟深一点，这幅画的意境便会变得更强。
　　此时，云峯的精神力疯狂涌入那幅画中，这一瞬间，那身影仿佛活了过来，从画卷中走出，宛若至高无上的神明，蕴藏着无与伦比的气势。
　　“这便是云氏的终极画作，画灵吗。”
　　那从画中走出的身影，疯狂的吸收着天地间所有的天地灵气，仿佛拥有最完美的躯体。
　　传闻，画匠以自己毕生感悟所化的画灵，就像是一尊真正的圣人般。
　　云峯他见过许多比他更强的人物，顶级贤者人物，因此他所画的画灵，也蕴藏着一股无上的气势，此时，这身影便抬起无边巨大的手掌，朝着叶伏天的身体拍打而去，覆盖虚空。
　　只见叶伏天继续往前迈步而出，强横的武道意志绽放而出，形成一股可怕的气场，周围天地间的一切尽皆要被这气场碾压，宛如帝王一般。
　　“咚。”又一步迈出，云峯的心脏为之颤了颤，随后他便见叶伏天举起长棍，叶伏天的身影仿佛变得无比伟岸，百米棍影出现，携无上天地之势，劈杀而下。
　　这一刻，叶伏天身上的气势，仿佛丝毫不必云峯所刻的画灵要弱。
　　轰隆隆的可怕声响传出，周围的一切尽皆崩灭，寻常的攻击想要靠近都做不到，当长棍劈杀而下，那无边巨大的身影手臂炸裂，随后是脑袋、躯体，在长棍之下，尽皆粉碎。
　　棍影顺势劈在了画卷之上，使得画卷震荡，噗呲一声，云峯吐出一口鲜血，脸色苍白。
　　“你要画神？”叶伏天走到云峯身前，云峯脸色惨白，抬头看着他。
　　“不如画我。”叶伏天手掌伸出，直接扣住了云峯的脖子，云峯双手放在叶伏天手臂之上想要法抗，脸上没有一丝血色。
　　叶伏天回头望了一眼，火焰绽放，焚烧在一幅画卷之上，那是花解语的画像。
　　“你是怎么上的道榜？”叶伏天扣着云峯的脑袋直接朝着地面砸了下去，许多人看到这一幕内心猛烈的颤了颤。
　　“轰！”
　　战台震动，云峯鲜血狂吐，他的手想要将叶伏天的手搬开，却哪里撼动得了。
　　道战台下方，道藏宫无数人目光凝固在那，尤其是相芷琴以及连玉清，愕然的看着道战台上的情景。
　　云峯，遭到血虐。
　　叶伏天依旧扣着云峯的脖子没有放开，冷漠开口：“你们称我厚颜无耻，不敢应战，如今，我成全你了，只是你觉得，自己配吗？”
　　说罢，他再次将云峯的身体提起，又一次砸落而下，云峯的骨骼都不知断裂了多少根，但叶伏天控制得很好，不至于废掉。
　　但即便不能废，他也会让云峯永远不要忘记，什么叫尊重。
　　相芷琴眼神冰冷，她知道，叶伏天虽然是在和云峯说话，但何尝不是意有所指，说他们其他人。
　　数月来，许多流言蜚语讽刺叶伏天，但他，真的不敢应战？没有道战第一人的气度？
　　如今叶伏天告诉他们，不是不敢，只是来自骨子里的骄傲，哪怕被人讽刺，他也懒得理会。
　　云峯的嘴角全部都是血迹，他面如死灰，整个人已经不成模样，他也算是天之骄子，如今却被虐成如此模样，叶伏天是故意在羞辱他，以最残忍的方式羞辱他。
　　“够了？”连玉清冷漠的开口。
　　叶伏天抬起头看向对方，讽刺一笑：“要战也是你们，现在喊够了还是你们，这，就是你所说的气度？只允许羞辱我，不允许反抗的气度？”
　　说着，叶伏天站起身来，他拖着云峯的身体，一步步朝着道战台边缘走去，看着云峯那惨状，许多人都隐隐有些同情。
　　正如叶伏天所说的那样，不知道云峯是否会后悔认识了他，那看似人畜无害的英俊青年，当激怒他的时候，便宛若魔头般。
　　“这，就是你们想要的挑战，满意了吗。”
　　叶伏天将云峯的身体甩下了道战台，无数道目光落在叶伏天的身上。
　　这，才是真正的道宫选拔战第一人吗！


第0596章 斗战贤君
　　连玉清冷漠的扫了叶伏天一眼，随后走到云峯的身边，蹲下身子查看云峯的伤势，发现云峯的骨骼断裂了许多根，虽不至于被废，但怕是也要修养很长一段时间才能正常修行。
　　这只是身体上的伤害，连玉清看到云峯那茫然无神的眼神便明白，此战对云峯精神层面的伤害，远比肉体的伤害更痛。
　　他这师弟乃是画匠的后人，可以万物入画，天赋可谓卓绝，刚入道宫没有多久就入了道榜，自然年轻气盛，一直以入圣殿为目标，平日里的云峯是怎样的人物他自然看在眼里，骄傲、年少轻狂，充满了自信。
　　但此时的云峯，眼神泛着空洞之意，这一战对他的羞辱，将他那股自信和骄傲击成粉碎，让他一瞬坠入深渊，这种打击对一位年少轻狂的天之骄子而言太残酷了，极有可能会让云峯一蹶不振，从此怀疑自己，心境难以恢复，也就是修行之人常说的道心受损，会对他以后的修行造成极大的阻碍。
　　抬起头，连玉清目光冰冷的望向叶伏天，开口道：“同在道宫修行，心思未免有些歹毒。”
　　他自然明白，叶伏天故意为之，否则，何必来这道战台上。
　　“你若不瞎，便是白痴了。”叶伏天冷淡回应，站在道德层面讽刺他人，谁不会？
　　云峯羞辱他的时候，连玉清可曾说过一句话？
　　云峯将花解语入画之时，他又是否责备过云峯？若云峯入画的是他连玉清的女友，不知道是否还会这么心平气和，如今战败被虐，便是他歹毒。
　　连玉清目光凝视叶伏天，随后站起身来，抬起脚步，朝着道战台的方向走去。
　　“连玉清他要做什么？”诸人目光望向连玉清，他可是巅峰王侯，道榜第五的强者，无论怎么样，走上道战台的人，都不应该是他。
　　“连师兄。”云水笙喊了一声，此战她也略有些心惊，之前她看到的叶伏天是嬉皮笑脸颇为无赖，今日道藏宫所见的叶伏天却是另外一人，冲冠一怒展露出的实力令人心惊。
　　虽说对云峯下手有些狠了，但这场战斗也算是云峯和相芷琴等人逼迫他战的，而且，花解语已经明确过不允许云峯将她入画，云峯依旧将花解语画入自己的画中，这便算是亵渎了，叶伏天愤怒也算是事出有因。
　　道战台上，叶伏天以八等王侯境击败云峯，无论如何，连玉清都没有出手的理由，有失风度。
　　“我不会对他如何。”连玉清脚步停下，轻声说道，随后继续抬起脚步，走到道战台上。
　　叶伏天目光看向连玉清，他有些意外，没想到连玉清竟然真有脸走上道战台。
　　“我本不该出手，然而你身上戾气太重，便请你听一曲。”连玉清缓缓开口，随后他将端坐于道战台上，十指拨动琴弦，刹那间，有悠扬琴音传出，飘入诸人的耳膜之中。
　　“我便听你一曲。”叶伏天站在那安静的看着连玉清，对方乃是巅峰王侯，这样的战斗自然是没有任何悬念的，根本不需要去尝试。
　　境界越高，每一境之间的差距也会放大，八等王侯要到巅峰王侯，需要修行多少时间？岂是你说跨便能跨的。
　　一缕缕音波传来，入侵叶伏天的精神力，刹那间，叶伏天的精神力仿佛不受自己的控制般，狂暴、紊乱，但他依旧安静的站在那。
　　疯狂渗透而入的琴音像是将他代入了另一个空间，有一只无形的大手扣着他的身体，他感觉整个人仿佛都在那片虚幻的空间，被那只大手牢牢的扣住。
　　脑海之中出现一幅幻象，他的身体仿佛被人擒拿，随后朝着地面砸落而下，身躯震荡，仿佛精神力也要震碎，站在道战台上的他闷哼一声，神色苍白。
　　连玉清依旧在缓缓的弹奏，优雅自然，诸人看到叶伏天的神色，便知道他必然在经历着什么，却没有人知道连玉清的琴音究竟对他做了什么。
　　很快，连玉清的琴音便停下，他抬起头，目光望向脸色苍白的叶伏天，开口道：“体会到了吗，感觉如何？”
　　叶伏天目光看向连玉清，忽然间露出一抹诡异的笑容，开口道：“我不是云峯，你也不是我，云峯数次挑衅，不懂尊重，是他自己自认为不可一世，对他出手，我没有任何负担，倒是你，想要用这样的方式证明什么？你不要忘记自己是什么境界，若是想要动手便直接动作，用这样的方式想要证明什么？虚伪吗？”
　　连玉清看着叶伏天脸上的嘲讽笑容，他的右手猛的拨动琴弦，刹那间一股恐怖的精神力如同惊涛骇浪般直接冲入叶伏天脑海之中，叶伏天如遭电击，脚步连续后退，闷哼一声，嘴角有鲜血溢出。
　　许多人身形微颤，却见叶伏天神色没有丝毫的变化，脸上反而露出一抹轻松的笑容。
　　“这就对了。”叶伏天笑容灿烂：“这就是你们要的挑战，你口中所谓的风度，横跨两境界击败云峯之后，巅峰王侯的你亲自走上道战台，很威风，但以后，还是要点脸才好。”
　　说罢，叶伏天便直接转身走下了道战台，他懒得理会那些挑战，是因为其本身并没有太大的意义。
　　此战之后，想必会消停下了。
　　看着叶伏天一步步走下道战台，连玉清的脸色不大好看，他没有阻止，叶伏天，一直在逼他出手。
　　自嘲一笑，终究还是心境不够，竟然会被叶伏天激怒，他是想以这样的方式，从而影响他的心境？
　　“对了，你今天弹奏的琴曲，我记下了，以后有机会我会送你一曲。”走下道战台的叶伏天拉着花解语离开，没有再理会这里的人。
　　连玉清并没有在意叶伏天的话，送他一曲？
　　莫非，叶伏天也擅长琴道不成，但即便擅长，纵然有超凡天赋，想要超越他，需要多少年？
　　相芷琴看着叶伏天离去的背影，脸色难看。
　　……
　　这一战的消息很快便在至圣道宫传开，道榜第九十六位的云峯，竟被叶伏天跨境血虐，许多人感叹，看来今年这道战第一的新人，比想象中的要更强。
　　云峯能上道榜，天赋是被认可的，而且本身已经在至圣道宫修行过一段时日，但结局，据说非常惨，回到道藏宫之后，一直闭门不出，心境遭到了毁灭性的打击。
　　道榜之上，云峯被除名，而叶伏天的名次，直接跨越而上，入道榜八十一位。
　　这才是八等王侯，就已经入道榜八十一，以后若是到了中等王侯、上等王侯，会处在什么名次？
　　此时，至圣道宫战圣宫中，光芒璀璨的古殿，七戒在前方带路，叶伏天和余生跟随着他来到了这里，据七戒说，战圣宫的宫主，斗战贤君要见他们。
　　一座金色的古殿前，叶伏天见到了斗战贤君，一位赤膊着上身，浑身肌肤曾古铜色，充满了无尽力量感的高大身影，他虽没有释放任何的气息，但只是站在斗战贤君面前，叶伏天和余生都感受到了一股强大的压迫力，叶伏天生出一种感觉，在斗战贤君面前，他就像是蝼蚁一般，一根手指就能捏死。
　　“叶伏天见过老师。”
　　“老师。”
　　叶伏天和余生都喊了一声，他们听从了金刚贤君的话，既入战圣宫，称一声老师并不为过。
　　斗战贤君轻轻点头，眼眸望向他们，开口道：“入门之战我看到了，你们肉身很强，应该都是修行了强大的炼体功法，只是，这是功法所自带的，你们并没有真正去挖掘肉身潜力，达到炼体的极限，从炼体天赋来看，余生你最适合，不走炼体之路可惜了。”
　　“修行者炼体之人极少，世人更多喜好修行法术，甚至在低等境界之时，那些境界低微之人鼓吹法师强于武道，炼体更是不入流，你们怎么看？”斗战贤君道。
　　“修行之道各有所长，任何职业修行到极致都一样，依旧看个人。”叶伏天回应道。
　　“不，他们说的是对的。”斗战贤君看向叶伏天道：“当然，也仅仅局限于低境界，真修行到了一定层次，哪有绝对的强弱，当然像你这样擅长多种能力的人，自然更占优势，每个人对修行的看法都不一样，而我固执的认为，炼体之道强于一切，只是极少有人能走到极致。”
　　叶伏天有些不认同，但从某种意义而言斗战贤君也是对的，修行之人对于自己所修行的信念都不能坚守，还谈何修行。
　　“也许你会怀疑我的话，但我且问你，炼体之人将肉身修行到极致，同境界下，身体强度就堪比法术的攻击力，你如何对付我？”斗战贤君看向叶伏天。
　　叶伏天露出一抹思索之色，只听斗战贤君道：“其实很简单，你只需要想象下余生，若是有人和他同境界，攻击落在他身上，能有反应吗？”
　　叶伏天点头，这倒是事实，同境界的情况下攻击余生，一般人还真打不动。
　　但事实上也不能这么算，因为很多人的攻击力，是强于境界的。
　　“我排名荒天榜第七，但即便是排名前面的人也绝对不愿意和我战斗，你可知道为何？”斗战贤君又问道，似乎对自己的能力格外的自信。
　　叶伏天摇头。
　　“因为他们攻击落在我身上，不一定有用，需要很多次打击，或许才能将我摧毁，但他们不同，只要被我击中一次，必死。”斗战贤君开口说道，叶伏天眨了眨眼睛，竟然感觉，很有道理，这确实是很大的优势！


第0597章 天残诀
　　斗战贤君目光望向两人，继续道：“当然，炼体并非只修行肉身，到了你们这一境界，应该明白不修行精神力便等同于废人，除此之外，炼体者若是没有速度一样是废人，接下来我要传授你们的炼体法诀，乃是一部非常残忍的炼体功法，也可能是残诀，我称之为天残诀。”
　　叶伏天和余生都认真的听着，对于武道修行的优势和劣势他们自然最清楚不过，余生其实算是炼体者，体魄无双，但他在道宫之战的时候败给了徐缺，其原因无需多言。
　　叶伏天也炼体，但他各种修行都兼顾，体魄虽然强横，但依旧没有达到余生的层次。
　　斗战贤君称他要传授一部残诀，而且非常残忍，不知比之余生的魔功如何。
　　“我对你们说这些，只是想要让你们明白炼体的强大之处，尤其是你叶伏天，你修行驳杂，想必对炼体不那么看重，若你们不愿修行此术，我会传授你们其它炼体功法。”斗战贤君道。
　　“就修此法。”余生开口道，越是残忍的炼体功法效果越强大，配合他魔功修行，不知能否让他的体魄更强几分。
　　“老师，我也想见识下。”叶伏天笑道。
　　“好，等到你们将此术修行到一定程度之后，我会再传授你们一部战斗功法，配合你们锻造出的肉身。”斗战贤君继续道：“现在，我便以精神意志直接将天残诀传授于你们。”
　　叶伏天和余生点头，随即闭上眼睛，斗战贤君眉心之处仿佛开了另一只眼，宛若天眼般，极为妖异，随后，一道道璀璨的光辉射入叶伏天和余生的眉心，顷刻间两人的脑海中多出了一些东西。
　　叶伏天安静的感受着脑海中多出的功法，在虚幻的意识中，他仿佛看到了一尊身影盘膝而坐，无比璀璨的光辉流转于身躯之上，教导他如何运转功法。
　　片刻之后，叶伏天睁开眼睛，神色中闪过异色，开口道：“这功法是引外力锻造肉身，化外力为肉身之力，不断淬炼肉体极限，开七星大穴。”
　　“对。”斗战贤君点头：“天残诀极为残忍，需不断突破肉身极限，直至将肉身七星大穴击穿，修行到极致，肉身堪比法器强度，天才人物的法术攻击或许超出境界，但你若修成天残诀，肉身强横程度同样是超越境界本身的，而且，在至圣道宫中，有天残诀天然的修行条件。”
　　“道法区域，以及通天塔。”叶伏天道。
　　“没错。”斗战贤君点头：“你二人拥有先天条件，不要辜负炼体天赋，尤其是余生，你是天生的炼体战士，有机会肉身成圣，铸无敌之躯，低境界修行法术最强，但高境界，一定是体魄强大者最强，等到你们何时踏上通天塔十八层，再来找我。”
　　“是。”叶伏天和余生点头，随后便退下，斗战贤君找他们，竟然只是传授了他们天残诀。
　　两人离开之后，金刚贤君出现在了斗战贤君身旁，他看向斗战贤君，问道：“师兄多年不曾关注过道宫之战，为何此次突然收下两位弟子。”
　　在此之前，师兄还收了七戒。
　　“万象的预言你又不是不清楚。”斗战贤君看向身旁的金刚贤君道。
　　“哼。”金刚贤君冷哼一声：“那术士胡说八道，所谓星术不过是一派胡言而已，哪里真能知天命，通未来，师兄何必放在心上。”
　　“万物皆有规律，存在即为道理，星术师窃天机，自身本就惜命不敢胡乱预测，但他们的推测一般而言，还是有大概率会成为现实。”斗战贤君道。
　　“师兄境界强于他，他凭什么能够测算出师兄命数，更何况，师兄何等人物，命岂能由天？”金刚贤君声音冷淡，质疑道。
　　“我自不会坐以待毙。”斗战贤君不在意的道：“我所追求的，乃是肉身成圣，然而我也知晓其中难度，也许在此过程中会有此劫，这也没什么奇怪，既然无法回避，便坦然面对，只有余生和叶伏天，确实是很好的苗子，尤其是余生，他天生是为炼体而生，若我做不到肉身成圣，也许他有机会。”
　　金刚贤君没有多言，成圣本就极难，荒州多少天骄，谁能做到？
　　更何况难度更大的肉身成圣，炼体，是武道修行中最为原始的修行之法。
　　……
　　叶伏天和余生得斗战贤君传授炼体法诀之后，便直接开始了修行。
　　而且，他们本身都已经有强横的炼体基础，而天残诀，能够在他们的强横炼体基础上继续突破极限。
　　道法区域，火域之地，两道身影赤足踏在火海之中，双脚疼痛难忍，狂暴可怕的火焰焚烧着他们的躯体，两人肌肤皆都是赤红色泽，躯体像是要裂开般，但他们却并没有使用自身的力量去抵抗，只是以纯肉体去感受，运转天残诀，将这些火焰力量炼入肉身之中，任由其锻造躯体。
　　这便是斗战贤君所说的残忍之处，天残诀的修行，便是借外力锻躯体，修成之后，肉身平日里就经历过千锤百炼，又岂会惧同级别的法术攻击？
　　雷霆区域，他们沐浴在无尽的劫雷之下，任由雷霆力量疯狂轰击在身躯之上，以雷霆淬炼身躯，雷霆力量游走在躯体表面，随后被引入躯体内，血肉之中。
　　风暴之地，他们承受着风暴的撕裂力量，甚至，迎着风暴狂奔，逆风而行，没有使用身法，只是纯粹的逆风狂奔。
　　厚土之地，巨石不断砸落而下，轰在躯体之上，他们一步步感受着自己的极限，一步步突破，承受更强的攻击。
　　修行的岁月很平静，也很充实，叶伏天和余生二人踏遍道法区域的各大片区，锻造自己的身体，随着时间过去，他们感觉到本就强横的体魄也越来越可怕，以后承受法术攻击能力必然将更强。
　　但这样的修行方法，只能用变态二字来形容，叶伏天的肉身不知承受了多少次的极限，而且未来依旧还要继续下去，任由肉身承受撕裂的痛苦，皮开肉绽，被火焰灼烧、被寒冰冻、被风暴撕扯。
　　转眼间便是数月，通天塔十二层空间，余生占据着一处座位。
　　然而此刻的余生像是极其痛苦，无比恐怖的力量压迫在他的身躯之上，仿佛有一座座宝塔镇压而下，轰在他的血肉之躯，他的身体不断发出轰鸣之音，嘴角有鲜血溢出，然而却死死的咬着牙支撑着。
　　通天塔十二层，这是非常强大的中等王侯才能够驻足之地，然而余生却在硬抗十二层的压力。
　　“咚、咚、咚！”
　　一道道可怕的金色光束洞穿他的身躯，他却依旧没有放弃，运转天残诀，将那股力量转移于双腿之上。
　　“砰……”一道剧烈的声响传出，像是有什么被击穿了般，哇的一声，余生吐出一口鲜血，他的双脚像是被一道道力量击穿来，竟有一道可怕的光出现在他的脚底以及后背。
　　“成功了。”余生脚步一踏走下通天塔，随后朝外狂奔，地面颤动，不少人望向余生，这魁梧的家伙发什么神经。
　　却见此时，余生双腿猛踏地面，没有动用身法，他的身体凌空飞射而起，扶摇而上，犹如一道闪电般。
　　很快，余生的身体又从虚空坠落而下，落在地面上，轰落一声巨响，地面炸裂，留下两道足印，却见余生的身躯继续弹射而出，朝着远方而去，许多人看着那远去的身影露出诡异的神色，这家伙怎么回事？
　　战圣宫边缘之地，一道身影弹射而来，竟直冲云霄，降临战圣宫上，伴随着一声巨响，余生身形落地，出现在一道身影旁边。
　　那青年身影睁开眼眸，看向身旁出现之人道：“余生，怎么了？”
　　“我开了一处大穴。”余生看向叶伏天道。
　　“感觉如何？”叶伏天目露锋芒，天残诀的修行需要开七星大穴。
　　“双腿力量暴增，爆发力很强，无需依靠身法能一跃腾空，但却也是在燃烧肉身潜能，也许用不了多久我双腿便会疼痛。”余生开口道。
　　“天残诀的修行本就是伤残自身，不过七星大穴开启只是潜力被打开，并不需要使用，万不得已的时候才会动用这股爆发力。”叶伏天笑着道，天残诀记载，若是七星大穴全开，肉身潜能会被激发到极致，可化身巨人，拥有无与伦比的爆发力，肉身可撼山岳。
　　“你那么激动做什么？”叶伏天瞪了余生一眼。
　　“开了一处大穴之后感觉很奇妙，而且天残诀和我本身修行的魔道功法完全不冲突，可相辅相成，因此便想着试试，便到了这里。”余生道。
　　“炫耀？”叶伏天瞪他的道，一定是故意的。
　　不过他也很高兴，魔功配上天残诀锻造的肉身，以后斗战贤君还会传授他们一套功法，余生的肉身将来会达到多可怕的程度，简直难以想象。
　　见到余生憨厚的笑着，叶伏天开口道：“好了，休息下吧，去看看清璇，马上就年末了，年末不允许再修行了。”
　　“好。”余生点头，随后迈步离开。
　　叶伏天目光眺望着远方这座至圣道宫，没想到这么快，又一年要过去了。
　　听说年末至圣道宫有一场论道，届时可以看到至圣道宫王侯境界那些最顶级的人物！


第0598章 白琉璃之火
　　叶伏天依旧坐在战圣宫边缘之地，眺望着远处宏伟岛城。
　　余生他在炼体一道天赋卓绝，最先开的七星大穴应该是贪狼大穴，力贯双足，双腿拥有恐怖爆发力，肉身拥有神速，配合身法，必将更快。
　　他闭上眼睛，体内轰鸣，血脉如龙，疯狂撞击躯体，又似有灵气化金翅大鹏，冲击肉身，叶青帝所传授的炼体之法和天残诀不同，叶青帝的炼体之法乃是模拟妖兽之形，若是修炼到极致，可入金翅大鹏鸟翱翔天宇，可如神猿般撼动天地，速度、力量等尽皆修行，模拟的妖兽越多便越全面。
　　而这天残诀，便是开发肉身极限，两者是可以一起修行的，相辅相成。
　　体内血脉咆哮，骨骼发出撞击声响，似有一尊大地神猿虚影出现在躯体之中，要将他身体撞击开裂。
　　叶伏天将这股力量疯狂催动，身上一股奇妙的气流流动着，他轰出拳法，一举一动浑然天成，宛若大道之拳，太阳之光洒落而下，如沐浴帝王光辉般。
　　他肉身承受着可怕的痛楚，像是要撕裂般，但却仿佛没有感觉到般，依旧在练拳，躯体之上，有神圣的光辉闪耀。
　　“砰！”一道清脆的声响传出，像是身体被击穿了般，一道可怕的光芒洞穿了身体。
　　叶伏天依旧像是没有感觉到，继续练拳，锤炼身体，砰砰砰的剧烈声响不断，他身躯之上，一道道可怕的光芒将躯体贯穿，一声大吼，他的身体像是在膨胀变大，吼声震荡天地，浑身充斥着一股无穷力量感。
　　“呼……”叶伏天吐出一口气，这口气竟如同一道利箭般破空而出，浑身犹如金刚之躯。
　　七星大穴中的巨门大穴，开。
　　天残诀只开一门，叶伏天便感受到了其力量，若是七门大穴全开，的确如同斗战贤君所说的那样，以肉身直接撼同境之人攻击，怕是会没有任何反应，那时只凭借肉身力量加上速度，就能够轻易碾压同境人物了。
　　他没有去继续催动那股力量，而是再次坐下来修行，闭上眼睛，意识进入命宫之中。
　　此时命宫之内极为绚丽，本命命魂世界古树摇曳着，翠绿色的枝叶生机盎然，发出沙沙的声响，日月星辰高悬于天，金鹏闪耀、神猿矗立、雷龙盘旋，而且，如今命宫中的场景比以前更可怕了，太阳命魂垂落下的太阳之火极为狂暴，月亮命魂洒落寒霜，有一股极致的寒冰之意笼罩着空间，那片空间流动着的寒冰气流，来自道法区域的寒流。
　　在道法区域，他以命魂吞噬吸收了许多奇妙力量入命宫之中。
　　上次在道藏宫听道藏贤君讲道，对方提到，不同精神领域的力量，是能够通过领悟蜕变的，当初他在草堂修行法术，便修行过不同属性灵气融合在一起诞生的全新法术，威力更强很多，如若能够做到道藏贤君所说的那样，领悟全新的领域力量，诞生的法术威力必然更加可怕。
　　这些日来，他在道法区域不仅仅修炼肉身，同样也是感悟各属性的力量以及淬炼精神力，虽说他相信炼体术的强大，但其它能力自然也不能放下，每一种能力都有它的特点，他拥有这种先天条件，自然不能放弃。
　　太阳之光垂落而下的火焰化作了熔炉，月光洒落而下，寒流没有被蒸发，而是一点点的渗透入熔炉之中，两种力量相互纠缠，泾渭分明，似乎水火不容。
　　木属性的力量降临，使得火焰燃烧得更旺，永恒不熄，雷霆闪电降下，劈在其中……叶伏天他走遍道法区域，想要看看他吸收的诸多力量，若是皆都以太阳真经中的太阳熔炉来炼化，能否会出现什么变化。
　　熔炉的世界变得无比的可怕，仿佛出现了金色的岩浆，化作液态流动在熔炉之中，像是岩浆地狱之火，然而却又似乎少了几分侵略之力。
　　叶伏天感知着熔炉中的力量，隐约间像是捕捉到了什么般，他想起了圣路中遇到过的夏侯，想起了圣火教的邪寂，他们都擅长火焰力量，夏侯的墟火如不灭之火，可焚烧一切，邪寂的火焰化作黑暗之莲，毁灭力极其可怕。
　　无论是墟火还是黑莲之火，必然都是先辈创造出来，为何他不能创造一种属于他的火焰。
　　闭上眼睛，精神力进入熔炉之中，感受着其中的一切，并以精神力融入其中，去感知。
　　时间一点点的过去，过了很久，外界，叶伏天依旧盘膝而坐，然而周围的灵气却在躁动，有着一股极为奇妙的气息弥漫而生。
　　精神力和天地共鸣，像是出现了一股奇异的力量，这片空间像是透着一股可怕的毁灭气流，在不断的流动着。
　　随后，一缕缕火焰凭空出现，那是一种白色的火焰，这火焰不像是虚幻的，而像是流动的，越烧越旺，很快，这片空间全部都是这种火焰，弥漫于天地间，虚空发出嗤嗤的声响，这种火焰透着一股妖异的美。
　　“成功了。”叶伏天喃喃低语，他目光睁开，精神力停止控制，然而，无尽的火焰依旧在虚空中燃烧，而且越烧越旺，仿佛永恒不灭之火，哪怕无人控制依旧不会自己熄灭，直至焚尽天地间的灵气。
　　“此火纯净无暇，犹如琉璃灯般，便称你为白琉璃之火吧。”叶伏天喃喃低语，每一个人领悟不同，创造出的火焰都是不一样的，墟火的颜色和他所创造的火焰便不同，虽然都拥有不灭的威力，叶伏天自然可以为自己的火焰取名。
　　叶伏天露出了一抹笑容，这段时间修行虽然没有破境，但无论是炼体还是法术领域都有着不小的进步。
　　今年这一年，踏入王侯境界，入至圣道宫修行，虽然境界没有以前进步那么快，但却也在一点点的成长，实力在不断变强，按照这种修行状况，若是在道宫中修行三五年，便可能会踏入上等王侯境界，甚至接近贤者那一境。
　　修行，他一刻都不敢懈怠，很多人都在等着他成长。
　　大师兄、二师姐他们，都在期待着他变强，几位老师以及消失的义父，想必也都在等着自己变强。
　　站起身来，叶伏天离开了这里。
　　……
　　神州历一万零六年已经接近尾声，在每年的年末，至圣道宫许多修行弟子都会坐在一起见一见，论道修行。
　　而后，不少家在中州城的人会回去一趟看望家人。
　　神州大陆上，即便是修行的世界，世人对年末依旧是颇为重视的。
　　至圣道宫中心，有着一片地域，这里有着一座座宏伟的宫殿，巍峨壮观，此时，便有不少人来到了这片论道区域。
　　六宫三千弟子，许多人踏足这片地域，他们也想看看其他至圣道宫的弟子，毕竟对于许多人而言，虽同在道宫中修行，但实则一年也难得见一面，很多人都是互不相识的，只有那些最优秀的人入了道榜，才会被人所熟知。
　　即便是来自荒州各地的天骄人物，在至圣道宫也可能是籍籍无名的存在。
　　此时，在一处地方，一行身影迈步走在路上，目光望向周围的行人。
　　“一年还真快啊，今年才提升了一境，看来今年的论道，又只是看客了。”一位青年声音透着几分懒散之意。
　　“你就别谦虚了，论道又不是以实力来排，只要你想表现都行，不过，每年的论道依旧还是属于道榜上的那些人，毕竟他们才是最受关注的一批人。”
　　“据说今年还来了一批新人，颇为有趣，第一人如今已经是道榜八十一位，才八等王侯境界，白陆离的弟弟白泽，都被压着，仿佛他在，便没白泽什么事。”
　　“来自白云城的公子也会被人压着吗，这倒是有趣，可惜境界太低了些，这届论道怕是没他什么事了。”
　　一行人谈笑着往前，诸多人群之中，有几人走在路上，许多人朝着他们望来。
　　“圣贤宫弟子。”不少人眼神中露出异芒，而且，为首之人乃是华凡，道榜第一，他已经获得踏入圣殿的资格，参加完这一届的论道，便会入圣殿修行。
　　这一届，很可能是他最后一次参加至圣道宫的论道了。
　　“不少人在议论你。”华凡对着身旁的一位青年开口道，正是白云城的二公子白泽。
　　白泽神色略显不好看，道宫入门之战他本欲以最耀眼的姿态夺取第一，然而，却被叶伏天以极为残暴的方式击败离场，被当众羞辱，即便入了圣贤宫，依旧难免为人所诟病。
　　“踏入至圣道宫之后，我如今修为已入七等王侯巅峰，此皆论道若是他会来，我会当众挑战他，洗刷耻辱。”白泽冷漠开口，这一年来，他进步很大。
　　“我听说他在数月前击败了道藏宫的云峯，之前云峯是六等王侯，入了道榜，还是谨慎些。”旁边有一人开口说道。
　　白泽目光闪烁，他也听说了此事，叶伏天入道宫之后名声很差，后来挑战道藏宫云峯将之血虐，这才挽回名声。
　　“以往道宫入门之战第一人都会入圣贤宫，这次叶伏天去了战圣宫，我倒想要见见他。”华凡轻声说道。


第0599章 号召力
　　论道区域，虚空之中陆续有身影御空而来。
　　叶伏天和余生他们此时也到了，从虚空中迈步往下，一行身影降落在地。
　　除了叶伏天和余生两人之外，还有易小狮、猿战以及七戒。
　　战圣宫虽有弟子不少，但大多数都在各处修行，而且，斗战贤君门下弟子王侯境界只有四人，除了叶伏天、余生以及七戒之外，还有一位名为斗坤的弟子。
　　“斗坤师兄会参加这次的道论吗？”叶伏天对着七戒问道。
　　“斗坤师兄一直在通天塔修行，第十八层的那人便是师兄，你应该看到过，这次道论应该会来吧，也许，这也是他的最后一届了。”七戒道。
　　“斗坤师兄是老师的后人？”叶伏天好奇问道，斗战贤君，斗坤，有些像。
　　“不是，荒州一个斗氏部族，乃是一个强族。”七戒道。
　　“他们的命魂可是一个斗字？”叶伏天好奇问道。
　　“你怎么知道？”七戒看向叶伏天：“我都还没见过呢。”
　　叶伏天笑着点头，看向余生：“你还记得入门之战时一位名为斗魁的对手吗？”
　　“记得。”余生点头道：“借助他的力量，我破了境界。”
　　“斗坤师兄应该和那斗魁来自同一族了，不过当时至圣道宫的人问他是否要入道宫修行，斗魁竟然直接拒绝，只是来领教荒州诸天骄的实力，不然以他的实力虽然不会被老师收入门下，但入战圣宫应该可以。”叶伏天开口道。
　　“道宫确实有些无聊啊。”易小狮嘀咕了一声：“也不知道四师兄和五师兄去哪里游山玩水去了。”
　　易小狮感觉自己命运太悲惨了，当初在草堂就很少下山，如今又被二师姐派来小师弟这里跟着他。
　　至圣道宫的生活，并非是胖子喜欢的人生啊。
　　当然，之所以不喜欢，也许是因为如今被小师弟给超越了很没面子。
　　如今叶伏天是斗战贤君亲传门人，他只是战圣宫弟子，哎。
　　他心想过了今年要不要溜走去外面历练。
　　“我也觉得无聊。”七戒认真的点头。
　　“七师兄，道宫乃是修行圣地，怎么会无聊呢。”叶伏天笑看着易小狮道，若是努力修行，自然很充实，胖子果然太懒了。
　　此时，不远处一道身影朝着这边御空而来，宛若仙子一般从天而降，赫然乃是花解语，她身形飘落在叶伏天身边，甜美一笑，叶伏天上前拉着她的手，身后的易小狮看到这一幕一拍脑袋，心想你丫当然不会无聊，太欺负人了。
　　“解语，那些人没有再打扰你吧？”叶伏天开口问道。
　　“那次之后便好多了，不过我一直在修行，也没时间理会。”花解语嫣然一笑道：“我现在进步可大呢。”
　　“真的假的？”叶伏天眨了眨眼睛。
　　“几天前，破境入了七等王侯。”花解语笑看着叶伏天，美眸中似有几分小得意，叶伏天眨了眨眼睛，道：“被媳妇压着会不会没地位？”
　　花解语娇嗔的瞪了他一眼，道：“你修行需要兼顾那么多，我是神念师，修行主修精神念力，只要精神力破境便足够了，各属性天赋皆随念力一起提升，念力强则强。”
　　“嗯，不愧是我家解语。”叶伏天笑着道，这丫头说的简单，恐怕在至圣道宫修行也非常刻苦吧。
　　“红粉骷髅。”七戒在旁边颂了一声佛号，想起上次和叶伏天的对话，那家伙说什么红粉骷髅岂会在乎皮囊。
　　嗯，果然不在乎……
　　“前面便快到了。”
　　此时，在他们前方，有着一排雕像，坐落在那，每一尊雕像都蕴藏着一股奇妙的意志，仿佛能够从中感受到生命意志的存在。
　　“这是什么？”叶伏天好奇问道。
　　“就一些摆设而已。”七戒说了声，他们继续往前而行，通过一扇白石拱门，前面有着一片巨型空地，此时已经有许多人都到了。
　　“好壮观。”叶伏天目光看向前方，一眼望去，浩瀚之地，呈九宫八卦方位分布，诸人站在九宫中的八宫方位，中宫位置往下凹陷进去，铸就了一座下沉的战台。
　　而且，八宫方位后面，皆有一座无比巨大的雕像，高达数十米，犹如神明一般矗立在那，此刻许多人望向那八座雕像，隐隐能够感觉到从八座雕像中有意志力量弥漫而出，仿佛同样是有生命的存在，极为奇妙。
　　叶伏天他们往前而行，走到九宫位的离位之上，左边是坤位，右边是巽位，正前方是坎位。
　　坎位方向，有一行目光望向叶伏天那边，隔着虚空，叶伏天依旧感觉到了那目光中蕴藏的淡淡冷意，他看到了白泽，还有诸葛行，两人都在圣贤宫修行。
　　除他们外，还有不少人的目光望向他，正中间那人，气质超然，一眼望来，便让人隐隐能够感觉到他的强大。
　　“圣贤宫中间那人那是谁？”叶伏天对着身旁的七戒低声问道。
　　“华凡。”七戒看向对面低声回应道，道榜第一，华凡。
　　旁边一处方位，巺位，不少道藏宫弟子在那里，连玉清以及云峯他们，便在那个位置。
　　云峯目光望向叶伏天那边，眼神中透着几分恶毒之意，这数月以来，他一直浑浑噩噩，修行状态非常差，使得他一直在原有的境界没有进步，这一切，都是拜叶伏天所赐。
　　从云峯的脸上，似乎看不到以往的那种放荡不羁的轻狂之意，那一战后仿佛他整个人的气质都变了，没有了年少轻狂的那种骄傲气概，给人一种淡淡的阴沉之感。
　　“云峯。”此时，连玉清开口喊了一声，云峯目光望向他，只听连玉清道：“论道战可以随意论道切磋，既然叶伏天到了，你再挑战他一次吧，你的画道不凡，或许能让雕像诞生异象，说不定能有所感悟，无论如何，你需以他为目标，不管什么手段，需将他击败。”
　　他自然能够看出，那一战之后，云峯道心受损，必须要弥补，那么，唯有正面击败叶伏天一次才能够走出来，否则这种状态下，他对自己都丧失信心，意志不坚，修行很难有大进步。
　　云峯乃是他师弟，同为道藏贤君传人，他不希望看到云峯一蹶不振。
　　如若再败，那便算以毒攻毒吧，既已如此，无法更坏。
　　“嗯。”云峯点头，但眼神中哪有当初那一战时的轻狂和自信，而这种自信，是一位修行者必须要有的，否则未战气势已弱于对方。
　　他们身旁，相芷琴也在，冷冰冰的看了叶伏天那里一眼。
　　此时，有几道身影朝着叶伏天这边走来，叶伏天露出笑容，道：“无尘，这大半年修行如何？”
　　“剑宫很适合我。”叶无尘道。
　　“沉鱼还好吗？”叶伏天问道。
　　“还好，我时常会陪伴她一起修行。”叶无尘道。
　　“那便好。”叶伏天目光望向叶无尘身边之人，是醉千愁以及徐缺，他们几人都在剑宫随剑魔修行。
　　“听说你在道宫中很是威风。”醉千愁笑着道：“作为新人，便将道宫的师兄给血虐了一顿？”
　　“我也不想。”叶伏天耸了耸肩。
　　“骄傲。”徐缺目光望向前方，轻声道：“不过，你也有这骄傲的资本，道宫中，似乎有着欺负新人的传统，若有机会，我也会那么做。”
　　“在剑宫被欺负了？”叶伏天笑看着几人。
　　“你身边的三人，便是除了无极剑之外，荒州四大剑修传人都齐了，你说呢。”徐缺开口道，他乃是听雪剑传人、醉千愁是鬼剑传人，而他们都算是剑魔传人，的确除了剑圣山庄的燕无极，便算是四大剑修中的三位传人了。
　　徐缺的意思，是联手了？
　　这倒有趣。
　　听雪楼杀手之剑，独来独往，竟也被迫和人联手，大概无论是在哪一宫，新人的日子都不怎么好过，而这些心高气傲的家伙，显然是不会低头的。
　　又有几道身影走向叶伏天所在的离位，钟离、杨翦，都是这一届的新人，竟隐隐都聚集到一起来了。
　　九宫其它方位的人都注意到这边的一幕，露出饶有兴致的神色。
　　许多人看到叶伏天都陆续知道了他的身份，和花解语站在一起的他，两人确实是一对璧人，非常般配。
　　“这道宫考核第一人似乎很有号召力。”
　　“同一届入的道宫，新人第一，暴揍道宫的师兄，道榜八十一，自然是此届新人的标榜，而且这些初入道宫的新人想必不少都吃了些苦头。”有人笑着道，其实他们的遭遇也大抵相似，在至圣道宫鼓励竞争的情形下，发生一些争斗实在是太正常不过。
　　“不过，圣贤宫的人，似乎还是自成一派。”有人看向坎宫之位，白泽和诸葛行是这一届入圣贤宫的新人，他们跟着华凡一起来的。
　　“历届第一皆入圣贤宫，代代如此，象征着某种传承，他们都会以上一代的第一人为榜样，只是这一届，有些不一样，不过想必华凡也希望白泽接过他的位置，能够在叶伏天之上。”有人道，道榜第一的位置，圣贤宫霸占了很多年。


第0600章 败军之将
　　圣贤宫乃是至圣道宫第一宫，有着象征性的意义。
　　如今，据道宫内的一些传闻，白陆离可能已经被选定为下一代圣贤宫宫主，执掌至圣道宫，圣贤宫已经在为他铺路。
　　华凡，是继白陆离之后道榜第一人，圣贤宫同样对他寄予厚望。
　　华凡后面，是西门寒江，当然在西门寒江那一代中，有几人的天资并不逊色于他。
　　再往后，便是叶伏天这一届了，虽然叶伏天才是道宫战新人第一，但他入的是战圣宫，白泽入了圣贤宫，因此华凡自然希望，白泽，会是未来的道榜第一人。
　　不过，叶伏天从入门战开始便已经压过白泽一头，而且是跨一境击败，白泽想要反超，怕是也需要努力才行。
　　至圣道宫年末论战没有长辈参与，道宫弟子皆为天之骄子，入道宫，长辈人物只会偶尔提点教化，其余一切尽皆依靠自身悟性和努力，道宫不缺修行资源，若是有疑惑同样可以向长者虚心求教，无需事事都由长辈监督。
　　这还是王侯境，等到道宫弟子踏入了贤者这一层次，道宫更不会去约束，随意如何。
　　贤者级别，放眼浩瀚荒州，也属于强者之列了，在任何地方都有一席之地。
　　论战，便是至圣道宫弟子一个切磋交流的机会，是历代流传下来的传统，因此诸弟子大多都会参与，看看其他道宫弟子修行如何。
　　道宫的长辈虽然不会到场，但也会默默的关注。
　　此时，道宫弟子便陆续到来，许多人的出场都引起了不少人注意，那些名列道榜的人物，自然是至圣道宫诸弟子所关注的首要目标。
　　坎位方向，华凡脚步迈出，站在最前方，目光望向诸人，他长袍飘动，说不出的潇洒。
　　“又到年末了，至圣道宫每年都会于此论道，以此检验一年的修行，并且相互印证，论道无关争斗，也没有排名，只是随意表现，没有规则，这些大多数人应该都清楚。”华凡开口说道：“今年年初恰逢三年一度的至圣道宫考核招收弟子，有不少人踏入了道宫中，既遇道宫论道，诸位师弟师妹便借此机会，展示下自身天赋以及这一年以来的修行。”
　　论道没有长辈在，道榜第一人自然有资格代为主持。
　　华凡说罢目光朝着叶伏天那边看了一眼，叶伏天乃是新人第一，余生、徐缺、花解语等人也都聚集在他身边，除了白泽和诸葛行之外，新人中最强的一批人，都在那里了。
　　而且，他也想看看，能够跨境击败白泽并且入道榜八十一的这位强势新人，究竟有多出众。
　　不仅是华凡，八宫方位，不少人目光都落在叶伏天身上，有些期待他的表现。
　　道宫论道无关境界，都有机会展露自身天资，叶伏天虽说境界低些这一届论道的主角没他什么事，但表现一番还是可以的。
　　历届新人第一在论道之后都会上道榜，甚至取得不错的名次，叶伏天在论道之前便已经名列八十一位了，因此有不少人想要看看，此届论道之后，叶伏天能够排在道榜哪一位置。
　　“开始吧。”华凡开口说道。
　　诸人便也安静了下来，然而却并没有人走出，许多人看向叶伏天他们，既是先将机会让给新人表现，诸人最先关注的目光自然是道宫战第一的叶伏天。
　　叶伏天他们不出，之前考核之时那些不是那么耀眼的人物自然也不会急于表现第一个站出来献丑。
　　浩瀚空间陷入了诡异的安静，有人笑着开口道：“这一届的新人，怎么都如此谦逊？”
　　“大可不必担心表现不好很没面子，历届以来都是如此，没有人会取笑，尽力便可。”有人说道。
　　叶伏天目光望向诸人，他对着人群微微行礼，含笑道：“随我同入道宫的新人不懂论战规矩，自然不好随意出场，诸位师兄先请，无需刻意照顾新入门的弟子，相信等到他们熟悉想要走出的时候，自会出列展露一番。”
　　听到叶伏天的话许多人露出一抹异色，这话自然没什么问题，只是华凡已经说了让新人先展露下自己，叶伏天他站出来说话，是在反驳华凡？
　　这可是很容易让人误解，若是华凡真这么想，那便……
　　许多人目光望向华凡的反应，却见他神色如常，看不出一缕波澜。
　　“很简单，西门，你去做个示范吧。”华凡开口说道，随后便见一道身穿蓝袍的青年迈步而出，此人身上透着一股锋利的冷意，气质卓绝。
　　只见他身形飘落而下，降临在中宫战台所在的位置，他伸手，顿时天地间一股冰寒之意降临，天地间覆盖一层白霜，有白雪飘落而下，在这片白雪的世界，陡然间出现了一柄银色的剑。
　　雪冷，剑更冷。
　　九宫方位之后的雕像，其中有两座雕像陡然间亮起，似乎感应到了西门寒江所释放的力量，竟然与之共鸣，刹那间，两尊雕像亮起了璀璨的光辉，吞吐出可怕的光芒，落在西门寒江的身上，这一刹那，西门寒江身体被两色光辉环绕。
　　剑光七丈高、寒冰光辉七丈高，使得西门寒江身周剑气更强，寒气更冷。
　　“西门寒江已经是上等王侯了，恐怕用不了几年，便能踏足王侯之巅，冲击贤者境界。”
　　“剑光和寒冰光辉尽皆七丈高，这还只是释放意境，若是战斗至巅峰状态，可能冲击八丈之光，不愧是上一届的道宫战第一。”
　　“踏上战台释放气息，展露自身能力，请人指教，明白了吗？”华凡对着叶伏天开口说道，西门寒江收敛气息，随后迈步走回，两座雕像上的光辉也变得暗淡下来。
　　叶伏天却露出一抹异色，在刚才那一刻，他分明感觉到了那两尊雕像宛若活了过来般，竟和中宫之位战台上的西门寒江身上的气息产生了某种共鸣，这论道战台以九宫八卦之阵布置，看来雕像和九宫位是有联系的，能够相互感应。
　　“明白了。”叶伏天点头。
　　“那便正式开始吧。”华凡又说了声，然而他话音落下，叶伏天依旧像是没有听到般，没任何反应，只是安静的站在那。
　　叶伏天并没有别的意思，只是现在还不想出去表现，至少现在还不想。
　　论道乃是很自由的一件事，他来此主要是为看看道宫诸天骄的实力如何，并无意展现自己，因此虽说他知道华凡以及不少人都想看他出场，但依旧没有走出去的意思。
　　不想便是不想，无需因为他人想看，于是便出场，当他自己想要出去的时候，自然便会出去。
　　不少人都露出笑容，这新人第一，确实有些意思，难怪有传闻称这家伙颇为无耻，果然不按常理行事，一点不顾及他人感受。
　　哪怕是华凡，似乎都左右不了他。
　　虽说华凡没有明着说什么，但实则已算是暗示了，但叶伏天无动于衷。
　　诸人自然不会认为叶伏天白痴看不出来，那么只能说，他太有个性了。
　　圣贤宫的不少人都皱了皱眉，目光冷漠的扫向叶伏天。
　　华凡乃是如今的道榜第一，已经获得入圣殿的资格，何等人物，白陆离之后弟子第一人，即便是西门寒江都会听从他的话，而这新一代的道宫战第一人，是有意不给华凡面子？
　　却见此时，一道身影从坎位方向走出，赫然乃是白泽。
　　既然叶伏天不出来，那便请他出来。
　　白泽入门之战，白泽遭到羞辱，大半年以来刻苦修行，虽说他知道叶伏天实力必然也在进步，但他依旧相信自己，至少，也要试一试。
　　他兄长白陆离乃是未来圣人，荒州第一，他白泽，绝不允许一直留有这败绩在身。
　　即便此战再败，他依旧不会罢休，白云城的后人，有着自己的骄傲，永远不会认为自己不如他人。
　　白泽踏上中宫战台，目光扫了一眼虚空中的八座雕像，寂灭之瞳绽放而出，刹那间，天地间各属性灵气暴走，一股极可怕的意境诞生，仿佛这片天地间的一切灵气皆受他影响控制，顿时，那一座座雕像纷纷亮起，八座雕像中，只有一座雕像未亮。
　　七色光辉环绕于身，光芒四丈，以他的修为境界，拥有四丈光芒，已是非常了不起了，不少人都露出惊艳之色。
　　不愧是白云城的二公子。
　　只是，白泽既然不弱，那么叶伏天呢？
　　白泽抬起头，目光朝着离位的叶伏天看去，开口道：“圣贤宫白泽，请战圣宫叶伏天指教。”
　　论道点名，便已算是挑战了，诸人目光朝叶伏天望去，这次，想必这道宫战第一人想避也避不了。
　　叶伏天扫了白泽一眼，神色淡漠，这位当着他面前邀请花解语入圣贤宫修行的白云城二公子，他可是一点好感没有。
　　“败军之将，有何资格挑战。”
　　叶伏天淡淡开口，只一言，白泽那锋利的眼眸当场凝固在那，脸色瞬间变得极为难堪。
　　他想要在此战洗刷耻辱，然而叶伏天一开口，却直接打脸羞辱于他！


第0601章 干净利落
　　九宫论道之地诸人目光都是一凝，这……
　　人群之中云峯的脸色也格外的难堪，若是他挑战叶伏天，对方再来这样一言，进也不是退也不是，脸往哪放？
　　此时的白泽，就极为尴尬，被直接晾在了中宫战台之上。
　　然而叶伏天的话，他竟无法反驳，道宫入门战他战败，所有人都知道。
　　“今日不同往日，如今你我皆已入道宫，这是道宫论战。”白泽冰冷开口，叶伏天有意羞辱于他。
　　叶伏天轻蔑的扫了白泽一眼，他自然知道会令白泽难堪，但他岂会顾忌白泽的感受，昔日他如何高高在上无视自己的存在，当众打他脸的，白泽说的没错，的确今时不同往日，往日白泽是白云城二公子，天之骄子，道宫之战第一候选人，他叶伏天籍籍无名。
　　而如今，皆为道宫弟子，白泽想要赢回脸面，他却没空陪他玩。
　　“正因为是道宫论战，才没空没你玩这种游戏，否则战场中，一次之后便没有下一次了。”叶伏天淡淡开口：“哪天道榜名次在我之前或接近于我，或许可接受你的挑战，如今，你不配。”
　　平淡而冷漠的声音就像是一道耳光般，抽打在白泽的脸上，你不配三个字，让白泽身上的气息都难以遏制的绽放，他这白云城的二公子，还从来没有这样被人连番羞辱过。
　　尤其是此刻，当着道宫诸弟子的面打他的脸，让他颜面扫地。
　　在场诸人都饶有兴致的看着叶伏天，这道宫入门第一人，真是骄傲到过分，所有人都期待着想要看看他的表现，然而哪怕是白泽亲自下场挑战了，他依旧直接一言回绝。
　　“道宫论道，若有人相邀请求赐教，即便是境界高上许多的人，都会出战指点，这也是论道之意。”此时，坎位方向，一道声音传来，只见一位眉宇锋利之人眼眸望向叶伏天所在的方向，冷淡开口：“你初入道宫，架子未免也太大了些。”
　　此人名为杜越，乃是圣贤宫的一位长老的后人，天赋极为不凡，他的长辈和白云城主是同辈人，曾一起在圣贤宫修行。
　　叶伏天虽是新人第一，道榜八十一，但依旧只是个八等王侯境界的新人，之前出言反驳华凡的言语，如今又当众羞辱白泽，简直目中无人，哪里像是新人。
　　“看对谁。”叶伏天笑着回应。
　　“……”
　　许多人有些同情的看向白泽，遇到这样的家伙，只能说白泽倒霉了。
　　说一句，便打脸一次。
　　白泽的脸色已经彻底阴沉了下来，目光凝视叶伏天身体周围，道：“你既避而不战，你身边之人，无人胜过我吧，谁来赐教？”
　　叶伏天听到白泽的话露出一抹异色，真是，找死啊。
　　那么，便让这位白云城的二公子，好好记住这次。
　　“余生，干净利落点。”叶伏天对着余生传音说道。
　　当初余生在道宫考核之战，便是因被徐缺所克止步，入道宫修行之后，余生的进步他看在眼里，对付白泽，不是问题。
　　余生点头，随后身形一闪，凌空飞跃而下，落在下方中宫战台之上。
　　一声巨响，战台为之颤动，那狂暴魁梧的身躯只一出场，便让人感觉到了强横的爆发力。
　　据说此人也是道宫战十强的人物，和叶伏天一样是九等王侯入道宫，不可小觑。
　　白泽看到余生降临，他生出一种错觉，像是被一头狂野的怪兽盯着。
　　余生那双巨大的眼瞳极其的寒冷，当初白泽当面邀花解语的时候他在场，上次他将白泽留给了叶伏天，这一次既然他出手，当然不会留情。
　　“轰。”暗金色的光辉闪耀绽放，他身躯之上披上了一层魔神铠甲，魔神羽翼出现在身后，手中凝聚一柄暗金色的魔神戟，一股狂暴至极的武道意志爆发，那股意志威压瞬间席卷整座中宫战台，白泽感觉有一尊魔神般的人物出现在他面前，要让他主动臣服。
　　竟然，以武道意志压迫他。
　　命魂绽放，一双可怕的瞳孔以及法箓命魂同时出现，强横的精神意志绽放而出，整片空间仿佛化作了灰暗的世界，余生感觉像是有一只无形的大手扣着他，要将他代入毁灭的灰暗世界。
　　脑海中，那双灰色的寂灭之瞳像是要让他沦陷进去，对付武道强者，精神力攻击自然是最适合的。
　　然而此刻余生脑海中像是出现了一尊暗金色的魔神虚影，守护在那，他的魔道功法主修武道力量，但功法中有精神力的修行之法，一套魔神观想法，能够让他的精神力稳固无比，虽不具备多强的攻击威胁，但却能够应付他人的精神力攻击，不至于成为被人攻击的缺陷。
　　魔威疯狂的爆发，余生的身体仿佛化作了一黑暗漩涡，疯狂的吞噬着天地间的一切力量，包括被对方寂灭之瞳所控制的灵气。
　　战场的上空，竟然凝聚出一柄柄可怕的暗金色魔戟，朝着白泽的身体狂暴杀出。
　　白泽抬眼望向天地间凝聚出现的魔戟，神色冷漠，瞳术世界中想凭借这种力量对付他？
　　那些魔戟垂落的速度都像是受到限制，白泽伸出手，顿时身前出现一片可怕的金色光纹，化作防御光幕，当魔戟攻伐而至，剧烈的声响传出，光幕不碎。
　　在魔戟垂落而下的同时，余生浑身流动着一股可怕的金色光辉，一道道金色光芒贯穿他的身躯，直至足底，刹那间他的力量仿佛还在暴涨，上空之地，有两尊石像亮起，其中一座石像光芒极其耀眼夺目，有光辉洒落而下降临余生身体之上，竟化作六丈高的光芒。
　　“这……”有人抬起震撼的看着那尊雕像，雕像之上光辉流转，竟像是受到强烈刺激般，余生他才八等王侯境，怎么会引起这么强的反应？
　　这股武道意境，有那么强吗？
　　“咚。”
　　一声巨响，余生双脚踏地，身体凌空飞起，魔神羽翼颤动之下，速度更是如同闪电，瞬间横穿虚空降临，犹如天神下凡般从天而降，朝着白泽身体踩踏下去。
　　他抬起手臂，将手中的魔戟凌空掷出，魔戟化作可怕的闪电，贯穿了虚空，轰落一声巨响，下方的金色光幕直接破碎。
　　白泽神色铁青，余生的战斗方式太过霸道。
　　精神力攻击无法撼动对方，寂灭之瞳对法术的克制更强一些，但对如此变态的武道能力者，作用很小。
　　白泽疯狂催动着他的命魂法箓，顷刻间，那命魂之上一道道法箓之光飞出，天地间诞生一股极为恐怖的毁灭力量，比当初和叶伏天战斗之时还要强横太多。
　　万象雷引，无尽雷神锁链瞬间降临余生身躯之上，同时，有许多法箓环绕于他身体周围，疯狂的吞噬着天地间的灵气，风暴弥漫而出，金色的莲花孕育而生。
　　白泽伸出手掌，那咆哮着的金色风暴汇聚在一起，化作了一朵拥有八十一片莲花花瓣的毁灭金莲，那花瓣疯狂的旋转着，如同利刃般绞杀一切。
　　“去死。”白泽心中冰冷道，毁灭的金色莲花朝着虚空镇杀而下的余生轰了出去，上次被叶伏天一棍击败之后他痛定思痛，最终领悟修行出这一毁灭的融合法术，有着无与伦比的毁灭力。
　　“轰。”那从天而降的魁梧身躯双足爆发出两道无比耀眼的光辉，暗金色的魔道身躯仿佛变得更加的可怕，朝着毁灭金莲践踏而下。
　　“这家伙疯了吗？”有人心头震荡。
　　这简直，不要命了，以血肉之躯硬抗如此可怕的法术攻击？
　　哪怕他入了战圣宫，跟随斗战贤君炼体，也不能如此疯狂吧，毕竟白泽本身实力极强，这法术威力更是毁灭性的。
　　“是你自己找死。”白泽盯着虚空中的余生心中暗道，看着余生直接踩踏入毁灭金莲，一道道尖锐刺耳的声音传出，伴随而来的是一道爆炸声响，一尊天神般的身影继续践踏而下，赫然乃是余生，虽然身躯之上的暗金色铠甲都破碎了，但他依旧没有被金莲撕碎身体。
　　白泽的身体倒飞而出，却听一声巨响传出，余生身躯落地，朝前伸出手掌直接扣住了他的一只脚，白泽身体刚离开地面，便僵硬在了那里，脸色瞬间变得有些苍白，感受到那手掌中的力量，他竟生出一股恐惧感。
　　下一刻，他感觉自己的身体飞了起来，他疯狂以灵气护体，裹挟身躯。
　　“砰！”
　　一声巨响，白泽只感觉整个人都神志不清了，身体骨骼不知断裂了多少根，脑海一片空白。
　　无数道目光凝固在那，愕然无语的看着那魁梧的身影，只一砸他便停手，白泽却躺在地上身体抽搐。
　　“咚。”
　　又是一声巨响，余生脚踏战台凌空飞起，直接飞跃而上回到离位。
　　叶伏天却不满的瞪了他一眼，传音道：“让你干净利落没有让你这么拼。”
　　余生外面防御被破开，衣衫也被撕裂出一道道口子，能看到血迹，显然即便是直接开启了大穴爆发更强力量，在那毁灭的攻击下肉身还是遭到了破坏，他可以以其他方式解决战斗。
　　当然，这的确是最干净利落的，从头至尾只一脚踏下。
　　“没事，这些天习惯了。”余生回应道，叶伏天有些无奈。
　　至于白泽，道宫之中，他别想抬起头了！


第0602章 师弟不是一般人
　　白泽的身体是被抬下去的，在入道宫之前，不少人就知道有这么一个人物，因为他有个天赋逆天的兄长，传闻是圣人之资，至圣道宫继承人。
　　许多人都以为，白泽踏入至圣道宫之后，即便无法做到如同他兄长那样，但至少也会是风流人物。
　　但没有人会想到，道宫考核之战，白泽被叶伏天暴揍羞辱。
　　入道宫之后第一年的道宫论道，再遭余生一脚践踏，名声尽毁。
　　道宫之中，白泽很难在抬起头做人，这两战实在太狠，尤其是今日论道之战，近乎羞辱性的战斗。
　　如若余生境界高于白泽，那倒没什么，被高境界的人欺负很正常，将来自能找回场子，但余生，他境界是低于白泽的。
　　这一战，对白泽而言太残忍。
　　圣贤宫不少人都略有些不悦，即便是华凡看到白泽的惨状都皱了皱眉，叶伏天和余生这样羞辱白泽，会让白泽道心受创，信心被摧毁。
　　白泽怎么说都是白陆离亲弟弟，这两人下手，真是一点没有给白陆离以及圣贤宫面子。
　　不过余生的实力，确实是强，他应该修行了斗战贤君的炼体之术，肉身可怕，再加上他本身的魔道功法，如同魔神一般。
　　许多人都震惊于余生的实力，看来这一届的新人，除叶伏天之外，排在第二位的可不是白泽，余生的实力也是变态。
　　第一次，圣贤宫弟子遭到战圣宫入门弟子碾压，这一届，战圣宫有叶伏天和余生，将来道榜前列的位置，很可能会落入战圣宫之手，除非圣贤宫出现其他妖孽级的人物才行。
　　只此一战，余生已经展露了未来道榜前三的潜力。
　　“还让不让人活了。”
　　叶伏天身旁的徐缺低估了一声，当初余生是败在他手里的，但那次交手他其实并没有占上风，是一直耗败余生的，真要正面碰撞，他败的可能性更大，当然他修行的是杀人之术，可不会在乎取胜的方法。
　　但余生现在明显更强了，而且强了很多，白泽直接采取攻势和他碰撞，所以败的很惨。
　　身形一闪，徐缺踏上了战台，他伸出手，顿时一柄剑出现在手中，周围天地间剑气呼啸，一缕缕剑道气流无影无形，环绕于天地间，如今徐缺已是六等王侯，实力更强，有两尊石像亮起光芒，洒落在他身上。
　　“剑宫徐缺，哪位师兄愿意指教。”徐缺开口说道，一位五等王侯迈步而出，开口道：“一直想要领教听雪楼的杀人剑术，今日正好见识一番。”
　　他身体凌空飞跃而下，还未落地，徐缺的身影已经从原地消失了。
　　许多人神色微变，竟然突然就出手，那人身体还未落下，徐缺便已进攻。
　　对方直接拍出一道大掌印，宛若排山倒海一般朝着前方轰杀而出，同时防备着周围的攻击，有许多杀伐剑气从侧面攻向他，杀意极强，他双掌同时朝左右拍打而出。
　　却听一道撕裂的声响传出，前方那排山倒海的大掌印竟从中间被切割开来。
　　一剑飞来宛若来自天外，而且快到极限，瞬间指向对方咽喉，冷意袭人，让人感觉浑身冰凉。
　　从头至尾，那踏出的身影都还没有落地，战斗便已结束。
　　“得罪了，这便是听雪楼的剑法，没有章法，没有规则，只看时机。”徐缺收剑随后往后退，诸人无言，是那走出之人自己说想要领教听雪楼的剑，那么自然不能指责徐缺突然下手，快到他来不及反应。
　　当然除此之外，徐缺的实力确实是非常强，道宫入门之战排名前五的存在，将来也会是道榜前列的人物，至少也是前二十的潜力，而和他战斗的那人并非是宫主亲传，是一位从千圣岛晋升的修行之人，即便正面交锋，也不一定能战胜徐缺。
　　“正面攻击力更霸道了。”叶伏天见到徐缺那一剑心中暗道，徐缺他想必在融合听雪楼主的剑法和剑魔剑法的优势。
　　“看来这一届入门的师弟实力都很不错，诸位还需认真些对待。”华凡开口说道，不少人都露出有趣的神色，论道虽然新人也会有表现，但终究是老人的舞台，每次有新入门的弟子之时，论道都会让新人先表现一番，而后挫挫他们的锐气。
　　但这一届的新人，很有意思，尤其是那些经历了三年前的论道弟子，他们觉得这一届弟子的天资，极可能比上一届要高，至少目前而言，叶伏天、余生、徐缺都非常不错，另道藏宫的花解语是神念师，将来境界上来了自然不会差的。
　　“明白。”
　　不少人都跃跃欲试，调教新人，倒也颇为有趣，在道榜真正的强者交锋之前，先找点乐趣也不错。
　　猿战踏步走出，也迈步走上了战台，狂暴的身躯充满了力量感，站在那，如同黄金肉山。
　　有一位浑身沐浴璀璨金色光辉的强者迈步走出，俯瞰着猿战。
　　看到他出场许多人露出有趣之色，看来这猿战要惨，这走出之人乃是天刑宫弟子，四等王侯，实力非常可怕。
　　“咚。”猿战身体踏步而出，战场奔腾，却见对方傲立虚空，浑身沐浴无边光泽，身后出现一柄柄金色神戟，又有雷霆闪耀，宛若末日一般。
　　一声雷霆巨响声传出，金色神戟宛若闪电一般从天而降，镇杀而下。
　　“宁煌的破神戟。”叶伏天眼眸凝视战场，这天刑宫之人，极可能是宁老的传人。
　　猿战凝聚金色长棍，劈出天行九击，然而对方实力极为可怕，漫天神戟随雷霆一道降临，宛若刑罚之术，同时虚空之上，一道毁灭的雷神戟从苍穹垂落，镇杀而下，猿战手中的长棍都被镇压崩灭，身体遭到碾压撞击在地面上，发出一声咆哮，却见可怕的金色神戟从天而降，插在他身旁。
　　“欺负人了吧。”易小狮看到这一幕冷淡开口。
　　“都是这么过来的。”七戒开口道：“不过，欺负我战圣宫的新人？”
　　此后，陆续有新人走出，遭到碾压，而且，都是欺负其它宫的新人。
　　叶无尘走出之时同样也被天刑宫的人针对，遭到残忍镇压。
　　易小狮、钟离等人，都被打了。
　　花解语走出之时，出去迎战的人竟然是同为道藏宫弟子，相芷琴。
　　相芷琴身为相国公主，实力自然是非常强的，强势将花解语击败。
　　“师妹天赋出众，入门一年不到如今已经迈入七等王侯境界，而且又是神念师，如此天赋还当沉下心来好好修行才是。”道藏宫连玉琴站在一处方向，看向中宫战台上的花解语说道。
　　花解语一笑，道：“多谢师兄师姐指教。”
　　说罢，她身形飘动，回到了离位叶伏天所在的方向，连玉清朝着那边看了一眼，道：“今年新入门的弟子中，便剩下你没有踏上中宫战台了吧，有此机会，不要错过讨教。”
　　讨教？
　　叶伏天笑了笑，自徐缺之后，新人出战一战不曾胜，对方都是针对性的下手，将入门的新人可谓狠狠的教训了一番。
　　“我倒不认为这有什么意义。”叶伏天淡淡开口。
　　“入门的诸位师弟都是各方天骄，心高气傲，借此机会也是告诫诸位师弟一番，莫要生出骄狂之心，踏踏实实修行，同时，也是激励。”连玉清道。
　　“师兄说什么都对。”叶伏天笑了笑：“只是我认为，身为新入门的弟子，道宫论道更多的为了观战诸位师兄的论战，以此激励之身，和师兄战斗，毫无任何意义，若有用处，师兄何不去找贤者论道一番，激励自己？”
　　“于论战中找出自己的不足和差距，找到可以提升的地方，难道不是修炼之道？”连玉清看向叶伏天道。
　　“不需要以这样的方式。”叶伏天开口道：“若说最大的不足，除了境界，便也没什么了。”
　　“不愧是道战第一，果然狂妄。”不少人露出一抹淡淡的笑意，这种激励自然有其弊端，但多年来，历届如此，新入门的弟子，乖乖的认了便是。
　　然而这叶伏天，却似乎要挑战规则。
　　“这么说，你认为，除了境界，你和在场的诸位师兄师姐并没有其他差距？”连玉清开口道：“即便是道榜前几的人，也不敢说自己在任何一方面都是无缺的，能够超越其他人，论道，本身就是从他人身上找到自己的缺点不足，以取得进步。”
　　叶伏天目光望向连玉清，灿烂一笑，道：“对。”
　　八宫方位，诸人目光凝固在那，皆都望向叶伏天。
　　他竟然回答，对。
　　这是，何等狂妄的新人。
　　当年白陆离入道宫，也没有如此嚣张跋扈吧。
　　看来此届第一，还真是与众不同。
　　只见此时，叶伏天目光望向诸人，丝毫不避讳诸人的目光，许多新人弟子也都望向他，这家伙，够嚣张。
　　七戒眨了眨眼睛，心想师弟不是一般人，在这样的场合，面对道宫诸师兄，敢这么说话！


第0603章 略通一二
　　连玉清凝视叶伏天，上次在道藏宫，叶伏天便目空一切，邀云峯前往道战台，血虐云峯，使得云峯至今还未走出阴影，心境遭到重创。
　　那一战之后，叶伏天登道榜八十一位。
　　而云峯，从道榜除名，一蹶不振，至今修为停滞不前，身为云峯的师兄，他自然对叶伏天非常不满。
　　虽然他承认叶伏天的天赋，将来可能会是道榜三甲的人物，但如今，他终究还只是初入道宫的后辈，行事跋扈无礼，目中无人，太过倨傲，这种性格，他不喜欢。
　　且说今日，他竟然敢称，除了境界之外，他不认为入门弟子和师兄之间有什么差距。
　　要知道，修行，境界的提升伴随着感悟的提升，身为一等王侯，对于这一点他自然再清楚不过，境界低的人和高境界的弟子之间，差距会有不少，绝不仅仅是叶伏天所说的境界，而是各方面的。
　　这般骄狂的个性，即便天资出众，将来若是修为强大，岂不是要为所欲为？
　　“真是放肆之言。”连玉清看向叶伏天道，心中对他越发不喜。
　　“你这是认为，道宫诸弟子，除境界之外，没有任何一方面胜过于你？”西门寒江也开口说道，叶伏天所言，着实太过倨傲了些，即便是他这上一届的道宫入门第一人，也有些看不下去。
　　在他身上，看不到半点的谦逊，只有狂妄、无礼。
　　华凡目光也凝视叶伏天。
　　叶伏天从一开始，便表现出极不守规矩的个性，这点，就说从他入道宫便已经如此，只是之前他没有关注，但也听说了一些关乎叶伏天的事情。
　　道宫诸弟子也都对这道战第一人越发感兴趣了，关乎他的传闻在至圣道宫有不少，虚伪、卑鄙、好色无耻皆都有过，似乎他还曾当众对云水笙说出过非常不敬的言语，名声极差，后来他踏上道藏宫，和云水笙和解，再于道战台击败云峯，名声才好转。
　　今日亲眼见到他，似乎让他们看到了一个更为立体的叶伏天，张扬的个性，行事没有半点规矩，那张英俊的面孔，仿佛无不透着骄傲和自信。
　　这样的人，很妖，现在境界还低只是低等王侯，若他入贤，怕是不知什么样子。
　　叶伏天目光望向诸人，开口道：“论道，若是以切磋指正自然没有问题，而非是以这样的方式，实则不过是借论道之机享受下欺压后入道宫弟子的快感，哪里看出是论道了？”
　　“我来此参加论道，本为秉承学习的姿态，想要见证道宫师兄切磋论道从而感悟自身不足，相信大多数新人和我一样，但之前所发生的战斗，我不知道意义何在。”叶伏天扫向诸人：“如果诸位认为被打压便是激励，那么你们何不送给道宫长辈人物多虐几次，激励下自己。”
　　“修行之时，对于王侯巅峰境的弟子而言，本身便会找贤者人物印证自己修行，难道要告诉你不成。”连玉清淡淡开口：“虽说之前的论道手段略有些激烈，但在后辈师弟面前展露出自身实力，以身试教，可以让他们有更深刻的体悟，而你却只看到了境界优势？”
　　“或者说还是如同你之前所言，你认为，道宫师兄弟，除境界比你更高，无任何地方，比你出众？”连玉清似也有了几分怒意，话语不再如之前那般平和。
　　“你再问一遍，我的回答依旧一样，是。”叶伏天看向连玉清：“修行本为循序渐进，到了一定的境界，自然会有所感悟，修行者本身，更应该对自己有绝对的自信，否则，如何修成大道？不仅是我，今日被击败的新人弟子，我不认为有任何一人，比诸位师兄差，只是境界差距，仅此而已。”
　　“我相信，他们也都这么认为。”
　　叶伏天话音落下，那些之前被揍的新人神色变得锐利，身形笔直，凝视连玉清等人，这一战他们很憋屈，显然也都心中不快，叶伏天，说出了他们的想法。
　　连玉清听到叶伏天的话却笑了笑，淡淡开口：“你所言，已经是另一层面的问题了，倒是巧舌如簧，这是你不愿走出的借口？”
　　叶伏天拉上所有人，那么他的话自然也是对的。
　　“你又错了。”叶伏天看向连玉清：“如你所言，如若这种指教是想要让新人弟子审视自己的不足，我的确认为，我没有必要出战。”
　　许多人神色一挑，这句话，是在承认他之前所说的狂妄言语吗。
　　“你的意思是……”连玉清看向叶伏天。
　　“我的意思是，之前我本没有兴趣出战，现在，恰恰相反。”叶伏天看了连玉清一眼，随后身形一闪，直接从虚空中降落下方的中宫战台之上。
　　刹那间，所有人的目光都落在他的身上。
　　叶伏天对着诸人行礼，随后抬头望向所有人，开口道：“既是要印证论道之说，我想以自己的方式证明自己所说，让诸位师兄看看我心中的论道，只是，诸位师兄是否愿意给我一些时间印证？”
　　许多人目光望向华凡，华凡此时看着叶伏天，道：“好。”
　　他倒要看看，叶伏天如何印证。
　　叶伏天点头，再次看向诸人，开口道：“我境界低微，只有八等王侯境，若是请师兄赐教，想必会败，然而既是论道，诸位师兄认为不仅仅是境界强于新人，那么我便请教下之前出手过的师兄师姐吧。”
　　说罢，他目光落在天刑宫的一人身上，开口道：“这位师兄之前是对猿战出手的吧，请教下，除境界之外，师兄认为有哪一方面能胜过我？”
　　听到他的话许多人都露出异色，隐隐明白他要做什么，心想这家伙果然是放肆。
　　他直接点名，问对方哪一方面胜过他，如何回答？
　　若是回答不了，难道是真印证了他的话，除境界外，其它地方都不如被他所欺的后辈师弟？
　　易小狮愕然的看向这场，他露出一抹怪异的神色，他可是非常了解这小师弟。
　　这家伙，哪里是去印证论道之说。
　　说了半天，他分明是找了个合理的借口，出去打脸报复。
　　易小狮不由得一阵愕然，心想小师弟果然还是小师弟，打脸都理直气壮，这么多人，竟然被他套进去了。
　　那位天刑宫弟子神色冷漠的注视叶伏天，冷冷开口道：“我擅长武道攻击，融入意志以及大势之中，境界不同无法战斗，怎么印证？”
　　“当然可以印证。”
　　叶伏天开口说道，话音落下，叶伏天身体凌空飞起，他速度奇快，一股恐怖之势汇聚于身上，强横的武道意志绽放而出，一瞬间，八尊雕像中的武道雕像亮起夺目的光辉。
　　那股势越来越强，叶伏天伸出手掌，顿时掌心长棍凝聚而生，他身体踏步飞旋，朝前劈出一棍，虚空震荡，但却并未停止，他身上的势变得更加可怕，雕像中亮起的光辉越发璀璨夺目。
　　虚空中，叶伏天连续轰出棍法，每一棍都宛若晴天霹雳般，威势骇人。
　　第五棍落下之时，战台上空出现漫天棍影，磅礴大势，砸落而下，雕像光辉绚丽刺眼。
　　他没有轰出第六棍，五棍之后，叶伏天站在虚空之上，许多人看到他的身影心头震颤，虽然只是八等王侯，但那股威势，极其可怕，道战第一人，绝非浪得虚名。
　　云峯脸色一变再变，他知道即便再战，他也不可能胜过叶伏天。
　　叶伏天看向那天刑宫弟子，道：“请师兄指教。”
　　说罢，他退到一旁。
　　棍法、势、肉身力量、武道意志宛若完美的融合在一起，那位天刑宫弟子脸色难堪，他境界比叶伏天强很多，若是展示威力自然胜过叶伏天，但在场的诸人不是瞎子，只要他出手，自然知道这一方面的造诣谁强谁弱。
　　叶伏天在告诉诸人，这是他的论道。
　　“师兄怎么了？”叶伏天继续开口，天刑宫那人神色难堪，进退两难。
　　“我自愧不如。”那位天刑宫弟子开口说道，顿时诸人一片哗然。
　　这是承认，除境界之外，他最擅长的方面，不如叶伏天。
　　等同于是印证叶伏天之前所说的话。
　　“这位师兄呢？”叶伏天看向之前击败叶无尘的人，同样是天刑宫弟子，他神色也略微不好看，他所擅长的同样是武道。
　　“看来师兄也认为自己只是境界方面占优了。”叶伏天见对方不言笑着道，随后他目光望向相芷琴，开口道：“你呢？”
　　之前，相芷琴击败花解语。
　　“意志共鸣，融入法术之中，你要如何印证？”相芷琴冷漠的盯着叶伏天。
　　叶伏天站在那，顷刻间，身体周围有可怕的灵气气流流动着，许多人感觉到了一股极其危险的武道意志力量，随后，天地间出现了一缕缕白色的火焰。
　　火焰越来越多，环绕于他身体周围，刹那间，中宫战台之上，许多人感受到了一股极其诡异的火焰气息，阴寒至极的火焰，像是能够跗骨噬髓，有着极可怕的毁灭力，当这火焰出现之时，有三座雕像亮起了夺目的光辉，这意味着，这种火焰中，蕴藏三种属性的力量。
　　当叶伏天收敛气息退后之时，火焰依旧在虚空中燃烧着，仿佛永恒不灭的火。
　　叶伏天抬起头看向相芷琴道：“请指教。”
　　相芷琴感受到那火焰中蕴藏的力量，竟无言以对。
　　看到这一幕，许多人心头震颤，终于明白叶伏天在做什么。
　　他在反击，以道战第一人的身份，向那些人发起反击，同时，也是在印证他的话。
　　连玉清此刻当然也明白了，目光冰冷的盯着叶伏天。
　　的确是个妖孽天才，他即便很不喜欢，也必须承认。
　　“你是道宫战第一人，三年才出一人，我承认你天赋超凡，他们都是中等王侯，虽境界略高，但在这些方面弱于你，也并不为奇。”连玉清开口道：“这证明不了什么。”
　　“那么之前的论道战又能证明什么？”叶伏天看向连玉清道：“不知师兄擅长什么？”
　　他话音落下，无数道目光凝固在那。
　　叶伏天，他在问连玉清？
　　道榜第五的连玉清。
　　连玉清也愣了下，随后眼眸如同利刃般射向叶伏天，道：“我擅琴，你懂吗？”
　　叶伏天一笑，道：“略通一二！”


第0604章 琴艺之争
　　九宫论道之地，所有人的目光都落在叶伏天和连玉清的身上。
　　叶伏天回答，略通一二。
　　他竟然还擅长琴？
　　而且，莫非真要和连玉清切磋琴道不成？
　　这未免有些太不知天高，连玉清可是和之前他反击的人不同，一等王侯，近乎王侯巅峰的存在，道榜第五。
　　正如诸人所想的那样，修行，境界越高之人，在各方面的领悟自然是越深刻的，只是出了叶伏天这么一个异类，将天刑宫和相芷琴都压了下去。
　　但连玉清身为道榜第五的一等王侯，在对境界的领悟上必然是在叶伏天之上的。
　　而在琴道上，叶伏天怎么和连玉清比？
　　这简直是笑话。
　　固然之前叶伏天表现出了让所有人都为之侧目的天赋，道宫战第一人名不虚传，五年以后，至圣道宫可能便是他的天下，道榜他的名字将会极为显赫，但今时今日，他咄咄逼人，若真和连玉清较量，岂不是自取其辱？
　　当然，人群中也有人知道叶伏天是擅琴的，譬如诸葛行，诸葛明月乃是叶伏天的二师姐，他自然知道叶伏天来自哪里，也知道诸葛明月是如何回家族的，因为当年天山上的琴曲。
　　他知道，但至圣道宫的许多弟子这几年一直都在道宫内修行，自然不会了解叶伏天这么一个小人物，若非是叶伏天进入至圣道宫，他们甚至不会知道他的存在。
　　不过诸葛行好奇，即便叶伏天得到了双帝传承的浮世曲琴谱，他难道还真能弹奏其意境出来？叶伏天他拿什么和连玉清比琴道？
　　此时，连玉清目光凝视叶伏天，略通一二？
　　“这么说，你要试试？”
　　连玉清平静开口，他隐隐感觉有些怪异，叶伏天，和他比琴道？
　　记得那一日在道战台上，叶伏天对他说，有机会，会请他听一曲。
　　便是今日论道之时吗？
　　他倒想要听听，叶伏天的琴道，是否也如同他的武道以及法术那般出众，即便很出众，又如何？
　　“请师兄指教。”
　　叶伏天目光望向连玉清缓缓开口，连玉清目光凝视中宫战台上的身影，这句声音如同之前叶伏天对天刑宫弟子以及相芷琴所说的话语气一样，平淡、却又充满了自信。
　　连玉清不知道叶伏天的自信出自哪里，但无论他的自信来自哪里都并不重要，因为很快，他便会知道修行者虽然需要对自己有信心，但同样，也应该有自知之明。
　　“你为道榜新人，本无论如何也轮不到我亲自出手指教于你，然而，既然你想要切磋印证琴道，我自当成全。”连玉清开口回应，随即脚步迈出，朝着中宫战台走去，身形直接落在其上，降临叶伏天的对面。
　　两人身影落在，都站在中宫战台，琴道相争，自然是以琴曲分胜负。
　　叶伏天想要印证他的论道之法，那么自然不可能是直接的战斗，一等王侯和八等王侯直接战斗，那算什么？根本没有任何意义。
　　“你想如何印证？”连玉清看向叶伏天道。
　　叶伏天盘膝而坐，身前出现一张古琴，叶伏天双手抚过琴弦，身上的气质陡然间变了，这一刻的他，宁静祥和，仿佛于周围天地融为一体，和他身前的古琴融为一体。
　　“师兄随意。”
　　叶伏天开口说道，随后拨动琴弦，琴音响起的一瞬间，便将人代入到了某种意境之中，安静、祥和，宛若宁静的夜，抛却一切烦恼，唯有琴音相伴。
　　此曲像是能够洗涤人的心灵，令人浑身放松，丝毫没有之前针锋相对的氛围。
　　这一刻，诸人感觉自己并非是在九宫论道之地，而是在月光下，聆听一首静心之曲。
　　琴曲很简单，但如此简单的琴曲，却能够将他们这种境界之人代入到那股宁静的意境之中，可见琴音之造诣。
　　叶伏天在琴道上的水平显然绝非如同他自己所说的那样，略通一二，绝对是大师级别。
　　看着那宁静祥和的英俊青年，宛若换了一个人搬，哪里还有之前的锋芒毕露，他们仿佛，又看到了叶伏天的另一面。
　　连玉清明白了叶伏天之意，他也同样盘膝而坐，便直接在叶伏天的对面取出古琴，琴音响起，意境竟完美的契合入叶伏天的琴音之中，仿佛不分彼此，琴音相和。
　　“精彩。”许多人心中暗赞了一声，连玉清以琴契合叶伏天的琴音，这是在展示自己琴道上的超凡造诣。
　　琴道虽然入门简单，但想要以意境影响他人却很难，这般将意境契合入他人的琴音中更难。
　　他们似乎在以自己的方式，交锋、论道。
　　叶伏天的琴音渐入意境，越来越强烈，仿佛有一幅画卷在缓缓的展开，呈现在诸人的面前，在连玉清的琴音之下，他没有受到任何的干扰，继续着他的弹奏，诸人所看到的画卷中，像是一位少年在拜师学艺，学习琴曲，一首首简单的琴曲在叶伏天的十指下完美的融入到一首琴曲之上，仿佛本为一体。
　　画卷展开，琴音也渐渐展开，一首霓裳羽衣曲传出，诸人仿佛看到了宫廷画面，少年在以此曲助兴，却似和人发生争斗，冲突。
　　连玉清依旧在弹奏，他的琴风不断的转变，叶伏天变，他便也变，始终跟随着叶伏天的节奏，将琴音契合到那股意境之中。
　　叶伏天弹奏霓裳羽衣，他便弹奏舞曲，相得益彰。
　　连玉清的弹奏没有对叶伏天的琴音造成任何的影响，琴音的意境始终在他的掌控之中，一曲天下，高昂澎湃，意气风发、一曲乱江山，悲壮无比，宛若泣血而奏，随着琴音意境渐渐强烈，诸人竟渐渐完全代入到琴音的意境之中。
　　不少人看叶伏天的神色都略微有些变了，将诸多简单并不高深的琴曲完美融入到一首琴曲之中，甚至，将自己的感情融入到里面，描绘出意境、画面，这是略通一二？
　　但连玉清所做到的仿佛更为不凡，无论叶伏天弹奏的琴曲是何意境，他都能紧随叶伏天的步伐，以意境契合的琴曲配合他弹奏，从未出现过一丝的紊乱，可见连玉清对琴道有多擅长，他必然精通无数琴曲，因此才能够淡然自若，游刃有余。
　　两人，都在已不同的方式表现自己所擅长的琴道。
　　“他在以琴，展露自己此生经历。”许多人安静的聆听着，目光有些震惊的看向叶伏天，人生冷暖，宛若一壶佳酿，尽在这一曲之中。
　　从琴音中，仿佛能够感受到，伴随着经历，从年少轻狂到内敛自信，他的心境似随琴音一点点的改变，然而那份纯粹，仿佛始终不曾放下过。
　　当一曲风华的高潮响起之时，诸人的情绪似也随同他的琴音在燃烧，雕像中，一缕缕光辉弥漫而出，落在叶伏天的身上，仿佛产生了奇妙的共鸣般。
　　然而连玉清依旧以一曲相配，身上及地长袍随风飘动，也若绝代风流人物。
　　“连玉清不愧是道榜第五的琴音法师，如此琴音之意境，他依旧能够契合进去，虽然叶伏天的琴道也是匠师级别，宛若赤子之音，但从技艺上，连玉清更高一筹。”许多人心中暗道，叶伏天找连玉清讨教琴曲，怕是无法如他所愿了。
　　就在此时，叶伏天停顿了下，笑道：“连师兄的琴道果然超凡，不愧是道榜第五。”
　　“你也不错。”连玉清道。
　　“接下来的一曲，无需师兄弹奏相契合的琴曲，只需连师兄能够弹奏出相接近的琴曲，便是我错了。”叶伏天开口道。
　　“若是不能，便是我错了。”连玉清强势回应，琴道上，他怎么可能会败。
　　“此曲为我机缘巧合所得，请师兄指教。”叶伏天开口道，随后低头，双手拨动琴弦，只一瞬间，又是一股意境诞生，和之前截然不同的意境，这一次，叶伏天所弹奏的仿佛不再是他的人生，而是以第三者的身份，弹奏他人的人生。
　　连玉清神色平静，随后也拨动琴弦，以同样的方式弹奏琴曲，但周围却有不少人的脸色变了，道宫之战的那一天，他们听过这首琴曲。
　　当时弹奏的人，是白陆离。
　　不仅如此，圣贤宫也有几人听过，譬如华凡。
　　叶伏天，他能弹奏此曲？
　　琴音悠悠，所有人都很快便代入到那股强烈的意境之中，甚至，周围的雕像也吞吐着光芒，仿佛同样受到琴音所感染。
　　连玉清很快神色便有了一缕波澜，这首琴曲，似乎有些与众不同。
　　渐渐的，他感觉有些吃力了，那琴曲像是要影响到他。
　　擅琴者，自然明白欣赏琴曲，叶伏天琴曲出，他的意境受到干扰，仿佛那一曲，没有其它琴曲能够相配，至少，他所弹奏的琴曲，没有资格。
　　连玉清十指飞速的拨动琴弦，琴音变缓，以高超的琴艺支撑着。
　　然而当画卷铺开，何等的波澜壮阔，琴音所展露的意境，那是整个世界，帝王之心。
　　八尊雕像，尽皆受到影响，吞吐璀璨光芒，落在叶伏天身上，周围天地间，灵气环绕飞舞，整座中宫战台的灵气都随琴音的节奏而跳动着。
　　连玉清神色彻底变了，然而他依旧没有停下，琴曲不断变换，超凡的琴音不断弥漫而出，但即便凭借他的琴艺，却依旧盖不过那首琴曲，一次次被侵蚀，帝王琴曲，岂容其它琴音亵渎。
　　更强的意境诞生，中宫战台之上，风飞扬，八尊雕像，吞吐璀璨之光，环绕叶伏天身体，光芒五丈、六丈……不断升高，扶摇而上。
　　无数道目光凝视叶伏天弹奏的身影，心中生出剧烈波澜，他们仿佛在那股意境之中沦陷，那首琴曲，在诉说着一曲波澜壮阔的史诗传奇。
　　诉说着神州大地，千古风流，乱世苍生，谁主沉浮。
　　伴随着琴音依旧，那股意境越来越强，八尊雕像，光芒万丈，甚至有恐怖气息从远处席卷而来，风云色变，无尽天地灵气垂落而下，叶伏天依旧盘膝而坐，沉浸其中，绝世风华。
　　许多人看向他的目光竟有些痴了。
　　“铛！”
　　一道清脆的声响传出，连玉琴的琴音终于被淹没，戛然而止。
　　琴弦断，一口鲜血吐出，染红了古琴！


第0605章 琴谷
　　连玉清，败了。
　　一等王侯巅峰人物，道榜第五，琴艺超绝，然而在琴道之上，他却败了。
　　败给了八等王侯叶伏天。
　　若以琴音法术攻击，自然没有可比性，但这场比试是叶伏天的论道规则，只论琴艺，连玉清他是骄傲的，尤其是在琴道上，自然不可能攻击叶伏天，所以他以琴试琴，以超凡的琴艺契合叶伏天的琴曲意境。
　　他一直做得很好，没有辱没他道榜第五之名，但最后一曲，他之意终于无法承受得住，哪怕是竭尽全力，依旧无法追上那琴曲的意境，直至心力交瘁，心境受创，弦断人伤。
　　诸人自然明白这意味着什么，意味着连玉清在琴道上，战败。
　　初入道宫不到一年时间，那位道战第一人，以新人的身份走出来，质疑论道规则，向那些老人发起论道，他称，除境界外，不认为自己哪一方面逊色于道宫师兄，他也确实做到了他所说的，武道、法术，都让对方认输。
　　而如今，在琴道上，哪怕是道榜第五的连玉清，都败在他手里，这是何等风姿。
　　看着那依旧在抚琴弹奏的身影，许多人目光一阵失神，自叶伏天踏入道宫以来，有过他一些传闻，不过都是不好的传闻，卑鄙、懦弱，不敢应战。
　　那么，如今呢？
　　哪怕是面对道榜第五，依旧坦然。
　　云水笙看着叶伏天，那双冷淡的眸子中略有一缕波动，她感觉自己有些看不清此人。
　　相芷琴的脸色苍白，以前种种，像是一个笑话，何等讽刺，道藏宫王侯第一人，都败，她有何资格对叶伏天指手画脚，又有何资格质疑花解语托付之人，她此刻终于明白那日花解语为何反应那般强烈，因为花解语了解他，她却不了解。
　　云峯看向叶伏天，他此刻感觉叶伏天身上的光芒有些刺眼，让他难受，绝望。
　　诸葛行同样看着叶伏天，比之道宫入门之战，此刻带来的震撼似乎还要更加强烈，他面对的人不再是新人，而是道榜第五的连玉清。
　　许多和叶伏天同入门的新人只感觉胸中隐有热血流动，这才是真正的绝代风华。
　　这一曲，让他成为九宫论道之地的唯一。
　　花解语清澈的眼眸凝视着叶伏天，脸上带着浅浅的笑容，那家伙，真好看，她很喜欢这样的叶伏天，令人着迷。
　　余生却是神色很平静，也唯有他能够如此平静，无论叶伏天做到什么他都不会感到奇怪。
　　他生来就该如此，在那万人中央，享受这万众荣光。
　　哪怕是在至圣道宫，也一样。
　　无比可怕的灵气波动着，远处那股恐怖气息流动而至，笼罩着中宫战斗，叶伏天依旧还在弹奏，仿佛沉浸于这股意境之中，如今已经不是和连玉清分胜负，而是他感受到了一股共鸣的力量。
　　不仅是叶伏天，九宫论道之地，所有人都感受到了这股力量，他们抬头看向远方，一股可怕的气息随风流动而来，宛若在天地间掀起一股剧烈的波动。
　　这股气息，来自九宫论道之地以及道法区域中间的那片地带，这片地带极其的辽阔，有着许多秘境遗迹，以及道宫先辈留下的修行洞天福地，甚至有一些地方很难踏足。
　　至圣道宫弟子可以在道宫内修行多年提升自己，甚至无需出去历练，便是因为道宫内本身蕴藏着极丰富的修行资源，即便五年十年，你都无法踏足每一片修行领地。
　　叶伏天弹奏的琴曲变得更加的嘹亮，响彻天地，八尊雕像共鸣，爆发无比璀璨的光辉，虚空之中，诞生一股奇妙的力量，于琴音共鸣，使得琴音响彻天地，朝着远方扩散，引发更强烈的波动。
　　“是音符。”
　　许多人心头颤动。
　　连玉清抬头看向虚空，那无尽跳动的音符，是从那片遗迹之地而来，被叶伏天的琴音所吸引而来，此刻和叶伏天的琴音发生共振，一起谱写这首琴曲。
　　这一刻，连玉清的骄傲支离破碎，竟然被一位初入道宫的弟子击垮。
　　那一日道战台上，叶伏天称有机会请他听一曲，他不屑一顾，然而没想到这么快，短短几个月时间，叶伏天在此地，请他听了一曲。
　　“这是，浮世曲吧。”
　　连玉清虽然不知道浮世曲是从叶伏天身上流入荒州的，但却也听闻过十大名曲之名，蕴藏帝王之志的琴曲，应该便是那首流入荒州的浮世曲了。
　　据说，白陆离学了此曲，却没想到，叶伏天他也会，而且能够弹奏出浮世曲的意境。
　　他败了，败在琴道上，很凄凉，但却并没有感到太悲伤，对于痴琴之人，败在浮世曲手中，又有什么可悲伤的？
　　只是让他难堪的是，弹奏浮世曲的人是叶伏天，他很不喜欢的叶伏天，以这样一首传说中的琴曲击败了他。
　　疯狂流动的气流依旧，音符越来越多，响彻天地，一道道身影闪烁而来，一些至圣道宫的长者都被惊动，前来听此曲。
　　许多人内心震撼，九宫论道战，因叶伏天引起了长者注意。
　　他们以为，论道才刚开始，却没想到，却已是高潮。
　　有此珠玉在前，后面的论道，还如何超越此时此刻的情景？
　　那些至圣道宫的长者目光朝着一处方向望去，那是遗迹之地的某处方位，他们知道，在那里有着一处神奇的地方，乃是一位极强的先辈人物所留，极少有人能够踏足。
　　如今，从那里，有音符横穿虚空而来，和叶伏天一起谱写此琴曲。
　　“跟随音符传来的方向，去琴谷。”有长者目光望向中宫战台上的叶伏天开口说道。
　　叶伏天目光中闪过一抹锋芒，随后身形拔地而起，一边弹奏一边朝着音符传来的方向而去，既是至圣道宫长者让他前往，必然是值得前去之地。
　　远处那股共鸣的力量，便是来自琴谷吗。
　　“琴谷。”连玉清神色苍白，果然如同他所猜测的那样，声音来自琴谷。
　　他多次想要前往，却无法踏足的琴道秘境，如今叶伏天却极有可能获得踏入的资格，这是何等的讽刺，败得彻彻底底。
　　所有人的目光尽皆凝视叶伏天离去的身影，随后又看向连玉清，心中极不平静。
　　此论道之战对于连玉清似乎的确有些残忍，身为道榜第五的他不仅仅是在琴道上战败，而且，连琴谷都发出召唤。
　　他们自然都听说过琴谷之名，传闻当年至圣道宫有一个超强的存在，以琴音入道，成为无数人恐惧的存在，他的琴能够迷人心智、控制人心，他的琴还能够刺激人的潜力，有着极其诡异的能力，荒州许多顶尖人物对他避如蛇蝎，据说他是上一代荒天榜中人物，而且，是最顶尖的存在。
　　这人，便是传闻中有着九指琴魔之称的柳狂生，一生痴狂，死前魂入琴谷。
　　至圣道宫不少人都知道，连玉清曾多次尝试想要入琴谷，继承柳狂生的遗迹传承，然而他多次失败，从没有真正踏足过琴谷。
　　而如今，叶伏天一曲惊动琴谷，可想而知连玉清这位道榜上琴道最强之人是怎样的心情。
　　连玉清目光凝视那离去的身影，只见他神色连续变化，随后身形一闪，竟也随之冲天而起，朝着叶伏天的方向追去，他也要去看看，是否能入琴谷。
　　余生、花解语等人陆续身形闪烁踏步而出，皆都追随叶伏天而去。
　　看到一道道身影离开，九宫论道之地的人都露出怪异的神色，今日本为论道之日，然而叶伏天一人抢走所有的光华，如今引琴谷共鸣，许多人追随他而去，使得论道之地略显尴尬，究竟是继续召开还是暂时停止？
　　不少人目光望向华凡，华凡神色闪烁，此时，只听虚空中一位长者开口道：“想去的人便去看看，不过多半和你们无关，留下来的人，继续论道。”
　　说罢，他们身形同样破空离开。
　　一些人随之一起离去，但大多数人依旧留在这里。
　　“此风不正，既然他已印证他所说的是对的，以后论道，便省下那一环节吧。”此时，有一道声音传出，诸人目光望向说话之人，乃是战圣宫的斗坤，叶伏天，算是他的师弟。
　　斗坤，道榜第二。
　　诸人沉默，虽说没有绝对的对错，但至少这一局上，叶伏天赢，甚至败连玉清，那么自然就是他对了。
　　这一战之后，可以预见，叶伏天在道榜上的名次，将会实现一个跨越。
　　“这会是我最后一次主持论道，未来的论道，可能便会掌握在诸位手中，以后面对新人之间的论战，便不要高过两境，以指点为主。”华凡平静开口。
　　今日之战，不仅仅是连玉清的败，同样是陈规之败，叶伏天以新人的身份将之打破，他既为道榜第一，无论个人对叶伏天观感如何，都需承认。
　　他还有一句话没有说，未来的道榜，极有可能会是由叶伏天来主持，或许，用不了几年时间。
　　“继续吧。”华凡收敛思绪，平静开口，只是心中感慨，江山代有天骄，一代新人胜旧人！


第0606章 年末小聚
　　琴谷，乃是至圣道宫诸遗迹之一，也是极负盛名的一处遗迹。
　　其原因除了柳狂生曾经的威名之外，还有便是因为琴谷从没有人真正触摸到柳狂生的琴，得到他的认可。
　　由此可见柳狂生此人是怎样的人，人如其名，狂生狂生，哪怕死后，道宫天之骄子，皆不入他眼。
　　琴谷入口是一处石洞，此刻有不少人来到此地，最前方之人正是叶伏天，他双手环抱古琴，琴曲依旧未断，若断，很可能便会打断琴谷和他之间的共鸣。
　　他能够感受到，这片琴谷之中，蕴藏非常强大的琴道意志力量。
　　抬起脚步，叶伏天穿过石门，步入琴谷之内，拱形石门内别有洞天，豁然开朗，宛若一方小天地般。
　　翠绿的空间，怪石嶙峋，有山有泉，生机盎然，天地间像是弥漫着一股无形的力量，那是音符在跳动，随同他的琴音而跳动。
　　在叶伏天身后，不少人迈步走出琴谷之中，和叶伏天不同，他们都感受到了一股压力，来自琴谷之中无处不在的压力，仿佛有琴音意志侵蚀而入，让他们感觉非常难受，像是要变得狂躁。
　　“退出去在外面等吧。”叶无尘轻声说道，花解语和余生他们都纷纷点头，退出到外面，徐缺钟离等不少人也来到此处，都退回琴园外，唯独连玉清跟随而入，他手中同样环抱古琴弹奏，然而音符却像是无孔不入般，不断的钻入脑海之中。
　　以前，即便是不修琴之人，也会前来琴谷淬炼自己的精神意志，但对于他而言，这里有着其它意义，然而无论是谁，从没有人走到过琴谷的那张古琴前。
　　连玉清抬起头看向远方，在一处高地，周围环境幽雅，一块平滑的巨石之上，有着一张古琴安静的摆放在那，此刻那张古琴的琴弦竟然自己跳动着，音符弥漫于天地间，和叶伏天手中的琴发生共鸣。
　　连玉清他亲眼看着叶伏天一步步往前，走到了那张古琴面前。
　　这张古琴，因柳狂生而成名，被誉为荒州名琴，惊魂。
　　连玉清他的琴平和，如同他的心境般，他一直想要感受下柳狂生的魔琴是何等的狂傲，可惜他始终没有得到，而如今，那位道宫战第一的道宫新人，走到了名琴惊魂的面前，盘膝而坐。
　　他有些嫉妒叶伏天。
　　此时叶伏天停止了弹奏，他看了一眼自己手中的琴，这从荒古界楼兰古城中得来的琴当时还不愿追随自己，如今看来，怕是以后用不上了，不过留在身边，也是一种纪念。
　　他都已经走到了这里，自然能够预感到将会到来的一切，音符引自己而来，是一种认可，也会是一种传承。
　　他坐在地上，目光望向眼前的这张古琴，古琴旁刻字，惊魂，想必是这古琴的名字。
　　伸出手，他双手轻柔的抚过琴弦，刹那间，琴弦跳动，叶伏天的手指随琴弦一起跳动，顿时周围天地间一道道音符出现，并且飘入叶伏天的脑海之中。
　　叶伏天闭上眼睛，沉浸于其中，安静的感受着飘入脑海中的音符，将每一个音符都牢牢的记下，烙印在脑海。
　　在他的脑海中还有一幅画面呈现，那是一位中年男子端坐于此处，双手抚琴弹奏的场景，惊魂琴的上一代主人。
　　叶伏天聆听琴曲的同时，他感受到惊魂琴中似乎蕴藏一缕琴魂，正是这琴魂和他产生的共鸣，并且在这琴谷周围布下琴音结界，将此琴封于此地，若非是他弹奏浮世曲，根本无法踏足此地。
　　他脑海中的琴曲给叶伏天的感觉便是狂，他从未学过如此狂的琴。
　　当初所学的琴曲天下、乱江山，有壮观、有悲壮，但此刻脑海中的琴便只有一个狂字。
　　仿佛自成一体，已是宗师之境。
　　而此时的连玉清还在琴音所布置的结界外挣扎，想要踏足叶伏天所在之地，但他发现，他的意志正在渐渐迷失，若是真要强行闯入，他怕是会意志崩溃。
　　终于，连玉清停下了脚步，看着叶伏天叹息了一声，随后转身退了出去。
　　今日论道所发生的一切，他会铭记在心，激励自己，回去之后，他会磨炼心境，淬炼琴道。
　　叶伏天在琴谷中数日不出，余生和花解语等人便在琴谷外等了数日。
　　此时，道论已经结束，叶伏天离开之后，道论开始进行了真正的交锋，妖孽人物相互碰撞极为激烈，甚至道榜前列的人都交手了，但之前叶伏天走出的那一战，依旧算是此届道论最为震动的一战。
　　神州历一万零六年的岁末最后一日，至圣道宫中不少弟子已经离开道宫回家看看。
　　没有离开的人依旧忙碌着修行，道战台区域，道榜石壁上，此刻新的道榜已经出来了，每年的道论结束之后，道榜都会有不小的变化，但这一届道榜最大的变化只有一人。
　　道榜前此时汇聚了不少人，诸葛行、相芷琴、云峯等人都在，目光看着那新的道榜。
　　叶伏天的名字，赫然在列。
　　道榜，第十。
　　以八等王侯境界，登上道榜第十，在这至圣道宫，堪称是奇迹了。
　　当然没有人敢质疑这份榜单，以叶伏天在论战时展露出的天赋，那是道榜第一的潜质，而且法术、武道尽皆杰出，最后又以琴道战胜了连玉清。
　　若非是他境界地位，本身的实力还是差了些，可能便不仅仅是前十了。
　　除此之外，余生的名字也踏上了道榜，虽然只是在后面。
　　但未来道榜三甲中的两个名字，仿佛在此刻已经出现在道榜之上了。
　　叶伏天，很多人都记下了这个名字。
　　遗迹之地，同样各处都有许多人修行，琴谷外，便时而有人投去目光。
　　在此刻琴谷石门外面花解语她还在等，今天便是今年的最后一天了，那家伙竟然还在里面修行不出来。
　　就在此刻，一道英俊的身影从琴谷走出，他面含笑容，望向琴谷外等待的数道身影。
　　花解语脸上露出笑容，走上前瞪了他一眼，柔声道：“修行如何了？”
　　“琴谷中有一位前辈的传承，得了几首非常精湛的琴曲，还有前辈的古琴。”叶伏天笑道：“是不是一日不见、如隔三秋？”
　　花解语娇嗔的看向他，这家伙脸皮还真厚。
　　“我还以为你不出来了呢。”花解语轻声道。
　　“怎么会，我还要和我家媳妇一起跨年呢。”叶伏天笑道，随后看向叶无尘，道：“无尘，喊上沉鱼，我们一起找个地方坐坐。”
　　“好，在哪里汇合？”叶无尘道。
　　“便在那座山顶吧，那里是这片区域最高的地方了，风景应该不错。”叶伏天指向一座山道。
　　叶无尘点头，便转身御空而去。
　　“余生，我会让小雕带清璇过来，我们直接过去吧。”叶伏天笑着道。
　　余生点头，随后一行人一起朝着那座高山而去。
　　山巅，能够俯瞰这片区域的风景，望着下方诸多遗迹，叶伏天笑着道：“道法区域便修行了大半年，而且还能够继续支撑我修行一段时间，这片遗迹想必还有一些琴谷这样的地方，看来未来几年都可以在道宫中好好修行了。”
　　道论之后，相信不会再有人找茬了。
　　他来道宫，就是为了好好修行提升境界。
　　“还要在这修行几年？”易小狮咬牙道，忍不了啊。
　　“七师兄，你在这么懒，有机会我可要和二师姐好好聊聊了。”叶伏天笑着道。
　　“我会怕？”易小狮鄙视的看了叶伏天一眼，不过却似乎显得有些底气不足。
　　“猿战你怎么不回太行山？”叶伏天看向猿战问道。
　　“老爷子让我以后跟着你。”猿战目光眺望着远方道。
　　“也不用一直跟着啊。”叶伏天揉了揉眉心，这些妖兽会不会死脑筋。
　　很快，叶无尘和柳沉鱼、黑风雕、伊清璇以及楼兰雪也同时来到了这边，叶伏天看向柳沉鱼笑着道：“沉鱼，又变漂亮了，看来我家无尘照顾的还不错。”
　　柳沉鱼在道宫中自然也会修行，修为境界提升，气质自然更出众。
　　“水云笙是谁，怎么在剑宫都听说了一些流言？”柳沉鱼看向叶伏天，像是很认真的问道。
　　叶伏天眨了眨眼睛，看着那风姿卓绝的身影，道：“我错了。”
　　这女人太狠了吧。
　　“今天年末，你们就不要斗嘴了。”伊清璇轻笑着走上前来。
　　“清璇说的对。”叶伏天点头：“怎么感觉少了点什么，比如烤肉什么的？”
　　叶伏天说着目光望向黑风雕，黑风雕猛的跳了起来，委屈地喊道：“老大，您有什么吩咐，我马上去做。”
　　如今黑风雕已经学会了口吐人言。
　　你们说话便说话，别打雕爷主意啊……很吓雕的。
　　“要酒吗？”此时一道声音传来，叶伏天目光转过，便见醉千愁提着酒壶和徐缺一道走来。
　　“好啊。”叶伏天笑着点头，这时候有酒再好不过了。
　　“看来要可怜我的美酒了。”醉千愁似乎有些心痛，随后从储物戒指中取出了许多酒杯，金樽玉杯、琳琅满目，叶伏天目瞪口呆，这家伙，讲究。
　　一行人坐在一起，醉千愁给所有人都倒了杯酒，笑着道：“活了这么多年，还从没有和师尊以外的人跨过年，为了缘分，喝一杯。”
　　徐缺笑了笑，人生真是有趣，他也以为自己是个不合群的人，但到了至圣道宫却发现，醉千愁和叶无尘都挺有意思的。
　　叶伏天和余生，似乎也很有趣。
　　也许，真的是缘分吧。
　　“为了缘分。”叶伏天一笑，一行人举杯共饮。
　　“几日前的论道一战，倒是令人痛快，你们说，我们征服至圣道宫的道榜，需要几年？”徐缺笑着说道，可以预见，未来道榜上最前列的名字，大多应该都会在这里了。
　　“三年吧。”醉千愁道。
　　“三年吗？”叶伏天目光望向至圣道宫的风景，道：“道榜，我从来没有想过要征服它。”
　　醉千愁和徐缺一愣，目光看了他一眼，随后都笑了笑。
　　是啊，有些人的目标，根本就不在道榜之上，对于叶伏天而言，道榜于他，并没有太大的意义。
　　“那么，荒天榜、荒州呢？”徐缺看向叶伏天。
　　叶伏天目光依旧眺望着远方，荒天榜、荒州吗？
　　他的脸上露出一抹笑容，没有回应这句话。
　　但他的笑容，多年以后徐缺回忆起这一幕的时候，才明白其中之意！


第0607章 道宫三年
　　神州历一万零九年春，时隔三年，浩瀚荒州又一次轰动。
　　至圣道宫三年一度的考核之期来临，荒州年轻一代纷纷踏足九条圣路，欲闯圣路，入道宫。
　　和三年前一样，从九条圣路方向，不知多少天骄齐聚圣路之中，而至圣道宫脚下，各方强者已经陆续云集而来，准备在此观望最终的决战，许多大势力的人物也陆续到达，这一届，依旧有他们的门人。
　　而至圣道宫内，诸弟子依旧忙于修行，此时道榜前，聚集了不少人，目光望向石壁上的榜单。
　　比之三年前，道榜已经发生了翻天覆地的变化，两年多以前论道结束，华凡便踏入圣殿修行，出来后已经入贤，之后，斗坤以及道榜第三人，也都陆续迈入贤者境界。
　　但即便如此，原道榜第四和第五等人并未直接取而代之，而是后面的人后来居上，直接跨上了道榜三甲的位置。
　　六年前的那批人已经成长到了王侯巅峰层次，超越了不少还没有跨入贤者境的九年前弟子。
　　贤者是一个坎，并非那么容易跨越，因此时常在这一境两代弟子会在道榜上发生碰撞，历代如此。
　　即便是三年前入道宫的弟子，许多人的名字已经出现在了道榜之上，而且有不少人位置极为显眼。
　　道榜第十的位置格外引人瞩目，这位置并不算太高，但他已经两年没有动过。
　　在两年多以前，年末论道战台上一战成名的叶伏天，他当时以八等王侯境登上道榜第十，之后他的名字就一直在这个位置从未动过，没有往前，也从没有被人取代，仿佛他的位置是固定的，后面的人上来也是直接跳过第十的位置，掉下去也一样。
　　曾经，有道榜第十一位的人取代第九的位置，本该第九退至第十，但没有，叶伏天还是在这位置上，第九直接退至道榜十一，很奇怪。
　　但至圣道宫的人却觉得很正常，因为这两年多以来，叶伏天从来没有再参加过一场战斗，两届论道，他也全部缺席没有参加，这种情形下，即便是有心想要将他从道榜的位置上往前移，但移到哪个位置？
　　于是便有了道榜上奇怪的一幕，两年多位置不动。
　　“这家伙，现在是什么境界了？”有人看着那名字低声问道，旁边的人自然知道他是指谁，事实上，很多人都好奇。
　　“我还以为数月前的论道他会参加，没想到还是无视，真有个性，不过虽然没有参加论道以及任何的战斗，但他在道宫的声望还是一直往上。”旁边有人道。
　　“一个连续打破诸多先贤遗迹之人，而且还曾帮助过不少同入道宫的弟子修行，怎么能没有声望，他悟性超凡，两年多年前的论道就已经见识过了，如今无论是法术、武道还是琴道上，恐怕都已经有过人的成就，三年前那一届的许多天之骄子竟都愿意去战圣宫请教他修行之道。”
　　道榜石碑前不少人议论着，叶伏天这另类如今已经是至圣道宫弟子中的传奇人物了，行事风格与众不同，偏偏天赋卓绝。
　　很多人都猜测，如若叶伏天出手一次，甚至可能会从道榜第十的位置，直接强势入三甲。
　　两年多时间，以他如今的实力再加上道榜第一的潜质，入三甲，绝对是可能的。
　　而此时，通天塔区域，有阵阵惊呼声传出，通天塔内外一片震动。
　　“十八层，这变态。”有人有些羡慕嫉妒的感慨。
　　就在刚才，有人踏入了通天塔十八层。
　　“谁踏入了十八层？”外面有人问道。
　　“还能有谁，余生。”从通天塔中走出来的人道，不少人身形闪烁朝着通天塔而去，便看到了十八层上的那道魁梧身躯。
　　许多人心头抽搐着，余生他似乎才四等王侯境吧，即便是这一境的巅峰层次，距离上等王侯依旧还差一步距离，然而，通天塔十八处，一般而言需一等王侯才能踏足，即便是肉身强横者，也许二等王侯才行。
　　余生他才四等王侯，踏上十八层，这是什么肉身？
　　怪物。
　　三年前那一届，已经有叶伏天这另类的家伙，又有余生这怪物。
　　许多人心想，这两货将来不会抢道榜第一的位置吧？
　　究竟谁来坐？
　　不过，诸人也明白，这两个家伙似乎对道榜的名次一点兴趣都没有，否则也不会两年来不曾战斗，只顾着修行默默提升实力，论道也不参加。
　　许多人心想，将来若是战圣宫弟子占据着道榜第一和第二的位置，圣贤宫会怎么想？
　　身为道宫第一宫，岂不是很没面子？历代以来，都是圣贤宫弟子坐稳道榜第一的位置，现在的道榜第一也是。
　　圣贤宫，至圣道宫第一宫，坐落在北面之地，巍峨耸立。
　　此时，圣贤宫的一座古老的大殿，一道身影从中走出，这身影身上没有丝毫的气息，但只是站在那，便给人一股巍峨之感，他抬眼看了一眼天空，眼眸像是能够穿透虚空。
　　“二宫主。”旁边，一位圣贤宫的长者躬身喊道，这走出的身影，赫然乃是至圣道宫第二人，荒天榜第三的存在。
　　“又一届考核日了吧。”二宫主低声道。
　　“嗯。”那人点头。
　　“这一届有没有好苗子？”
　　“有几个，天赋不错，不过可能没有上一届强。”那人回应：“上一届，白泽天赋已属非常不错，然而在两人手中遭到挫败，心境受损，至今怕是还没完全走出。”
　　“修行在于个人，心境更没有其他人能够帮助他，走不出来，便当注定平凡。”二宫主轻声道：“战圣宫的两人呢，如今修为如何了？”
　　“四等王侯巅峰境界，战力不详，但以他们的表现来看，会非常强，都是难得一遇的奇才，也许将来，能成为陆离的助力，只是他们当年在东荒的一位师兄，和陆离之间似乎有些矛盾。”
　　“修行修心，陆离可以不在乎他和白泽间的恩怨，师兄师姐之间的事情，希望他能看透。”二宫主开口道：“战圣宫那边自会好好培养他们，以后等到他们踏入巅峰王侯境之后，再召集各宫主谈一谈，批准他们入圣殿修行。”
　　旁边之人点头，至圣道宫不少弟子认为圣贤宫会因叶伏天太过出众而生出一些想法，未免也太小看圣贤宫长者的气度。
　　他们所考虑的，可不是六宫内部之争。
　　弟子之间的竞争是促进激烈他们的方式，六宫不会干涉。
　　“时间越来越紧迫，陆离和诸葛明月间的婚事，也是时候提上日程了。”二宫主轻声道。
　　荒州，必须要出现一个圣人。
　　当年多少绝顶人物失败，师兄也失败了，白陆离，会是新的希望。
　　……
　　战圣宫，金色的悬崖边，有几道身影此刻出现在那。
　　叶伏天赫然也在，此刻，叶伏天对面坐着一道极为美丽的身影，道藏宫的凰。
　　在凰的身边，白色的火焰笼罩着她的身躯，一股奇妙的意志领域落在她身上，让她感觉身体都难以动弹。
　　“道藏贤君讲道曾经说过，到了我们的境界，融合的力量应当从意志领域入手，因为每个人的感悟不一样，所以创造出的新的意志领域也尽皆不同，这只是我所感悟的。”叶伏天对着凰开口说道，随后将自己的力量收回。
　　“谢谢。”凰对着叶伏天点头致谢，这两年多以来，叶伏天走入了许多遗迹秘境，许多人看在眼里，不少人前来向他讨教修行。
　　只是叶伏天有些意外，这位沉默寡言的凰今日也会来此向他讨教。
　　凰的境界，是高于他的。
　　“无妨，相互促进。”叶伏天笑着道。
　　“我先告辞了，改日有机会再来请教。”凰站起身来，随后转身迈步离开，衣袂飘动，美丽动人。
　　“叶兄，艳福不浅啊。”此时，一道身影虚空迈步而来，是钟离，和他同一届入道宫修行的天之骄子。
　　“别胡说。”叶伏天笑着摇头。
　　“嗯，是我胡说。”钟离笑着开口，看了一眼叶伏天身旁的美丽女子。
　　牧知秋，在叶伏天入道宫的第二年她也通过选拔从千圣岛踏入了至圣道宫核心岛修行，时常会和叶伏天探讨星辰之道的修行。
　　“她们来的目的和你一样。”叶伏天解释道，这两年来，钟离也和他混熟了。
　　“明白，明白。”钟离笑道，随后也走到叶伏天身边，讨教了一番修行上的问题，虽说他们修行遇到问题可以向长者请教，但身为同辈，叶伏天和他们境界相差不大，有时候叶伏天的修行能够让他们得到启发。
　　旁边，牧知秋安静的看着叶伏天和钟离的身影，道宫三年，曾经那前往摘星府取灭穹法器的青年，已经在至圣道宫弟子中有了极高的声望。
　　她知道，在道宫内，许多弟子皆称，未来道榜第一的位置，会属于叶伏天。
　　“师弟。”此时，七戒朝着这边走来，叶伏天看向他问道：“师兄有何事？”
　　“至圣道宫考核日到来，如今那些考核弟子已经踏出了圣路，不少人都到了至圣道宫外，有人让我给你带话。”七戒笑着说道。
　　“谁？”叶伏天问道。
　　“你师姐。”七戒道，叶伏天目光中露出一抹笑容，道：“师姐给我带什么话。”
　　“说你小子三年竟然没想她？明天乖乖出去见她。”七戒似笑非笑的道。
　　“……”叶伏天眨了眨眼睛，随后便也露出了一抹灿烂的笑容。
　　二师姐来了，三年没有见到师姐了。
　　道宫三年，也不知师姐他们过得怎么样了！


第0608章 良苦用心
　　第二天清晨，至圣道宫外，浩浩荡荡，强者如云。
　　荒州各方大人物齐聚而来，天梯两旁，许多道宫强者也到了。
　　至圣道宫脚下，更是一望无际的身影，今日便是决战之日，九条圣路的天骄妖孽，将于至圣道宫脚下发生碰撞，一路杀到决战。
　　今年，谁能够成为最为瞩目的存在？
　　无数人在议论着，已经有不少名字为人所熟悉，然而也有人心想，是否会和上一届一样，杀到最后道战第一之人，是一匹黑马。
　　叶伏天，当年以黑马姿态一路横扫，虐白云城二公子白泽，决战中败皇九歌，在无数人震惊中夺取第一，入道宫，成为斗战贤君亲传弟子。
　　如今又是新的一届，三年前入道宫修行的叶伏天，也不知到什么境界了，当初他是九等王侯，如今应该迈入中等王侯境界了吧？
　　在人群中，圣天城星辰学院院长辰辕也到了，他来此一是想要看看叶伏天这三年修行如何，二是看看星辰学院弟子能否有人能再次闯入至圣道宫。
　　龙牧、顾云曦等那批人，参加了这次的选拔，闯荡圣路，三年前，他们是跟着叶伏天。
　　如今，他们都已经是七等王侯境，独当一面，闯出圣路，来到了这里。
　　“龙牧、云曦，这次有多少信心？”辰辕对着身旁的龙牧他们问道，龙牧乃是他弟子龙倚天的后人，他实则也是寄予厚望的，只是数年前星辰学院出现了一个叶伏天，诸弟子在他面前都黯然失色。
　　上次圣路之行后，龙牧似也受到了一些刺激，修行更加刻苦勤奋，进步很大。
　　“尽力而为。”龙牧轻声说道，目光望向前方的浩瀚战场，三年前他亲眼看着叶伏天夺取第一，他自问自己做不到，但他也会努力，争取能够看到他的背影。
　　“辰爷爷你怎么不问我。”一道清脆悦耳的声音传出，辰辕目光转过，看向龙牧身旁的一位青春美貌少女，眼眸中露出一抹宠溺的笑容，道：“就你的境界，来凑热闹的。”
　　“娘，辰爷爷他瞧不起人。”少女对着身旁的美妇人抱怨道。
　　“你辰爷爷说错了吗。”龙夫人含笑道，原来这十八岁左右的少女，赫然乃是长大的龙灵儿，如今已是亭亭玉立，身上洋溢着青春的气息。
　　“你们就知道欺负我，还是伏天哥哥对我好。”龙灵儿想到叶伏天露出一抹明媚的笑容，道：“娘，你说伏天哥哥看到我能认出来吗？”
　　“也许认不出来吧。”龙夫人感觉有些好笑。
　　“怎么可能。”龙灵儿一脸嫌弃的看着龙夫人道：“我才不信，虽然人是变漂亮了很多，但还是很好认的。”
　　“嗯，对。”龙夫人无奈的摇头笑道，就这丫头事多。
　　不过，这丫头能平安从圣路中走出来，她一颗心倒是放下了不少，龙灵儿虽说如今也是上天位之境，但圣路有多危险龙牧经历过，上次是有叶伏天在，不过这次有龙牧顾云曦他们照顾着，还好没出什么事，否则她一定会后悔答应这丫头让她闯圣路。
　　天梯之上，诸葛明月已经到了，她还是站在去年所在的位置。
　　今年，诸葛世家依旧会有人参加这次的选拔，而且天赋依旧颇为出众，当然她不是为此而来，她来至圣道宫，一是想要出来走走，二是来见见叶伏天和花解语。
　　毕竟，他们已经在道宫中修行三年了。
　　“师姐，你说小师弟现在修行到什么境界了？”北唐星儿站在诸葛明月身边问道。
　　“等他来了问他便是了。”诸葛明月浅笑着道。
　　“二师姐。”远处有声音传来，诸葛明月抬头望向至圣道宫上面，便见到有一行身影朝着这边闪烁而来，正是叶伏天等人。
　　叶伏天和花解语手拉着手联袂走来，易小狮、余生以及楼兰雪他们在身后。
　　很快，叶伏天便来到这边，花解语也微笑着喊道：“师姐。”
　　“看来你们在道宫过的很不错。”诸葛明月笑看着两人，叶伏天和花解语二人皆是春风拂面，心情愉悦。
　　“还行，就是很想念二师姐。”叶伏天很‘深情’的道。
　　“少在我面前演，有解语在你还会记得师姐？”诸葛明月似笑非笑的看着他道：“三年，也没见你去看望师姐。”
　　“师姐，我这不是忙于修行，想着早些能够保护师姐吗。”叶伏天颤颤笑道。
　　“那现在什么境界了，能保护师姐了吗？”诸葛明月问道。
　　“四等王侯巅峰，相信用不了多久便能破境入上等王侯之境了，很快就可以了。”叶伏天道。
　　“还不错。”诸葛明月笑道，又看向花解语：“解语呢？”
　　“师姐，我和他同境。”花解语道。
　　“小狮子，躲后面干什么，不认识了？”诸葛明月看向后面的易小狮道：“你什么境界了？”
　　“师姐，我这不是等小师弟先汇报吗，我三等王侯境了。”易小狮道。
　　“小师弟都快追上你了呢，你在道宫是怎么修行的？”诸葛明月笑吟吟的看着他。
　　“这不是天赋问题吗，我在道宫修行可是非常勤奋，不信师姐可以问小师弟。”易小狮看向叶伏天，说着还眨了眨眼睛。
　　“嗯，七师兄挺努力的。”叶伏天点头道，易小狮心中松了口气。
　　诸葛明月似笑非笑的看了两人一眼，吓得胖子心中直打鼓，师姐这眼神，莫不是怀疑自己偷懒？
　　“师姐，有三师兄的消息吗？”叶伏天又问道。
　　“死了。”诸葛明月脸上的笑容消失，叶伏天眨了眨眼睛，便见北唐星儿对着他直摇头。
　　叶伏天心中汗颜，这是怨念好大啊。
　　莫不是三师兄竟真的消失了三四年？
　　而且，若是从离开东荒三师兄便没有找过二师姐的话，那是多少年了？
　　这哪能没怨念。
　　“三师兄肯定是在疯狂修行，修行有成后风光踏上诸葛世家，说不定在外面还很危险呢。”叶伏天弱弱地说道，说着还悄悄的看着二师姐的脸色。
　　果然，诸葛明月的脸色略缓和了些许，却是低声道：“你别管他了，自己好好修行，别像雪夜和洛凡那两家伙。”
　　“四师兄和五师兄怎么了？”叶伏天问道。
　　“别提了。”诸葛明月道，叶伏天更疑惑了，两位师兄惹事了？
　　“伏天。”下方有一道声音传来，叶伏天低头朝着下面望去，便看到了辰辕等人。
　　“师姐，我会拜会下辰院长，让解语在这陪你。”叶伏天开口道，诸葛明月点头，叶伏天便迈步而出，楼兰雪也随他一起而行，在辰辕身后，她看到了一道再熟悉不过的身影。
　　“辰院长，夫人。”叶伏天迈步走下，笑着喊道：“云曦你也参加了这次道宫选拔？”
　　“嗯。”顾云曦微笑着点头，看向叶伏天灿烂一笑：“好久不见。”
　　“好久不见。”叶伏天笑道，随后他又看向身旁那青春靓丽的身影，上下打量了下，问道：“这是谁啊？”
　　“真认不出来了？”龙灵儿眨了眨眼睛，清澈的眼眸中有些紧张。
　　“噗呲！”叶伏天笑着在龙灵儿的脑袋上敲打了下：“小丫头长这么大了，变漂亮了呢。”
　　“啊……你故意骗我。”龙灵儿跳了起来，随后冲上前抱着叶伏天的胳膊道：“伏天哥哥，有没有想我啊。”
　　“喂，这么大人了，害不害臊？”叶伏天无语的看着龙灵儿，这丫头如今十八岁了，已是亭亭玉立的青春少女了。
　　“灵儿，长大了还胡闹。”龙夫人也瞪着龙灵儿道。
　　“这我哥哥，有什么关系。”龙灵儿满不在乎的道：“伏天哥哥你说对不对。”
　　“好像有点道理。”叶伏天苦笑着摇头，以前这丫头就是个小女魔头，如今长大了怕是不得了。
　　“伏天，有人到星辰学院说是想要找你，便带着她一起来了。”辰辕目光望向身后的一道身影，同样是一位非常漂亮的美妇人，气质极为出众，此时楼兰雪已经走到她面前。
　　原来这美妇人赫然乃是楼兰国天后。
　　“天后。”叶伏天走上前喊道。
　　“叶伏天，你随我来一趟，我有话对你说。”天后说了声，随后转身离开，叶伏天跟了上去，楼兰雪也跟在后面。
　　天后一路往前带着他们来到了远离人群的地方，随后转身冷冰冰的看着叶伏天。
　　“天后你这么看着我干什么？”叶伏天道。
　　“我女儿哪里配不上你？”
　　“天后这话何意？”叶伏天问道。
　　“虽说你有女友，但当初将她送上书山我便说过，哪怕你收为妾氏我也认了，如今在你身边这么多年了，为何还是完璧之身，你真当侍女使唤了？要这么羞辱她？”天后冷冰冰地说道，她好歹是楼兰国天后，楼兰雪也是公主尊贵身份，送上门做妾氏，叶伏天竟然都看不上，这不是羞辱是什么。
　　叶伏天看着天后有些头大，一阵无语，还有这么当娘的？
　　想到这他便也一阵不爽，道：“当初是你硬是要将楼兰送上书山，这是我要委屈她？”
　　听到叶伏天的话天后更怒，身上冷意弥漫笼罩着叶伏天的身体。
　　“别动气，真要动手的话，如今您还真不是对手。”叶伏天冷淡的道，谁没点脾气。
　　“你……”天后大怒，一股寒冰风暴瞬间降临，可怕的寒冰长矛笔直的对着叶伏天的身体，随后刺杀而出。
　　叶伏天安静的站在那，任由寒冰长矛刺在身躯之上，岿然不动，如今他的肉身何等强横，哪怕天后是二等王侯，但楼兰国的王侯和至圣道宫的王侯差太多，即便她是天后。
　　“您要再动手，我真不客气了。”叶伏天淡淡的开口，天后气得浑身发抖，胸膛起伏不定，这混蛋。
　　“楼兰雪，你跟我回去。”天后气得看向楼兰雪道：“不伺候了。”
　　楼兰雪看向她母亲，随后摇了摇头。
　　“你什么意思？”天后看着她道：“他这样羞辱你，还跟着他？你好歹是楼兰国公主，别人真将你当丫鬟，你还往上贴？”
　　“母亲，我自愿的，和他无关。”楼兰雪轻声道。
　　天后看着她，气得无言，冷冷的道：“以后我便没你这不成器的女儿。”
　　说着，她便真的转身离去，楼兰雪往前追了几步，天后挥手道：“不要追了，你就跟着他吧。”
　　楼兰雪脚步停下，站在原地，美眸微有些湿润。
　　天后身形闪烁离去，很快便消失在这里，她的眼眸同样有些湿润。
　　她前往书山打探叶伏天的消息，得知圣天城星辰学院，便又去了那里，而后一路来到了至圣道宫，她自然也知道了叶伏天这些年取得了怎样的成就。
　　她何尝舍得自己的女儿，但看到叶伏天如此成就她很清楚，他只会越走越远、越走越高。
　　既然如此，便放飞吧，她只能帮楼兰雪帮到这里了，希望她能够明白她的良苦用心吧！


第0609章 道战第一和道榜第一
　　天后离开之后楼兰雪依旧站在那凝望着她的背影，数年不曾见面，她便来呵斥了几句便又离开吗。
　　“楼兰，别想太多了，不像你想的那样。”叶伏天看向楼兰雪道：“天后没你想的那么绝情，她这么做，无非都是为了你考虑。”
　　楼兰雪一愣，银色的眸子望向叶伏天，为她考虑？
　　“这些年确实一直使唤着你，也习惯了，确实委屈你了，若是哪天你想离开了，不必考虑我。”叶伏天叹声道，随后转身往回走去。
　　天后多精明的一个人，当年他就领教过了，这点用意他岂会看不透？
　　让他觉得愧对楼兰雪，从而善待她，天后来之前想必就已经想好了，希望楼兰雪一直跟着他闯荡，对于楼兰雪而言，的确能够见到更广阔的世界，如今她的境界，便已经快要追赶上天后了。
　　这些，天后怎么会不明白，所以她想要彻底放手，让楼兰雪随他飞翔，却又担心楼兰雪受委屈，才找他发泄一番。
　　楼兰雪看着叶伏天的背影，很快便也明白了过来，看着母亲离去的身影，心中暗暗叹息，也许，她让母亲失望了吧？
　　叶伏天回到至圣道宫脚下，随着九条圣路强者陆续入场，叶伏天来到了天梯旁诸葛明月身边。
　　“伏天、解语，今天你们陪我一起看看这场考核之战。”诸葛明月轻声道，目光望向前方，考核之战需要数日时间才能结束，今日只是开场。
　　叶伏天瞳孔微微收缩，二师姐几乎不直接喊他名字的。
　　今天的二师姐，似乎有些不对劲。
　　“二师姐，你有心事吗？”叶伏天问道。
　　诸葛明月回过头看向叶伏天道：“想什么呢，师姐能有什么心事？”
　　“真的？”叶伏天不信。
　　诸葛明月瞪了他一眼。
　　叶伏天目光转过，随后又转回来，道：“二师姐若是有什么心事可以告诉我和解语，我们和师姐一起分担。”
　　诸葛明月伸出手揉了揉叶伏天的脑袋，柔和地笑道：“小家伙努力修行吧，争取早点踏入贤者境界。”
　　“嗯，我会的。”叶伏天点头：“三年来，我一直不曾离开道宫，无时无刻不在修行，三年前，我在下面，三年后，我坐在这里陪师姐一起观看道宫选拔，相信用不了多少年，荒天榜上会有我的名字，不为名，只为证明一些东西。”
　　诸葛明月笑看着叶伏天，她自然明白叶伏天指的是什么，白陆离入贤者境不久，便踏上了荒天榜第十位。
　　顾东流曾经和他一战，战败。
　　而且，白陆离和她之间，有着说不清的关系。
　　叶伏天，他想要证明一些东西，给世人看。
　　“师姐自然是相信你的。”诸葛明月笑容温和：“今年，你二十五岁了吧，还记得你踏上草堂那一年，还是十八岁的少年，可爱的很。”
　　叶伏天一脸无语，可爱？
　　原来当年二师姐看到自己第一眼，竟然是觉得自己可爱？
　　“嗯，二十五了，师姐，我十五岁那年才觉醒命魂，开始修行路，至今十年了，十年，从初入修行到现在，虽说只是四等王侯，但要认真起来，至圣道宫道榜，我至少能入三甲，若破境入上等王侯，道宫王侯弟子，没有人敢说能胜我。”叶伏天目光望向前方开口，声音中透着强大的自信。
　　诸葛明月看着那张英俊的侧颜，随后眼眸中的笑容越发的灿烂。
　　她当然明白叶伏天不是在对她炫耀什么，只是，想对她说一些话。
　　“看来，小师弟真的长大了。”诸葛明月轻声道，三年弹指一挥间，她从叶伏天的身上感觉到了成长。
　　当年走上草堂的十八岁少年，已经成熟了。
　　“有诗云人生若只如初见，然而，看着你一点点成长，也很好呢。”诸葛明月又揉了揉叶伏天的脑袋，叶伏天感受到师姐手中的温柔和淡淡的宠溺有些无语，都说自己长大了，怎么还当小孩？
　　我不要面子的啊？
　　“师姐，今年道宫战谁的人气最高？”叶伏天目光望向已经开始的考核之地，如今还有数万之众，他们中的绝大多数人，都将被踢出局。
　　“中州城几大势力，他们的后辈每一代都有杰出的人物，这一次也一样，其中西门世家和雷霆各有一人极为出众，非常被看好，此外，上次被你击败的剑圣山庄燕九，他有一个妹妹，天赋比燕九还要出色，如今也来了，诸葛世家和白云城，自然也有厉害人物。”诸葛明月微笑着道：“不过，这一届即便天赋出众，也不可能超越上一届。”
　　“当然。”叶伏天笑着道：“师姐也不看看上一届有谁。”
　　诸葛明月笑看着旁边的叶伏天一眼，骄傲。
　　诸葛明月只看了一天便离开了，叶伏天和花解语一直陪在她身边，叶伏天敏锐的感觉到，师姐一定是有心事，他对师姐说了不少话，有些话显得很狂妄，但二师姐应该明白自己话中的用意。
　　后面的道宫之战叶伏天依旧都看了，因为有龙灵儿那丫头在，还有龙牧顾云曦。
　　龙牧这三年以来确实进步非常大，或许是受了他的刺激，龙灵儿虽然才十八岁，但已经展露出了身为御龙法师惊人的天赋，天赋比龙牧还要出众。
　　这一届的道宫战依旧精彩，虽然没有和上一届那样有叶伏天和余生这样的黑马一路杀到最后，但许多天之骄子依旧表现出了惊人的天赋。
　　西门世家的西门孤夺取了道战第一，第二则是剑圣山庄的燕轻舞，燕九的亲妹妹，她的剑法精妙绝伦，如惊鸿游龙，将天人九剑融入了自己的感悟，道战第三则是中州城雷庭的一位天之骄子，上一届，西门世家和雷庭没有人踏入前十，这次也算是扬眉吐气。
　　西门孤入了圣贤宫，燕轻舞入了剑宫，剑魔三年前没有收燕九，但燕轻舞，让剑魔刮目相看。
　　当天梯上的强者宣布道宫战结束之后，浩瀚空间喧哗一片，有人欣喜有人愁。
　　叶伏天迈步往下，走到了辰辕一行人身边，目光落在龙灵儿身上，只见龙灵儿笑吟吟地说道：“伏天哥哥，我表现怎么样？”
　　“嗯，能够被道藏宫破格收入，看来灵儿丫头长大了。”叶伏天揉了揉龙灵儿的脑袋，十八岁的她才上天位境界，道藏贤君亲自发话，破格让她入道藏宫修行，显然是因龙灵儿表现出的超强御空法师天赋而惊艳。
　　而且，道藏贤君认识龙倚天，当年荒州东域圣天城走出一名为龙倚天的荒天榜人物，可谓风华绝代，惊艳一时，如流星般划过，从龙灵儿身上，他仿佛能够看到又一位御龙法师的崛起。
　　“那是。”龙灵儿有些得意，辰辕和龙夫人也都非常高兴，本以为龙灵儿这次是来凑热闹的，断然没想到这丫头竟然被道藏宫破格收入，这的确是很大的惊喜。
　　“龙牧，表现不错。”叶伏天看向龙牧笑道，龙牧也入了千圣岛中的一座岛修行，也算是入了至圣道宫。
　　“我会追赶你的。”龙牧看向叶伏天，曾经他眼中不屑一顾的存在，却成为了他一直以来前进的动力，尤其是三年前看到叶伏天夺道战第一，他深受刺激，疯狂修行。
　　“那你可要努力了。”叶伏天笑着说道，当年一些恩怨都早已释怀。
　　龙夫人笑看着这些后辈，笑容如回到了年轻时一样美，看到后辈们如此，她当然高兴，龙牧终于成长了，希望以后能够和兄长龙倚天一样，成为顶天立地的好男儿。
　　“你们跟我回去一趟还是直接入道宫。”龙夫人问道。
　　“我就不回去了，娘你跟爹说一声，这次没让他失望吧。”龙灵儿笑着道。
　　“好。”龙夫人点头：“这些年你爹对你严厉也是为了你好，如今你和龙牧入了至圣道宫，定要好好修行。”
　　“我会的。”龙灵儿道：“娘你就放心吧，不是还有伏天哥哥和解语姐姐在吗。”
　　“伏天，这丫头就麻烦你照顾了。”龙夫人看向叶伏天道。
　　“夫人放心吧，定然不会让灵儿受委屈的。”叶伏天道。
　　“你我自然是放心的，好了，你们去吧。”龙夫人笑着道，叶伏天点头，随后看向顾云曦，笑道：“云曦，不要失落，在星辰学院也一样可以好好修行。”
　　“嗯，我会的。”顾云曦点头，然而，哪能不失落，她已经很努力了，但还是没有能够做到。
　　“辰院长、夫人，我去了。”叶伏天对着诸人告辞，随后便带着龙灵儿踏入了至圣道宫。
　　不仅是他们，有不少人都没有回去，直接入了道宫中。
　　有叶伏天和花解语他们领路，自然无需道宫守门人带路了，一行人在道宫中御空而行，叶伏天道：“灵儿，我先带你熟悉下道宫。”
　　“好。”龙灵儿眼睛放光，充满了好奇和兴奋。
　　叶伏天带着她在道宫中道法区域转了一圈，龙灵儿目光望向下面道：“那是哪里，好像不是修行区域，很多人在那边。”
　　“那是道战区域，有一些道宫弟子约定道战会在那里进行，不少人在的那里是道榜，大概你们新人比较感兴趣。”叶伏天笑着道。
　　“道榜？”龙灵儿来了兴趣，道：“哥，我要去看看。”
　　“好。”叶伏天笑道，随后一行人降落在道榜前，龙灵儿冲到前面，喊道：“伏天哥哥，你在道榜第十啊。”
　　不少人回过头望向叶伏天，那些老弟子看向他，道榜弟子，实则在两年多以前他就在这里了，如今他若出手一次，都绝对会继续往前。
　　有数位新人也都看向叶伏天，这便是上一届的道战第一人吗。
　　“你就是叶伏天？”此时，一道锋利的目光朝着叶伏天望来，叶伏天看向对方，一位穿着干净利落的美丽女子，浑身上下都透着一股凌厉之意，透着别具一格的美感。
　　道战第二，燕轻舞，燕九的妹妹。
　　“是。”叶伏天笑着点头。
　　“当年我哥落魄而归，便是拜你所赐，有一天，我会和你一战。”燕轻舞开口道。
　　“我等着。”叶伏天笑着道，也不介意，如今的心态和三年前自然不一样。
　　“上一届的道战第一吗？”一道身影站在道榜前背对着叶伏天，低声道：“可惜，没有和你同届。”
　　许多人看向那说话之人，赫然乃是西门孤，此届的道战第一人。
　　这是，新人挑衅前辈吗？
　　叶伏天看了对方一眼，真是骄傲的家伙，不过他并不在意，道战第一人，当然骄傲。
　　“若是同届，道战第一便没你什么事了。”龙灵儿开口说道。
　　西门孤转身，目光落在叶伏天身上，随后又望向龙灵儿，笑了笑道：“你叫龙灵儿对吧？”
　　“对。”龙灵儿看向西门孤，有些不喜对方的眼神。
　　“你看看道榜第一是谁？”西门孤开口道，龙灵儿看了一眼，便见道榜第一的名字是，西门寒江。
　　“我兄长是六年前入道宫，道战第一，我今年入道宫，道战第一。”西门孤笑了笑随后迈步离开，道：“美人若是急着抱大腿的话，可以来找我啊。”
　　“你……”龙灵儿看向西门孤的背影俏脸微变。
　　叶伏天看了一眼道榜，西门寒江是有强力竞争对手的，他能踏上道榜第一，自然也算是天资过人。
　　西门世家连着出现两位道战第一，难怪这家伙这般嚣张。
　　“等等。”叶伏天低声说道，西门孤脚步停下，回头看向叶伏天道：“有事？”
　　“道歉。”叶伏天淡淡开口！


第0610章 史上最惨道战第一人
　　西门孤目光凝视着叶伏天，叶伏天则是依旧背对着他。
　　两届道战第一，竟然第一次碰面便发生了摩擦，而原因，是新人挑衅老人。
　　周围的人都露出诡异的神色，道宫中历届老人欺负新人是很常见的事情，然而新人挑衅老人的不多，但西门孤乃是道战第一，又有道榜第一的兄长西门寒江，因此他自然没什么顾忌，骄傲的他直接挑衅了上一届道战第一叶伏天。
　　然而，西门孤或许不了解叶伏天是谁，但至圣道宫的人谁不了解他？
　　这可是入道宫一年在论道战台就敢面对道宫所有弟子，向规则宣战的猛人。
　　而且，他当时八等王侯境，就挑了连玉清，让道榜第五的连玉清从此以后便低调修行了。
　　之后的两年时间，叶伏天一直没有和任何人发生过冲突战斗，所以他的排名一直是道榜第十。
　　如今，竟然有人挑衅他？
　　而且还是西门寒江的弟弟，这让很多人隐隐有些兴奋，看来，好戏开幕了，这两年不曾出手过的骄傲家伙，怎么能容许西门孤的挑衅。
　　“我若是不道歉呢？”西门孤看向叶伏天道，他并不担心，甚至有些兴奋，虽然叶伏天的境界可能会高于他，必然比他强，但如果有机会和他交手，看看上一届道战第一人的实力也颇为不错。
　　至于其它后果他倒是没有想，毕竟叶伏天虽是道榜第十，但他的兄长所在的位置可是道榜的巅峰。
　　叶伏天转身看向西门孤，笑道：“你若说不，我不介意教一教你，什么叫做尊重。”
　　西门孤看了一眼叶伏天身旁的龙灵儿，随后一笑，道：“是吗，然而，我说的话，有什么问题？”
　　他话音落下，周围的空间像是凝固了般，陡然间变得格外的安静。
　　许多人的目光尽皆落在叶伏天身上，他，可不是好脾气的人。
　　“没什么问题。”叶伏天笑了笑，随后他抬起手朝着西门孤所在的方向伸出，顷刻间一股无比狂暴的气息陡然间降临，那是融合意志的力量，天地间风云色变，遽然间刮起了灵气风暴，西门孤的身体周围，飞沙走砾。
　　西门孤瞬间释放出自己的意志力量，然而下一刻，他感觉一股无比恐怖的意志降临，他的身体仿佛凝固了般，竟然，难以动弹。
　　西门孤脸色陡然间变了，他想要挣脱这股意志力量，但无论他如何挣扎，都逃不脱，他所在的空间，像是彻底的凝固，他的身体，被死死的压迫着。
　　叶伏天抬起脚步，一步步走向西门孤，他速度很慢，然而身后诸人却内心颤动着。
　　时隔两年多，叶伏天终于再一次出手，可是，这是什么意志力量？像是融合意志所诞生的可怕力量。
　　西门孤，要惨。
　　“道宫中没什么规矩，因此老人时常欺负新人，我入道宫之时可是非常低调，因为知道自己打不过，所以我非常厌恶老人欺负新人，但今天，我却要做我曾经所厌恶的事情。”叶伏天看着西门孤，平静的道：“因为有些人，真的很欠揍。”
　　话音落下，他的手掌隔空甩了出去，狂风肆虐，化作一道掌印，啪的一声，直接甩在了西门孤的脸上，将他的身体直接甩飞出去，留下了一道五指印。
　　寂静。
　　道战第一人西门孤，入道宫的第一天，被叶伏天甩了一耳光。
　　这第一人，也算是前无古人了。
　　西门孤起身，摸了摸嘴角的血迹，他抬起头，眼眸冰冷的凝视叶伏天。
　　“你故意羞辱我？”西门孤双拳紧握。
　　“看来你体会到被羞辱的感觉了。”叶伏天并没有任何同情，也不觉得有任何的过分，道战第一，无论你多么骄傲都没有关系，他自己也骄傲。
　　但以侮辱性的言语对龙灵儿那么说话，而且一点没有悔改之意，那么，只好让他也感受下了。
　　西门孤讽刺一笑：“你是前辈，既然道宫没有规矩，你要羞辱我没问题，然而，想过后果吗？”
　　说着，他还讽刺的看了一眼叶伏天身边的龙灵儿，这一巴掌，他记下了。
　　“看来，你并没有觉悟。”叶伏天平静开口，随后，他手掌伸出，虚空中竟出现一大手印，直接扣住了西门孤的脖子，西门孤想要躲避，但身体依旧一动不能动。
　　大手印隔空将西门孤身体抬起，随后又朝着地面砸了下去，轰隆一声巨响，西门孤的身体被狠狠的砸下，身躯动荡。
　　“叶伏天，你如此欺我，我兄长岂会放过你。”西门孤冰冷喊道，然而他话音落下，却见地面陡然间颤动了起来，远处一道身影狂奔而来，许多人抬头看向那边，便见一道魁梧的身躯脚步一踏，直接降临西门孤身边，抓着他的衣服举起。
　　西门孤低头，便看到了一双无比冷漠的瞳孔，充满了狂野霸道之意，看向他的眼神，就像是看向看一个死人般。
　　西门孤感觉浑身发凉，这是怎样的一双眼睛。
　　可是在至圣道宫中，他们怎么敢如此对他？
　　看到那身影出现，许多人都为西门孤默哀，这家伙刚入门，还没弄清楚情况就挑衅叶伏天，惨。
　　下一刻，西门孤便感觉到身体被甩了起来，轰隆一声巨响，五脏六腑都像是震碎了般，被狠狠的砸在地上，而且，对方的动作并没有停止，而是一次次将他往地上砸落。
　　许多人有些不忍再看，西门孤大概是有史以来最惨的道战第一人了吧，入门不超过一个时辰，被血虐。
　　西门孤口中鲜血吐出，脑袋有些麻木，进入道宫的第一天，他的人生观便被颠覆了。
　　为什么会这样？
　　他是道战第一人，此届最优秀的弟子，他的兄长是道榜第一，为何对方敢如此无所顾忌的羞辱他？
　　他不明白。
　　“余生。”叶伏天喊了一声，这家伙再继续下去他怕西门孤真得废了。
　　余生听到他的声音这才停下，随后将西门孤扔在了地上，走到叶伏天身边，没有提西门孤，而是开口道：“老师让我们过去。”
　　“嗯。”叶伏天点头，随后对花解语道：“解语，你带灵儿去道藏宫吧，我便不送她过去了。”
　　“好。”花解语浅笑着点头，便见叶伏天走到西门孤身前，轻声道：“今天的事情，你可以去告诉你兄长，他要找我随意，只是我提醒你一句，以后再敢以羞辱性的言语对灵儿这样说话，我会让你在道宫中待不下去。”
　　说着他有看向龙灵儿，道：“灵儿，道宫中你修为最弱，若是有人欺负你便来找我。”
　　“嗯。”龙灵儿重重的点头，伏天哥哥比以前更帅了，还有余生哥，以前怎么没有发现他也这么帅，以后自己又有一位偶像了。
　　叶伏天随余生迈步离开，花解语也带着龙灵儿御空而行，周围汇聚而来的人群看着那躺在地上的身影，时隔两年多，他们终于又看到了叶伏天和余生出手。
　　真霸道啊！
　　那语气，简直……许多人深吸口气，叶伏天如此说，是意味着根本不惧西门寒江吗？
　　此刻西门孤，应该在怀疑人生吧？
　　他惹谁不好，要挑衅叶伏天。
　　人群中的燕轻舞同样愕然的看着发生的一切，道宫中，是这样的吗？
　　那，就是当年击败她兄长的叶伏天吗，真让人印象深刻。
　　……
　　战圣宫，叶伏天和余生一起来到了战圣殿。
　　“老师。”
　　见到斗战贤君两人都喊了一声。
　　“三年时间，很不错。”斗战贤君望向两人露出笑容：“余生已经踏足通天塔十八层，叶伏天你现在能上第几层？”
　　“十七层。”叶伏天道。
　　“天残诀七星大穴能开几大穴？”
　　“和余生一样，四星穴位。”叶伏天道。
　　“比我强。”斗战贤君看着两位弟子露出笑容：“我不擅长教弟子，虽收你们为弟子但实则都是你们自己修行，如今，我传授你们一套炼体战斗功法，威力极强，务必要好好修行，叶伏天我也听说你擅长各道，但余生，你将来有机会肉身成圣，不要辜负一身天赋。”
　　余生点头，他也知道自己天生体魄过人，生来便是超凡战士，炼体于他而言的确非常合适。
　　“准备好。”斗战贤君眉心的竖眼再次开启，无比璀璨的光辉闪耀绽放，朝着叶伏天和余生眉心而出，随后一道道画面涌入脑海之中。
　　在脑海内，他们像是看到了一尊神明，斗战贤君站在高空之上，赤膊着身躯，他体型像是变庞大了些，宛若一尊古神般，更可怕的是，在他身体周围绽放着万丈金光，一尊无上虚影出现，那是一尊极其可怕的金身。
　　“斗战法身，可塑武道法身，爆发惊天战力，攻伐之力无敌。”一道声音出现在脑海之中，随后是修炼之法依旧修行所需注意的记忆，都涌入他们的脑海之中。
　　叶伏天和余生闭上眼睛，安静的吸收这一切。
　　“天残诀配合斗战法身，塑造了荒天榜第七的斗战贤君，你们的天赋还要在我之上，未来自然不会止步荒天榜第七。”斗战贤君看向低声说道，对于两人抱有极高的期望！


第0611章 炼金大会
　　新人陆续入门，为道宫又添了几分生机。
　　而今年的道战第一人入门一个时辰不到，便被叶伏天和余生以羞辱性的方式血虐的消息瞬间席卷至圣道宫。
　　道战第一人，本是极为荣耀的，即便刚入门因境界低微可能会受一些打压欺负，但也从来没有人和西门孤这样，入门一个时辰便被暴打。
　　西门孤，被许多人戏称为至圣道宫有史以来最悲惨的道战第一人。
　　消息传开之后许多人隐隐有些兴奋，叶伏天和余生已经整整两年没有出手过了，这次直接教训了西门孤，是否会引起道榜第一西门寒江的不满？
　　如若西门寒江为西门孤出头的话，那么便有趣了。
　　叶伏天和余生的行为，算是对西门寒江的挑衅吗？
　　他们暴打西门孤，可以说是一点面子都没有给道榜第一的西门寒江。
　　圣贤宫中，西门寒江目光望向自己的弟弟，神色略有些冷。
　　除了西门寒江，好几位圣贤宫弟子在，譬如白泽、诸葛行他们。
　　“又是他。”白泽眼瞳中透着杀念，若说道宫中谁最恨叶伏天，怕是非白泽莫属了。
　　“本准备为西门孤接风，没想到……”诸葛行看着西门孤躺在那的惨状，开口道：“他下手，还真是一点面子都不给，依旧和以前一样狂妄，目中无人。”
　　“哥，废了他。”西门孤看向自己的兄长喊道。
　　“你闭嘴。”西门寒江冷漠的呵斥一声：“初入道宫便挑衅上一届的道榜弟子，拿了道战第一，便以为自己无敌了？”
　　他可是知道叶伏天的可怕，当年他才八等王侯，便展露过惊人的天赋，虽然没有直接战斗，但武法琴，无一不是天赋超绝，如今已经两年多过去，四等王侯巅峰境界的叶伏天，战斗力会有多强？
　　西门孤，他初入道宫挑衅叶伏天，这不是找虐是什么？
　　“我只是随意说了两句，谁知道他二人竟敢下手如此狠毒。”西门孤眼神中充满了恨意。
　　“随意说了句？”西门寒江冷冷的道：“刻意言语羞辱一位少女，难道不是故意挑衅他？想要试试上一届道战第一人的实力，现在，感觉如何？”
　　西门孤无言，他的确是有意挑衅。
　　“此事算是给你上了一课，以后在道宫内给我放下你的骄傲，好好修行。”西门寒江冷淡开口，西门孤双拳紧握，这件事，难道就这么算了吗？
　　“带他下去养伤。”西门寒江对着旁边的人开口说了声，有人将西门孤带下去。
　　西门寒江眼神望向战圣宫方向，虽说这件事错在西门孤，但叶伏天，的确是一点脸面都没有留，未免有些过火。
　　“西门师兄，这件事，便算了？”白泽看向西门寒江道。
　　“他既已经到了这一境界，迟早会有交手之时，今年论道，他应该不会错过了。”西门寒江平静开口，如今他最主要的目标，是入贤，他已经是巅峰王侯了。
　　圣殿没有点他的名，他自然明白，圣贤宫认为，他这道榜第一不如上一届的华凡，没有获得踏入圣殿的资格。
　　其他人也没有多言，诸葛行开口道：“炼金城那边邀荒州诸势力前往观礼，师兄有兴趣前去走走吗？”
　　“我准备闭关修行，便不去了，倒是你们，此次炼金城便云集荒州强者，可以去走走，当做一次试炼。”西门寒江说道，至圣道宫自成一体，王侯境大多都是在道宫内修行，极少和外界接触，但有机会的话，也是可以出去走走的。
　　炼金城极负盛名，在荒州的地位举足轻重，从不参加道宫选拔，在荒州的西南部地域，炼金城便是那块区域的象征。
　　许多人都轻轻点头，这次炼金城的确值得走一趟。
　　这一次炼金城，可能会云集荒州除至圣道宫以及极南之地冰雪圣殿区域之外的各方天骄。
　　至圣道宫的人没有等到西门寒江找叶伏天，倒是略有些失落，他们还期待着一场精彩的碰撞。
　　不过，从各宫传出炼金城举办炼金大会的消息，倒是在道宫中引起了一阵风波。
　　叶伏天是从斗战贤君口中得到这消息的。
　　“炼金大会？”大殿中，叶伏天看向斗战贤君。
　　“对，炼金大会乃是炼金城最高规模的炼器大赛，邀天下贤者境以下之人参加，十年才会有一次，今年正好是十年之期，炼金城邀请荒州各方势力前往参加观礼，包括至圣道宫，也收到了来自炼金城的邀请，不过炼金城从来没有参加过我们至圣道宫的选拔，因此至圣道宫的长者自然也无需给面子，但你们，却是可以前去走走。”
　　斗战贤君开口说道。
　　“我不会炼器，前去观礼有何意义？”叶伏天开口说道，并没有太大的兴致。
　　“炼器大会将会云集荒州各方天骄，你在道宫中修行三年多，难道不想出去走走？”斗战贤君笑着道，这家伙还如此年轻，竟耐得住寂寞。
　　“老师希望我去？”叶伏天看向斗战贤君问道。
　　“嗯。”斗战贤君点头。
　　“那我便去。”叶伏天笑了笑。
　　“好。”斗战贤君一笑：“炼体修行，乃是一生修行，并非说你将来入了贤者便不用炼体了，相反，你境界越高，炼体的要求也越高，届时道宫的资源都不一定能够完全满足你，更何况你也不可能一直在至圣道宫，炼金城拥有荒州最出色的炼器大师，在炼金城，有强大的炼体法器，你可以试着和炼金城的人交好。”斗战贤君果然别有用意，叶伏天有些无语，这是在打炼金城的主意啊。
　　“老师，我听说炼金城城主乃是荒天榜第八，但为何炼金城在荒州能有如此特殊的地位？”叶伏天好奇道。
　　“一是因为炼器实力，各方势力都可能有所求，二则是因为炼金城本身就有许多超级法器，虽说炼金城城主只是荒天榜第八，但若是借助法器的话，浩瀚荒州，没几人敢动他，若是在炼金城的地盘，更是无人敢入侵，因此炼金城在荒州的地位特殊。”斗战贤君回应道。
　　“有圣人法器？”叶伏天目光露出异样的神色，荒州是出现过不少圣人的，即便是三大院都源自于圣人传承，至圣道宫的圣殿，应该也一样。
　　“有。”斗战贤君肯定的点头。
　　叶伏天明白了，难怪炼金城有着超然地位。
　　“另外，炼金城邀请道宫观礼，六宫皆已通知门下弟子，或许会有不少人一起前往。”斗战贤君又道。
　　“好。”叶伏天点头：“我问问有没有人同行。”
　　“嗯，去吧。”斗战贤君道。
　　炼金城炼器大会的消息在道宫中发酵，不少人找到了叶伏天，很快有消息传出，叶伏天将会出发前往炼金城观礼炼金大会。
　　这一天，许多道宫天骄齐聚于战圣宫。
　　叶伏天、余生、叶无尘、易小狮、猿战、徐缺、醉千愁都在，此时，又有三道女子身影御空而来，一时让许多人的眼睛为之一亮，三人都是顶级美女，赫然乃是道藏宫的三位美人，花解语、云水笙、凰，除了相芷琴之外的四大美女算是都到了。
　　“云师姐和凰也想要一起去炼金城看看。”花解语望向叶伏天笑道，同为道藏贤君弟子，三年时间自然都相识了。
　　“欢迎。”叶伏天笑着说道，当初他和云水笙的一些矛盾，也都早已不再计较。
　　两年过去，云水笙没有破开贤者的壁垒，想必也想出去走走。
　　“叶兄稍等。”此时又有几道身影御空而来，乃是钟离等人，都是和叶伏天同入门的天骄，这两年多以来都得到过叶伏天的指点帮忙，此时都齐聚到这战圣宫。
　　“钟离你也去吗？”叶伏天开口道。
　　“嗯，我家族便靠近炼金城，对那里比较熟悉。”钟离笑着道，他来自离路钟家，靠近炼金城。
　　“那就一起出发吧。”叶伏天笑了笑道，如今这一行人，叶伏天算是境界比较低的，当初入门之时他九等王侯便是所有人中境界最低者，如今三年过去，他虽已经是四等王侯，但其他人也都没闲着，有三等王侯，强的则是已经入了二等王侯，至于云水笙早已经是巅峰王侯。
　　这一行人的阵容，可谓非常可怕了，其中不少人都是来自荒州的顶尖势力。
　　只见一道道身影腾空而起，便御空离去，很快冲入云空中。
　　他们走后，战圣宫中，斗战贤君和金刚贤君站在一起，金刚贤君露出一抹笑容：“三年前那一届，已经形成了一股势了，这次不再是以圣贤宫为轴心，而是以叶伏天为核心，这家伙，有些手段。”
　　所有人中，叶伏天算是境界最低之人，但能够形成这样的势，自然是实力天赋以及人格魅力所在。
　　“西门寒江的影响力不及于此，他没有能够以绝对的优势压服同一代的人，当初华凡倒是做到了，华凡之后，应该便属他了，或许他会和白陆离一样，代表道宫的一代人。”斗战贤君笑道。


第0612章 赌坊
　　荒州西部之地，无边无尽，有着诸多浩瀚雄城，而其中最负盛名的两大主城分别为：炼金城、白云城。
　　虽也有其它主城有着极大影响力，但却无法超越这两座主城。
　　白云城雄霸西北之地，而炼金城则是坐落于西南方位，影响着周围无尽区域，许多顶尖势力，都和炼金城交好。
　　炼金城极为奢华宏伟，整座城池都像是由法器所铸，这里的许多建筑风格都迥异于其它地域，在炼金城中，许多建筑本身就是法器，在这座城池中，有着极其浓郁的天地灵气，尤其是金、火两种属性是最浓郁的。
　　如今，这座极负盛名的古老城池，荒州无数强者汇聚而来，陆续有强者御空而行踏入炼金城中。
　　十年一度的炼金大会即将召开，这是堪比至圣道宫招收弟子的盛大事件，荒州诸多顶级势力都会齐聚而来，尤其是西南地域的各顶尖势力都会前来捧场。
　　荒州最顶尖的炼器大师也都纷纷到来，准备大展身手。
　　要知道每一届炼器大会的奖励可是极其恐怖的，甚至有机会成为炼金城城主的亲传弟子，炼器大会第一之人，还能够迎娶一位炼金城城主府的公主，因此无数人趋之若鹜。
　　然而，每一届炼器大会夺取三甲名次的人，大多数时候都是炼金城各大势力之人，甚至本身就出自城主府势力。
　　荒州擅长炼器的人虽然比例少，但荒州何其浩瀚，如今将齐聚于炼金城，炼金大会对于荒州的炼器师而言，绝对是最顶尖的盛世，没有之一。
　　此时炼金城的上空，一行强者气质锋锐，御空而行，他们来自南天府。
　　南天府虽然距离炼金城颇为遥远，但这一趟也必须是要来的，南天府南天神枪名震荒州，而府主南天神枪中的神枪，便是出自炼金城打造，南天府的人自然要来捧场。
　　不仅如此，荒州许多顶尖的法器，都是出自炼金城，因而许多顶尖势力对炼金城都颇为尊重。
　　尘世间的势力也到了，乘坐虚空战船而来。
　　中州城皇族也到了，来观礼炼金大会。
　　至于本身便是西南地域的圣火教、钟家等势力更无需多言，早已经到了炼金城。
　　许多强者前来还有一个目的，看看能否在炼金城交易几件称手的神兵法器，炼金城的法器，毫无疑问是荒州最好的法器。
　　又一处虚空中，此刻有两道身影御空而行，两人都是王侯巅峰境的修为，一人英俊不凡，另一人浑身上下则是透着几分轻佻之意。
　　“四师兄，你真打算参加炼金大会？”此时其中一人开口问道。
　　“不是我，是我们。”另一人道。
　　“可我们并不会炼器啊？”之前那人摊了摊手道。
　　“你不是很会玩火吗，烧饭和炼器没什么区别，这些天抓紧看书恶补下，不会也得会。”被称作四师兄的人开口道。
　　“这能一样？四师兄，你这是坑我啊。”
　　“事已至此，我能有什么办法，不参加也得参加。”
　　“可事是你干的，我可什么都没做，师兄你不能不厚道吧。”
　　“洛凡，若不是你在旁怂恿我能犯此大错，如今想要置身事外？”原来这两人，赫然乃是来自东荒境草堂的两位弟子，四弟子雪夜、五弟子洛凡。
　　“雪夜，你这么说话太混蛋了吧。”洛凡瞪着雪夜开口道：“要不我们再去求求二师姐？”
　　“滚。”雪夜瞪着洛凡：“我没脸去，而且，求二师姐有用？你要是不想参加，现在我便让你趴下。”
　　“师兄你过分了啊。”洛凡有些委屈的道，还可以这么欺负人？
　　“师兄弟，有福同享，有难同当。”雪夜拍了拍洛凡的肩膀安慰道。
　　洛凡一脸委屈的看着他，道：“可你享福的时候没带上我啊。”
　　“滚，那能带？”雪夜对着洛凡骂道，洛凡叹息一声，遇人不淑。
　　……
　　此时，叶伏天他们也已经到了炼金城，一行人气度非凡，在炼金城的上空前行。
　　“钟离，整座炼金城都是城主府的势力吗？”叶伏天开口问道，他对炼金城还不是很了解，只知道炼金城地位超然，雄踞一方。
　　“不，这座西南之地最负盛名的炼金城除了城主府之外，还有一股势力分庭抗礼，炼金城帝氏一族。”钟离开口说道。
　　“这么霸道的姓氏？”叶伏天目光中露出一抹异色。
　　“炼金城帝氏是和中州城皇族齐名的顶级世家。”钟离开口说道：“相传在古时期，帝氏和炼金城城主尤氏先祖乃是至交好友，皆为圣人，他们一同擅长炼器，来到了这座炼金城，后来，尤氏一直传承着先祖的炼器天赋，而帝氏更看重修行实力，对炼器渐渐放下，但两大世交依旧保持着良好的关系，相辅相成，统治着这座荒州极负盛名的主城。”
　　“时至今日，两家依旧关系极好，世代姻亲，炼金城城主如今荒天榜第八，帝氏一族的族长同样排名荒天榜十二位，两大势力从来不参加道宫选拔，自成一体。”钟离继续说道：“而且，炼金城城主府和帝氏向来都是人才辈出，据说这一代帝氏出现了一位逆天资质之人，相传有白陆离之资，帝氏对他寄予厚望，希望他未来能够成就无上圣境。”
　　叶伏天点头，荒州浩瀚，至圣道宫虽是荒州圣地，但并非荒州唯一，当初皇族皇九歌便不愿入道宫修行，炼金城以及冰雪圣殿也都自成一体，后辈中也是天骄如云。
　　如今他们来参加炼器大会，应该有机会接触到许多优秀炼器天骄。
　　“荒州许多势力都会来吗？”叶伏天问道。
　　“许多势力会。”钟离点头：“炼器大会是王侯境这一代的炼器盛宴，一些最顶尖的炼器师会留在炼金城，但也有许多厉害炼器师，会被各顶尖势力以大代价挖走，成为他们的专属炼器师，等到以后境界提升踏入贤者后，便能够为他们炼制贤者级的法器了。”
　　“明白了。”叶伏天点头，对于稀缺的炼器人才，那些顶级势力自然想要招揽。
　　“炼金大会还有几天才召开，我们去哪转转？”叶伏天看向诸人问道。
　　“既然来了炼金城，当然是去看看哪里有好的法器，见见世面。”徐缺笑着说道，炼金城最有名的，便是法器了。
　　“有道理。”叶伏天笑着点头，看了身旁的花解语一眼，看看能不能找到好的法器送给解语，只是，他身上虽然灵石充沛，但若说交易顶尖的贤者法器，似乎还是有些不够看啊。
　　不过，他身边的这些家伙，很多人可都是非常富有的，要不要狠狠的宰一顿？不过像他这么有原则的人，是不是不太合适？
　　“炼金城有好几处知名之地，最有名的有两处，一处是城主府所开设的天宝楼，以物换物，那里有着各种顶尖的法器，还有一处地方更有趣一些，炼金赌坊，同样拥有诸多强横法器，但炼金赌坊的有趣之处在于，炼金赌坊属于赌坊，每一件法器都能以等价值之物为赌注，譬如强大的法术、功法，其它珍贵法器等，和赌坊进行赌战。”
　　钟离开口道：“每一届的炼器大会，炼金赌坊都是人气最盛之地。”
　　“那我们去参加岂不是能搬空赌坊？”叶伏天一愣道。
　　“……”钟离看了叶伏天一眼，这家伙，什么人啊。
　　“哪有那么简单，赌战的规矩由赌坊来定，赌坊握有主动权，所以，他们几乎是稳赢的，但炼金大会各方顶尖强者云集而来，都是无比自信的人物。”钟离笑着说道，叶伏天点头表示明白。
　　“似乎，很有意思。”叶伏天目光望向诸人，其他人也都露出了几分兴趣，便道：“就去赌坊了。”
　　“好。”钟离笑着点头，一行人便直接出发前往。
　　炼金赌坊位居炼金城中心区域，乃是炼金城人气最盛之地，其背景雄厚，传闻城主府和帝氏以及炼金城的许多世家势力都是其背后势力，因此从来没有人敢闹事，这可不是一般的赌坊。
　　炼金赌坊极其气派，巍峨壮观，步入其中，便见此地犹如皇宫般大气磅礴，人影无数。
　　他们一路往前而行，只见左侧一处方向不少人围在那里，便见一座玉石般的假山之上，摆放着三件法器，一柄短剑、一件铠甲以及一根长鞭，从中尽皆弥漫着贤者级别的气息。
　　“炼金赌坊全部都是贤者法器？”叶伏天诧异问道。
　　“对。”钟离点头：“王侯法器对于真正的强者而言根本没有吸引力，而且能够换取的等价物也不值得赌坊出手，所以这里都是贤者级别的法器。”
　　叶伏天有了几分兴致，这些贤者法器就那么随意的摆放在那，也不担心有人抢夺，可见这赌坊是有多自信，怕是背景强的可怕。
　　继续往前，许多法器都极其珍贵，而且是不允许靠近，有法阵将法器托起。
　　叶伏天前面，便看到了一柄可怕的金色长枪，周围形成一股骇人的风暴，金色长枪的枪尖吞吐着毁灭之光，隐隐出现一可怕的毁灭黑洞，无人敢靠近。
　　长枪周围聚集了许多人，皆都抬头看向虚空中吞吐毁灭力量的金色长枪，眼眸中隐隐有几分炽热之意，这长枪必然是极珍贵的法器。
　　“那里有一座法钟。”另一处方向，有一座巨大的法钟悬浮于空，从中洒出的光辉蕴藏着可怕的镇压毁灭力量，法钟前同样聚集着许多人。
　　叶伏天一眼扫过去，四处都是强大的法器，他双眼亮了，这里，好地方啊。
　　“解语，你看上了什么随便挑，无尘也缺把剑，清璇和沉鱼缺不缺什么法器，在这找找有没有适合的。”叶伏天双眼放光道。
　　“……”旁边之人目光集体凝固，都无语的看着他，这家伙，当炼金赌坊是他家的啊。
　　“叶伏天，你竟也来了炼金城。”旁边，一行人虚空迈步而来，俯瞰叶伏天等人，是南天府的人，南昊、南枫以及南羽等人都在。
　　“走。”叶伏天没有理会，继续往前而行。
　　“你没听到吗？”南羽见叶伏天无视他神色有些难看。
　　叶伏天扫了南羽一眼，淡淡开口：“你是什么东西，也配和我说话？”


第0613章 赌战
　　“你……”南羽脸色铁青手指指向叶伏天，竟然被当众羞辱。
　　他好歹是南天府之人，如今修为已至王侯，没想到叶伏天入道宫之后越发狂妄，目中无人。
　　南昊和南枫目光也冷淡的看着叶伏天，这位道战第一的人物，身上那股高傲之意越发明显了。
　　想当初在圣路之时，他故意没有动叶伏天，想要让他走出圣路看看他和花解语之间的好戏，然而断然没有想到，叶伏天出了圣路败诸葛行，碾压白泽，以横扫的姿态夺取第一，入道宫，如今已和花解语在一起，不仅如此，当初同入道宫的不少人跟随在旁，即便是击败他的徐缺，也在叶伏天身侧。
　　叶伏天扫了南羽一眼，南天府长者也在，不过他并不在意，讽刺的看了南羽一眼，当年在东荒境一句下等宗门何等高傲，今日就让他感受下什么叫蔑视和羞辱。
　　“叶伏天，至圣道宫三年前道战第一人。”不少人望向这边来，目光落在叶伏天的身上，这生得极为英俊的青年，便是叶伏天吗。
　　三年前他击败白泽和皇九歌夺道战第一，如今三年过去，应该更强了吧。
　　远处正在看法器的不少强者身形闪烁而来，叶伏天竟看到了不少熟人，尘世间的冰漪和楚裳，剑圣山庄的燕九等人，还有圣火教的邪寂，都是曾经在道宫脚下参加道宫之战的人，很多都来了这炼金赌坊。
　　伴随着这些人的到来，顷刻间这片空间的气氛变得微妙，冰漪、邪寂、燕九，曾经可是都在叶伏天手里落败。
　　“至圣道宫的弟子到了。”又有不少人走来这边，目光看向叶伏天他们，眼眸中锋芒闪烁，果然皆都是气质非凡。
　　至圣道宫乃荒州圣地，虽然炼金城区域很多顶尖势力不参与道宫考核之战，但至圣道宫弟子无论走到哪，依旧会是焦点。
　　叶伏天扫了一眼人群，笑了笑，随后继续往前迈步而出，顿时周围之人纷纷随同他们一起。
　　至圣道宫的弟子既然到了，必然也是想要法器，而想要炼金赌坊的法器，就必须要下场战斗。
　　这么说，他们有机会看到至圣道宫弟子之战了？
　　叶伏天一行人四处逛着，而后在一处地方停下，叶无尘目光凝视前方的漂浮于虚空中的一柄短剑，这柄剑如影子般，若影若现，吞吐璀璨的光芒，是一柄能够融入命魂的法器，叶无尘的命魂正是一柄银色小剑，因而在此驻足。
　　“我想要这柄剑，如何赌战？”叶伏天指向那柄剑开口道，旁边一行人走来，皆都穿着一色金色服饰，为首之人乃是一位深不可测的老者，目光望向另外一处方向，剑圣山庄的一行剑修站在那，身上隐隐弥漫着可怕的锋利之意。
　　“剑圣山庄也想要这柄剑，若是赌战，你们中需有一人和剑圣山庄的人进行赌战，谁来？”老者含笑开口说道，若是至圣道宫和剑圣山庄的人一战，一定会非常吸引人。
　　叶伏天目光看了一眼对方，终于明白钟离的话了，赌战的规矩由炼金赌坊来定，他们根本不可能输，譬如他们和剑圣山庄战，都会拿出和剑等价的交易之物抵押，由赌坊来衡量，而他们双方提供的宝物都必然是炼金赌坊更喜欢的，价值会在剑之上，这样一来，若是他们和剑圣山庄达成交易，无论谁输输赢，赌坊都是赢家。
　　而且，至圣道宫弟子和剑圣山庄弟子之间的战斗，还能吸引人流。
　　叶伏天目光望向燕九笑着道：“还想试试？”
　　燕九眼神如利剑般凝视叶伏天，三年，他虽然实力进步很大，但叶伏天必然也没闲着，他没有必胜的把握。
　　“听雪剑客和无极剑客的传人上次没有机会交手，不如……”那老者含笑开口，看向徐缺和燕九，叶伏天扫了一眼对方，这老狐狸，若是两大剑修传人交手，必然引发一场轰动。
　　“我没意见。”徐缺耸了耸肩笑道。
　　燕九看了徐缺一眼，这种赌战，他求的是必胜，面对徐缺，他没有必胜的把握。
　　“我、徐缺、余生，你挑一人如何？”叶伏天开口说道，也没有问燕九的境界，那么，便各自衡量了。
　　燕九身为剑圣山庄传人，三年修行必然不会差，叶无尘出战的话，没有太强的把握，毕竟无尘境界是必然低于燕九的。
　　“我挑余生。”燕九手指指向余生道，当初，他败给了叶伏天，余生败给了徐缺。
　　余生的战斗力非常恐怖，但是徐缺当年以身法配合剑法战胜了余生，他的剑快若闪电，同样能做到徐缺当初做到之事。
　　“成交。”叶伏天一笑。
　　余生淡淡的扫了燕九一眼，眼眸中带着几分蔑视之意。
　　“此剑乃是一位贤君所铸，上等贤者法器，诸位以什么为赌注。”老者看向叶伏天等人道。
　　“九指琴魔柳狂生的琴谱，迷神曲。”叶伏天道。
　　“可以。”老者瞬间含笑点头，九指琴魔乃是上一代的前辈人物，他的迷神曲曾纵横荒州，不知多少顶尖人物沉沦于琴曲之下，自然完全足够，看来这叶伏天对此战，是无比的自信。
　　“诸位请。”老者伸手指引，叶伏天等人踏步而出，顿时诸人纷纷朝着一处方向而行。
　　身旁之人对着老者问道：“要不要开赌盘？”
　　“当然。”老者神色锋利，如此战斗，怎么能不开。
　　“什么盘口？”
　　“余生胜二赔一、燕九一赔二。”老者笑着道。
　　“这……”旁边之人瞳孔收缩，这么看好余生？
　　燕九也是知名人物，更何况当初余生虽然厉害，但也是败给了徐缺，这种赔率，可以肯定绝大多数人都会押燕九胜。
　　余生落败，他们会赔惨。
　　“放心。”老者迈步离开，脸上露出一抹笑容，余生不会败，他所开的赔率，是在诱盘，目的就是让人都押燕九胜。
　　盘口一开，炼金赌坊许多人疯狂下注押燕九，燕九好歹也是顶尖妖孽人物，剑圣山庄传人，当初虽败给叶伏天，但后来证明叶伏天是道战第一人，败也正常。
　　余生虽强，但也败给了徐缺，这样的话，两人应该是五五开才对，但赔率如此不平衡，当然押燕九。
　　当然，也有不少人没有下注，炼金赌坊可是非常精明，还是要防备着点，他们既然看好余生，自然也有理由。
　　炼金赌坊有专门的赌战台，此时，赌战台之上，余生和燕九已经踏了上去，周围看台人影无数。
　　至圣道宫之战这里许多人都没有能够亲眼目睹，如今能够看到已经入至圣道宫的余生和燕九之战，自然兴奋。
　　“炼金赌坊这群混账。”看台上，剑神山庄的人听说赌战赔率之后神色极不好看，这是在羞辱他们剑神山庄？
　　一赔二和二赔一，这是四倍差距。
　　燕九也知道了赔率，赌战台上，他身上剑气凌厉至极，神色寒冷。
　　“请。”旁边有主持战斗之人开口说道，顿时燕九身上剑气扶摇而上，浩瀚赌战台尽皆缭绕剑威，如今已是上等王侯的他比当初强大太多。
　　虚空之上，一柄柄无比璀璨的重剑凝聚而生，每一柄重剑通体金光璀璨，似有万斤重，悬浮于余生的头顶上空，像是要压塌一切。
　　“好强。”周围之人露出兴奋之意，在炼金赌坊能够看到贤者交锋战斗，但这种顶级妖孽之战能够看到的机会反而不多。
　　燕九眼中释放一道可怕剑光，手指一指，顷刻间九柄重剑从天垂落而下，诛向余生的身体。
　　余生抬头看了一眼，随后身上一道道可怕的光辉绽放，像是洞穿了身躯，他脚步一踏地面，躯体发出轰鸣之响，巨门、破军大穴开启，一股无比恐怖的力量从躯体之上爆发，身躯之上像是刮起了一股可怕的暗金风暴。
　　“轰。”
　　一柄重剑垂落诛杀而至，余生直接双手伸出，许多人心头猛烈颤抖着，随后便见重剑降临，却被余生双手直接扣住，他双脚如马步，上身衣衫在剑气下撕裂，露出一身无比魁梧壮硕的古铜色身躯，充满了无穷力量感。
　　随后，诸人只见余生抡起重剑，将之甩了起来，朝着另外垂落而下的八柄重剑砸去。
　　“这……”许多人看到这一幕心头颤了颤，那些下注燕九的人生出一股不详的预感。
　　砰砰砰的剧烈爆炸声传出，重剑不断炸裂摧毁，燕九眼瞳射出可怕剑芒，一道道光暗之剑破空而至，然而余生那魁梧的身躯却披上了一层暗金色魔道铠甲，剑至，将铠甲撕碎，但他的肉身也如同铠甲一般，继续承受着剑的攻击，岿然不动。
　　燕九的光影剑和暗影剑奇快无比，杀伐厉害，虽没有重剑的攻击力那么强，但也是极其的锋利，能够一剑斩敌，但竟然破不开余生的防御和肉身？
　　此时燕九的目光同样死死的盯着余生，三年不见，他竟然变得如此的强大！


第0614章 顶级法宝
　　燕九神色凝重，周围更强剑意流动，天剑无极，万剑归宗。
　　他的身体宛若一柄剑，身后剑魂闪耀出现，九剑于虚空中飞旋，无尽剑气流动而至，化作九柄璀璨无比的剑。
　　九剑铮铮而鸣，燕九虚空迈步，手指朝前指出，顷刻间九道极致的剑光破空而至，杀向余生的身体，剑气宛若剑河般流动，覆盖一片虚空。
　　余生脚步一踏地面，身上光辉更加璀璨，他双手伸出，直接朝着一柄巨剑抓去，那巨剑破空而至，刺向他的身体，却被他双掌直接扣住，无比锋利的剑气撕裂一切，铮铮而鸣，欲斩断他的双手。
　　余生双手仿佛化作一双巨大无比的手掌，暗金色的手掌扣下，直接将剑合住，双掌划过，擦着剑身而过。
　　“怎么会这么霸道的力量。”许多人心惊胆颤。
　　“是斗战贤君的炼体之法，开七星大穴，破军、贪狼、巨门等七大穴位可力贯双手、双足等七大部位，使得拥有极致的力量。”一些强大的贤者人物看向战场心中暗道，他们身为贤者，但此战依旧看得非常认真。
　　无比恐怖的剑气撕裂而至，剑气疯狂斩在余生躯体之上，却还是没能够破开余生的肉身。
　　当初徐缺以身法配合攻伐剑术让余生认输，燕九想要效仿，然而今日他却发现，今时不同往日，余生的肉体比当年强横太多。
　　“嗡。”
　　一道可怕的光芒杀伐而来，竟是燕九的剑被余生用手臂甩回，这是何等的霸道。
　　同时，战台震动，余生随剑踏步而行，直奔燕九身体而去。
　　燕九身躯之上，无上剑光流动，一柄斩断天地横贯虚空的巨剑光辉闪耀出现，将那倒飞而回的剑直接斩断，同时，他身体仿佛化作了那巨剑的一部分，斩向朝着他奔跑而来的余生身体。
　　天人之剑，诛灭一切。
　　“轰。”余生身体之上仿佛覆盖了一尊魔神虚影，吞噬天地之灵气，他身躯之上爆发夺目之光，手臂举起，朝着虚空斩下的巨剑而去。
　　看台上的许多人站起身来，只感觉心惊胆颤。
　　下一刻，他们便见到余生的双手直接撑起了斩下的天人之剑，巨剑横贯天地间，斩他双掌之上无法落下，宛若魔神托起神剑，无比震撼。
　　“斩。”燕九怒喝一声，剑气纵横，巨剑还欲斩下，却见余生岿然不动，双手握着巨剑朝前方滑去，脚步一踏，他身体犹如闪电般降临，燕九脸色极其的难堪，竟直接弃剑，身体化作一道剑光往后退。
　　然而他却见余生这一踏身体比闪电还要快，直接降临他身前，抬起拳头朝着他砸了过去。
　　“砰……”
　　暗金色的巨大拳芒贯穿虚空，砸在了燕九的身体之上，将他直接轰飞了出去，砸在了战台之下，闷哼一声，吐出一口鲜血。
　　一声巨响，余生双脚落地，犹如一尊魔神般站在战台之上，他抬头看向那老者，道：“剑呢。”
　　“取剑来。”老者开口说道，便见一道身影双手托着之前那柄剑走上战台，将之交给了余生。
　　余生将之接过，便直接走下战台，回到叶伏天他们身边，将剑递给叶无尘。
　　“辛苦。”叶无尘也不客气将之接过。
　　“还真是送法器的。”旁边的钟离有些无语，难怪之前叶伏天那么自信，这燕九，便为他们送上了一件法器。
　　不过此时，许多人目光冰冷的望向这边，尤其是剑圣山庄的人，还有那些下了赌注输的人，暗骂这混蛋怎么这么强？
　　“他更可怕了。”尘世间、南天府的强者看向余生心中暗道，三年前，余生魔功便无比霸道，如今，再加上炼体之术，以肉身硬撼燕九的剑。
　　“哈哈。”此时有笑声传出，是炼金赌坊的那位老者，他此刻笑容满面，非常得意。
　　此战收获最大的不是胜利者余生，而是他炼金赌坊，这法器虽然是上等贤者法器，但剑圣山庄付出的代价一点不比这剑差，更何况，他们赌坊开的赌盘也大赚了一笔。
　　“精彩，不愧是斗战贤君弟子和无极剑客的传人，虽然此战燕公子战败，但实力之强也并不辱没剑圣山庄之名。”老者开口说道，不让剑圣山庄太难堪。
　　“如今炼金大会即将召开，各方强者到来，至圣道宫的修行者也到了，赌坊也该拿出点诚意吧？”此时人群中有人开口说道，老者笑了笑道：“赌坊中还有一批顶级贤者法器，诸位想要过目？”
　　“快拿出来看看。”许多人目露兴奋之意。
　　“诸位稍等，我亲自去一趟。”老者身形一闪，便直接离开了这边，过了一段时间他去而复返，身旁还跟着几位老者，气息可怕，其中一人走上战台，随后手掌一挥，顿时赌战台的上空一件法器出现。
　　那是一根寒冰权杖，当权杖出现的刹那，一道道可怕的寒冰之意席卷而出，整座战台都化作了雪白的冰霜之色，气流继续弥漫而出，流动至诸人的身体之上，叶伏天的身躯之上都覆盖了一层寒霜，而且感觉到这股寒意直接入侵精神意志。
　　“冰魄权杖，可攻击精神力，阻碍他人释放法术，同时是一件极强控制法器。”
　　老者介绍到，不少人目光灼热，随后赌战台上的人将法器收起，又一人走上去，拿出了第二件法器。
　　这是一件薄如蝉翼的衣服，光芒璀璨，晶莹剔透，极为绚丽，一位穿着单薄性感的美丽女子走上去，将法器披在身上，刹那间法器直接覆盖她雪白的肌肤，像是融入肌肤之中，她身上有着一层绚丽的光辉，旁边的老者直接一道掌印击在女子身上，女子身体直接被震飞出去，但诸人却看到那法器亮起夺目的光芒，一轮轮光幕释放，像是将攻击力量吸收了大半。
　　“极难炼制的防御法器，无论是精神力攻击还是法术、武道攻击，都能够卸掉大半的攻击。”
　　许多人目光灼热，更是心动，尤其是女子，这等防御法器，非常实用。
　　接着，第三件法器展露出来，那是一枚光芒璀璨的碧绿珠，在虚空中旋转，一缕缕丝线从中弥漫而出，辐射至浩瀚无尽的空间，将所有人都笼罩在其中，这一刻所有人都感觉到了一股强大的念力，只是无人控制。
　　“念力珠，精神系法师的至宝，尤其是擅长念力控制的精神系法师，能否大幅增强念力，无论是攻击还是防御，都能变得更强。”老者介绍完毕，随后诸人将法器全部收起带走，许多人目光灼热，这次拿出的三件法宝，的确都是最顶尖的贤者法器。
　　老者目光笑看了叶伏天一眼，不知是有意还是无意，还看了一眼叶伏天身旁的花解语。
　　念力珠，对神念师而言，绝对是如虎添翼，尤其是这种级别的念力珠。
　　叶伏天看到老者的眼神，莫非这老狐狸是在诱使自己参加赌战？
　　赌坊会开设赌盘，如若他这三年前的道战第一人参战，对方再为自己寻找一个人气极高的对手，那么可想而知下注的人会有多少。
　　初听到炼金赌坊他还以为自己能占赌坊便宜，看来是太天真，能在炼金城开设最大的赌坊，哪里会简单。
　　“赌坊中还有几件宝贝没有拿出来，只是取其三让诸位看看，炼金大会召开之际，各方强者到来，至圣道宫弟子也降临我炼金城，明日，我炼金赌坊会将这些宝物拿出参加赌战，以欢迎各方豪杰的到来。”老者含笑说道。
　　“这老狐狸……”许多人暗骂一声，竟然要明天才拿出参加赌战，那么此刻所为是在刻意造势，为明天铺垫。
　　可以想象，明天必然是强者齐聚而来，那时竞争对手何其之多。
　　“诸位今天依旧可以在赌坊中转转，看看有没有喜欢的法器，看中了尽管开口。”老者豪气说道，叶伏天笑看了对方一眼，狡猾的家伙。
　　“既然如此，我们明天再来。”叶伏天笑着起身，随后转身离开。
　　正如诸人所猜测的那样，炼金赌坊今日发生的消息很快在炼金城掀起一阵风波。
　　听闻至圣道宫弟子到来，许多人都非常感兴趣。
　　三年前进入道宫的余生，这次在赌坊中强势碾压燕九，至圣道宫不愧是荒州圣地，余生的进步显然比燕九更大。
　　那么，叶伏天和徐缺等人，如今又有多强？
　　而且，炼金赌坊拿出的法器也让许多人怦然心动，不过恐怕也只有各势力的顶级天骄人物才有资格参与赌战，或者强大的贤者人物，寻常人，根本拿不出等价值的宝物作为赌注。
　　炼金赌坊就是冲着那些顶级天骄去的，顶级贤者人物一般而言不会轻易赌战，那么只有这些天之骄子，能够引起轰动了。
　　果然，第二天，炼金赌坊强者齐至。
　　中州城皇族强者也到了，皇九歌赫然便在其中，迈步于赌坊之中，皇九歌神色锋芒毕露，三年不见，不知如今的他有多强。


第0615章 天骄美人
　　今日的炼金赌坊极其的热闹，赌坊内，一处地方，此刻无数人围在这里，目光凝视前方。
　　在那里，有七件顶级法器，包括昨天的三件法宝都在。
　　炼金赌坊背景深厚，自然是拿得出这种级别法宝的，但一次性拿出七件，也是极大的手笔了，这是准备乘着炼金大会来一次大规模的交易，准备将七件顶级法宝换成各顶级势力妖孽人物手中的等价值宝物。
　　毕竟对于炼金赌坊而言，他们最不缺的就是法宝，通过赌坊以赌战的方式，利益最大化。
　　昨天的消息已经传开，造成轰动，如今在炼金城的许多顶级势力都陆续到了，还有许多非常强的贤者人物也到场，毕竟这种级别的宝物哪怕是贤者，一样怦然心动，但他们明白，这次炼金赌坊想要狩猎的目标不是他们，而是那些顶级势力妖孽后辈。
　　“师姐，那件冰魄权杖非常适合你。”人群中，尘世间的强者站在一起，楚裳对着冰漪开口说道：“你争取下。”
　　昨日老者取出权杖之时，她便觉得极为适合师姐，三年前道宫之战师姐受挫，败于叶伏天手中，后来叶伏天夺道战第一，事实证明非师姐实力不行，只是叶伏天实力太过强横。
　　冰漪点头，那冰魄权杖的确非常适合她，但今天到场的强者太多了，他们来自中州地界的东部地域，而这里是西部地域，并非是她们的主城，西部地域的那些顶尖势力几乎都到了。
　　“芷琴，你想要哪件宝物，我送给你。”此时，人群之中，有一道身影开口说道，语气极为自信狂妄，她一头火红色的长发，英俊霸道，看到他没有人觉得奇怪，他有资格说这话。
　　旁边的女子正是至圣道宫的相芷琴，她看向旁边的英俊身影道：“我不需要什么。”
　　“芷琴，既然你姐夫开口要送你礼物，你便收下便是，这里的宝物，你随意挑选一件，你姐夫自会想办法帮你弄到手。”旁边一位相貌非常美丽的女子对着相芷琴开口道，她容颜和相芷琴有几分相似之处，端庄美丽，比之相芷琴丝毫不差，只是相比于相芷琴的青涩，她身上透着成熟的美感。
　　相国的另一位公主，相芷嫣，她已经成婚，嫁给了火焰山炎帝宫的李浮屠。
　　旁边一头火红色长发的英俊青年，便是来自那片茫茫无尽的火焰山中，炎帝宫李浮屠，西域之地最顶级的天骄之一，名气在西域同代中能够排入前三，可想而知他的强大。
　　“那件衣服吧。”相芷琴没有说什么，指向那件极为绚丽的女子法器衣衫。
　　据说昨天叶伏天他们到了赌坊，叶伏天在至圣道宫有着无与伦比的天赋，不知道比之他姐夫李浮屠如何。
　　“皇族的人到了。”
　　就在此时，许多人目光望向一处方向，便见皇族强者踏步走入人群之中。
　　“皇族这一代应该是皇九歌天赋最耀眼吗，三年前道宫战第二，没有入道宫修行。”许多人目光落在皇九歌的身上。
　　“皇族。”此时，人群之中一位青年目光落在皇九歌身上，淡淡一笑：“皇族自诩人皇后裔，道宫之战第一都无法拿到，败给一位低境界之人，我看是浪得虚名。”
　　许多人目光一凝，谁如此狂妄，直接讽刺中州城皇族之人。
　　不过当他们看到说话之人时便也释然，帝氏后人，帝昼。
　　他们姓氏为帝，皇族姓氏为皇，帝皇，荒州许多人将他们放在一起比较，西帝中皇，都是极负盛名。
　　皇九歌扫了青年一眼，淡淡开口：“你是何人？”
　　“帝昼。”青年回应。
　　“没听说过。”皇九歌傲然回应，帝昼也不介意，只是笑了笑道：“那么帝氏帝罡应该听说过吗？”
　　“那位被誉为帝氏百年一遇的奇才帝罡？”皇九歌淡淡开口，帝罡，被称作是炼金城区域天赋第一人，即便是炎帝宫的李浮屠的名声都被他压了一筹。
　　“看来你也知道。”帝昼笑了笑道。
　　“听说过，但没交手，也不知道是否是见面不如闻名。”皇九歌冷淡回应，他乃皇族后裔，同样是极骄傲之人，哪怕帝罡名声极大又如何。
　　“就你，怕是不够看。”帝昼淡淡开口：“我兄长若是参加道宫之战，道战第一哪有其他人什么事，据说如今的道榜第一是西门世家的西门寒江，不知是否会来炼金城。”
　　口气很大，然而帝罡的确是极其出众的人物，炼金城无人不知，而且，炼金城是帝氏的主场。
　　此时，人群后面传来一阵喧哗之声，许多人纷纷回过头，便见到一行人朝着这边走来，正是叶伏天他们。
　　无论是帝氏还是皇族，在荒州，至圣道宫才是绝对的修行圣地，集诸多顶尖势力天之骄子于一起修行，叶伏天等一行人尽皆是至圣道宫天才人物，自然极受瞩目，哪怕是帝昼和李浮屠在，都无法压过他们身上的荣耀，除非是帝罡亲自到来。
　　“三年前的道战第一人，也到了，有趣。”许多人看了皇九歌一眼，叶伏天到来，那么三年前道战第一和第二人，便都到了。
　　叶伏天步入人群之中，他也看到了皇九歌，只见皇九歌一笑道：“三年不见，你修为如何？”
　　“四等王侯，你呢？”叶伏天问道。
　　“不久前入了二等王侯，如今，你可不一定能胜我了。”皇九歌笑着开口，显得格外的自信。
　　“是吗？”叶伏天淡淡的道：“那可不一定。”
　　“道宫人倒是来了不少。”帝昼目光望向叶伏天一行人道：“除叶伏天之外，其他都是何人？”
　　旁边有人对着他道：“余生、花解语、叶无尘、徐缺、猿战、易小狮、凰……还有那位可能是云水笙，他们大多都是三年前入道宫的人。”
　　叶伏天看了对方一眼，倒是对他们了解不少，竟能够一一认出来。
　　“此人在道宫中实力如何？”相芷嫣对着她妹妹相芷琴问道。
　　“很强，叶伏天已经很久没有出手过，两年多以前，他在至圣道宫的论道战台压过了许多人，之后便一直修行，如今虽只是四等王侯，但他的真实战斗力，可能是二等王侯，而且需顶级妖孽人物才行。”相芷琴开口道：“听说昨日余生战胜了燕九，余生也两年没出手过，他不会比余生弱。”
　　“至圣道宫身为荒州的圣地，自然是非常强的，这批人三年前入道宫，如今看来都已经成长起来。”相芷嫣开口道：“不过，只要他们不拿我们要的宝物便行。”
　　李浮屠看上了两件宝物，一件他自己要，另一件准备送给她妹妹相芷琴，至于她自己反而无所谓，妹妹在道宫修行，天骄如云，想必压力不小。
　　此时，叶伏天目光望向那些宝物，目光灼热，都是顶尖的贤者法器，看来此行果然不亏，这座炼金城乃是荒州最强的炼器之地，不能白来一趟。
　　“你看上了哪件宝物？”皇九歌在旁边对叶伏天问道。
　　“都看上了。”叶伏天笑着说道，都是顶尖的贤者法器，就没有他不喜欢的。
　　“那念力珠，解语你一定非常适合。”叶伏天看向那枚璀璨的珠子道：“还有那件防御衣衫，也适合你，冰魄权杖也适合。”
　　“……”
　　周围的人一脸愕然的看着叶伏天，宠妻狂魔？
　　这丫太狠了吧？
　　这些都是顶级的贤者法器，当然都适合，随便挑一件谁不适合？
　　他竟然，全想要送给女友？
　　就连至圣道宫的人也都一脸无语的看着他，还可以这样？
　　花解语眨了眨眼睛，见到许多人望向她，不由得露出一抹娇羞的神态，踢了踢叶伏天，这家伙。
　　许多人一阵失神，这便是神念师花解语吧，果然如传闻中那样，有着惊世之容颜。
　　她身边，凰、云水笙也都是不同风格的美女，再加上相芷嫣和相芷琴兄妹，以及另外一处方向的一行女子，今日这炼金赌坊，可谓天骄争锋，美人争艳。
　　而且，叶伏天这家伙全部想要，当这里其他天骄人物是什么了？
　　在场的可是有太多顶尖人物在，李浮屠、帝昼、还有炼器战斗天赋都极强大的虞铭，这还只是西域的一批强者，还有来自各方的人物。
　　炼金赌坊布下此局，今日想要拿走一件法器怕是都不那么简单，更何况想要通通带走，这是痴人说梦。
　　“那念力珠对精神力修行之人一定有极大的帮助吧，我也很喜欢。”此时一道柔美的声音传出，许多人目光转过，便见到一位绝色女子，她温柔如水，楚楚动人，媚骨天成，一颦一笑便要让人沦陷其中。
　　神女宫的圣女，苏红袖。
　　“我送给你。”一道声音传出，说话之人是虞铭，顶尖的炼器天才，他将会参加此皆炼金大会，而且被誉为是三甲的有力争夺者，可见虞铭有多出众。
　　然而，虞铭迷恋神女宫苏红袖，也是人尽皆知。
　　不仅是虞铭，神女宫的女子何等厉害，天生媚骨，不知多少天骄人物沉沦其中！
　　“李浮屠要送法宝给她妻子的妹妹相芷嫣、虞铭想要赠念力珠博取美人欢心，叶伏天则是都想要，还有其他各方顶级人物，果然是一出大戏。”许多人有些佩服炼金赌坊的手段！


第0616章 都想要
　　叶伏天目光环视周围，这里除了他见过的许多顶尖势力妖孽之外，还有很多人并不认识，应该是西域顶级势力之人。
　　这片西南地域，炼金城为最大的主城，除此之外还有焚天城极为强大，再往西有一座可怕的火焰山，辐射无尽地域，因此这片地域出现了许多擅长火属性能力的顶尖势力。
　　炼金城的炼器师、城主府的人、圣火教的人、炎帝宫的人，都对火焰力量极为擅长。
　　而荒州极南地域的冰雪圣殿区域，想必对水属性寒冰力量比较擅长。
　　想要拿走这些顶级法器，看来并不容易。
　　“哈哈……”就在此时，一道爽朗的笑声传来，昨日的老者再次带人走来这边，看向各方齐聚的强者他的眼眸中露出一抹笑意，如同他所预料的那般，准备了七件顶级贤者法器，不信这些人不来争夺。
　　各大顶尖势力的妖孽人物对自己都是极为自信的，而且他们相互间也极少有过碰撞，只因炼金大会召开之际方才齐聚于炼金城，这样的机会，怎么能错过，自然要将法器弄出去换取各顶级势力中拥有的宝物，另外，他们收集的资料比较完善，对这些人的实力都预先做了一个判断，这样的话可以开设赌盘，也能够大赚一笔。
　　“诸位顶尖势力天之骄子齐聚我炼金赌坊，蓬荜生辉。”老者含笑拱手道：“昨日我已经介绍过三件法宝，今日还有另外四件，这柄剑是鬼影剑，乃是鬼剑前辈曾经使用过的剑，薄如蝉翼，削金如泥，蕴藏可怕剑之意。”
　　说着他目光看了叶伏天他们一行人一眼，鬼剑的弟子入了至圣道宫修行，如今也在，这柄剑在，不信他不要。
　　再加上那念力珠，花解语必然争取，至圣道宫的弟子不出场也要出场。
　　“这是一尊太阳冕，里面蕴藏太阳神鸟三足金乌的一缕精火，你们自己感受其中威力。”老者指向另一件法宝，那太阳冕悬浮于空，释放无比可怕的太阳光芒，许多修行火焰能力的强者想要争夺。
　　“这狼牙棒重万斤，乃是武道法器，狼牙棒上的利刺无坚不摧，拥有撕裂法术和武道防御的作用，威力无穷。”
　　“还有这尊金鼎，吞吐金色霞光，化作无数金鼎镇杀一切，甚至，能够震碎他人的精神力，蕴藏双重攻击。”老者指向一尊巨大的金色宝鼎，七尊法宝，皆都威力极强，乃是顶尖的贤者法器。
　　“现在，我便带着这七件法宝前往赌战台，想要法宝之人，尽皆可以来参与赌战。”老者笑着道：“请。”
　　诸人目光一闪，七件法宝，今日齐出。
　　人群纷纷踏步而行，朝着赌战台方向而去，一时间极为壮观。
　　“鬼影剑是你师尊的？”叶伏天看向醉千愁道。
　　“我遇到师尊的时候他已经被废修为，剑也没了，因此我并没有见过，不过炼金赌坊既然这么说，想必不会有错。”醉千愁目光中闪过一抹异色，师尊的剑，他当然想要拿回。
　　“炼金赌坊乃是炼金城第一赌坊，也是两大法器交易重地，这里最重要的规矩便是诚信，绝不至于欺瞒，说什么便是什么，我们也一样，若是答应了赌战的宝物想要不给，无论你是谁，都别想走出这赌坊。”钟离开口道。
　　叶伏天轻轻点头：“鬼影剑必须拿到，还有那金鼎适合钟离，太阳冕凰应该会适合吧，至于狼牙棒，猿战用着应该趁手。”
　　“……”
　　一行人看向叶伏天露出怪异的神色，这些都是顶级贤者法器，他们这么多人在哪有不适合的。
　　“你不会真打算全带走吧？”徐缺目光望向叶伏天，神色诡异。
　　“别人拿不也是拿？何必浪费。”叶伏天看着徐缺道。
　　“有道理。”徐缺点头。
　　“只是，昨日余生战胜燕九，炼金赌坊对我们的实力应该有个重新估计，不会那么容易让我们得逞，挑选的对手绝对不会弱。”钟离道。
　　“炼金赌坊既然引诱我们前来，显然是希望我们下赌战场出战的，不会提出太苛刻的战斗，毕竟，如若和昨天一样的话，炼金赌坊会为我们挑选同为顶尖势力的妖孽人物为对手，这样的话，无论谁输谁赢，他们不过是拿法器去换了另一件宝物，至于双方强弱，他们考虑的是赌盘怎么开。”叶伏天开口道。
　　钟离他们点头，确实如此。
　　赌战台，七件法器悬浮于空，有着极大的吸引力。
　　老者面向众人，开口道：“炼金大会召开之际，难道荒州诸势力天骄齐聚于此，今日赌坊拿出七件法器，供诸位参与赌战，若是有人想要这七件法器，可站在法器前，我为诸位安排赌战，当然前提是诸位自己同意，请。”
　　“果然。”许多人目光一闪，这赌战就是特意为这些顶级势力的妖孽人物所安排的，这些人，最能够吸引目光。
　　许多人纷纷踏上赌战台，冰漪，来到了冰魄权杖前，虽然现在还不知道谁会争夺，但在此之前，必须要争取下。
　　“尘世间圣女冰漪。”有人开口道。
　　“燕九，剑圣山庄昨日战败，看来不甘心。”只见此时，人群中燕九走出，他们来到了那柄鬼影剑前。
　　“圣火教邪寂。”又有人走出，邪寂走到了那太阳冕前。
　　炎帝宫的李浮屠夫妻二人同时走出，一人走在太阳冕前，另一人则是在那绚丽的法器铠衣前，显然，他们夫妻想要两件宝物。
　　神女宫的苏红袖走到了念力珠前，虞铭也走到那里，开口道：“红袖，我为你争取。”
　　“多谢虞公子。”苏红袖声音温柔无比，似要让人沉沦其中。
　　“道宫诸位天骄呢？”老者目光望向叶伏天他们问道。
　　今日布下这局，为的便是让至圣道宫的天骄人物参与赌战，自然不能少了他们，如今，李浮屠可是都已经走出了。
　　“七大法器，我们全部想要。”叶伏天看向老者开口道。
　　老者一愣，随后笑了起来，这样，最好。
　　“好大的胃口。”帝昼扫了叶伏天一眼，炼金赌坊有他们帝氏家族一份，这叶伏天口气好大，七大法器竟然想要全部要，他吞的下吗？
　　“这样的话，赌战需要细细斟酌安排了。”老者含笑说道。
　　“何必那么麻烦，既然我们想要全部法器，自会拿出相应的等价宝物，前辈只需要找到七位能够拿出等价宝物参加赌战的人，安排一场赌战便行了，七场，太麻烦了。”叶伏天开口道。
　　许多人心神一紧，眼瞳中露出夺目之光。
　　好大的胃口，想要一战全部吞下？
　　“你的意思是，来一场群战？”老者望向叶伏天道。
　　“是。”叶伏天点头：“我们这里拿出七人，还是没有问题的。”
　　“有意思。”帝昼笑了笑道：“那么，算我一份，我也想领教下至圣道宫弟子实力。”
　　说着，他踏步走出，来到赌战台上，也想要参与其中。
　　“算我一个。”南天府的南昊听到叶伏天的话同样踏步走出，叶伏天竟然想要群战，这样的战斗，怎么能错过？
　　所有人目光尽皆凝视赌战台，只见此时的赌战台上，阵容可怕。
　　李浮屠夫妇、虞铭、邪寂、燕九、南昊、帝昼、苏红袖、冰漪，九大强者。
　　老者目光望向战台上的人，开口道：“法器只有七件，诸位若是想要参战，需选好各自想要参与赌战的法器才行。”
　　“红袖，这里交给我吧。”虞铭开口道，苏红袖点头，道：“那边麻烦虞公子了。”
　　说罢便退下赌战台，而后，南昊走到了那金鼎前，帝昼则是走到了无人挑选的狼牙棒前，但还多了一人，李浮屠和邪寂，都想要太阳冕。
　　“邪寂，你便不要和我争了，你争不赢。”李浮屠看向邪寂淡淡开口。
　　邪寂目光一凝，他的确不是李浮屠的对手。
　　“好，法器我不争，但凑个热闹，这场赌战，我也参与，赌另一件法器，可有。”邪寂看向老者道。
　　“自然，那便赌一件上等法器，胜，你任选一件，败，你需付出一件上等贤者法器的代价。”老者开口道：“便口头约定，如何？”
　　“好。”邪寂点头。
　　“诸位条件也一样，同意吗？”老者又看向叶伏天。
　　“可以。”叶伏天点头。
　　“既然如此，诸位拿什么赌注参与这场赌战？”老者又问道。
　　“九指琴魔的惊魂古琴，迷神曲，我的法器灭穹、两部功法太阳真经和太阴真经。”叶伏天开口道。
　　“还有吗？”老者笑着道。
　　“鬼剑术。”醉千愁开口道，此次赌战中有他要的鬼影剑，他自然要拿出些赌注来。
　　“我老师炼制的凤丹一枚。”凰也开口说道，老者目光一闪，不死老人炼制的凤丹可是极其珍贵。
　　“应该够了吧？”叶伏天看向老者道。
　　“好，够了。”老者笑了笑，这赌注他颇为满意，随后他又看向赌战台上的人，他们也都纷纷报出自己的赌注，老者的笑容越发灿烂。
　　周围的人则是一阵心惊，这场赌战，都下血本了。
　　“最后，你们的出战人选，需要双方同意才行。”老者又看向叶伏天等人道！


第0617章 十六人之战
　　叶伏天望向赌战台上，开口道：“我要知道他们所有人的修为境界。”
　　“可以。”老者道：“你们自己说吧。”
　　顿时，赌战台上八位强者自报修为。
　　李浮屠夫妇，一位一等王侯、一位二等王侯。
　　虞铭，一等王侯。
　　帝昼，三等王侯。
　　邪寂，燕九、南昊，冰漪四人，三年前他们都出现在至圣道宫山脚下参与那一战，叶伏天了解一些。
　　“李浮屠乃是炎帝宫之人，实力极强，在炼金城区域这一代只有帝罡的名气能够压过他，虞铭是顶尖炼器大师，擅长阵法，要小心，李浮屠妻子是相芷琴的姐姐，帝昼是帝罡的弟弟，虽只是三等王侯，但也颇为厉害。”钟离对着叶伏天介绍这一行人。
　　“赌战台上有两位一等王侯，我们只有一位一等王侯，而且，二等王侯也只有徐缺，其他人都是三等王侯和四等王侯，境界上吃亏太多，我想借一人，如何？”叶伏天看向老者道。
　　“借谁？”老者问。
　　“皇九歌。”叶伏天开口道，随后目光落在皇九歌身上，笑道：“都来了炼金赌坊，难道你没兴趣？”
　　皇九歌露出一抹异色，有些意外叶伏天竟会邀请他为队友一起并肩战斗，看了一眼赌战台上的人，他也跃跃欲试，道：“好，我便陪你战斗一场，不过赌战的赌注你自己负责，胜负都算你的。”
　　“自然，若是你还要战利品我便不找你了。”叶伏天灿烂一笑，皇九歌竟无言以对，这家伙这么猥琐的吗？
　　“其余人选呢？”老者又问。
　　“我、余生、徐缺、皇九歌、云水笙、猿战、易小狮、凰。”叶伏天开口道：“一位一等王侯、两位二等王侯、三位三等王侯、两位四等王侯。”
　　“你们可有意见？”老者望向赌战台上的诸人问道。
　　“没意见。”李浮屠淡淡回应。
　　“可以。”虞铭也点头，其余之人，都没有意见。
　　李浮屠和虞铭两位一等王侯拥有极强的优势，李浮屠的战斗力自然无需多说，虞铭还是阵法大师，相芷嫣实力也是非常厉害的，再加上帝昼五人，他们认为自己一方八人之阵容足够强大了。
　　“那边这么定了，我给诸位一个时辰的时间布置战术，一个时辰之后开战，胜者一方，可以将法器全部带走。”老者笑着说道，许多人嗤之以鼻，给时间布置战术？
　　是给赌坊开赌盘下注的时间吧。
　　不过，这场战斗真让人期待啊。
　　十六人，一方是来自各大势力的顶级妖孽人物，另一方，七位至圣道宫弟子，以及一位皇族皇九歌。
　　这种级别的群战，足以让人兴奋。
　　这场对决，谁胜胜？
　　老者走到一旁，和一些人低声商量着什么，这一局战斗是群战，极为复杂，他们要仔细想一想如何开盘口。
　　从账面上看，李浮屠一行人的阵容显然要更强大一些，境界占据优势，至圣道宫一方最妖孽的两人叶伏天和余生，他们才四等王侯，不过自然不能真的以四等王侯计算他们的战斗力。
　　皇九歌、徐缺、猿战、易小狮、凰五人，可以和帝昼、燕九、邪寂、南昊、冰漪相比较，前者应该会更强一些，但后者的差距也不会太大，如若再加上一个相芷嫣，足以弥补。
　　那么剩下的便是，李浮屠、虞铭，以及叶伏天、余生、云水笙，李浮屠的战斗力应该在云水笙之上，毕竟云水笙在至圣道宫不是那么有名，虞铭是阵法师，除了自身的战斗力外，还刻意布阵增强整个阵营的战力，群战整体提升一个档次，这便直接弥补了帝昼燕九等人的劣势，甚至成为优势。
　　因此，从整体上而言，李浮屠一方实力，应该会更强。
　　就看盘口怎么开了。
　　很快，赔率盘口出来，赌坊开的都是，一赔一。
　　整个赌坊轰动，无数人蜂拥前往下注，那负责赌盘的老者虽然在这边，却不断有人前来禀明情况，一刻不曾停，今日之战不知多少强者到来，赌注会是个惊人的数字，他刻意留出一个时辰用于下注。
　　“下的赌注八成在李浮屠一方，若李浮屠他们胜，会亏惨。”
　　老者皱眉，首开的盘口是为了看看形势，果然，因为至圣道宫一方天赋最强的两人修为最低，只是四等王侯，因此绝大多数人不好看，尤其是李浮屠和虞铭在炼金城区域名声在外。
　　这种情况下赌坊就必须要衡量好，若是认为叶伏天他们一定能胜，就值得赌，然而，他也不认为叶伏天他们能胜，这和余生和燕九那场战斗不一样。
　　“调整赔率。”老者当机立断。
　　很快消息传出，赔率调整，李浮屠一方赔率变成了二培一，叶伏天一方则是一赔二，显然赔率对李浮屠一方极为好看。
　　“这群混蛋。”
　　没有来得及下注的人暗骂，他们本想下注，却没想到这么快赔率就变了，而且直接是两倍的差距。
　　“炼金赌坊赔率也看好李浮屠他们，看来大多数人都在下注他们，二赔一也押。”许多人心中想着，继续狠下心下注。
　　李浮屠他们知道赔率之后神色淡然，这本就是预料之中的事情。
　　叶伏天他们则是露出一抹异样的神色，看来，大多数人都认为他们会败。
　　时间一点点过去，消息不断传入老者的耳中。
　　很快，赔率再次发生了变化，李浮屠他们变成了四赔一，叶伏天他们则是一赔四。
　　“混蛋，不押了。”有人怒骂出声，四赔一，没什么意思，收获太小了。
　　“为什么不押？”一道声音传来，那说话之人抬头，便见一英俊的青年笑看着他，赫然乃是叶伏天。
　　“一赔四，你可以押我们啊。”叶伏天笑了笑，随后他目光望向看台上的老者，道：“前辈，我们自己能下注吗？”
　　“只能押你们自己赢。”老者开口道，这是为了防止有人故意输，不过放在叶伏天他们身上这种情况一般不会发生。
　　从原则上而言，参与赌战的人自己是不能下注的，但是背后让他人下注的情况是无法杜绝的，所以对于故意输的情形，炼金赌坊会自己监督判断，如若被发现，便别想走出这赌坊了。
　　“余生、七师兄，你们不都有法器吗，机会来了。”叶伏天笑着道，一赔四，看来这一趟，可以把他们的法器给配备齐全了。
　　炼金城是个好地方，叶伏天心中感叹一声。
　　“既然如此，我也参与。”皇九歌笑着开口。
　　“你分配法器的时候，是不是没考虑我？”徐缺笑看着叶伏天。
　　“你好歹是听雪楼出身，会缺法器？”叶伏天鄙视道。
　　“那你让我出战？”徐缺见叶伏天竟一本正经的开口。
　　“战斗的机会多难得啊，我这还不是为了你考虑，而且，这不现在可以下注了吗。”叶伏天义正言辞。
　　“……”
　　徐缺无言以对，果然对无耻的人不能跟他讲道理。
　　只能自己掏宝贝下注了。
　　“大家有没有好东西可以下注的借我用一用？”叶伏天看向身边的人。
　　“……”云水笙瞪了叶伏天一眼，她本对叶伏天的看法改变了些，如今又回到第一次见面了，厚颜无耻。
　　“这个借你吧。”一道轻柔的声音传出，叶伏天身旁一道极其绚丽的火焰光辉闪耀绽放，隐有凤鸣声出现，一股恐怖的气息绽放，无数道目光朝着一处方向汇聚，看向凰。
　　只见此刻的凰沐浴着无比绚丽的凤凰羽衣，和她身体完美的交融在一起，此刻一点点的飞出，随后直接飞入一枚储物戒中，凰将之递给叶伏天。
　　“师妹。”云水笙喊道：“你就不怕他把你的宝物赔了。”
　　“不是一赔四吗，赔了算我的，赢的话分我一份。”凰轻声笑道。
　　“多谢了。”叶伏天点头，随后看向老者道：“这法器怎么算？”
　　“炼金赌坊中的法器，你任选四件。”老者开口道。
　　“好。”叶伏天点头，炼金赌坊背后势力恐怕，其富裕程度绝对超乎想象的，炼金城，绝对是荒州最富的地方。
　　周围的人全部都看着，见到叶伏天他们竟然如此自信，将身上的宝物全部赌了进去，不由得许多人有些动摇。
　　“便赌他们能胜。”许多人心中想着，继续前往下注。
　　一个时辰很快便过去，老者听完最后的汇报点了点头，两次改变赔率之后形势终于逆转过来，如今统筹所有的赌注，若是李浮屠他们胜的话，炼金赌坊能够获利不少，若是叶伏天他们胜，赌坊便会亏很多。
　　显然，炼金赌坊是看好李浮屠他们的。
　　李浮屠和虞铭的实力，炼金赌坊还是清楚一些的，而且帝昼的实力，也非常强。
　　这场声势浩荡的赌战，李浮屠他们没有败的理由。
　　“诸位请吧。”老者目光望向双方之人，顿时，李浮屠他们一行人踏步走上赌战台。
　　叶伏天等人同样身形闪烁，落在了战台之上。
　　一行十六人，来自至圣道宫的妖孽天才，对阵各方天骄。
　　所有人瞬间站好了方位，李浮屠、燕九、南昊、帝昼在最前方，主攻伐，冰漪、邪寂、相芷嫣在中，法术配合，虞铭在最后面，主阵。
　　叶伏天他们同样站好了方位，余生、猿战在正前方，徐缺在左侧，皇九歌在右侧，易小狮、凰、云水笙居后，叶伏天站在中央方位！


第0618章 琴与阵
　　战台之上，十六大强者站位。
　　炼金赌坊有贤者级别的强者站在周围布置防御，虽然战台很大，但这种级别的战斗波及范围极广，即便是交战的双方有意控制，依旧会波及周围，自然要布置好防御。
　　至圣道宫天之骄子一行齐聚，面对各方顶级妖孽人物，这一战，鹿死谁手？
　　无数人屏息凝视战场，这场对决，必然会在炼金城引发一阵波澜，在炼金大会召开之前能够看到一场这种级别的战斗，也是极为难得之事。
　　李浮屠名动一方，帝昼乃是帝罡之弟，虽天赋不如帝罡但依旧极强，虞铭乃是这次炼金大会最热门的强者之一，其余之人也都是参加过道宫之战的强大人物。
　　另一方，三年前道战第一的叶伏天和第二的皇九歌，还有狂暴的余生，听雪楼的徐缺，这场对决太让人期待了。
　　伴随着一道道绚丽的光芒绽放，天地间的灵气瞬间暴走，各色光辉闪耀于天地间，所有人，同时释放出了自己的气息，一时间各种强大的命魂绽放。
　　这些顶级妖孽人物单兵战斗能力极强，但这一次他们都固守着自己的方位没有轻举妄动，显然不会轻敌，他们都知道自己面对的人不是善类。
　　“落地为棋。”虞铭脚步一踏，他的命魂乃是一幅巨大无比的金色棋盘，这棋盘直接投影在浩瀚战台之上，一缕缕金色的线条纵横交错，竟化作真正的棋局，而他们一行八人宛若棋子般站在棋盘之上，各据一方。
　　棋盘疯狂衍化，化作阵法，诸人身体都没有动，然而站在棋盘上，却感觉自己仿佛在动，这是棋盘在变化。
　　叶伏天他们竟感觉到了一股头晕目眩之感，仿佛在不断错位，像是处在移动的棋盘上战斗。
　　“好奇特的控制系命魂。”叶伏天心中暗道，他身前琴魂出现，盘膝而坐，竟直接拨动琴弦，弹奏起琴曲，潇洒不羁，琴音嘹亮，显得狂傲至极，穿透虚空，每一缕琴音都像是有着一股奇妙的魔力般，让人沉醉其中，精神力像是在震动，受到了影响。
　　“此阵能转移方位影响攻击判断，这场战斗我来控制。”叶伏天开口说道，琴音依旧，诸人竟感觉到这琴音像是将他们化作一个整体，所有人都在琴音的意境世界中，这种感觉无法言明，却非常清晰，仿佛他们不再是个体，而是以叶伏天为轴心的一个整体。
　　“他竟然还有这种能力。”皇九歌有些惊讶，这就是琴音法师的魅力吗，想到这他没有抗拒琴音的入侵，融入那股意境之中，曾经在道战台上将他击败过的人，他自然愿去信任，不信任叶伏天的实力，岂不是不信任自己？
　　至于其他人都是从道宫随叶伏天一起而来的人，自然也一样。
　　琴音高亢，透着一股极致的狂傲之期，仿佛对酒当歌，有着舍我其谁之气概，皇九歌等人竟感觉精神力在攀升变强，仿佛受到了琴音的刺激，体内血脉翻滚，身上弥漫着的气息也更强了几分，甚至他们的感知力都在变强。
　　“好狂妄的琴曲，这是什么琴曲？”有贤者人物目光凝视叶伏天。
　　“至圣道宫有琴谷，乃是当年九指琴魔柳狂生所留，叶伏天他之前称以琴魔的琴和琴谱为赌注，这意味着，他得到了柳狂生从传承，因此，若我没有猜错的话，这首琴曲应该是，高歌。”有一位贤者人物见识极广，猜测出了琴曲之名。
　　“高歌，传闻中能够共享精神意志力，增强他人所有能力的琴音法术？”
　　“对，琴音之下，八人为一体。”之前那人回应说道，使得诸人目露锋芒，这么说来，叶伏天的琴抵抗虞铭的棋阵威力？
　　李浮屠等人也都感觉到了，聚势已成，他们开始发起了攻击，冰漪的寒冰法术直接降临，一股极致的寒意笼罩而来，化作冰封的世界，要将诸人代入到幻境之中，冰雪的世界。
　　琴音入耳，凰从琴音中感受到了叶伏天之意，她出手了，伴随着一声嘹亮的声响传出，天地间出现了一尊璀璨无比的神鸟凤凰，遮天蔽日，凤凰虚影直接将八人周围的空间笼罩，隔绝寒冰力量。
　　随后，邪寂的毁灭火焰莲花侵袭而来，还有相芷嫣所释放的雷霆法术，轰杀而至，疯狂的攻击防御光幕，将之粉碎，雷霆和火焰莲花同时冲来，却在这一刻，云水笙美眸紧闭，一股极致的冷意席卷空间，周围的天地仿佛直接凝结，那些火焰莲花竟化作了冰莲花，雷霆法术的攻击也疯狂被削。
　　“重剑无锋。”燕九一声大喝，九柄重剑垂落而下，轰杀而来。
　　同时，南昊身后诸多璀璨无比的长枪爆射而出。
　　帝昼身后出现一片金色空间，从中有可怕的金色巨鼎出现，朝着叶伏天他们镇杀而出。
　　李浮屠抬起手掌拍出一道大掌印，火红色的巨大掌印熔炼世间一切，朝着叶伏天他们所在的空间镇杀而下，摧毁一切。
　　叶伏天依旧在弹奏琴曲，但诸人却仿佛能够感受到其心中所想，易小狮身体腾空，帝王藤疯狂释放藤蔓卷向前方，同时徐缺剑挥动，斩杀而出，以攻代防，余生怒喝一声，身体疯狂吞噬天地灵气，一柄柄可怕的暗金魔神戟朝着前方刺杀而出，猿战也轰出恐怖棍法，皇九歌长拳轰出，浩浩荡荡如战车碾压虚空，横扫而过。
　　刹那间，两股力量碰撞在一起，一股无比可怕的毁灭气流席卷而出，空间都像是炸裂了般。
　　诸人脚下的棋盘大阵光芒越发璀璨，随后，皇九歌等人只感觉他们身体在错位，像是在平地移动，不仅如此，还有着一股可怕的力量像是束缚住了他们的身体般，让他们感觉无比沉重。
　　“攻击。”虞铭开口说道，阵法已经正式绽放其威。
　　他话音落下，李浮屠等人再次发起攻伐之力，叶伏天的琴音则是宛若一缕缕丝线般，将八人都连为一体，使得他们都朝着身边聚拢。
　　七人这次没有攻击，而是全部布置防御于他们所在的空间周围，任由对方攻击降临。
　　“开路。”叶伏天弹奏之时嘴中吐出一道声音，他话音落下，皇九歌人皇弓命魂绽放，九支箭矢释放出无比夺目的光辉，仿佛还有叶伏天的法术增幅降临其上，风呼啸，瞬间破空，宛若九道闪电般。
　　李浮屠直接抬起手掌朝着其中两支射来的箭矢抓去，燕九劈出一剑，南昊长枪杀出，纷纷抵抗，却在同一刹那，徐缺的身体竟然犹如风般直接冲向他们，快到不可思议。
　　同时，余生和猿战也大步踏出，地面震荡。
　　“竟然，主动发起冲击。”周围观战的强者神色闪烁，双方本是泾渭分明各据一方，如今叶伏天他们竟然没有固守，而是发起冲击打破现有的格局，可谓极其胆大。
　　“阵变。”虞铭开口说道，顿时一片金色的光幕笼罩着他们一方的人。
　　“起。”叶伏天吐出一字，话音落下，他的身体飘然飞出，前方徐缺、余生以及猿战竟直接往虚空踏步，朝着对方的上空而去，皇九歌、凰等人的身体也飞跃而起，瞬间降临他们一行人的上面，依旧保持着原来的阵型。
　　李浮屠抬头看了一眼头顶，他双手伸出，托着两股可怕的火焰力量，右手之上是金色的火焰，有着极其可怕的毁灭力，左手托着的则是黑色之火，正在疯狂的吞噬着周围的天地灵气。
　　一双巨大的火焰羽翼在他身后浮现，那是极为绚丽的神念朱雀之羽翼，火红色的长发飞舞，他身体悬浮于空，仿佛随时爆发出极致的毁灭力。
　　其余诸人也都准备好，防御一开，他们便将疯狂攻伐。
　　虚空之上，皇九歌手持人皇剑划过下空，徐缺的剑随之也划过，顺着他斩过的痕迹，顷刻间光幕出现一道裂痕，下一刻炸裂粉碎。
　　“嗡。”一道身体扶摇而上，犹如闪电般直奔叶伏天而去，竟以一己之力冲向叶伏天他们，没有丝毫惧意，何等狂妄，正是李浮屠。
　　叶伏天身后一道身影踏步而出，顷刻间天地间覆盖着可怕的寒霜，诸人只感觉空间都像是要停止流动，气流、血液、燃烧着的火焰，仿佛都在这一刻变缓。
　　叶伏天一愣，他并没有对云水笙下达攻击的指令，然而云水笙直接踏步而出，叶伏天只好以琴音配合，一股无比狂暴的精神力刺激着云水笙，使得她整个人身体周围出现一股骇人的冰雪风暴，她双掌直接朝着李浮屠的火焰掌印轰了过去，竟然丝毫不避。
　　“找死。”李浮屠脑海中出现一个念头，双掌碰撞在了一起，随后两人的身体皆都被震退，李浮屠看了一眼自己的手掌，火焰生生的熄灭，再看云水笙，那无比可怕的火焰竟然没有将她焚杀，只是使得云水笙手臂上的袖子撕裂了，露出白皙的肌肤。
　　“落。”叶伏天吐出一道声音，他们在对方强大的攻击下往下垂落，而他们所垂落的位置，赫然乃是虞铭所在的位置！


第0619章 战局
　　“他们想要先拿下虞铭。”
　　诸人见到叶伏天一行人的动作立即明白他们要做什么，虞铭控制棋盘为阵，会影响他们的战斗，只要拿下了虞铭，李浮屠一行人便各自为阵，无法化作整体。
　　虞铭目光一扫虚空，神色冷漠，地面上的期盼盘旋飞起，璀璨无比，化作可怕的防御力量，横亘于上空之地。
　　虚空中，叶伏天依旧居中弹奏琴曲，这一首高歌越发狂妄高亢，他身旁七人身上气息越来越强，宛若都受琴曲影响进入了另一种状态，暴走的状态。
　　皇九歌身后，人皇身命魂出现，他宛若人皇后裔般，手持人皇剑，朝着下空镇杀而出，一道贯穿天地虚空的剑光绽放，击在那飞起的棋盘之上，棋盘一点点的被穿透撕裂，徐缺也动了，划过绚丽的弧线，手中的利剑割裂而下，将棋盘撕开，伴随着一道无比耀眼的光芒绽放，棋盘消失。
　　而在同一刹那，下方诸强者的攻击再次降临，云水笙朝着下面看了一眼，她浑身都覆盖了冰霜之意，有着极致的寒冷，天地间弥漫着冰霜，冷意无孔不入，下方诸强者都感觉到自己的动作都在变慢，血液似都要停止流动，法术都被减缓、被冰封。
　　唯独李浮屠身体周围浑身沐浴无上之火，身体腾空而起，可怕的火焰疯狂的肆虐于天地间，将那股寒冰意志驱逐。
　　哗啦啦的声响传出，易小狮的藤蔓疯狂卷向下空之人，同时皇九歌和徐缺两人直接朝着虞铭所在的方位杀了过去。
　　虞铭神色冷漠，他身后棋盘命魂闪耀夺目光辉，印在了皇九歌和徐缺身上，影响着两人的速度。
　　“杀。”皇九歌虚空射出箭矢，箭矢破空杀出，然而虞铭神色丝毫不变，他伸出手掌挥动，棋盘轮转，竟使得皇九歌的箭矢偏移原来的方位，无法击中他。
　　徐缺的剑降临，却见虞铭身体化作影子，他就像是一颗棋子般在棋盘上划过，仿佛徐缺的每一个动作都被他预先知晓，这是在他的阵棋之上，徐缺身法再快也无法逃过他的感知。
　　想要先对付他？痴人说梦。
　　更加可怕的光芒绽放而出，以天地为棋，投影而下，虞铭目光望向杀入他们中间的叶伏天，露出一抹讽刺之色，道：“画地为牢。”
　　话音落下，那投影在叶伏天他们身上的棋盘直接将他们一行人覆盖在其中，棋盘旋转，宛若牢笼般将他们困在其中。
　　“李浮屠，看你的了。”虞铭开口说道，他控制阵法将叶伏天他们封在棋盘之内。
　　李浮屠身体腾空而起，朱雀羽翼无比绚丽，浑身沐浴无尽之火，他手掌伸出，金色的火焰气流疯狂的肆虐，渐渐的，竟化作了一尊无比可怕的朱雀神鸟，从他手掌中飞出，遮天蔽日，朝着叶伏天他们杀去，朱雀神鸟的羽翼劈下，烈焰焚天。
　　不仅仅是李浮屠法器了攻击，燕九的剑、南昊的枪，诸多强者同时朝着被困的叶伏天他们发出极强横的攻击力量。
　　“不愧是虞铭。”许多人暗道一声，叶伏天他们想要先解决阵法师虞铭，却没想到让自己陷入了尴尬境地，遭到围攻。
　　却见此时，皇九歌、云水笙他们都没有做出任何反应，都站在原地不动，任由阵法困住他们，强横的精神力绽放而出，随同琴音一起，最后形成了一股可怕的精神力共鸣，站在正中方位的叶伏天沐浴无比璀璨的光辉，这一刻，他的精神力覆盖了整座战台。
　　手指拨动着琴弦，叶伏天低头弹奏，没有去看那从苍穹落下的攻击，棋盘之阵环绕周围，攻击眼看便要降临。
　　神鸟朱雀扑杀而至，毁灭一切，然而这时候叶伏天身体周围出现了一股无比恐怖的力量，将他们一行人笼罩其中，一层宛若星辰光辉的光幕笼罩着他们所有人，这光幕又像是透明的般，扑杀而至的神鸟无法将之破开，重剑垂落，长枪降临，轰向叶伏天，但一旦降临那片空间领域，便无法动弹，任何攻击仿佛都要沦陷于其中。
　　“好强的领域力量。”一些强大的贤者人物目光凝视叶伏天身体周围，只见那英俊身影依旧在弹奏，八道身影仿佛在此刻化作一体，每一人身上都沐浴着可怕的光辉。
　　“破。”
　　叶伏天吐出一道声音，刹那间，他身体周围爆发出无尽雷光，这一刻，风雷狂舞，撕裂一切，宛若雷神一怒，天地为之颤，这雷霆仿佛有多重色泽，青色的雷霆、金色的雷霆、紫色的雷霆……化作苍龙、化作狂蟒，疯狂的吞噬撕碎周围的攻击，朱雀神鸟被雷霆击中，发出悲鸣，庞大的身躯被雷霆贯穿，每一个部位都是可怕的雷电，随后身躯被彻底的撕碎。
　　其余攻击也全部葬灭，甚至，棋盘也在这攻击下崩溃瓦解。
　　“精神力共鸣，以琴音借精神力发起法术。”
　　“这便是柳狂生的琴曲吗。”
　　诸人心颤，就在此刻，那股共鸣的力量还在，云水笙眼瞳射出一道可怕的寒光，天地间极致的寒气降临整个战台，她手掌伸出，冰雪风暴吹打在诸人的身上，燕九、南昊等人身体瞬间被冰雪风暴埋葬，他们的意识都像是变得薄弱，思维要停止。
　　“去吧。”叶伏天开口说道，他话音落下的刹那，身体周围所有人同时凌空飞出，皇九歌直接朝着虞铭走去。
　　余生脚踏地面，身体凌空飞跃，直接扑向了燕九，爆发出可怕金色光辉的大脚踩踏而下。
　　燕九怒斥一声，撕碎寒冰，剑斩出，斩断虚空。
　　“砰。”大脚印直接落下将还未来得及彻底爆发的剑踏碎，随后一脚踏在燕九的胸口，将他直接踩向了地面，震碎了不知多少肋骨。
　　徐缺则是杀向了南昊，剑如影，杀气纵横，南昊本就被寒冰法术所影响，哪里还能挡得住徐缺的剑，手臂出现血痕，长枪坠地，甚至咽喉处也留下了一点血迹，他身形落地，没有再战。
　　凰则是杀向了邪寂，凤凰神鸟遮天蔽日，吞噬了对方的毁灭火焰莲花，将邪寂的身体击飞出去。
　　猿战则是攻向了帝昼，两人直接以攻对攻，无比狂暴，帝昼不断被击退，琴音之下，猿战的攻击势如破竹，勇猛无敌。
　　易小狮则是攻击向相芷嫣，遮天蔽日的藤蔓疯狂杀向对方。
　　这突然爆发的逆转使得许多人愣住了，尤其是下注了李浮屠他们的人群，有些心慌。
　　而那些在最后一轮下注叶伏天他们的，眼中锋芒闪耀，四倍赔率，若是叶伏天胜，他们将收获极大。
　　冰漪看到战场他们一方被碾压，一时间不知该如何做，法术绽放，她身体飞出，却见将燕九解决的余生直接朝着她大步踏出，犹如一尊魔神般。
　　全面崩溃。
　　李浮屠看到战场的形势同样脸色难看，命魂绽放，一尊朱雀命魂，还有一尊无比可怕的火焰身影，金色的火焰身影，犹如神明一般。
　　随后，李浮屠身躯之上披上了金色的火焰铠甲，宛若火焰神明附身，他的躯体，便蕴藏最可怕的毁灭力量。
　　“砰。”他脚步踏出，身体飞跃而起，直奔他妻子所在的方向而去，当易小狮的帝王藤攻击卷来，李浮屠直接伸出手抓了过去，金色的火焰喷涌而出，直接将藤蔓疯狂的焚灭。
　　李浮屠的眼睛都化作了金色，背后巨大的朱雀羽翼一颤，烈焰焚天，藤蔓尽皆被斩被焚，李浮屠身体如流光般冲向了易小狮的身体。
　　“退。”易小狮脑海中出现一道身影，随后身体爆退，李浮屠继续踏步朝前，看到徐缺的剑斩来，他竟不闪不避，直接以手掌抓向对方的剑，剑斩杀，金色的手掌像是凝固了般，随后将剑都焚烧。
　　李浮屠脚步继续往前，轰出拳芒，徐缺身体化作闪电般后撤，这李浮屠爆发之后攻击力很可怕。
　　无数道目光凝视李浮屠，这位炎帝宫的绝顶妖孽人物，他能够以一己之力逆转战局吗？
　　一股可怕的寒气降临，阻碍了李浮屠的前行，云水笙降临而至，浑身沐浴冰魄铠甲，她纤纤玉手伸出，竟直接和李浮屠那如火焰战神般的手掌攻击碰撞而去。
　　双掌碰撞的刹那，没有诸人想象中的画面出现，云水笙没有被焚杀，她的身体虽然柔弱，但此刻却稳稳的站在那，岿然不动。
　　两人的身体周围刮起了一股骇人的风暴，火焰和寒冰风暴，互相侵蚀，这股风暴不断朝着周围天地间扩散，火焰焚灭空间，冰雪满天飞舞。
　　诸人只见云水笙的手臂上有火焰力量入侵，金色的火焰极其的霸道，想要将她身上的寒冰融化。
　　但同样，李浮屠身上披着的铠甲竟有寒冰力量侵蚀而入，钻入他的身体之中。
　　李浮屠目光盯着眼前的身影，他来自火焰山，他的火焰和身体都是经过火焰的千锤百炼，眼前的女子竟然能够直接硬抗。
　　至圣道宫，真的如此可怕吗！


第0620章 分赃
　　李浮屠身上的火焰疯狂的爆发，一尊无比璀璨的朱雀身影沐浴无尽金色神火飞起，羽翼拍打而出，金色之火朝着相芷嫣那方向的易小狮爆射而出，使得易小狮身体连续闪退。
　　随后，朱雀神鸟划过一道绚丽的弧线，朝着叶伏天而去，神鸟之火焰垂落而下，遮天蔽日。
　　王侯境的强者便可命魂离体攻击，更何况李浮屠这种顶级王侯人物。
　　云水笙神色微变，身体后退，却见李浮屠脚步一踏，哪里会让她走。
　　周围的空间都焚烧了起来，金色之火焚尽一切，将两人身体包裹在其中，云水笙身体周围出现一片寒冰世界，火焰不侵，而在另外一处方向，那尊恐怖的朱雀神鸟朝叶伏天身体扑杀而出，无数道目光望向那一方向。
　　此战，叶伏天虽然没有直接参战，而是以琴音掌控局面，但诸人自然看得出来，这位三年前的道战第一人才是这一战的灵魂人物，琴音增幅诸人的攻击力，让他们一行人的精神意志发生共鸣，都变得更强大，如若叶伏天被摧毁，对方真可能有翻盘的机会。
　　然而叶伏天却像是没有感觉到般，他给诸人传递的信息是继续战斗，无需理会他。
　　此时，一股可怕的精神意志弥漫于他身体周围，辐射而出，整片虚空都像是蕴藏着一股骇人的精神意志力量，当神鸟朱雀携焚天之力冲杀而下之时，叶伏天手指猛的在琴弦上挥动，精神意志和法术同时爆发。
　　下一刻，他周围的空间像是凝固了般，朱雀神鸟的速度变得缓慢，像是被一股无形的力量所影响，它眼瞳中射出极其可怕的金色火焰，继续冲杀而下，然而那股意境也越来越强。
　　强盛到极致的灵气汇聚而至，疯狂暴走，空间像是凝固了般，那朱雀神鸟的庞大身躯像是渐渐无法动弹，越来越慢。
　　这是叶伏天所创造出的法术，他将多属性法术和武道意志相结合，领悟而出的独有的法术，凝空。
　　随后，风雷怒吼，紫色的雷、金色的雷……暴乱的雷霆力量化作法术雷神之怒，朝着朱雀神鸟劈杀而出，这同样是他所创造的法术，雷神殛的进化版，雷神之怒。
　　雷神之怒降临，朱雀神鸟庞大的身躯剧烈的颤抖着，发出一道悲鸣之声，身躯都像是要被击碎化作虚幻。
　　与此同时，正在和云水笙战斗的李浮屠吐出了一口鲜血，气息瞬间衰减，脸色苍白。
　　命魂遭到攻击，他本尊自然受到重创，命魂乃是天命法师的根本，受到重创的话精神力会遭遇极恐怖的打击。
　　“战斗，要结束了。”
　　看到这一幕许多下了重注押李浮屠他们的人脸色苍白，本期待着李浮屠能够以命魂翻盘，然而却断然没有想到，叶伏天以琴音沟通其他人借精神力共鸣，发出超强的法术，将李浮屠的命魂困在那攻击，反而使得李浮屠遭到重创。
　　许多人目光转过，望向另一处战场，皇九歌和虞铭所在的战场。
　　虞铭乃是除李浮屠之外的一等王侯，实力极强，如今李浮屠受制，虞铭，不知道能否破局。
　　但却见那一方向，皇九歌面对虞铭发起了极其狂暴的攻击，精神意志化作恐怖的幻影世界，他像是召唤出无尽的将士和战车，宛若那是一片可怕的战场般，面对境界更高的虞铭，皇九歌强势攻伐，不退半步。
　　“皇九歌也这么强吗？”许多人心颤，他们只见皇道之光绽放，人皇身附体，皇九歌犹如绝代人皇，手持人皇剑，指挥战场，那片空间的武意幻象可怕到了极点，一尊尊巍峨的身影出现在战场，驾驭战车，碾压虚空，扫荡而出。
　　虞铭神色铁青，三年前道宫选拔战第二人，也如此可怕吗？
　　狂暴无比的攻击碾压而过，虞铭的阵道崩溃，身躯遭到重创被击飞而出，败下阵来。
　　看到这一幕许多人明白，这一战，结局已定，没有任何悬念了。
　　果然，遭到重创的李浮屠虽然依旧强大，但云水笙绝非弱者，在叶伏天的琴音加持之下疯狂攻击，李浮屠还想战斗，他的妻子相芷嫣却喊出了认输二字，不希望自己心爱的男子继续被攻击。
　　当战斗停止，朱雀神鸟飞回李浮屠体内，叶伏天他们八人依旧保持着之前的阵型，而对面的八人皆都有不同程度的伤势。
　　这一场群战，至圣道宫一方，以绝对强势的姿态，完胜诸势力的天骄联手。
　　哪怕至圣道宫整体而言境界更低，但他们在这场赌战中，展露出了荒州圣地弟子的风华，当然除了七位至圣道宫弟子之外，皇九歌同样绽放了他的光芒，这位道战第二的强者，三年前他只败给了叶伏天。
　　“承让。”叶伏天收起琴魂，站起身来含笑开口道，对面诸人神色各异。
　　火焰山炎帝宫的李浮屠终于见到了至圣道宫天之骄子的实力，他的妻子相芷嫣心头也颇为震撼，妹妹相芷琴，便也和这样一群人在一起修行吗。
　　燕九、南昊、邪寂、冰漪像是没什么存在感般，当初道宫选拔他们便都是失败者，如今面对那些入了道宫修行的人，他们依旧还是战败的命运。
　　虞铭神色有些失望，他走下战台，来到神女宫的苏红袖面前，开口道：“红袖，这次失败了。”
　　“公子已经尽力了，何需自责。”苏红袖浅笑间蕴藏着无尽温柔，能够让人心都融化，周围的人甚至不敢去看苏红袖，神女宫的女人美则美矣，但还是避着点，否则容易沉沦无法自拔，多少天之骄子前车之鉴，虞铭这样优秀的人物，也深深的被苏红袖所吸引，她们天生媚骨，修行功法奇特，能够魅惑人心。
　　李浮屠等人也都陆续走下战台，帝昼依旧站在上面，看了叶伏天等人一眼，随后笑着道：“有意思，不过群战有琴曲增幅，让你们占了优势，有机会诸位前往我帝府走走，让你们见一见我兄长。”
　　说着，他便转身走下赌战台。
　　诸人目光闪烁，恐怕真要帝罡出战，才能压制得了这些至圣道宫的天之骄子。
　　相芷嫣走下去之后看着自己的妹妹，相芷琴笑着摇头道：“姐，并非是你和姐夫实力原因。”
　　“答应你的法器，无法给你了。”李浮屠道。
　　“没关系，还要让姐夫赔赌注。”相芷琴道。
　　“愿赌服输。”李浮屠淡淡开口，相芷嫣则是问道：“芷琴，叶伏天他们，在道宫中便很出色吗？”
　　相芷琴目光望向赌战台上，想起了三年前的一些事情，那时叶伏天初入道宫，放荡不羁的个性，让她很是厌恶，如今三年过去，再看叶伏天，已是望尘莫及。
　　“嗯，非常出色。”相芷琴点头，她不得不承认。
　　此时，赌战台上，叶伏天含笑看向那踏步而来的老者，道：“前辈，法器……”
　　“拿去。”老者淡淡开口，将装有法器的储物戒指扔给了叶伏天。
　　这次，是他走眼了，叶伏天他们一行人竟然战胜了李浮屠等人。
　　他筹划今日的赌战，使得今日炼金赌坊强者如云，下注者极其的多，他预测李浮屠他们会胜，因此通过变动赔率的手段引诱诸人下注叶伏天他们，但结果……
　　这次，赔惨了，至于那些后面下注叶伏天他们的人，则是极其的兴奋，一赔四，只恨自己下的太少了。
　　“这些还远不够吧前辈，我们可是都还下注了。”叶伏天笑容灿烂。
　　“等我先收下他们的赌注再带你们去挑法器。”老者扫了李浮屠他们一眼，随后直接走向他们收取赌注，一点不客气，这些家伙不争气，让他们赔惨。
　　叶伏天将法器取出，笑着道：“猿战你的狼牙棒、钟离你的鼎、千愁你的鬼影剑、凰，你的太阳冕。”
　　“这冰魄权杖，送给你了。”叶伏天将权杖法器给了云水笙。
　　云水笙看了叶伏天一眼，那眼神，似乎很舍不得啊。
　　“念力珠和这衣服，抱歉，我家解语的，我就不客气了。”叶伏天灿烂一笑，诸人都鄙视的看了他一眼，不过自然也不会有什么意见。
　　“这么对师兄的吗？”胖子眨了眨眼睛看着叶伏天。
　　“师兄你这就不厚道了，不是让你下了赌注吗，一赔四，我要挑一件。”叶伏天看着易小狮道。
　　“滚。”胖子郁闷道，欺人太甚。
　　“必须要一件。”叶伏天一点不客气：“余生，你的赌注给清璇挑点好宝贝，我这还有几件法器可以挑，无尘你稍后再给沉鱼挑件宝物，凰你也挑件，这法器还给你。”
　　凰将之接过，周围的人都一阵无语的看着叶伏天，这……
　　那些押了李浮屠的人恨不得上去将叶伏天撕了，即便是押了叶伏天的人也想打他。
　　至于炼金赌坊的人，杀了叶伏天的心都有了，太贱了。
　　大庭广众下就在商量拿他们炼金赌坊的法器分配，考虑过他们的感受吗？
　　叶伏天自然不会考虑他们的感受，此刻他只有一个念头，好爽。


第0621章 炼金大会召开
　　叶伏天他们在炼金赌坊扫荡一番后离去，满载而归，所有人都分到了法器，他们走出赌坊的时候都无法憋住自己的笑意。
　　出门时老者亲自相送，问叶伏天他们何时再来参加一场赌战，叶伏天说不了，法器够用了，多谢前辈慷慨赠礼。
　　他们无法忘记老者当时那‘哀怨’的眼神。
　　老头心中恨啊，哪怕他们已经对至圣道宫一行人极为看好，但面对李浮屠他们的阵容依旧还是低估了叶伏天等人的实力，才导致误判，如若之前判断叶伏天他们胜的话，他们会一直按照一赔一的赔率，那样的话，他们会赚得盆满钵满。
　　后悔啊。
　　这一战的消息很快在炼金城传开，倒是引来不少人的议论，火焰上炎帝宫李浮屠以及虞铭等人的联手，竟然败给了至圣道宫三年前入门的那批人，荒州第一圣地之名，果然名不虚传。
　　许多人都想要见一见这群人，一些陆续抵达炼金城的其他天骄人物，也都想要领教下道宫弟子的实力。
　　当然，对于这场战斗的议论很快便被淹没，因为炼金大会召开之日，来临。
　　……
　　这一天，炼金城为之沸腾，无数人尽皆朝着一处方向而行，城主府所在的方向。
　　虚空中，神兵法器呼啸、大妖御空发出阵阵吼声，许多人议论着此次炼金大会，据说，这十年一度的炼金大会，荒州西南之地的大人物都会前来观礼，毕竟炼金城乃是这片区域的核心之地，炼金城城主绝顶人物，无论是修行还是炼器天赋都是纵横一方，如今排名荒天榜第八，若是借助法器战斗，前十之人无人愿意面对他。
　　这荒州西南区域，炼金城城主尤蚩乃是最强者，即便是各方顶尖人物，都要给几分面子。
　　除此之外，荒州其它各域也都会派人前来观礼，可想而知这会是怎样一番盛况。
　　此刻城主府府门之外，有着一处阶梯，阶梯之下，是一片极其广袤的地域，其中有八根炼金石柱，矗立于那，上面还有着炼器炉燃烧着，这炼金石柱中间之地，便是炼金大会所有强者炼器之地。
　　阶梯之上以及两侧方位，有着观礼之地，城主府外阶梯上有着许多尊贵坐席，那是顶尖强者才有资格坐的地方，两侧方向也只有受邀请的顶尖势力之人才有资格在那观礼，至于寻常人，哪怕是贤者级别的人物，也只能在后方观看这场炼金大会。
　　此刻，外围之地已是人山人海，炼金城无数强者赶来观看这场十年一度的盛世，即便对炼器没有兴趣的人，今日也能够再次看到许多平日里根本没有机会见到的顶尖大人物，其中不少人，都会是荒天榜上的强大存在。
　　阶梯下方，已经有许多城主府的人到了，守护左右维持秩序。
　　将参加此次炼器的人也陆续入场，步入炼器区域，找到一处位置停下。
　　各路前来的顶尖炼器大师，将会齐聚于此比拼炼器实力，这是属于他们的舞台，荒州瞩目。
　　“吕家的强者到了，吕家家主亲自到来。”此时，有一行强者御空而来，吕家是炼金城中的一个顶尖家族势力，虽然不及城主府和帝氏，但依旧势力极大，炼金城城主府的少爷迎接，吕家家主等大人物被安排在阶梯之上，后辈人物则在两侧的观礼台。
　　“周家也到了。”又有一个炼金城世家到来，和吕家一样，也是炼金城的顶尖家族。
　　随后，各方强者陆续入场，甚至是焚天城的顶尖势力也入场，从城主府渐渐走出了一些大人物亲自迎客，不过炼金城城主没有出现，以他的身份，整个荒州也没有几人有资格让他在这里等的。
　　“圣火教到了，那是圣火教的教主。”许多人目光望向一行虚空迈步的身影，为首之人乃是一位老者，极其威严，乃是教主人物亲自到来，直接降临阶梯上方落座。
　　就在此时，城主府府门之处，一行身影迈步走出，为首之人身披金色长袍，他中年模样，脸上棱角分明，极具风范，许多到来的大人物都纷纷起身拱手拜见。
　　“城主出来了。”无数人目光凝视那走出的身影，如今各方大人物陆续到场，身为东道主的炼金城城主尤蚩，自然也不能一直不出现。
　　“诸位早。”尤蚩对着到来的诸人拱手，随后走到正中心的主位上，目光环视人群，远处无数人拱手拜见，喊道：“拜见城主。”
　　尤蚩挥了挥手，开口道：“今日召开炼金大会，我不是主角，想要参加炼金大会的人，先入场吧。”
　　他话音落下，更多强者陆续入场。
　　“尤城主别来无恙。”此时，虚空中有一尊恐怖的火焰巨兽出现，上方有一行强者，为首之人有着绝顶气概，他眼瞳都像是火红色的，背负着双手。
　　“炎君。”
　　诸人凝视那到来的身影，炎帝宫宫主炎君，荒天榜上的强大存在，他身旁的李浮屠，乃是极负盛名的天之骄子，在这片区域名声仅次于帝氏帝罡，然而听闻数日前李浮屠有了一场败绩，不过非他之过，那是一场群战。
　　不仅是李浮屠，他的妻子相芷嫣以及道宫弟子相芷琴也都在，从虚空落下。
　　“炎君近来可好。”尤蚩开口问道。
　　“在火焰上那种地方能有什么好，这不前来凑凑热闹。”炎君爽朗笑道。
　　“来凑凑热闹也好，今日不少老家伙都在，坐吧。”尤蚩开口道：“听闻炎君之子李浮屠天赋纵横，今日一见果然有炎君风范，便不用去两侧了，便在此观礼吧。”
　　“多谢前辈。”李浮屠拱手道。
　　“说来惭愧，这小子前些日还在炼金城有了一场败绩，有些不成器。”炎君开口说道，李浮屠和相芷嫣站在了炎君身后，其他人则是去了两侧方位，不可能所有后人都留在阶梯上观礼，这里的位置有限。
　　“那是群战，非李公子之过，炎君又何必责罚小辈。”此时远处一道柔媚无比的声音传来，只是一道声音，便让人感觉要沉沦其中，许多人瞬间知道谁到了。
　　能够有此等魅力之人，荒州西域之地唯有一人。
　　虚空中，有一行女子抬轿而来，那些女子身穿白衣，都如仙子一般，有着极美之容颜，甚至，极负盛名的美女苏红袖都只是站在娇子一旁。
　　轿帘拉开，一道女子从天而落，宛若九天神女一般，当看到她容颜的刹那，无数人为之倾倒。
　　此女秀发如瀑布般洒落而下，眼若秋波宛转有着述不尽的魅惑之意，迷人的身姿只看那玲珑曲线便令人沉沦其中，她穿着一袭长裙，腿部侧边肌肤若隐若现，修长的美腿让人眼睛无法移开，她玉骨冰肌，如少女般吹弹可破。
　　然而此女最美的地方依旧是那双眼睛和脸蛋，完美到无法挑剔，只看人一眼，便让人沦陷其中无法自拔。
　　荒州西域第一美人，神女宫宫主，楚姬。
　　修行之人随着修行强大，寿命增长容颜不衰，然而像楚姬这样的女子荒州也是只此一人，她是越修行越美，苏红袖乃是绝色女子，站在她身边都要略逊色一筹，两人年龄看起来一般无二，如同姐妹一般。
　　而且楚姬更可怕的地方不在于美，而在于那种魅力，苏红袖的魅力已经极强，但比之楚姬依旧相差太多。
　　楚姬是那样一眼望去便能让人永远沉沦的女子，即便是炎君都不敢看她太久，只是淡淡的扫了一眼，冷哼一声道：“楚姬，你少在后辈面前展露你的魅惑之术。”
　　他可是知道楚姬魅力有多可怕，年轻后辈哪里受得了，此时下方，不知多少人目光凝视着楚姬的容颜，心中感慨世间竟有如此女子。
　　这便是传闻中的神女宫宫主，西域第一美人吗。
　　“好。”楚姬一笑，随后气质陡然间变了，她站在那，宛若高贵的神女一般，不可亵渎，转眼间，便给人一种截然不同的气质，看到这一幕许多人感慨，红颜祸水，这样的女子绝对是祸害。
　　虚空中，又有强者踏步而来，许多人目光转过，看向来人。
　　“帝氏家族。”
　　“帝氏家主帝开到了，帝罡也在。”无数人望向那降落而下的身影，帝开，荒天榜上的超级存在。
　　帝罡，被誉为西南之地天赋第一人，绝代风华。
　　“败了便是败了，既然李浮屠在场，便没资格推脱。”帝罡到来之后淡淡开口，扫了李浮屠一眼，显然是指刚才楚姬的话，说那一战非李浮屠之过。
　　李浮屠目光一凝，看了帝罡一眼，道：“的确，既然我在场上，自然有我的缘故，败就是败。”
　　帝罡看向李浮屠的目光多了几分欣赏，这才不辱天骄之名。
　　“骄傲的家伙。”楚姬淡淡一笑，帝罡没有去看她，楚姬之名他当然听说过，不想因女人影响他的心境，这女人是个妖孽。
　　“后辈白陆离见过诸位前辈。”此时，远处一道身影迈步走来，无数道目光望向那边，便见到一位翩翩公子虚空踏步，朝着前方而来。
　　白陆离，被誉为他那一代最耀眼的人物，他可能是荒天榜中修为最低的人，但却排名荒天榜第十，荒州无双！


第0622章 四师兄的心事
　　荒州西南炼金城区域，青年一代中以帝氏帝罡天赋最强，而他对比的标尺，便是白陆离。
　　无数道目光凝视那潇洒英俊的身影，即便是炼金城主等大人物同样纷纷投去目光，在场的大人物中，只有城主尤蚩一人在荒天榜上的排名高于白陆离，因此其他人哪怕是长辈，却也无法真将白陆离当做后辈来看待的。
　　“白贤侄是代表至圣道宫还是代表白云城前来观礼？”尤蚩开口问道，白陆离有两重身份，其一自然是白云城少城主，同时，他极可能是下一代至圣道宫的掌舵者，因此他当然也代表得了至圣道宫。
　　“晚辈代表白云城而来，当然，道宫对于炼金城的炼金大会也极为重视，此番有我至圣道宫不少顶尖天之骄子前来观礼。”白陆离微笑开口道，彬彬有礼，他并没有收到至圣道宫的指令，自然不好代表整个道宫，但他后面半句话也不失礼数。
　　“嗯。”尤蚩轻轻点头：“白贤侄虽然年轻，但已经是荒天榜第十，便请上座吧。”
　　“多谢尤城主。”白陆离含笑拱手，随后步入阶梯之上。
　　帝罡目光凝视白陆离，他和白陆离同出自荒州西域之地，对方来自白云城，他出自炼金城，两座西域最大的主城，出了他二人。
　　虽说如今白陆离荒天榜前十，但他并不认为自己不如白陆离，这将会是他超越的下一个目标。
　　下方，许多人心中生出波澜，果然如同他们所预料的那样，来了许多大人物，帝氏帝开、炎帝宫炎君、神女宫楚姬、圣火教教主，年轻一代有白陆离、帝罡、李浮屠、苏红袖等人，这些人，都是平日里难得一遇的人物，今日齐聚于此。
　　同时，从荒州各地前来的顶尖势力人物也纷纷拜见，随后落座于两侧的看台。
　　叶伏天他们也到了，向守卫通报了一声便入座看台，找到一处位置停下，叶伏天看了一眼阶梯上方之地，那里，已经到了许多顶尖人物了。
　　白陆离竟也来了。
　　“至圣道宫弟子叶伏天，随诸多同门前来观礼，拜见诸位前辈。”此时，叶伏天目光遥望阶梯方向，拱手行礼，他此行是道宫弟子，自然不能失了礼数。
　　“皇族皇九歌，随族人前来观礼，见过诸位前辈。”皇九歌也行礼道。
　　刹那间，无数道目光朝着叶伏天那边望去，就在数日前，叶伏天他们在炼金赌坊击败李浮屠一行人，狠狠的掠夺了一番，被许多人议论，如今，主角也出现了。
　　炼金城主尤蚩和炎君等人目光望向叶伏天一行人，叶伏天入门以来一直在道宫修行，道宫内一些后辈的修行事情他们自然不会太清楚，但三年前叶伏天道宫战第一，他们还是听说过的，属于至圣道宫白陆离之后下一代的道宫代表性人物了，将来必然也会是荒州的顶尖人物。
　　这一行人，果然都有过人之处，气度不凡，面对这样的场面，神色坦然自在，很是淡定。
　　“至圣道宫出来的小家伙都这么俊的吗？”一道娇媚的笑声传出，白陆离翩翩公子，玉树临风。
　　如今再看叶伏天，同样是俊美绝伦，他那脸如雕刻的般棱角分明，绝对称得上是美男子。
　　而女子中，花解语、云水笙、凰三人，各个都是绝色佳人，比之她神女宫的后辈女子竟还要出众几分。
　　叶伏天目光望向神女宫宫主楚姬，一眼便仿佛要在对方那双如水般的美眸中沦陷，那双眼睛仿佛有着一股奇妙的魅力，让人沉沦其中，再看她相貌身材，叶伏天以强大的意志定了定神，目光竟隐隐不敢看对方。
　　“绝代尤物。”叶伏天心中出现一个念头，这女人简直是妖孽，绝对是祸水人物。
　　“姐姐你是天上的神女吗，为何我看一眼便情不自禁的想要一直看着。”叶伏天微笑着说道，看似轻松实则却一直以意志力控制着自己。
　　旁边的花解语也深深的看了对方一眼，叶伏天以前给她取外号妖精，是称赞她的美丽，但见到这女子，她感觉这楚姬才是真正的妖精，并非纯粹是因为美丽，若是论美貌她并不逊色对方，但那股魅力以及无处不在的诱人气质，让人无法走出来。
　　“姐姐？”楚姬眨了眨眼睛，嫣然一笑，无数人看到她的笑容只感觉难以抗拒，竟隐隐感觉要失态，叶伏天背后也是一身冷汗。
　　“楚姬，你就不要害小辈了。”尤蚩开口说道，楚姬浅浅一笑，将身上那股独有的魅力收敛，这才让叶伏天等人感觉轻松了些，但即便如此，只是单纯的看楚姬的美貌气质以及身材，依旧足以让任何男人为之倾倒，只是她收敛了那股独特的魅惑力。
　　“楚姬，她是神女宫宫主，精神系天命法师，她修行的精神魅惑之术极其可怕，足以祸乱众生，之前我们见到的苏红袖是她的亲传弟子。”钟离对着叶伏天等人传音说道，叶伏天他们暗暗点头，原来是精神力的魅惑，难怪难以抵抗，而且对方这种魅力已经融入了气质之中，魅力无处不在。
　　“小弟弟有趣，有没有女友？要不要姐姐给你介绍。”楚姬笑看着叶伏天。
　　花解语警惕的看向对方，伸手拉着叶伏天，叶伏天笑道：“多谢姐姐，不过我已经有女友了。”
　　“可惜了，姐姐还想将好徒弟介绍给你呢。”楚姬笑吟吟地说道，叶伏天看了她身后的苏红袖一眼，心想竟然有这种好事？
　　其余诸人目光也都落在叶伏天身上，这家伙便是三年前道战第一，数日前击败李浮屠一行的叶伏天？
　　怎么感觉，脸皮这么厚？
　　那些大人物也翻了翻白眼，楚姬和这小家伙，简直……
　　“楚宫主的好意，这小子怕是无福消受了。”一道轻笑声传来，又有强者驾驭法器而来，叶伏天目光望向那边，便见到一道美丽的身影站在法器之上。
　　“师姐。”
　　叶伏天喊了声，没想到二师姐也来参加炼金大会，今日到场的人还真是多。
　　诸葛明月笑吟吟的看了叶伏天一眼，这家伙连楚姬都敢惹？难道不怕沦陷进去。
　　诸葛残阳也到了，兄妹二人踏步前行，对着阶梯上的人拱手道：“诸葛残阳、诸葛明月拜见诸位前辈。”
　　“诸葛世家的人也到了，请入座。”尤蚩开口说道，两人都是贤者人物，又代表诸葛世家，自然有资格落座。
　　白陆离对着两人微笑着点头，诸葛明月则是看向叶伏天这边。
　　叶伏天颤颤一笑，他有些奇怪，师姐怎么会来观礼炼金大会？
　　此时，只见诸葛明月目光转过，望向参加炼金大会的人群，随后，她的目光落在一处方位，眼眸中透着似笑非笑的神情。
　　“嗯？”
　　叶伏天有些疑惑的望向那边，随后他便看到人群之中，有两道身影低着头在那，不敢看诸葛明月。
　　“四师兄、五师兄……”
　　叶伏天愕然的看着两位师兄，当年两位师兄找二师姐去了，不久前他还问过，师姐说不要提他们，如今，四师兄和五师兄怎么在这？
　　而且，他们要参加炼金大会？
　　两位师兄何时会炼器了……他竟然完全不知道，莫非，以前在草堂上还隐藏了天赋不成？
　　“师兄，你看师姐还是关心我们的，这不亲自来了。”洛凡低着头轻声道。
　　“师姐怕是想劈了我。”雪夜郁闷道。
　　“师兄你敢做还怕什么，横竖都是死。”洛凡道。
　　“师弟仗义。”雪夜有些感动。
　　“能不能别拉上我？”洛凡补充一声：“我想师姐了，要不我去师姐那。”
　　“……”雪夜想一巴掌拍死这家伙。
　　“师弟啊，上次你说什么来着，二师姐不解风情，三师兄木头人。”雪夜轻声叹道。
　　“师兄，我错了。”洛凡哭了，怎么会遇到这种师兄？
　　“师弟，你说小师弟现在也有些名气了，在至圣道宫修行，能不能帮上忙？”雪夜又道，他自然看到了到来的叶伏天。
　　“别想太多，你这忙，便是至圣道宫的宫主来了怕是尤城主都不会给面子，横竖都是死，认命吧。”洛凡叹息一声，自己怎么这么惨。
　　“哎……”雪夜也叹息：“当初若不是为了你谁会跑去火焰山修行，不去火焰上也不会遇到她了。”
　　“怪我？”洛凡道：“我让你那个了？”
　　“你没怂恿我去追？”雪夜抬头瞪着洛凡道。
　　“我让你弄出事的？”洛凡不甘示弱回应道。
　　“这不两情相悦谁控制得了，谁知道她故意的，谁知道她身份？这条命栽在她手上了。”雪夜悲叹，可叹自己一世英名，难得喜欢一个女子，情窦初开以为自己运气好遇到了极品美人，何曾想到，那是悲剧的开始。
　　“牡丹花下死，做鬼也风流。”洛凡道，他也郁闷，看走眼了，本以为帮助师兄赢得美人归，没想到被美人给套进去了。
　　惨、太惨了！


第0623章 师兄炼器
　　叶伏天目光望向雪夜和洛凡他们，露出古怪的神色，两位师兄低头嘀咕什么？
　　莫非，有什么不可告人的秘密？
　　他怎么都想不明白，两位师兄怎么会来参加炼金大会，五师兄烧饭是不错，但炼器，怕是够呛。
　　越来越多的强者汇聚而来，一些极负盛名的炼器大师级人物也到了，此次炼金大会贤者以下境界之人皆可参加，那些厉害的炼器大师都是能够炼制顶级王侯法器的，若是等到他们境界更强些踏入贤者境界，也许便能炼制贤者级的法器了。
　　数日前和叶伏天战斗过的虞铭便也在人群之中，他目光一直望向前方楚姬身后的苏红袖，毫不掩饰眼眸中的爱慕之意。
　　除虞铭之外，还有数位极受瞩目的炼器大师，出自城主府的炼器妖孽尤图，以及被被誉为年轻一代炼器界第一人的公孙冶，此外还有两人是此届炼金大会备受瞩目的人，赤练以及木欧大师。
　　不过想必城主府必然不希望木欧大师夺得此次炼金大会第一的，毕竟木欧大师年龄不小了，因为一直无法破境入贤，疯狂钻研炼器之道，因而造诣精深，但炼金大会第一人，将会成为城主府的乘龙快婿，虽说是历届规矩，但尤城主又岂会希望自己的千金嫁给一个老家伙。
　　这一次，城主府许配的女子可是炼金城极有名气的绝代佳人，尤溪，天赋容颜尽皆极其出众的女子。
　　当然，炼金大会如若是城主府的嫡系后人夺取了第一，自然不会迎娶城主府千金，按照以前出现过的情形，一般而言城主会将府中千金许配给后面获得第二或者第三的人。
　　八根炼器石柱之下，人影无数，两旁的看台，荒州各方顶尖势力的人也来此观礼，南天府的人、尘世间的人、剑圣山庄的人等等都到了，各自坐在一处方位。
　　前方阶梯之上，城主尤蚩端坐在主位之上，他抬头看了一眼虚空中的太阳，烈日高悬于天，他站起身来，脚步朝着前方走去，有两位老者身影跟随往前，踏着阶梯往下，站在他下面方位。
　　只见尤蚩挥了挥手，顿时所有人都安静了下来，无尽的人海目光尽皆望向一处地方，城主尤蚩所在的方向。
　　“炼金大会，十年一度，今日，荒州各方人物齐聚于此观礼，来自各处的数以万计的炼器天骄到来，这是我的荣幸。”尤蚩望向人群开口说道，他的声音威严有力，传递到极遥远的地方，所有人都能够听得清清楚楚。
　　“此次炼金大会虽是贤者以下炼器人物的竞争，但到来的人，将会是荒州炼器界的未来，此届炼器大会所展露出的，便是未来荒州的炼器水准，因此，我希望到来的人都能够展露自己的全部实力来。”尤蚩声音掷地有声，继续道：“和以往一样，此次炼器，入选前一百之人，炼金城的炼器势力随你挑，前十之人，可追随我炼器，前三之人，我会亲自传授炼器之法，并为其打造一件法器，第一者，可迎娶我城主府千金尤溪，当然这些都是自愿，不愿意者不会勉强。”
　　许多人都笑了，十年一次的炼金大会的确代表着一代炼器的最高水准，炼金城城主府作为炼器界的代表，他们会以极高的诚意举办这次炼金大会，因此挑选出的千金也是极为出色的，尤溪，炼金城的人谁人不知其名，傻子才会拒绝。
　　“接下来，看你们的了。”尤蚩开口说道，随后回到了自己的位置，阶梯中间的两位老者看向人群，其中一人将一炷香点燃，放在了阶梯前，另一人开口道：“一炷香时间，炼制出上等王侯法器，无论是什么法器都行，不限手段，炼制成功者留下，失败者出局。”
　　“现在，开始。”
　　他正式宣布，刹那间，无数人同时动了，只一瞬间，这片空间便弥漫着一股炽热之意，所有人都取出了自己的炼器炉生出火焰，开始炼器。
　　虽说来参加炼金大会的人都是有一定信心的，但依旧会有不少人只是想体验下，因此这第一轮，便能够很好的剔除所有滥竽充数以及炼器水平不够精湛之人，选拔出的人，都是精英炼器人物。
　　叶伏天对炼器并没有太大的兴趣，这不是他擅长的领域，目光望向洛凡和雪夜，他低声问道：“炼金大会还可以两人联手吗？”
　　“可以，因为有些有炼器天赋的人不一定擅长火焰力量，或者其它方面需要他人辅助，有不少厉害的炼器人物身边都有器童追随，但最多只能是两人配合。”钟离回应道。
　　叶伏天点头明白，他看到洛凡取出的炼器之物，不由得眨了眨眼睛。
　　这也行？
　　洛凡，他取出的宝物哪里是炼器炉，分明是烧火炉，用来烧饭的。
　　“那是你师兄？”钟离之前听到叶伏天低声喊了师兄不由得看向雪夜和洛凡，也一阵愕然。
　　“我不认识他们。”叶伏天一巴掌拍在脑门上，玩笑地说道，丢脸啊，怎么会有这种师兄。
　　不会就不要参加啊，在炼金大会上拿烧火炉出来炼器，这……
　　好在现在人太多，混在人群中的两人没什么人注意到，大多数人的目光都聚焦在那些顶级炼器大师身上，哪里顾得上他们。
　　当然，即便有人注意到此刻雪夜和洛凡两人也没空理会，他们正忙着呢。
　　“火候再猛烈些，熔炼不了啊。”雪夜道。
　　“你快铸法阵。”洛凡道。
　　“书上不是这么写的，步骤不对，熔炼的顺序也错了。”
　　“管他呢，都是收集到的好宝贝，烧饭的时候也是这么烧的，一锅炖了，你将法阵刻好来谁敢说不是法器。”
　　“不要铸形吗？能叫法器？”雪夜道。
　　“那你来？”洛凡瞪了他一眼。
　　“还是你来吧。”
　　两人忙的焦头烂额，就没停过，旁边的人看不下去道：“你们能闭嘴吗？”
　　这什么炼器师，烧饭？
　　“自己心境不行就别炼了，炼金大会有规定不准说话？”洛凡目光挑衅的看向对方，炼器咱不行，打架就简单多了，他正煎熬着呢。
　　“混蛋。”对方低声骂道，继续忙碌着炼器。
　　叶伏天一直关注着那边，此刻脸都黑了。
　　人才啊，不会是草堂出来的。
　　“你这师兄很有趣。”不苟言笑的凰都忍不住露出了浅笑，浩瀚空间，就属雪夜和洛凡最特别了。
　　“我还是比较怀念以前的师兄。”叶伏天有些心累，想当年在秦王朝自己被人欺负了，五师兄可是霸气侧漏，三师兄和四师兄雪夜下山堵秦王朝的大门，威武不凡。
　　那时的两位师兄简直是偶像人物，现在……
　　一炷香的时间很快变到了，前方主持炼金大会的人开口道：“时间到，所有人立即停下，否则直接出局。”
　　诸人纷纷停止手中的动作，有人神色轻松，有人露出失望之色，随后又有声音传出：“没有做到之人自行后退离开这片区域。”
　　一道道身影撤离，绝大多数人都离开了，这第一轮的考验时间非常短暂，帅选出精英。
　　等到所有人都撤离，城主府许多人入场查看留在场中之人炼制的法器。
　　“师兄竟然没走？”叶伏天看向雪夜和洛凡，只见两人很坦然的站在原地，等待着城主府之人的查看。
　　当查看的人走到他们身边之时，开口问道：“你们炼制的法器是什么？”
　　“这里。”洛凡指向烧火炉中，对方朝里面看了一眼，便见一块极不规则之物出现在那，不似任何兵器形状，他从没见过这类法器。
　　莫非，是他孤陋寡闻？
　　还有，这炼器炉怎么看着像是烧火炉？
　　“这是什么法器？”来人问道。
　　“我自创的法器，没有任何法器之形，可出其不意，威力极强。”洛凡侃侃而谈。
　　“自创的？”来人神色怪异，虽说他感觉这根本不像是法器，但今日来参加炼金大会的不少奇人异事，对方说的似乎好像也有些道理，这法器没有任何形状，就扭曲的板砖，没有人会注意，的确有出其不意的效果。
　　“放屁，前辈，这两个家伙根本不懂炼器，乱炼一通。”旁边的青年极为不爽的道。
　　老者愣了下，被耍了？
　　他神色陡然间变得锋利，有威严之意弥漫而出，却见雪夜直接将炼制法器取出，开口道：“前辈看。”
　　话音落下，灵气入法器之中，顷刻间那法器绽放出夺目的光辉，吞吐出可怕的毁灭力量，雷光闪耀，有着可怕的撕裂威能，周围一片空间都亮起了夺目之光。
　　“这确实是法器，只是我们没有以常规手段炼制而已。”雪夜开口道。
　　“不懂就闭嘴，谁说这不是法器了？”洛凡瞪着旁边的人道，这混蛋竟然敢告密。
　　“你……”那人指向洛凡道：“前辈，他们的确不懂炼器，胡乱而为。”
　　老者神色闪烁，随后开口道：“但的确是上等法器的威力，算过关。”
　　说罢，他便迈步离开，洛凡挑衅的看向对方，神色冷漠，低骂一声白痴。
　　叶伏天手放在脑门上，师兄果然还是师兄。
　　佩服，佩服！


第0624章 针锋相对
　　炼金大会第一轮结束，炼金石柱内便只剩下了三千人左右，绝大多数人出局，到来的人能够炼制上等王侯法器的人很多，但要在一炷香内做到，还是有些难。
　　炼器的要求非常高，即便是火焰熔炼炼器材料便需要不少时间，若是火焰不够强大，一炷香时间还不够熔炼材料。
　　不少人注意到了雪夜和洛凡两人，这两个家伙古怪的很，不过在场的人身份都不一般，自然不会多说什么，只要是在规则之内，一切都没有问题。
　　“间隔开来，重新站位。”阶梯上的老者开口道，顿时三千人在炼金石柱内分散站位，每一人空隙都变大，视野越发清晰，在阶梯之上的座位以及两旁看台，一眼便能够看清楚每一位炼器之人，这样一来，所有人炼器的过程，都逃不过阶梯之上那些顶尖人物的眼睛。
　　“第二轮，一个时辰，炼制出顶级王侯法器的留下，现在开始。”那老者继续开口，这一次，给与的时间更长，但要求也更高，需要炼制出顶级王侯法器，这将会是一个分水岭，而且，在这一轮，能够判断出这些炼器大师大致的水准了。
　　三千余人瞬间开始炼器，隔开距离的诸人似乎更谨慎了些，炼制法器存在一定的失败率，要在一个时辰内炼制出顶级法器，容错率非常低，他们必须要认真对待全力以赴。
　　“尤图不愧是城主府的传人，炼器实力果然精湛，如此年轻，便已经有宗师风范了。”阶梯之上炎君目光望向城主府的尤图开口道。
　　“公孙冶也不错，他的火焰好强，熔炼材料的速度无人能及。”帝氏家主帝开目光望向另一位身材修长的青年，那青年极为沉稳，控火能力非常强，而且他的火焰也很可怕，这些极为出色的顶尖炼器天才人物，不仅仅是炼器出色，本身的实力也是非常厉害的。
　　公孙冶、尤图、赤练还有虞铭等人，都有着不小的名气，尤其是公孙冶，名气极大，甚至可以说不逊色于帝氏的帝罡。
　　炼金城是炼器的世界，公孙冶的强大炼器天赋，若是入城主府追随尤蚩，将来的成就不可限量。
　　“木欧的炼器水准老道，可惜年龄太大了。”又有人看向木欧开口道，炼器能力强，但修行天赋有限，成就便也受到了限制，真正顶尖的炼器大师，修行上的天赋一定不能差，否则终究无法到达一个巅峰。
　　尤蚩能够入荒天榜第八，便是因为修行和炼器天赋都奇高，这才成为了炼金城的象征。
　　诸人目光一一扫过炼器的人群，有强者目光看到了雪夜和洛凡两人，不由得露出怪异的神色，开口道：“他们在做什么？”
　　许多人目光也望向那边，便见到雪夜疯狂的铸造阵法纹路，洛凡则是不断将炼器材料扔进火炉中熔炼，那像是烧饭炉一样的火炉，两人的炼器像是毫无章法，仿佛只知道炼器的原理，却根本没有炼器过一样。
　　“刚才那自创的法器，就是这么出来的？”许多人露出怪异的神色，这么看来，那哪里是什么自创的法器，分明是根本不熟悉炼器，没有成熟的炼器手段，便只能生搬硬套般，才炼制出了不伦不类的法器出来。
　　神女宫楚姬噗呲一笑，柔媚的声音传出：“竟然还有这么有趣的家伙。”
　　“他们来参加炼器大会是认真的吗？”
　　这种炼器水准，跑来参加这十年一度的炼器盛世？
　　难道这种水平还指望能够杀入百强不成。
　　叶伏天听到远处阶梯上传来的声音，也是一阵无语，这两个家伙，终于被人发现了。
　　“别说，虽说他们不懂炼器，但还是有些水平的，至少那火焰，还有刻法阵的能力真的不错，若是认真学习几年炼器，也许会有不小的成就。”有人笑着说道。
　　“这种手段，若是来逗乐倒是不错，至于参加炼金大会，自取其辱。”帝罡淡淡开口，看向两人的目光像是看白痴般，两人将炼金大会当做什么地方了？
　　“炼金大会只要擅长炼器之人皆可参加，自然什么人都会有。”
　　诸葛明月和诸葛残阳都没有说话，雪夜和洛凡曾到过诸葛世家，不过没有在公开场合上露过面，又不是顶尖人物，自然无人认识，也不知道他们和诸葛明月的关系。
　　“奇才。”此时，一道声音传出，许多人目光转过，望向旁边看台上的叶伏天，便见叶伏天笑着道：“不通炼器之术，应该是初入此道，初入此道便有如此炼器水准，我虽不懂炼器，但也感觉是难得一遇的奇才，若是加以培养，必成为最顶尖的炼器人物。”
　　诸人都一阵愕然的看着叶伏天，许多人都嘲讽那两人的炼器水准之时，叶伏天竟称他们奇才。
　　这样的奇才？
　　叶伏天哪里会理会他们的想法，雪夜和洛凡无论出于什么目的参加炼金大会，纵然表现实在是有些不堪，但是，他还是听不得他人指责的，毕竟是自家师兄，自然要帮着说话。
　　帝罡也看向叶伏天，淡淡一笑，道：“你也是这样的奇才？”
　　数日前他听帝昼说，叶伏天率领一行至圣道宫弟子击败了李浮屠一行人，因此他刚来的时候便称李浮屠既参加的那场战斗，自然算是失败，至圣道宫虽有着荒州第一圣地之名，也出了白陆离这样的人物，叶伏天当年以九等王侯斩获道战第一，自然也极为出众。
　　然而，他依旧坚信，在这一代，他会是最为耀眼的那一人，包括白陆离和叶伏天在内。
　　叶伏天目光看向帝罡，他并没有见过对方，但从帝罡的眼神中他看到了一抹傲然和轻蔑之意，仿佛在对方眼里，自己只是一个终究踩踏在脚下的人物。
　　笑了笑，叶伏天猜测出了对方的身份，被称为西南之地天赋第一人的帝氏帝罡。
　　“我不擅长炼器。”叶伏天笑着回应。
　　“听闻数日前至圣道宫叶伏天一曲高歌，将诸人精神意志化为一体，三年前入道宫的道战第一人，擅长的领域不少。”帝罡开口说道。
　　“还行。”叶伏天依旧含笑。
　　“只是修行太多容易杂而不精，你既拥有这等天赋，何不将精力用于一处领域修行。”帝罡又道：“就如他们二人一样，即便炼器天赋出众，但中途前去炼器，岂不是不伦不类。”
　　“你弟帝昼天赋如何？”叶伏天微笑着开口问道。
　　“还行，虽算不上太出众，但也勉强能称一声天才。”帝罡道。
　　“帝氏帝罡倒是谦逊。”叶伏天笑了笑道：“不过，我虽修行驳杂各领域都不算精通，但我修行的任何领域胜过你口中的天才还是没有问题的，因此你还是不用替我担心了，也不用替炼器的人担心，多想想自家事。”
　　许多人目光望向两位青年，都露出一抹有趣的神色，一位是炼金城区域最耀眼的天之骄子，另一人则是至圣道宫声名鹊起的人物，两人的话语中，竟隐隐有几分针锋相对之意。
　　叶伏天的话很明显，你口中的不伦不类，任何一领域都能碾压你弟这位天才，所以，少多管闲事，管好自己人。
　　叶伏天的脸上依旧挂着淡淡的笑容，你帝罡纵然有炼金城区域天赋第一人自称，但他们从至圣道宫而来，还轮不到帝罡指手画脚，至于将帝昼牵扯进来，自然是因为看不惯帝罡当众羞辱两位师兄不伦不类，既然对方出言不逊，那么自然奉还。
　　“你什么意思？”帝罡身后的帝昼神色极冷，叶伏天这是将他拿出来点名侮辱？
　　“炼金大会只要是炼器之人皆可参与，好坏自有规则评判，无需他人多嘴，更何况，参加炼金大会的人，何时轮到一位王侯来评断了。”叶伏天淡淡笑道，使得诸人神色又是一变，这是，正面怼帝罡？
　　“更何况，那是我师兄。”叶伏天笑着开口，话音落下，诸人看了看炼器的两人，又看了叶伏天，只见叶伏天神色坦然自在，这位道宫中声名鹊起的青年天骄，很自豪的说，那是他师兄，没有丝毫因两人表现不好而避讳什么。
　　这样的话便也能理解他的反驳了，原来，是这样。
　　“至圣道宫的人？”帝罡露出一抹异色。
　　“入道宫之前的师兄。”叶伏天道。
　　“有趣。”帝罡听到叶伏天的话笑了笑：“可惜，你境界低了些。”
　　若是叶伏天境界能够高些，和他相当，那样的话，或许更有意思一些。
　　一道浅笑声此时传出，诸人目光转过，便见诸葛明月露出灿烂笑颜，道：“九等王侯三年前道战第一，八等王侯道宫内道榜第十，四等王侯让炼金赌坊赔本，若是境界再高些，荒州其它王侯还怎么玩，小师弟你说对吗？”
　　诸葛明月笑看着叶伏天，这家伙别的没学好，草堂护短的本事倒是学了不少。
　　诸人目光看了一眼诸葛明月，顿时隐隐明白了一些事情，传闻诸葛明月从东荒而来，而叶伏天是他师弟，那参加炼金大会的两人叶伏天称其为师兄，那么，自然也是诸葛明月的师弟了，这小师弟三个字，便也是明示了，难怪她会来了。
　　而且那句荒州其他王侯怎么玩，岂不是包括了帝罡在内？
　　“有趣，炼金大会召开之际，不如再来一场武道大会。”楚姬咯咯的笑着：“今日荒州各方的年轻天骄，可是到了不少呢。”
　　“武道大会？”帝罡淡淡一笑，以他如今的修为境界，这一代人武道之战，对他而言没有太大的意义。


第0625章 最后决战
　　看到帝罡的神色，诸人明白他有些不屑。
　　不过以帝罡的天资和境界，王侯之战于他而言，确实没有意义了。
　　他如今的目标，应该是白陆离这样的人物。
　　“楚姬，你未免也太小看我儿了。”帝氏家主帝开淡淡开口，他这儿子，他自然比谁都了解，天资纵横，将来成就必然在他之上，超越他。
　　甚至，有机会证道成圣，踏入那传说中的境界。
　　炼金城两大势力，他们帝氏抛弃了炼器专心修行，然而这一代却并没有能够压过城主府尤氏，不过帝罡，将来自会做到，帝氏取代尤氏，成为炼金城的象征，以后他人提到炼金城，首先想到的，会是帝氏一族。
　　“帝罡之资我自然有所耳闻，然而荒州各方年轻的后辈到场，都是天之骄子，至圣道宫一行修行之人皆为人中龙凤，何来小看一说，若是帝开你不愿意便也罢了，当我没说。”楚姬含笑开口。
　　看台两侧倒是有不少人跃跃欲试，看到炼金大会召开，他们倒也有些手痒。
　　至圣道宫被誉为荒州第一修行圣地，道宫弟子到来，他们自然想要灵脚下圣地修行的天骄实力如何。
　　“炼金大会结束之后，小辈们想怎么玩，随意他们。”此时尤蚩开口说道，目光望向前方，顿时诸人都将目光收回，今日毕竟是炼金大会，城主府身为举办方，自然以炼金大会为第一位，其他事情都放一边。
　　叶伏天目光也收回，看向两位师兄，见到二人炼器，他也一阵无语，虽说在外人面前自然要向着师兄，但这炼器的调理和其他人比起来，简直惨不忍睹。
　　“五师兄这是炼器还是烧饭，一锅炖呢？”胖子易小狮也看不下去了，草堂上一直是五师兄烧饭给他们吃，那手艺自然是极好的，胜过外面的山珍海味，可如今这是炼器，五师兄将炼器材料熔炼之后就那么一炉炖了，炖菜呢？
　　唯一的不同就是四师兄雪夜也在旁边帮忙，疯狂的汇聚灵气以精神力克法阵于其中，显然是临阵磨枪过，学了不少，还算是有些章法。
　　不过他有些怀疑，这真能将法器炼成吗？
　　“法器炼制的根本是法阵，你那位师兄法阵能力似乎很不错，只是这炼器手段实在是……而且，反而是最简单的塑形能力最差。”钟离对炼器懂一些，一阵无语的道。
　　“能炼制出来就行。”叶伏天也很无奈，也不知道两位师兄为什么要参加炼金大会。
　　陆续有人停止手中的动作，许多人身前都出现了强大的法器，顶级王侯法器，吞吐出可怕的气息。
　　很快，一个时辰便快到了，雪夜和洛凡还没有停下来，两人有些手忙脚乱，叶伏天为他们捏了把汗。
　　“时间到了，都停下吧。”终于，一道声音传出，雪夜和洛凡手中的动作刚好停下来，深吸口气，总算成功了。
　　“没有炼制出顶级王侯法器之人，自行离场。”阶梯上的老者开口说道，许多人看向眼前的一切，叹息一声，随后陆续有人离场。
　　三千多人，不断有人离开，很快，便只剩下了三百余人还在场中，浩瀚之地一眼望去，显得极为空旷。
　　“将你们的法器举起，释放其威力。”老者继续又道，诸人照做，将法器祭出释放其威，刹那间虚空之上，吞吐无数道毁灭的力量，果然没有人滥竽充数，留下来的人炼制出的法器，确实都是王侯顶级的。
　　这些人，都算是精英炼器大师了。
　　让不少人有些错愕的是，洛凡和雪夜竟也炼制出了顶级王侯法器，虽然是一块形状极不规则的板砖，但吞吐出的气息，确实是王侯顶级的没错。
　　“看来两位师兄还是下了苦工的。”叶伏天笑着说道，两位师兄性格向来玩世不恭，看似滑稽，但实则必然真正用心学习了炼器，没有学塑形，大概也是将更多的精力用在最主要的地方，法阵。
　　老者也特意看了一眼两人，没说什么，继续道：“下一轮，将会由我们提供炼器材料以及炼器炉，炼器炉全部一样，需要什么属性的材料你们自己挑选，但每一种属性的炼器材料都是同级的，而且最多只能挑选三种，在同等条件下，最快炼制出顶尖王侯法器的一百人，进入百强名单。”
　　说罢，城主府方向有一道道身影入场，都是女子，他们拿着各类炼器材料供诸人挑选，后面，还有人将炼器炉摆放好，果然是清一色的炼器炉，这样的话，谁也占不了便宜了。
　　之前两轮已经将精英筛选出来，那么接下来同等条件比拼炼器水平，便是真正的考验了，选拔出前一百人。
　　这一百人，将可挑选炼金城任何势力加入。
　　三百余人再次散开，都各自占据一座炼器炉前，并且挑选好自己的炼器材料。
　　气氛，似乎也随之紧张了些，诸人的神色也都略显凝重了，接下来的炼器，将会是关键了，胜者，将入一百强。
　　“师弟，接下来要拿出全部本领了，不要拖后腿。”雪夜轻声说道，之前他们是三百余人中最慢的，但接下来不行，必须要快，那么，便需要尽可能的炼制简单一些的法器。
　　但要简单，还要是上等王侯法器威力够，便是一种考验。
　　“我什么时候拖了后腿？”洛凡无语的道。
　　“开始。”就在这时，老者宣布第三轮的炼器开始，顿时所有人忙碌了起来，洛凡和雪夜这次也格外的认真，没有分心说话，都安静的做好自己的事情。
　　时间一点点过去，终于有人第一个炼制成功，开口道：“好了。”
　　说话之人乃是木欧，他炼制出了一柄匕首，非常简单，但这匕首通体璀璨，透着可怕的锐气，不少人暗暗点头，木欧炼器手法老道，果然是最快的。
　　赤练是第二个炼制成功的，他炼制了一柄剑。
　　炼金城吕家的吕炜第三个炼制成功，之后是周家的周昇，都是这一届炼金大会比较有名的人物。
　　越来越多的人炼器成功，后面的人便越发急躁，但公孙冶和尤图以及虞铭依旧很淡然的炼器，神情专注，仿佛炼器是他们所追求的艺术，而不仅仅是为了炼金大赛。
　　用同等的材料炼制出高级的法器，才更显出水准。
　　尤图炼制出了一双手套，极为精致，他双手伸入其中，便见手套之上吞吐出可怕的龙影，充斥着可怕的力量感。
　　“不愧是城主后人。”有人赞叹道。
　　公孙冶似乎也不甘示弱，他竟炼出了一双璀璨无比的大鹏羽翼，通体金光闪耀，融入身躯之时释放无比锋利的气息，可攻可防，还能够增幅速度。
　　如此短暂的时间炼制出这等法器，简直惊人。
　　“成了。”就在这时一道兴奋的声音传出，雪夜和洛凡相视一眼都笑了笑，还是一块板砖，当雪夜手掌握住搬砖之时，一股可怕的压迫力弥漫而出，还有骇人的雷霆力量吞吐绽放，有着强大的毁灭力。
　　“这简直……”看到这一幕诸人无语，和他们炼制的上一件法器几乎是一样的，难道上一轮的炼制只是为了更熟悉？
　　虽说没有规定不允许，但两轮炼制同样的法器，太无耻了吧。
　　“炼金大会怎么会混入这种败类，简直是耻辱。”帝昼冷默开口道，之前叶伏天针对他，他自然不会给面子。
　　“炼器水平稍逊，便以战术胜之，好手段。”叶伏天大声赞了一声。
　　“这叫战术？”诸人看着叶伏天，这简直和他两位师兄一样无耻。
　　很快，便有一百位强者炼制出顶级王侯法器，并且当场释放其威，但阶梯上的老者并未喊停，若是有人不合格还是要剔除的，需要防止这种情形，因此等到第一百二十人炼制成功之时，他才宣布停止。
　　那些没有炼制完成之人都极为不爽的看向洛凡和雪夜，早知也和他们这样干了，为了入百强，要什么脸。
　　之后，是对法器的查验，前一百人所炼制出的法器，确实都没有问题，皆为顶级王侯法器，包括雪夜和洛凡所炼制的，因此，也晋级百强。
　　没有晋级之人陆续退场，都略显得有些不甘。
　　无数人凝视前方百人，他们，将进行最后的炼器决战。
　　阶梯之上，老者看向百人，开口道：“接下来，炼金大会便只剩下最后一轮，在这最后一轮中没有任何限制条件，用你们自己的炼器炉和炼器材料，炼制出你所擅长的最强法器出来，没有时间限制，直到你炼制成功，炼制出法器之后便算结束，不能重新再炼制，最终，以所炼制出的法器水准，决定名次。”
　　接下来的炼器之战，不再一次次筛选，和武道战不同，炼器战，可同时炼器。
　　直接看炼制出的法器，决定名次。
　　“给诸位半个时辰休息调整时间，可以思考下炼制什么法器出来。”老者继续开口说道，浩瀚空间的气氛又一次不同了。
　　半个时辰后，这些人炼制出的法器，将决定未来荒州炼器界的最高水准处在什么层次！


第0626章 命魂为祭
　　更为宽敞的炼器区域，每一个人都独占一片区域，大多数人都在闭目养神，准备将精神状态调整到巅峰状态，进行最后的炼器决战。
　　这一战，太重要。
　　此时，前方阶梯之上，老者走到尤蚩的身边，取过一璀璨无比的金色画卷，许多人目光一闪，凝视那金色画卷。
　　“金榜。”
　　远处围观的人也都神色激动，金榜取出了，这一百位顶尖炼器大师，已经获得了金榜题名的资格，接下来，他们将在这一届的金榜上排定名次。
　　任何一个名次，或许都有可能影响到他们的未来，只要能够在金榜上排名前列，以后道路便宽了，荒州各顶尖势力都会供养着他们，那时将会有各种修行资源和炼器资源，取之不尽，根本不必自己去弄。
　　这就是炼器天骄的珍贵，每一个顶尖势力中，都是有自己的炼器大师的，而且，都是花大代价所聘请。
　　在场的许多炼器大师都看了一眼金榜，然而雪夜和洛凡两人倒是显得毫不在意，他们也没有坐下来休息，而是迈步朝着旁边走去，许多人目光落在他们身上，这两个家伙要做什么？
　　不过此刻是休息时间，他们是可以自由活动的。
　　雪夜和洛凡走到了右边看台方位，来到叶伏天身前。
　　“四师兄、五师兄。”叶伏天见两人走来，笑着喊道，易小狮也喊了一声。
　　“小师弟，你和小狮子来炼金城试炼吗？”雪夜开口问道。
　　“嗯，来炼金城看看，顺便弄了几件法器用。”叶伏天点头道：“师兄，你们参加炼金大会做什么，要法器的话，我们去炼金赌坊弄？”
　　远处的人听到他的话一脸黑线，这混蛋将炼金赌坊当做什么地方了？
　　法器提取地？
　　他家开的啊！
　　“小师弟几年不见，你怎么还是这么没追求。”洛凡看着叶伏天道。
　　“额……”叶伏天一愣，道：“不为法器，难道师兄真准备入城主府学炼器？”
　　这倒是个好主意，若是师兄入了城主府学炼器，以后想要法器岂不是更简单了？
　　“不。”洛凡淡淡的摇头，开口道：“我们要拿炼金大会第一。”
　　叶伏天眨了眨眼睛，有些无语的看着洛凡，随后又看了看雪夜。
　　两位师兄就那水平，能入百强已经是走运了，要拿炼金大会第一？
　　“这两人是白痴吗？”远处帝昼低声骂道，脑子有坑。
　　城主府的尤图，都不敢说自己能拿炼金大会第一，此届炼金大会，多少风云人物，都等待着金榜题名。
　　“师兄你是认真的吗？”叶伏天一阵汗颜。
　　“嗯。”雪夜很认真的点了点头：“必须要拿下第一。”
　　“我‘信’你。”叶伏天无语的道，将信字咬的格外清晰。
　　“小师弟，师兄何时骗过你？”雪夜看着叶伏天道：“我既然说要争第一，自然就是要争的。”
　　叶伏天露出古怪的神色，莫非，师兄来真的？
　　他眼睛转动不停，有些怪异的看着雪夜，压低声音道：“听说炼金大会第一能够迎娶城主府的千金，师兄你不会是看上别人家姑娘了吧？”
　　“聪明，终于被你发现了。”洛凡赞了一声。
　　“小师弟，毕竟像你师兄这么优秀的人，既然出来行走，很容易吸引同样优秀的女子注意。”雪夜叹息一声。
　　叶伏天无言以对，有些崇拜的道：“师兄厉害。”
　　“小师弟、小狮子，这几年在道宫修行怎么样了？”雪夜开口问道。
　　“师兄，我和七师兄都很好，如今我四等王侯，七师兄三等王侯了。”叶伏天道。
　　“那我就放心了，看来距离顶尖王侯也不会太久了，至圣道宫修行资源多，好好抓住机会努力修行。”雪夜语重心长的道。
　　“师兄我明白的。”叶伏天点头。
　　“好好努力，小师弟你人聪明，以后三师兄和师姐的事情也许需要你费点心思。”雪夜又道。
　　“嗯。”叶伏天感觉有些古怪，师兄这是怎么了？
　　怎么嘱咐这个。
　　“那我过去准备炼器了。”雪夜道。
　　“好。”叶伏天点头，雪夜和洛凡两人便一起离开，回到了自己的位置上。
　　半个时辰很快便过去，阶梯之上的老者宣布炼器开始之时，浩瀚无尽的空间刹那间变得无比的安静，落针可闻。
　　远处无尽人影，没有人说话，那些大人物们也没有再议论，所有人都认真的观看着场中的百人炼器，没有发出任何声音去打搅他们，这是对炼金大会决战的尊重。
　　只见此时，尤图身上沐浴无比可怕的火焰，那是金色之火，充斥着霸道高贵之气，这火焰竟呈龙形，化作九龙神火，朝着炼器炉中而去。
　　“九龙金焱。”诸人心中暗道，尤氏一脉所传承的火焰，有着极可怕的威力，尤图的命魂甚至都绽放而出，九条金色的火龙沐浴无尽火焰之中，极其的高贵。
　　而此时在尤图的炼器炉内，有着一种纯金色的炼器材料，那是金陨石，极其珍贵的炼器材料，极其坚固，哪怕是顶尖的王侯人物，都无法摧毁破碎一块这种金陨石，这种金陨石，常用于炼制贤者级别的法器，可炼制成攻击极霸道的法器，也可炼制成防御法器。
　　尤图，祭出绝招了。
　　公孙冶同样，在他脚下出现了一道绚丽的法阵，炼器炉中，飘着一幅画卷，上面充斥着天地之灵气，许多炼金材料在画卷中融化，一点点的熔炼入其中，随后，有七道虚幻的身影出现，以公孙冶为形，站在那幅画卷之上，提笔，刻画。
　　“公孙冶的法身。”诸人目光凝视那里，之前入百强许多人全力以赴，但对于公孙冶这种级别的炼器大师而言，入百强，根本不需要他全力以赴，只需要拿出一点实力就行，但如今，才是真正的决战，他要铸一件力压群雄的法器。
　　虞铭，他在炼棋，赤练在铸剑，一柄重剑。
　　木欧则似乎在炼制一枚法珠，所有人，都在竭尽所能炼器。
　　周昇和呂炜，炼制手段同样非凡。
　　叶伏天目光扫了一眼在场的炼器大师，虽然不懂炼器，但依旧感觉到很强，荒州最高水平的炼器大赛，自然不同一般，这里聚集了荒州王侯境最出色的炼器人物。
　　他的目光又看向师兄那边，只见两位师兄也前所未有的凝重，他们炼制的法器依旧和刚才一样，似乎是一块很大的板砖，让叶伏天露出怪异的神色，不过，五师兄洛凡似乎是在将板砖切成一片片碎片，那刀功就像是在切菜一般，每一片碎片都是无比的整齐。
　　看到两位师兄认真的模样叶伏天露出怪异的神色，莫非，师兄这是在玩真的？
　　难道还真看上了炼金城城主府的千金不成？
　　然而，今日炼金大会其他人精通炼器手段，极为出众，两位师兄哪怕是两人联手，又如何胜得过，这根本是不可能的事情。
　　安静的空间，似乎只有火焰燃烧的声音，渐渐的，也有了一些金属器物传出的声音。
　　这次的炼器是最慢了，两个时辰过去，还没有一人炼制完成。
　　决赛，所有人都拿出了自己最高的水准，想要炼制出巅峰法器出来，无论是炼器材料还是炼器难度，都是最大的，当然耗费时间。
　　然而，许多人炼制的法器，已经有了雏形。
　　又过了一个时辰，又一件法器成形，那是一柄极细的剑，细若游丝般，通体银光璀璨，若一根银色的线般，在虚空中环绕飞旋，蕴藏着极其可怕的穿透力，又如风般无影无形。
　　“好法器。”许多人赞了一声，如此精细的炼器手段，实属难得。
　　随后陆续有人将法器炼制而出，每一件法器出炉，都非凡品。
　　伴随着一股恐怖的气息弥漫，许多人目光朝着一处方向望去，便见到赤练那边，一柄通体烙印着可怕金色纹路的巨大重剑缓缓腾空，此剑只一看便感觉其无比沉重，然而剑尖又像是极其的锋利，吞吐出可怕的霞光。
　　“木欧的法器也快成型了。”许多人看向木欧大师那里，一枚珠子在虚空中旋转，通体晶莹璀璨，释放出一股可怕的波动，如此精细的炼器法，大概也只有木欧这等炼器老成的人物能够炼制成了。
　　尤图的炼器炉上空，出现了一尊九龙宝鼎，盘旋在虚空，蕴藏无尽威严。
　　公孙冶炼制了一幅图录，里面像是有着一道道人影般，虽还未彻底成形，但已经让许多人为之动容了。
　　“看来，公孙冶、尤图、赤练、木欧他们入前十已是必然了。”虽然法器还未成，许多人就在猜测金榜排名，公孙冶和尤图的法器，或许是前三级别的。
　　此时，有人看向雪夜和洛凡那边，那两个滥竽充数的家伙，这次怎么混下去？想必要垫底了吧。
　　只见这时，那块板砖早已经被切成了一片片，甚至融化成书卷纸张般，不过透着暗色的金属色泽，雪夜一直在安静的刻法阵。
　　“这是什么东西，书？”许多人露出异色，有些看不懂，不过这次总算还算是像样，不似之前。
　　“洛凡，准备好了吗？”雪夜低声说道，声音沉重。
　　“师兄，要不还是算了吧，我们再求求师姐，也许会有办法的。”洛凡声音低沉。
　　“问你好了没有？”雪夜声音严肃。
　　洛凡目光看着他，又道：“雪夜，你想清楚了。”
　　“来的时候不是已经说得很清楚了吗，我要开始了。”雪夜开口说道，话音落下，便见他命魂飞出。
　　古书出现，化作无尽画卷，漫天飞舞。
　　一页页古书，光芒璀璨，尽皆朝着那炼器炉上的切成碎片的板砖飞去。
　　“动手。”雪夜声音凝重，洛凡身体微微颤抖，之前谈笑自若的他，此刻竟无比的紧张，深吸口气，他心中暗暗叹息，随后露出了从未有过的凝重，火焰陡然间变得无比的狂暴，冲向那一页页书卷，将之熔炼进入法器之中。
　　刹那间，那被切成一片片的板砖，此刻通体璀璨，绽放出无比耀眼的金色光辉，那些刻的法阵陡然间也释放无尽光辉，那不再是板砖，而是一本金色的书卷。
　　“混蛋。”诸葛明月陡然间站起身来，眼神无比的凌厉，凝视雪夜道：“雪夜，给我停下。”
　　周围的那些大人物也微微动容，他们知道雪夜要做什么了，命魂入法器，以魂祭器。
　　然而，这是雪夜能做到的事情吗？
　　顶尖的贤者炼器大师，才敢这么做，而雪夜，显然才是炼器入门之人，恐怕就看了些书。
　　这样做的结果，大概率会沦为废人，甚至可能会死。
　　“他在做什么？”神女宫楚姬不解，为了炼金大会，至于这样拼？
　　“疯了吗。”浩瀚人群，此刻尽皆看向雪夜那边，眼眸中再也没有了轻视嘲讽。
　　那嬉笑胡闹看似无耻的家伙，认真起来，让人感到害怕。
　　只见雪夜的嘴角有鲜血流淌而出，英俊的容颜带着几分凄凉之意，他目光望向诸葛明月那边，道：“二师姐，你生气都这么漂亮，难怪三师兄如此痴情，不过师弟修行数十载，如今终于也遇到了自己喜欢的人，当然要疯一回。”
　　“洛凡，立即停下来。”诸葛明月又看向雪夜身边的洛凡。
　　“二师姐，我也没办法啊。”洛凡无奈的道。
　　诸葛明月脚步往前踏出，却见尤蚩开口道：“诸葛侄女，炼金大会不允许被打搅。”
　　说着，一股无形的力量笼罩着诸葛明月，此时尤蚩的目光也望向雪夜，深邃的眼眸有着一缕波澜，这混账东西，还算有种。
　　“二师姐，事已至此，你也阻止不了我了，若是我真有什么三长两短，你替我转告三师兄，虽然他平时对我严厉了点，但下辈子我还做他师弟。”雪夜轻声道：“当然，二师姐这么漂亮的师姐也不能少的。”
　　“四师兄。”叶伏天此时也弄明白发生了什么，他站起身来看向雪夜那边，他断然没有想到，之前玩笑般话语，竟是认真的。
　　“小师弟，记住师兄对你说的话啊，二师姐和三师兄的事情，以后你要想着点，虽然你最晚入门，但大家都知道，你才是草堂的未来。”雪夜看向叶伏天道。
　　“师兄，会有其他办法的。”叶伏天认真的道。
　　雪夜一笑，目光转过没有多说什么，洛凡开口道：“你没什么遗言留给我吗？”
　　“滚。”雪夜低声骂道：“下辈子最好不要让我遇到你这灾星。”
　　“下辈子太远，你好好想清楚，你真要死了，便有别人替你照顾嫂子了，所以还是别死吧。”洛凡悠悠的叹了一声，若非是在炼器，雪夜会一巴掌拍死他！


第0627章 炼器结束
　　炼金城内，一座极高的古殿之上，有着一道女子安静的站在那。
　　她目光眺望远方，穿过虚空，望向那片炼金战场，当看到雪夜以魂祭器之时，她的身体颤了颤，美眸闪过一缕波澜，不过瞬间便又平静了下来。
　　随后，便见到她迈步走出，踏着虚空朝着城主府外的方向走去。
　　此刻炼器之地，所有人都因雪夜而动容，聚焦在雪夜身上的目光，甚至超越了尤图和公孙冶等人。
　　他口中喜欢的人，洛凡口中的嫂子，是谁？
　　莫非，他是为了心爱的女人来炼器？
　　而刚才雪夜和洛凡说，他们想要炼金大会第一。
　　第一，将能够迎娶城主府千金尤溪。
　　就在诸人思考之时，城主府内一道倩影迈步走来，她径直往前，来到了阶梯上方，站在尤城主他们身旁不远处。
　　她出现之时，无数道目光落在这身影之上。
　　只见这女子穿着一袭宽松的长袍，将身子包裹在其中，看不清她的身材，但她身形高挑，气质高贵，那张绝美的容颜上透着冷傲之意，给人一种无法靠近的距离感，不敢亵渎。
　　这是一位容颜不逊色苏红袖的女子，但她没有苏红袖那股天生的魅惑力，而是纯净之美。
　　城主府千金，尤溪。
　　她的目光，落在雪夜身上，雪夜也看着她，一笑，道：“你来了。”
　　“为什么要这么做？”尤溪对着雪夜问道，她的声音像是冷冰冰的，感受不到情感。
　　“回去。”尤蚩目光望向他女儿尤溪冷淡开口。
　　然而尤溪却像是没有听到般，根本没有理会他。
　　这一幕让许多人无言，浩瀚无尽的炼金城区域，敢如此无视炼金城城主尤蚩的人，大概也只有他这位千金了。
　　别的人，谁敢如此？
　　“因为，我想试着争取下。”雪夜一笑，看着尤溪。
　　“果然……”诸人内心颤了颤，雪夜和洛凡之前就已经认识，这不伦不类根本不通炼器之道的人来参加炼金大会，因为，他喜欢上了城主府千金尤溪，所以他来了，想要夺取第一，甚至不惜赌上自己的性命。
　　“我对你没有任何感情，现在滚。”尤溪看着雪夜冷冰冰的道。
　　“哦。”雪夜笑了笑：“没关系，我喜欢你就够了，而且，我也不会滚。”
　　说着，命魂古书继续疯狂的飞入法器之中，那炼制的金色书卷法器越来越亮，诸人这才真正明白之前他炼器的意义何在，就是为了此刻。
　　他在最后的炼器过程中，将那长形的板砖切成一页页，化作书卷之页，炼制成书。
　　他命魂刻法阵，融入法器之中，与之共鸣，再炼制为一体，以魂祭器。
　　“师兄。”叶伏天一直站在那，目光死死的凝视前方，之前还玩世不恭的师兄，竟突然间不惜性命去炼制法器，对他的冲击太大了，就为了要迎娶尤溪吗？
　　这几年来师兄究竟经历了什么，他和尤溪又经历过什么？
　　花解语也站了起来，紧紧的握着叶伏天的手，她同样内心震动，这反转太过令人心惊。
　　这样的情感，让她想起了自己和叶伏天的曾经过往。
　　“她也是喜欢雪夜师兄的。”花解语看了尤溪一眼，哪怕尤溪很冷漠无情，并没有流露出情感，但女人的直觉让她感觉到了，尤溪此刻内心正在剧烈的挣扎着，她克制着自己内心的惊涛，保持着平静。
　　殷红的鲜血不断流淌而出，染红了雪夜的衣衫，触目惊心，他的气息正在不断变得衰落，仿佛要油灯苦尽，他的命魂正在经历着炼制，炼自己的魂，魂入法器。
　　但他依旧催动着精神力，要去完成法器的炼制，既然都走到了这一步，无论如何他也要完成，无论付出怎样的代价。
　　一股可怕的气息在燃烧，诸人只感觉雪夜身上的气息陡然间暴增，不减反增，越来越强。
　　“他在燃烧自己的精神力，彻底将潜力释放，真是个疯狂的家伙。”炎君看着雪夜开口说道，能够做到如此，倒也需要勇气，然而只是为了女人，哪怕那女人非常出众，有着绝色容颜，但这真的值吗？
　　尤溪纤细修长的五指轻微的颤抖着，她冷傲的眼神也似要渐渐融化，出现了一缕血红色。
　　“够了。”尤溪双拳握紧对着雪夜道。
　　“你还是在乎的。”雪夜看着她一笑。
　　“你个白痴。”尤溪冰冷开口。
　　“你个骗子。”雪夜依旧笑着，听到他的声音尤溪的眼角终于无法忍住有泪光出现，晶莹剔透，如水珠般滑落而下，在那张美丽的容颜上留下一缕缕泪痕。
　　看到这一幕许多人都为之动容，原来，他们已经有感情了啊。
　　尤溪自然不可能为一个不相干的流泪，很显然他们早已经认识，那句白痴、还有骗子，像是在骂对方，却何尝不是一种暧昧。
　　炼金大会的第一人将有资格迎娶尤溪，然而在此之前，尤溪已经和他人相恋了。
　　若夺取炼金大会第一之人不是雪夜，该如何自处？
　　于是，还没有完成炼器的公孙冶和赤练等人神色都不是那么好看。
　　不仅是他们，即便是城主尤蚩的脸色同样不大好看。
　　这种事情，显然会让城主府难堪，威严受损。
　　但十年一度的炼金大会乃是尤氏无数年来的规矩，他们主持历届炼金大会，将此举办为荒州盛世，当然要挑选最优秀的女子，哪怕他不舍得，更何况，这也是为了城主府考虑，历届炼金大会第一人，无不是炼器天赋卓绝的人物，这也是他城主府女子最好的归宿。
　　然而他的女儿尤溪性格却格外的刚烈，为了反抗这桩被定好的婚事不惜一切，如今铸成了大错。
　　只见此时，一股极为狂暴的气息绽放，只见公孙冶那边，法身疯狂在画卷上铸更强法阵，哪怕是以魂祭器又如何，初入炼器之道的人想要不惜一切就拿到炼金大会的第一，痴人说梦。
　　哪怕是以生命为代价，照样会是一场空。
　　此刻的公孙冶极为愤怒，他一直坚定不移的认为，他才会是此届炼金大会的第一人，不会有任何意外。
　　他会入城主府，迎娶城主千金尤溪，将来，他会继承城主府的一切。
　　然而此刻发生的一切，让他感觉受到了极大的羞辱。
　　“他在重铸法器？”诸人看到公孙冶的动作目光一闪，公孙冶法器并未炼制成功，只是快要成功，因此他是可以重铸的，如今公孙冶像是受到了刺激般，想要铸更强的法器出来。
　　许多人隐隐有些理解公孙冶的心情，炼器天赋纵横一方的炼器世家子弟，在炼器界有着极高的名气，堪比修行界的帝罡，也是第一呼声最高的人物，他若入金榜第一位，便是尤溪未来的丈夫，然而，如今头上却像是有了绿光，自然不能忍。
　　尤图看了一眼公孙冶那边，他炼制的法器还能更强吗？
　　这样的话，他没什么希望了。
　　尤蚩希望他夺取第一，这样炼金大会第一人就不会迎娶尤溪了，那么尤蚩自然可以控制好局势，然而这第一，他怕是没什么希望。
　　“凝。”尤图吐出一道声音，法器成型，九龙举鼎，吞吐可怕霞光，一股骇人的力量从中弥漫而出，随后九龙鼎坐落而下，落在他身前。
　　赤练的重剑也炼制而成，越来越多的人完成了炼器，然而雪夜和公孙冶还在继续，直到最后只剩下他们两人。
　　雪夜的气息由盛而衰，精神力像是被耗尽了般，法器漂浮于身前，金色的书卷熠熠生辉，然而雪夜的脸色却是一片惨白，毫无血色，他的命魂，完全融入到了法器里面。
　　终于，他吐出一口鲜血，无法支撑柱，身体直接往后倒下，口中却吐出一道声音：“交给你了。”
　　随后，他昏死了过去。
　　诸葛明月目光死死的凝视那一方向，叶伏天和花解语的手紧紧的握着，渗出汗水，尤溪的容颜上满是泪痕，身体轻微的颤抖着。
　　“你才是灾星，有你这师兄算我倒霉。”洛凡嘀咕了一声，随后他的精神力像是也在燃烧，将火焰催动到极致，去完成雪夜最后没有完成的一切，凝法器。
　　一页页金色的书卷飞舞着，每一页蕴藏着两人的心血，终于，当金色的书卷从头到尾的合拢之时，一道道更为璀璨的光辉绽放，洛凡笑了笑，随后一屁股坐倒在地上，看了一眼身旁的雪夜开口道：“师兄啊，师弟为了你算是两肋插刀了，等你娶了嫂子，记得也帮师弟介绍个像嫂子一样好看的啊。”
　　许多人听到他的话一阵无语，这玩世不恭的家伙还真是乐观面对一切啊。
　　就在此时，一道更强的光辉绽放，前面方向，公孙冶也同样完成了炼器，法器铸成。
　　炼金石柱内，百位炼器大师，全部结束了法器的炼制，一时间，那片区域出现了百件法器，每一件都是顶级王侯法器。
　　接下来，便将排定名次，入金榜。
　　但此刻所有人更关心的是，第一，会是何人？


第0628章 金榜
　　尤蚩目光望向炼金区域，开口道：“炼器结束，接下来，核定名次吧。”
　　“是。”阶梯之上老者望向下方人群，道：“接下来，我们会对所有法器一一查验其强弱，并展示于诸人面前，核定排名，列金榜，最终，由城主和炼金城各世家之主评断，直至没有异议，便当场公布金榜排名。”
　　说罢，便见三位老者步入炼金区域，从最后面的人开始检验，当走到对方面前，询问对方名字，随后将法器取过，精神力和灵气涌入法器之中，这法器是一柄尺子，曾血红色，宛若被鲜血所染红，当灵气涌入其中，顿时血尺绽放出骇人的血色火焰光辉，有着可怕的灼烧力量，周围天地间的温度陡然间变得格外的炽热。
　　“顶级攻击法器，攻击力虽强但单一，武道攻击中等、无防御，无精神力攻击。”老者开口说道，另外两位老者随后检测，表示无异议。
　　随后，他们开始查验第二件法器，是一座钟，武道攻击中等、防御力中等、精神力攻击中等，显然，这是非常不错的一件法器。
　　“厉害。”不少人赞了一声，一件法器如此全面，虽都只是被评判为中等，但依旧很强了，城主府对法器的评判极为严格，都是顶级王侯法器，依旧会分下等、中等、上等以及超等四段，否则，很难辨别所有人炼制法器的好坏。
　　毕竟这百人，炼制的全部都是顶级王侯法器。
　　一件件法器经过老者的检测，无数人目光凝视那边，感受着每一件法器的威力，很快有被评判为上等的法器出现。
　　直至监测呂炜之时，他炼制出的法器，武道攻击上等、法术攻击上等、防御中等、极为全面。
　　就在这时，老者来到了洛凡和雪夜面前，洛凡依旧坐在地上，雪夜昏死了过去，但不会危及性命，因此便暂时还留在炼器区域，让他等待最终的结局。
　　“这法器融入了命魂，是一卷宝书，里面蕴藏多种手段，你们仔细看看。”洛凡轻声提醒，老者点头，取出法器，随后将精神力和灵气灌入其中，顿时宝书一卷卷书页释放璀璨光辉，每一卷书页皆都有极强横的力量弥漫而出。
　　很快，老者宣布结果。
　　“蕴藏多重攻防手段，武道攻击力上等、法术攻击力上等、防御力上等、精神攻击上等。”老者开口说道，顿时一片哗然。
　　全部是上等，这两位初入炼器一途的家伙，炼制出了全方面上等的强大法器，这若是真让他们学个几年炼器，恐怕真的会非常可怕。
　　叶伏天微微握拳，全上等，希望能够拿到此次炼金大会第一，不枉师兄拼命一回。
　　尤溪目光始终凝视着雪夜，她的眼角泪痕还在，但脸上和眼神却又变得冷傲坚毅，若不是那泪痕在，根本看不出她任何情感。
　　之后，炼金城的一些天才人物，许多都炼制出了上等的法器，然而，没有谁能够超越雪夜和洛凡炼制的法器，许多人都屏息以待，哪怕是叶伏天此刻都紧张了，他期待奇迹发生。
　　“到赤练了。”许多人凝视老者方向，只见三人走到赤练面前，检验那柄重剑，随后宣布结果。
　　“武道攻击超等、防御上等。”
　　“强。”许多人心中暗赞，超等的攻击重剑，不愧是赤练，然而，他和雪夜炼制的法器，究竟算谁强？
　　“虞铭了。”诸人依旧屏息，那法器是一棋盘，检验的结果是。
　　武道攻击上等、法术攻击上等、防御上等，蕴藏控制攻击。
　　随后，老者走向木欧，查看法珠，最后的结果是，法术攻击上等、精神力攻击上等、蕴藏精神力防御之能。
　　果然，如许多人所预料的那样，木欧虽然厉害，但受自身修行天赋限制，没有那些顶级的妖孽人物强，炼器会受他武道天赋限制。
　　接下来，是尤图的九龙鼎。
　　结果是，武道攻击超等、防御上等、精神力攻击上等，比赤练的重剑还要强，蕴藏精神力攻击。
　　雪夜和洛凡炼制的宝书，悬了。
　　尤图炼制出的法器，不逊色于他。
　　最后一人，西门衍。
　　叶伏天此刻格外的紧张，虽说尤图炼制的法器极其出色，但师兄的法器并不逊色，更何况，若是尤图第一，也无所谓。
　　只看最后一人了。
　　公孙冶一直安静的站在那，等待着老者走上前，他神色没有一丝的波澜，老者将他炼制的法器画卷取过，随后精神力和灵气涌入其中，刹那间，画卷扩张开来，遮天蔽日，只见画卷之上，一幅幅图仿佛活了过来，图卷上若有法阵般，疯狂吞噬周围天地间的灵气，七属性灵气疯狂涌入其中，使得三位老者抬头看向周围的天地，内心颇为心颤。
　　“此图录内藏多法阵之威，可随意组合，吞天地之灵气化作可怕攻防之术，甚至，蕴藏一缕贤者威能，法术攻击超等、精神力攻击超等、防御上等。”老者开口说道，诸人听到他的评判目光尽皆凝固。
　　这评价几乎提前锁定了结局，公孙冶炼制出的法器，将斩获炼金大会第一席。
　　金榜第一。
　　公孙冶神色没有一丝的波澜，也没有感到高兴，只有愤怒，他们以为凭借以魂祭法器便能超越他？
　　痴人说梦，此刻，应该彻底死心了吧，然而他，却也高兴不起来。
　　坐在地上的洛凡笑了，不过笑容显得有些凄惨，看着身旁的雪夜道：“师兄啊，以性命为赌注，最后还是输了。”
　　他们终究只是半道出家，开始修行炼器，根本不那么娴熟，若非是以命魂祭器，根本不可能做到这一步，但即便如此，还是不如那最妖孽的炼器人物。
　　“输了吗。”叶伏天心头颤了颤，师兄已经如此，还是输了。
　　既然师兄喜欢的是尤溪，那么只要不拿第一，就是输。
　　诸葛明月同样有些难过，当初她知道那件事情的时候格外的愤怒，从没有那么愤怒过，因为雪夜的行为无疑是找死的行为，莫说是她，即便是她的父亲诸葛世家的家主，都救不了雪夜，也不会去救，他犯下那样的大错，炼金城主怎么可能饶恕得了他。
　　然而如今，雪夜已经做到如此，她还能说什么呢，终究还是没有能够创造奇迹，逆而改写命数。
　　尤溪神色一如既往的平静，就那么安静的站在那。
　　三位老者已经在拟定初榜，之后，拿给尤蚩以及炼金城的各世家之主过木，略微调整了下，随后由尤蚩亲自刻下金榜。
　　安静的空间，当尤蚩站起身来宣布金榜排名之时，所有人都竖起耳朵认真的聆听着，金榜上的每一个名字，都可能是未来炼器界的传奇。
　　叶伏天没有去听，他没有心情。
　　一个个名字被宣布，直至剩下最后几个名次的时候，他才侧耳听了下，木欧是第六、虞铭第五、赤练第四。
　　最后，是三甲。
　　尤蚩目光看了一眼人群，开口道：“金榜第三席，尤图。”
　　诸人心头颤了下，城主府尤图，只列金榜第三。
　　“金榜第二席，雪夜、洛凡。”尤蚩继续宣布道，无数人看向那两人，躺在地上的雪夜、坐在地上的洛凡，背影萧瑟，他们拿了炼金大会第二，但诸人只感觉到了悲凉的气氛。
　　“金榜第一，公孙冶。”尤蚩继续宣布道。
　　金榜第一，何等耀眼，炼器界的未来传奇，然而当诸人目光望向公孙冶之时，却并未感受到公孙冶的兴奋，诸人知道原因，因为雪夜和尤溪，若是没有拿到第一还好，如今事实证明，他有资格拿到第一，他也拿到了第一。
　　但是，他本该要迎娶的女子，却和他人有了一段情事，而且当着所有人的面，这让他的脸往哪里放。
　　迎娶城主府的千金，尤蚩之女，天之骄女尤溪，这本该是无数人所期待羡慕之事，然而如今呢？
　　算什么。
　　于是，此届炼金大会格外的诡异，三甲之人，没有任何一人是满意的，想必尤图对自己的名次，也很失望吧。
　　“此届炼金大会，到此为止，我城主府会设宴，款待到来的荒州各方人物，以及入百强席位的炼器之人。”尤蚩开口说道，诸人明白，自然是荒州各方来的顶尖人物，才有资格被设宴款待，寻常人，哪里有份。
　　“宴席之上，百强之人也将获得自己的奖励，接下来，便随我一起入府吧。”尤蚩开口说道，随后转身，朝着城主府内走去，他身边的各方顶尖人物都随他一起入府。
　　叶伏天和诸葛明月他们身形闪烁，朝着雪夜和洛凡所在的方向走去。
　　尤溪也想前去，却被两位老者挡住了去路，只能转身入城主府。
　　公孙冶看到这一幕脸色越发难堪，两人已有情愫，洛凡甚至称其为嫂子，他们间，有没有发生过什么？
　　他倒要看看，荒州炼器界的代表人物尤蚩，准备如何交代这件事！


第0629章 争取
　　炼金区域，雪夜和洛凡身边，叶伏天等人围了过来。
　　诸葛明月在查看雪夜的伤势。
　　“师姐，怎么样？”叶伏天问道。
　　“非常虚弱，耗尽了精气神，而且以命魂为祭，怕是元气大伤了，醒来之后才知道结果。”诸葛明月开口道：“这白痴。”
　　“的确是个白痴。”洛凡也道。
　　“你的账，稍后跟你算。”诸葛明月扫了洛凡一眼，使得洛凡苦笑。
　　“我看看吧。”此时，一道轻柔的声音传出，叶伏天目光望向身边的凰，道：“凰是不死老人的传人，师姐让她看看。”
　　“好。”诸葛明月让出位置。
　　凰走到雪夜身边，精神力释放而出，顿时一股绿色的光辉闪耀，笼罩着雪夜的身体，浓郁至极的生命气息弥漫而出，绿色的光芒一点点的渗透入雪夜的身体当中。
　　“元气大损，伤了根基，这样等到他醒来会成为废人。”凰轻声说道，叶伏天脸色瞬间变得有些苍白，道：“有没有补救的办法？”
　　“嗯。”凰轻轻点头，随后只见她伸出手，从储物戒中取出一枚丹药，开口道：“老师留给我的丹药，凤丹。”
　　“号称拥有起死回生之效的凤丹？”诸葛残阳目光一闪，这种丹药极其珍贵，可以单换最顶级的贤者法器了，即便是贤者级别的人物，恐怕都会奢望得到一枚，有这样一枚丹药在身上很多时候能够救自己的命。
　　如今，这女子竟要拿出来给雪夜服用吗。
　　叶伏天自然也知道凤丹的珍贵，之前他们在炼金赌坊报赌注的时候，凰便以凤丹为赌注，对方眼睛都亮了。
　　“嗯，不过没那么神奇，真要死了哪里救得回，但他才王侯修为，这枚丹药足以弥补他今日耗损的一切了。”凰轻声说道，随后将凤丹放入雪夜的口中，丹药入口即化，顿时雪夜的身体上渐渐的亮起了耀眼的光芒，仿佛被一股极为神奇的力量包裹着。
　　凤丹强大的药效，在修复着他的身体，渐渐的，雪夜身上仿佛覆盖了霞光，洛凡眨了眨眼睛道：“小姑娘还有没有，你看我伤势也很重。”
　　“你给我闭嘴。”诸葛明月扫了一眼洛凡。
　　“师姐，我开个玩笑。”洛凡颤笑道。
　　“你的伤势用不着凤丹，只是精神力耗尽，但没有和他那样伤及根基，这枚丹药便足够了。”凰又取出一枚丹药出来递给洛凡。
　　洛凡接过，笑着道：“谢了，以后你什么吩咐你尽管向我小师弟开口。”
　　“……”叶伏天无语的看着这货。
　　不过他确实应该好好感谢凰，目光转过，他看向凰道：“谢谢。”
　　“之前不是赚了好几件法器吗，我又不亏。”凰轻笑道，叶伏天却暗暗记下了这笔人情，事实上他和凰并没有太熟悉，凰和解语在道藏宫修行，之前也只是请教过他几次修行而已，这次来炼金城方才同行。
　　片刻后，雪夜的眼睛缓缓睁开，便见一张张面孔映入眼帘。
　　“第几？”醒来后雪夜直接问道，显然他还在关心炼金大会的排名。
　　诸葛明月狠狠的瞪了他一眼，这家伙不关心自己的死活，还想着第几。
　　“第二。”洛凡道。
　　“谁第一？”雪夜又问，他希望是尤图。
　　“公孙冶。”
　　“还是失败了吗。”雪夜的眼神瞬间黯淡了下来。
　　“四师兄，也许公孙冶看到你和她之间的感情会自己放弃呢。”叶伏天劝了一声，雪夜坐起身来，这才感觉到自己身体的异样，开口问道：“为何我会没事？”
　　“你真以为自己成为废人拿到第一便能迎娶尤溪？白痴。”诸葛明月骂道：“若非是小师弟同门给了你一枚丹药，你现在已经是个废人了。”
　　“多谢了。”雪夜见诸葛明月看向凰便知道谁救了自己，道谢一声，心想还是小师弟厉害，身边总是美女如云，而他，一个都抓不住。
　　“既然活过来了，去城主府赴宴吧，今日你的表现，尤城主也不至于杀了你。”诸葛明月神情依旧冷淡，随后站起身来朝着城主府方向走去，其余之人也都纷纷起身跟随着他一起。
　　“二师姐，师兄他也挺惨了，师姐就不要太责怪他了。”叶伏天轻声道。
　　“责怪？他算是捡了一条命，你问问你这混蛋师兄做了什么。”诸葛明月怒意丝毫不减，叶伏天有些奇怪，师兄和尤溪两人有了感情他看到了啊，为何师姐会这么说。
　　此时，洛凡拍了拍叶伏天的肩膀，传音道：“小师弟不要声张，四师兄他已经生米煮成熟饭了。”
　　叶伏天一脸黑线，这……
　　“而且，有了。”洛凡又道一声。
　　叶伏天脚步趔趄，身子不稳的前倾，差点没直接摔倒，洛凡拉着他的肩膀稳住他的身体，叶伏天脑袋都有些不会转了。
　　这货……
　　叶伏天终于明白二师姐为何动这么大的怒了，他都想劈了这白痴师兄。
　　这不纯粹是找死吗？
　　尤溪是谁？
　　荒天榜第八，荒州第一炼器大师尤蚩的女儿，而且已经许诺会将尤溪许配于炼金大会第一人，在这情形下，师兄不仅生米煮成熟饭，不仅如此，还弄出小的了……这和找死有什么区别？
　　他终于明白二师姐在至圣道宫之时反应为何了，的确，二师姐根本救不了他，就算是诸葛世家的家主来了也没用。
　　作死啊。
　　叶伏天感觉师兄能活到现在，已经是个奇迹了。
　　“怎么了？”花解语看向叶伏天问道，有些奇怪叶伏天的反应。
　　“没什么。”叶伏天稳了稳心神，暂时没有说什么，这事还是不要声张，要不然尤蚩一怒真可能直接灭了四师兄。
　　还好，尤溪肚子还小看不出来，不然谁都救不了四师兄，如今看看，还有没有机会争取。
　　尤蚩见到四师兄斩获炼金大会第二，应该也会考虑成全，毕竟这是丑闻，他绝对不想流传出去，只要四师兄能迎娶尤溪，这件事就能够遮盖下来，不会暴露。
　　城主府内已经备好了盛大宴席，叶伏天他们到的时候便已经开宴了。
　　叶伏天他们找到位置落座，不少人目光看向他们，尤其是雪夜，他竟然这么快就清醒过来了？
　　尤蚩也看了一眼雪夜，不过神色平静没有人能够看出他心中所想，之前炼器的时候，雪夜炼器他都像是没看到般，可见这等人物的忍耐力有多可怕。
　　“此届炼器大会已经结束，既然都到了，之前许诺的一切依旧有效，如今宴席之上，炼金城各大世家家主都亲自到了，金榜百人，皆可随意挑选入哪一世家修行，当然也可以入城主府。”尤蚩目光望向诸人开口说道。
　　“今日炼器决战精彩绝伦，比之十年前还要更出众，若是有人愿意入我周家，我周家必不会亏待，会为诸位提供最好的修行和炼器条件。”周家的家主含笑开口道。
　　“我吕家也一样。”吕家家主也开口，随后，各世家之人陆续发声，但却没有具体说，显然也不好太直接的抢人。
　　不过这种邀请是历届的规矩，由这些人自己选择。
　　毕竟他们也应该明白，百强的人和前十还是有差距的，入城主府，至少城主尤蚩是没空指教的，得到的机会少，城主府的炼器高手何其多，十年一度，最顶尖的人都入了城主府，他们选择入城主府的话，好处是能够得到那些前辈的指点，有极优的炼器氛围，但坏处是，他们不突出，得不到重点培养。
　　因此，并不是所有人都会选城主府的。
　　“当然你们不必急于选择，前十之人，若是选择入城主府的话，可以追随我炼器，而前三，我会亲自传授炼器之法。”尤蚩继续道，这正是他之前所许诺过的：“当然，你们有其它选择的话，我也不会责怪，这是你们的自由。”
　　“我愿入城主府修行。”雪夜当先开口说道，许多人目光看向他，这家伙和尤溪之间有着暧昧关系，自然想要入城主府修行。
　　尤蚩淡淡的扫了他一眼，但还是点头道：“好。”
　　公孙冶的神色则是格外的难堪，冰冷的看向雪夜。
　　雪夜正好此刻也抬头看向他，开口道：“公孙冶，我和尤溪之前便已经相识，此次炼金大会你夺取第一，但能否放弃，我定当感激不尽，以后你若有事但凭差遣。”
　　“这家伙。”不少人都饶有兴致的看向雪夜，这是当众求公孙冶吗。
　　诸人自然明白他求公孙冶放弃什么。
　　显然，雪夜虽然炼器只夺了第二，但还是没有死心，想要在公孙冶身上争取。
　　公孙冶冷冷的凝视着他，他感觉，受到了羞辱。
　　“我师兄和尤溪的事情你也看到了，此事于你而言略有些不公，是我师兄的错，然而事已至此，不如成人之美，你若有什么条件我能办到的，一定尽力，将来也会还这份人情。”叶伏天也开口说道，既然四师兄都已经和尤溪有了结晶，他当然要努力为师兄争取了。
　　而只有两个突破口，公孙冶和尤蚩。
　　实际上，只有公孙冶这一个突破口，毕竟如若公孙冶坚持的话，尤蚩，他不可能反悔！
　　公孙冶抬头，看向叶伏天的目光露出一抹讽刺之意，道：“滚！”


第0630章 尤蚩谈话
　　公孙冶此刻内心极其的不爽，之前尤溪和雪夜的见面，让他感觉受到了羞辱。
　　如今，雪夜和叶伏天当众将此事捅出，还要他乘人之美主动退让。
　　简直，岂有此理。
　　他这炼金大会第一人，算什么？
　　他天纵之才，无论是武道还是炼器之道，都极负盛名，时常和帝罡放在一起被人议论，乃是炼金城区域绝代双骄人物。
　　在炼金大会召开之前，他意气风发，欲夺此届炼金大会第一，拜入尤蚩门下，入城主府为婿，迎娶炼金城知名的美人尤溪，为人所传颂，沦为一段传奇美谈。
　　他等了很久，等到了这一天的到来。
　　但炼金大会上所发生的一幕，打破了他心中美好的幻想，他所想的一切，蒙上了污点。
　　雪夜，他抢了本该属于他的女人。
　　叶伏天，这位三年前的道战第一人，他又算什么东西，插足他的事情，让他放手？
　　人情？
　　他金榜第一，需要叶伏天的人情？
　　叶伏天只不过三年一度的道战第一人，他是十年一度的炼金大会第一人，未来注定会是炼器界的传奇，荒州那些顶尖大人物，都需要给自己面子，至圣道宫又如何，炼金城城主尤蚩，他就不需要给至圣道宫面子，从不参加至圣道宫举办的道战。
　　一个滚字，使得宴席安静了下来，许多人目光都落在叶伏天的身上，那些大人物都露出饶有兴致之意，以看热闹的姿态看着这一切。
　　炼金大会第一人和道战第一人，碰撞在了一起。
　　叶伏天目光看向公孙冶，只看对方眼神，他便知道此事怕是不太可能了，公孙冶，他不会退让。
　　从对方的眼神中，叶伏天看到了愤怒和冷默，还有骄傲，显然是不屑自己这至圣道宫弟子的身份。
　　只见公孙冶目光缓缓转过，望向尤蚩，开口道：“尤前辈，我和尤溪之间的婚约，不会受影响吧？”
　　“公孙冶。”此时，帝氏帝开看向公孙冶开口道：“历届炼金大会第一人和城主府千金的婚事，都将是炼金城最大的盛事之一，满城同庆，这是多年以来的规矩，尤城主既然许诺了，自然不可能违背，之前一点小小的不愉快，你不介意便好，婚约岂能受到影响。”
　　“公孙冶，不得放肆。”在坐的也有公孙冶的长辈人物在，公孙冶本身就出自炼器世家公孙氏。
　　“是晚辈唐突了。”公孙冶欠身，随后举杯道：“我自罚三杯。”
　　说着，便连饮三杯赔罪。
　　雪夜和叶伏天等人听到公孙冶的话神色不大好看，听他的意思，显然是坚持想要娶尤溪了。
　　“公孙冶。”此时，尤蚩目光也望向公孙冶，只见他站起身来，开口道：“关于之前发生的事情，是我管教不严，我身为炼金大会的召开者也有责任，如今，我想对你说几句话，最终的决定权，在你，你随我来。”
　　说着，尤蚩便站起身来。
　　公孙冶目光一闪，尤蚩，这是准备给他一个交代吗。
　　他也站起身来，跟随着尤蚩离开，走到远处的大殿那边。
　　不少人看了那方向一眼，尤溪的出现恐怕让尤蚩这位城主也很没面子，这件事情，他需要妥善安排，只是不知道尤蚩会和公孙冶说什么。
　　雪夜等人目光也同样望向那边，只见一座大殿内，尤蚩将空间隔绝，对着公孙冶道：“公孙冶，此届炼金大会你为第一人，若是愿意，可为我弟子，我会尽力教你炼器之道，关于尤溪的事情之前我也说过，是我管教不严，在你做出选择之前，我有一件事必须和你说清楚，免得你做出选择之后不愉快。”
　　“城主您说。”公孙冶感觉到了一丝不同寻常，尤蚩竟然单独喊自己前来谈话，究竟发生了什么事情？
　　“尤溪她个性叛逆，她并不同意将她赐婚于不认识的人，因而前段时日曾离家出走一段时间，也是在这一过程认识了雪夜，而且，发生了一些不该发生的事情。”尤蚩开口说道，他没有说的太详细，但他知道，他女儿是故意如此，以这样的方式来反抗他的决定。
　　听到他的话公孙冶脸色瞬间变得苍白，极为难看，发生了不该发生的事情。
　　他当然明白，这不该发生的事情是指什么。
　　他若是迎娶尤溪，便等同于尤溪还未过门，就有过其他男人。
　　双拳紧握，指尖刺入肌肤中，公孙冶深吸口气，想要平复自己的心境。
　　“此事我有责任，但如今事已至此，你拒绝这门婚事的话，我会在其他方面做出补偿，绝不会亏待你，你入城主府后，会接触不少我尤氏年轻的女子，若将来遇到两情相悦之人，我会做主许配于你，作为此事的弥补。”尤蚩继续开口道：“你，如何看？”
　　他实则没必要这么做，即便公孙冶选择了，也不敢如何，但公孙冶身为炼金大会第一人，他并不希望对方入城主府之后仇恨他，仇恨尤溪，那样对很多人而言都是悲剧，因此，他将此事提前告知公孙冶，让他主动退出，但会在其他方面补偿他。
　　“若是就此退出，我参加此届炼金大会，这污点，便无法洗刷了，以后人人都会谈论此事。”公孙冶心中挣扎，他低着头，目光中闪过一道冷意。
　　“尤溪，你会后悔的。”公孙冶心头冰冷，随后一笑，看向尤蚩道：“城主大人，虽然此事略有遗憾，然而，尤溪如此出众的女子，我依旧想要迎娶她。”
　　尤蚩目光望向公孙冶，他那双深邃的眼眸像是有着可怕的穿透力，能够看清楚公孙冶内心所想。
　　“如若尤溪已经有了呢？”尤蚩继续道，他本不想将此事说出，只要公孙冶退出，但公孙冶却依旧坚持，他只能实话告知了。
　　公孙冶脚步退了一步，心脏抽搐了下，脸色惨白。
　　若不是在尤蚩面前，他会直接爆发。
　　他未来的妻子，有了别人的种。
　　“贱人。”公孙冶心中充满了无尽的怒火，他想要发泄。
　　“我依旧坚持。”公孙冶看向尤蚩开口道。
　　“好，若是你能够做到不介意，那便如此，然而，此事，我不希望有其他人知道，你明白吗？”尤蚩淡淡开口，公孙冶感觉到身上有着一股无形的压力，他知道如若他敢透露此事出去，哪怕他是炼金大会第一，一样会惨。
　　“我明白。”公孙冶开口道。
　　“好了，你回去吧，我可以再给你几天时间好好想清楚，今天可以不必答复我。”尤蚩继续说道。
　　“是。”公孙冶转身，朝着殿外而去，尤蚩看着对方的背影，心中暗暗叹息。
　　公孙冶太骄傲，他想要追求完美，然而事情已经如此，哪里能有完美。
　　如若公孙冶放弃，将全部的精力用于炼器之道，他一定会愿意好好培养公孙冶，并且遵守承诺，将来许配其他优秀的女子于他。
　　但公孙冶他似乎选择走一个极端，尤蚩是何等人物，岂会看不透，哪有人能够不介意。
　　这么做，何苦？
　　两人回到宴席，都像是什么都没有发生般，席间，尤蚩对着诸人道：“炼金大会金榜之人，这次，我给你们三天时间仔细考虑，无论做出什么选择，我都支持，三天后，若愿入我城主府的，便直接来。”
　　诸人纷纷点头，帝开以及炎君等大人物端起酒杯饮酒，心中有一丝好奇。
　　尤蚩难道不应该当机立断，乘着所有人都在城主府让他们做出选择吗？
　　这样的话，选择城主府的人会最多。
　　给与三天时间，便等于给了诸人拉拢这些炼器天才的时间。
　　公孙冶神色平静，但心中却极冷，他知道，这是在给他时间考虑。
　　“炼金大会结束，有些意犹未尽呢。”楚姬娇媚一笑，道：“今日这么多天骄人物在，真的不打算来一场武道盛会吗？”
　　“就你事多。”炎君淡淡开口，他目光望向身旁的白陆离，道：“至圣道宫两位宫主可还好？”
　　“都还好。”白陆离微笑颔首，炎君口中的两位宫主，自然是圣贤宫的两位宫主人物，荒天榜第一以及荒天榜第三的传奇存在。
　　“我听闻大宫主久不露面，莫非一直在闭关修行？”帝氏帝开也问道。
　　“大宫主神龙见首不见尾，我也不清楚。”白陆离笑着回应。
　　帝开神色闪烁，其他人不清楚，他们这些人怎么会不知，荒天榜第一的存在，当初受了重伤。
　　帝开也没揭穿，只是笑看了一眼诸人：“荒天榜前十，除了排名第二冰雪圣殿那位存在，其余之人，可是都和在座的各位有着关系。”
　　“你这么一说还真是如此。”炎君扫了一眼人群，今日，荒天榜第一和第三之人，是白陆离的师公和老师，第四是白陆离的父亲，第五，是皇九歌之父，第六，是诸葛明月兄妹之父，第七，是叶伏天和余生之师，第八，尤蚩就在场。
　　第九的传人，徐缺也在场。
　　第十，白陆离就在这里。
　　其中，将近一半的人，都和白陆离有关。
　　“未来的荒天榜前十，这里会有几人？”帝开笑着说道，他看了一眼身边的帝罡。
　　事实上他们并不知道，荒天榜第二，也有传人在场，意味着这场宴会，已经聚集了荒天榜前十的人物或者传人了！


第0631章 三等王侯
　　宴会结束之后，诸人便各自回去。
　　叶伏天他们回了自己所居住的客栈，雪夜和洛凡也跟着一起回到客栈中。
　　一路上雪夜一直显得很消沉，叶伏天自然明白原因。
　　此刻已经入夜，院落中，月色下，叶伏天对雪夜道：“师兄，还有三天时间，事情还有转圜的余地。”
　　“公孙冶的态度你看到了，他显然不会放弃，炼金大会的传统延续了多年，而且是尤蚩亲口所承诺，只要公孙冶不放弃，根本改变不了。”雪夜想不到破解之法，今日炼金大会，他已经拼尽一切，可惜还是没有能够夺取第一。
　　“宴席间尤蚩让公孙冶随他去了一段时间，之后又刻意给了三天时间，想必尤城主自己也动摇了，其中缘由师兄你应该比我清楚，你来参加炼金大会舍弃一切，夺了第二，尤蚩必然也开始考虑师兄了。”叶伏天道。
　　雪夜目光看向叶伏天，之前他险些死在城主府的人手里，是尤溪不惜一切保全了他，而且让他远走高飞。
　　“师兄，你和尤溪究竟怎么回事？怎么会如此糊涂。”叶伏天有些无语的道。
　　“我和洛凡前往火焰上修行，她正好也在，于是便相遇了，你知道我和你五师兄的性格，之前只是嬉笑玩闹，却断然没有想到尤溪非常热情，久而久之，便动了感情了，那时我根本不知道她的身份，当她将自己托付于我之时，我便发誓定要一生守护于她，那段时间，我们都很快乐，无忧无虑，一起修行，直到有一天，炼金城城主府的强者找到了我们，我才知道她竟是荒天榜第八的尤蚩之女。”
　　雪夜神色有些痛苦，道：“我知道她骗了我，但你师兄我也并非是傻子，自然明白她也是动了真情的，否则不会真的将自己交给我，那段时间我能够感觉到她的快乐，无忧无虑，而且我们虽然接触不多，但我了解她的性格，刚烈、执着，若是让她嫁给公孙冶，我不知道最终会是什么结果。”
　　叶伏天点头，尤溪明知和未来的炼金大会第一人有婚约，还和雪夜发生感情，显然是对这段被安排的婚约不满，由此可见她的性格有多么刚烈，这是和她父亲对着干。
　　“尤溪是炼金城主之女，荒天榜第八的强者，根本没有人能帮得了我，二师姐也无能为力，所以，我只能参加炼金大会。”雪夜叹息道：“但如今，什么都没有改变。”
　　“已经改变了很多，依我看，师兄若是不参加炼金大会，才真的一点希望没有，甚至，尤蚩极可能不会放过师兄，如今这种结局，已经有转圜的余地了，我们再好好想想，一定还会有办法。”叶伏天道，还有三天时间，只要事情没有尘埃落定，便有改变的机会。
　　“嗯。”雪夜点头，不过却依旧感觉很绝望，他很难改变得了什么。
　　“小师弟，早些休息。”雪夜说罢随洛凡一道离去，庭院之中，便只剩下叶伏天和花解语还在，他抬头看着夜空中的明月，双手背负在身后，在思考。
　　这样的局面，该如何解？
　　想着想着，他感觉有些心烦意乱，仿佛只要公孙冶不退让，这便是死局。
　　他坐在地上，取出古琴‘惊魂’，随后弹奏起来，琴音悠悠，让心境澄澈宁静。
　　草堂师兄待他如何，他心中有数，当年入草堂之时，他年仅十八，少年锋芒毕露，那时，所有人都将他视若自己的弟弟般看待，说是宠溺都不为过，尤其是二师姐，几位师兄也是一直守护着他，在强敌环伺的情况，不曾让他受过半点委屈。
　　因而，那日在至圣道宫，他想要告诉二师姐，他在成长，终会变强。
　　如今，四师兄遭遇这样的事情，他当然想要尽一份力，却又无从下手。
　　四师兄不惜赌上性命，难道，真的要亲眼看到悲剧发生吗？
　　琴音似乎依旧无法让他心静下来，花解语走到他身边，安静的靠在他肩膀上，她知道，此刻叶伏天无心弹奏。
　　琴弦震颤，叶伏天停止了弹奏，伸出手揽住身边的佳人。
　　“妖精，原来我们还是很幸运的。”
　　“嗯。”花解语轻轻点头，脑袋滑下，枕在叶伏天的大腿上安静的躺在那，柔声道：“虽然也经历过许多，但终究走到了一起，然而四师兄，也不知道能不能走过这道坎。”
　　“会的。”叶伏天轻声说道。
　　“两年前年末论道，你将自己的一生谱写在一曲之中，能再弹奏一次给我听吗？”花解语看向叶伏天柔声说道。
　　叶伏天看着眼前的佳人，微微低头，在她唇间轻吻了下，笑着道：“好。”
　　说罢，他将双腿盘起，花解语便也枕得更高了些，靠在他的怀中，叶伏天十指抚摸琴弦，琴音再次响起，从少年时期的青州学宫开始……
　　这一曲，仿佛便是一夜。
　　……
　　第二天清晨，炼金城这座西南之地最大的主城便热闹了起来。
　　昨日炼金大会的消息早已传遍整座城池，所有人都在议论，不仅是议论金榜排名，同样议论着雪夜和尤溪的事情。
　　昨天无数人亲自到场，炼金大会留给诸人印象最深的人不是金榜第一的公孙冶，而是排名第二的雪夜，他给人的冲击力太强，从之前的玩世不恭像是去滥竽充数，到以命魂祭器，夺取第二，且和尤溪有着一段感情，这样的故事自然是最受人喜爱的，被人所传颂。
　　许多人在想，公孙冶会不会放弃，成全雪夜和尤溪。
　　这日清晨还有一则消息传出，今日帝氏也将举办一场宴会，邀请炼金大会金榜上的强者赴宴。
　　帝氏和城主府身为炼金城最强的两大势力，既然城主府给了诸人三天时间考虑，他们帝氏自然也可以争取下。
　　客栈中，此时叶伏天正在庭院中练拳，花解语坐在旁边，脑袋枕在膝盖上，透着慵懒的美感，那双清澈的眼眸中带着温柔的笑容，就那么静静的看着他的背影。
　　此时的叶伏天精力充沛，昨日弹奏琴曲，在不知不觉中精神力破境，法师一道迈入三等王侯之境，算是意外之喜。
　　清晨练拳是他长久以来的习惯，希望武道也能随法术一齐破境。
　　“伏天。”此时，易小狮来到了这边喊了一声，叶伏天看向他道：“七师兄早。”
　　易小狮看着叶伏天，怎么感觉有些不一样了。
　　“帝氏今日设宴，宴请金榜之人，不久前有人来到了这里邀请四师兄和五师兄，两位师兄自行去赴宴了。”易小狮开口道。
　　叶伏天目光一闪，帝氏应该是想要拉拢炼器大会百强人物。
　　他忽然间想到，帝氏和城主府一同坐落于炼金城，先祖之间交情很深，但多年过去，如今他们虽镇守炼金城守护这座主城在荒州的地位，但相互间必然也会有竞争。
　　那么，帝氏，恐怕也会想办法拉拢公孙冶。
　　因师兄和尤溪的事情，公孙冶必然心中不快，甚至有可能迁怒于城主府，若是他和帝氏走到一起，选择加入帝氏的话，会如何？
　　想到这种可能性叶伏天的心思活跃了起来，便道：“既然是邀请金榜之人，师兄去便也正常。”
　　“帝氏帝昼，昨日言语有些不善，而且……”易小狮有些担心。
　　“七师兄，难道你能拦着让四师兄他们不去赴宴吗。”叶伏天道。
　　易小狮目光一滞，叶伏天又道：“师兄乃是炼金大会第二，不会有什么事情，暂时静观其变吧。”
　　“嗯。”易小狮只能点头。
　　“我去走走。”叶伏天说着离开了庭院，他来到了徐缺所住的地方。
　　“有事吗？”徐缺见叶伏天笑着问道。
　　“听雪楼在炼金城有暗线吗？”叶伏天问道，他听闻听雪楼暗处的势力遍布荒州。
　　“有。”徐缺点头。
　　“今日帝氏举办宴会，能不能监测到那里发生了什么？”叶伏天对着徐缺道。
　　徐缺目光凝视叶伏天，随意一笑道：“可以。”
　　“帮我个忙。”叶伏天开口道。
　　之后，叶伏天离开了徐缺这边，随后将诸人邀请到一起，准备去炼金城逛逛。
　　也不知道是有意还是无意，正好便也到了帝氏府邸的附近区域。
　　而此时，帝府中格外的热闹，各方天骄前来入府。
　　虽说名义上帝氏只是邀请了炼金大会金榜强者，但实际上他们还命人邀请了炼金城区域的各方天骄人物，荒州西南区域的青年天骄都来了帝氏府邸之中，一时强者如云，极为热闹。
　　此时，辉煌宏伟的帝氏府邸之外，雪夜和洛凡便也到了。
　　“师兄，我们来此并非是什么好事。”洛凡开口道。
　　“我知道。”雪夜点头：“但还想试试。”
　　“何苦。”洛凡叹息道，在炼金大会上已经是度过了一劫。
　　公孙冶显然不想让步，在昨日的宴席上就能够看出来，不过那家伙还真是混蛋，既然拿了炼金大会第一，何必还要执著于此，只是因为觉得被落了面子吗。


第0632章 忍无可忍
　　帝氏府邸，诸人早早的便已经到了，宴席已经备好。
　　宴会中，美酒佳肴，还有美人起舞弹奏，到来的诸天骄纷纷入座，而首位之上，并非是帝氏的长辈人物，而是帝氏年轻一代第一人，帝罡。
　　今日的宴会和昨日不同，他们并未邀请来自各方的贤者人物，而是只邀请了参加炼金大会的金榜人物以及荒州西南域到来的天骄，譬如李浮屠、相芷嫣兄妹、苏红袖、邪寂等许多人。
　　既都是青年一代之人，长辈人物在反而不合适，显得拘谨，自然是由帝罡代为主持宴客，而且以帝罡的身份，也足够分量了，所有人都知道，他将来是要执掌帝氏的，这位被誉为荒州西南域第一人的青年，他在帝氏的地位，就如同白陆离在白云城的地位。
　　雪夜和洛凡在的时候，许多人都已经到了，洛凡目光扫了一眼人群，随后便见到了公孙冶，他就坐在帝罡身旁位置，两人似乎在聊着一些事情。
　　他们二人到来，瞬间诸人便停止了聊天，目光皆都朝着他们看来。
　　“坐。”帝罡微微一笑，引雪夜和洛凡入座。
　　两人也不客气，直接在一处方位落座。
　　“今日我帝氏宴客，诸位不要拘束，尽兴聊天。”帝罡开口说道，宴席中间声乐优雅，一行身材极好容颜美丽的女子翩翩起舞，令人赏心悦目。
　　“美人美酒，焉能不尽兴。”有人含笑说道：“帝氏府中的舞姬，竟也如此出众。”
　　“今日不少知名美人在此，她们又有何资格称出众，神女宫苏红袖若是一舞，怕是三千粉黛无颜色。”帝罡淡淡开口，目光看了一眼苏红袖。
　　“我也听闻神女宫一舞倾城，不知何时能够亲眼见到。”公孙冶目光落在苏红袖身上道。
　　“诸位若是有雅兴，红袖便当以舞助兴。”苏红袖含笑开口，顿时诸人都来了几分兴致，有人开口道：“若能够在此欣赏红袖姑娘之舞，此行便也无憾了。”
　　苏红袖之名谁人不知，但据说她还未曾在公开场合起舞，今日，莫非真有机会一饱眼福？
　　“还不退下。”帝罡看向那些女子，顿时诸女子停下，苏红袖笑着道：“不必，她们配合便好。”
　　“请。”帝罡点头，对苏红袖做出邀请的手势。
　　传闻当年楚姬一舞，曾在荒州西南域引起一片轩然大波，他倒要看看，神女宫的舞，究竟有何魅力。
　　苏红袖将外衣褪下，露出性感的轻纱长裙，雪白的肌肤若隐若现，只见她取出面纱蒙在脸上，随后走到诸女子中间，美眸望向人群一笑，随后，便开始了她的舞姿。
　　只一笑，许多人便感觉魂魄都像是被勾走了，在她扭动身姿起舞之时，像是有一股奇妙的魔力，仿佛身临其境，苏红袖的舞，直接在脑海中呈现，近在咫尺。
　　清风扑面，弥漫着一缕香风，那性感的身姿扭动着，每一个动作，竟都像是要勾魂夺魄，每一道眼神，都魅到骨子里，让诸人心也随之一颤，只感觉浑身像是触电了般，仿佛整个世界，便只剩下了那舞动的身影。
　　洛凡只感觉呼吸有些急促，浑身竟有种燥热之感，他闭上眼睛不敢再去看，以他的意志力，竟有种难以自持的感觉，仿佛要沦陷其中。
　　然而，哪怕是闭上了眼睛，对方的身影依旧在脑海中呈现，仿佛挥之不去。
　　宴席变得格外的安静，帝罡目光死死的盯着前方，他终于知道了神女宫的女子有多可怕，哪怕是他，都有些难以自控，仿佛对方的一颦一笑，每一个动作，每一个舞姿，都化作了精神印记，烙印在脑海中。
　　“红袖姑娘可以了。”帝罡开口说道，他声音像是有着一股奇妙的魔力般，震荡在诸人的耳膜之中，使得许多人都清醒了些。
　　苏红袖身体微旋，停止动作，嫣然一笑，她轻轻的取下面纱，露出那张诱惑人心的面孔，这一刻，许多人只感觉难以把持住自己，有种想要臣服于裙下的冲动。
　　“见笑了。”苏红袖微微欠身，随后回到了自己的位置。
　　“红袖。”虞铭坐在苏红袖身边，他的眼神中透着几分痴迷之意。
　　“一舞倾城，精彩。”帝罡惊叹道，许多人都还没有缓过神来，目光依旧盯着苏红袖，若是能够将她带回家中，岂不是能够夜夜欣赏，那会是何等的快活。
　　“见红袖姑娘一舞，怕是此生难忘了。”此时，只听公孙冶开口，他对着苏红袖举杯道：“敬红袖姑娘一杯。”
　　“公孙公子谬赞了。”苏红袖举杯饮酒，脸上出现一抹红霞，更是娇艳动人，公孙冶目光盯着那张面孔，此刻他想，苏红袖的容颜和尤溪相当，但她更具魅惑力，媚骨天成，若能得到，夜夜笙歌，何其美哉。
　　至于尤溪，那贱人。
　　“公孙，你即将迎娶美人，说此话可不太合适，莫要引起尤城主不高兴才好。”有人玩笑般地说道。
　　“也对。”公孙冶含笑点头：“我当注意言辞。”
　　“你真准备迎娶尤溪吗？”帝昼看向公孙冶问道。
　　“为何不。”公孙冶问道。
　　“自然是理当之事，只是，此届炼金大会第二人，也将入城主府修行。”帝昼看向雪夜笑道：“雪夜兄，若是入了城主府，还是放下执念，成人之美。”
　　许多人听到帝昼的话露出古怪的神色，如若雪夜入了城主府中继续追求尤溪，那对于迎娶尤溪的公孙冶而言，的确是非常难堪的一件事。
　　听到帝昼之言，公孙冶的脸色也微变了变。
　　“我不会放弃。”雪夜开口说道，他将手中的酒杯放下，目光看向公孙冶，开口道：“公孙冶，你和尤溪素不相识，并无感情，何必勉强，这对你和尤溪而言，都不公平，你乃是炼金大会第一，即便放弃，依旧能入城主府，成为尤城主的弟子，受到重用，未来在炼器界成为举足轻重的人物。”
　　公孙冶轻抿一口杯中之酒，他眼睛盯着下方，没有看雪夜，神色阴沉。
　　“公孙冶，我师兄所说没错，感情之事何必强求，你将来并不会缺优秀的女子。”洛凡也开口道。
　　“公孙冶，这件事，算我求你。”雪夜继续道。
　　公孙冶冷笑，他将酒杯放下，声音低沉，道：“求我？”
　　“那你跪下啊。”
　　说着，他阴冷的目光透着冷笑，盯着雪夜，竟然还要当众提及此事，打他的脸吗？
　　昨日事情传出之后，炼金城无数人议论此事，他颜面扫地，他这炼金大会的第一，没有感觉到丝毫的荣耀，只有难堪。
　　这一切，都是尤溪和雪夜所造就的。
　　雪夜手指紧握着酒杯，使得酒杯出现裂痕，他盯着公孙冶道：“我若跪，你便答应放弃吗？”
　　“师兄。”洛凡喊道。
　　“那要看你的诚意了。”公孙冶冷笑着道，雪夜死死的盯着对方。
　　这一生，他还从未跪下求人，然而，尤溪已经有他的骨血，若是最终公孙冶迎娶尤溪，他无法想象会是什么后果。
　　只见他身体微微颤抖着，许多人看向雪夜，莫非，他还真会跪不成？
　　不过这家伙在炼金大会命都敢不要，跪下也不是不可能。
　　看来，公孙冶怨念很大啊。
　　雪夜站起身来，洛凡目光盯着公孙冶，开口道：“师兄，你看不出来他在故意羞辱你吗，你这一跪，不会有任何用。”
　　雪夜双拳紧握，他也知道，但是，想到尤溪，他没有其他办法。
　　“公孙冶，你真可悲。”洛凡冷笑着道：“即便你迎娶了尤溪，以我师兄和尤溪的感情，难道你以为入了城主府，你敢碰她？”
　　“咔嚓。”公孙冶杯中之酒破碎，洛凡的话，戳中了他的痛处。
　　“公孙冶，你可以入我帝氏，将尤溪迎娶出城主府。”帝昼对着公孙冶传音道，这真是一个拉拢人心的好机会啊。
　　公孙冶忽然间一笑，他没有再看雪夜，而是自己自顾自的饮酒，同时，对着雪夜传音道：“听说她有了你的骨肉。”
　　这件事，他不敢说，雪夜必然也不敢说吧。
　　谁说，谁死。
　　雪夜目光死死的盯着公孙冶。
　　“你们如此羞辱于我，很好。”公孙冶继续传音道：“以前还以为城主府千金尤溪纯净无暇，如今……你放心吧，虽已是残花败柳，但容颜依旧是绝色，肌肤胜雪，我会替你好好照顾，温柔对待，只要她是我的女人，难道，能永远不让我碰？还有你的骨肉，我也会照顾好的。”
　　雪夜眼神瞬间变得极其的寒冷，公孙冶不肯放弃，根本不是因为感情，而是因为他认为受到了羞辱，心里扭曲，他想要报复他，报复尤溪。
　　他想的没错，公孙冶他天资纵横，追求完美，然而此事对他而言确实奇耻大辱，所以，他要报复。
　　“当他有一天躺在我身下的时候，你猜我会怎么对她？”公孙冶继续传音道，语气阴沉。
　　“轰。”一股狂暴的气息从雪夜身上爆发，终于忍无可忍，而感受到这股气息，公孙冶嘴角却是露出了残忍的笑容，想要继续缠着尤溪，那他的脸，往哪里放？
　　“雪夜，你这是什么意思？”感受到这股气息许多人看向雪夜，露出玩味之色，他难道还敢动手不成？
　　“这里是我帝氏府邸。”帝昼冷淡的扫了雪夜一眼。
　　“师兄。”洛凡看着雪夜，公孙冶对师兄说了什么？
　　“砰。”法术瞬间爆发，朝着公孙冶席卷而出，忍无可忍。
　　……
　　不久后，就在帝氏府邸不远处的叶伏天他们得到消息，雪夜和洛凡在帝氏宴会中动手伤人，遭到围攻，身受重伤。
　　叶伏天听到徐缺的话抬头看向帝氏府邸方向，心中暗道：“师兄，对不住了。”
　　“诸位随我走一趟？”叶伏天看向身边的诸人。
　　“好。”诸人纷纷点头，随后一行人身形闪烁，直奔帝氏府邸而去！


第0633章 谁敢动
　　帝府，宴会上，此刻早已是凌乱不堪，遭到了毁灭性的破坏。
　　宴会上的大多数人都站起身来，目光冷漠的望向前面坐在地上的两道身影，赫然正是雪夜和洛凡，两人背靠着，浑身都被鲜血染红，早已没了一丝力气。
　　但诡异的是，洛凡的脸上依旧挂着笑容，开口道：“师兄，这样发泄一顿，爽了点吗？”
　　雪夜抬头看向虚空，自嘲一笑。
　　这里终究是荒州，不是东荒，不是草堂，在这里，他们感到无力。
　　“你还笑的出来？”帝昼走上前冷漠开口，洛凡扫了帝昼一眼道：“为何笑不出来，难道你们敢杀了我们不成，我们在炼金大会斩获金榜第二，已答应入城主府。”
　　“在我帝氏公然动手伤人，破坏酒宴，莫说你没有加入城主府，即便已经加入，也一样要给个交代。”帝昼冷笑着开口，洛凡讽刺的看了他一眼，随后目光转过没有再看他，懒得理会。
　　“公孙冶，即便你做出那样的选择，也不过两败俱伤而已，何苦。”洛凡淡淡开口，公孙冶的神色极为难堪。
　　“真是放肆。”许多人都冷冷的看着洛凡，包括其它参加炼金大会之人，他们对雪夜和洛凡也是看着极不顺眼的，虽说雪夜以命魂为祭夺取了炼金大会第二，但终究不是炼器界之人，而且在此之前他便和尤溪发生了感情，这件事，他们都很不爽，毕竟在炼金大会召开之前，谁也不知道是谁会夺取第一。
　　“放肆？”洛凡扫了一眼诸人道：“不是我说在座的各位，大多都是废物，我师兄二人才炼器入门便夺金榜第二，你们这些炼器世家子弟，还有脸围攻，一群白痴。”
　　“找死。”一道道强横的气息降临，便见一道掌印直接拍打而至，将两人的身体拍飞出去。
　　雪夜和洛凡早已经没有反抗之力，又吐出一口鲜血，他们笑着爬了起来，继续坐在那，冰冷的扫向那出手的人，吕家的呂炜。
　　“小子，我记住你了。”洛凡扫了呂炜一眼道。
　　只见此时，公孙冶缓缓的站起身来，看着雪夜和洛凡两人，开口道：“炼金大会一代代传承下来，金榜第一迎娶城主府千金，是历代以来的传统，也是城主大人亲自定下的，然而你二人，在炼金大会之前便犯下大错，竟还不知悔改，一直威胁我主动退让，甚至，出手伤我，今日宴会之上，所有人都亲眼所见。”
　　“没错，我们能为公孙兄作证。”周昇也开口说道，公孙冶金榜第一，未来将会是炼器界的旗帜人物。
　　李浮屠等人目光望向公孙冶，他说此话，想要做什么？
　　“是可忍孰不可忍。”公孙冶一步步走向雪夜，高傲的目光冰冷的俯瞰着下方，冷漠开口：“按照历届的规矩，我会迎娶尤溪为妻，因此，我决不允许任何人再污蔑我妻子的声誉，只要你发誓，以后永远不打搅骚扰我未婚妻，今日之事我可以不再追究，放你们离去。”
　　许多人神色闪烁，这是，想要对雪夜动手吗？
　　而且，以尤溪的名誉为由，确实是非常好的借口。
　　“我若是不答应呢？”雪夜抬头看向公孙冶道。
　　“我说了，我决不允许任何人毁我未婚妻名誉。”公孙冶说着，他伸出手掌，火焰大掌印将雪夜的身体直接举起，恐怖的烈焰瞬间冲入雪夜的身体之中，使得雪夜露出极度痛苦之色。
　　“所以，你还是答应的好。”公孙冶冷漠的吐出一道声音。
　　此时，所有人都能够感觉到公孙冶身上的冷意，这是，真要对雪夜下手啊。
　　以他的骄傲，确实无法容忍以后雪夜继续追求尤溪，那简直是耻辱。
　　“没想到你会如此卑劣。”雪夜讽刺的看向公孙冶，之前激怒他，便是刻意逼他出手吧，找一个对付他的理由。
　　只是今天的事情，有多少人参与了？
　　帝氏，这宴会的主办之人，是否也参与其中？
　　果然如同洛凡所猜测的那样，宴无好宴。
　　更强的火焰渗透入雪夜的体内，使得雪夜脸色都扭曲了，浑身被灼烧得通红，无比痛苦。
　　但公孙冶神色却是无比的平静，眼中没有一丝的情感，冰冷道：“我若是不答应，便是以后还会毁我未婚妻之名誉，那么，我只能废了你了。”
　　“你玩真的？”旁边的洛凡站起身来盯着公孙冶。
　　公孙冶冷漠的扫向对方，露出一抹轻蔑之意，他出手的理由，没有人能够挑出毛病，他是堂堂正正的炼金大会第一人，废了雪夜之后，无论他选择入城主府还是帝氏，都没有人能动他。
　　至于雪夜和洛凡，背景便是诸葛世家的诸葛明月，莫说是诸葛明月，即便是诸葛世家又如何，能插手入炼金城不成？
　　洛凡看到公孙冶的眼神便明白了，果然，他竟然也会有天真的时刻。
　　这宴会，就是冲着他们来的。
　　帝罡一直安静的坐在那看着这一切，没有说话，也没有阻止。
　　此时，有人身形闪烁而来，开口道：“叶伏天等人闯入府中，要不要截下？”
　　帝罡抬头看了一眼，道：“放行。”
　　帝昼目光中同样闪过一抹讽刺之意，来的真巧，他那日在炼金赌坊便说过，有机会来帝氏走走，没想到，今日真到了。
　　李浮屠和相芷琴等人抬头看向远处，便见一行身影急速闪烁而来，很快便来到了这边，赫然正是叶伏天一行至圣道宫弟子。
　　叶伏天目光凝视公孙冶那边，眼瞳中瞬间闪过冰冷的杀念。
　　“云师姐、九歌。”叶伏天开口说道，两人会意，云水笙取出冰魄权杖，刹那间寒意封天，整片虚空都似瞬间化作了冰点，无尽的冰霜覆盖了整个世界，天地都欲冰封，公孙冶也雪夜的身体也一样，这一刻，公孙冶感觉血液的流动都要停止。
　　几乎在同一刹那，皇九歌祭出了一张弓，弓箭瞬间拉开，箭矢破空，化作璀璨的金色流光朝着公孙冶射杀而出。
　　公孙冶这一瞬间感觉到了一股极度危险的气息，他仿佛灵魂都要被冰封，而后箭矢便破空杀来，要夺他性命。
　　在可怕的寒冰意志之下，诸人的思维都仿佛减缓，目光尽皆死死的盯着到来的叶伏天，他竟然直接便是下了杀手，没有一句话。
　　他这是，真想当场杀死公孙冶。
　　公孙冶哪里还顾得上雪夜，身体陡然间燃烧了起来，化作无比炽热的火焰，他浑身被包裹在火焰铠甲之中，身体急速后退，在后退的同时抬起手掌，拍出一道巨大无比的火焰大掌印。
　　“砰……”火焰掌印炸裂，弓箭在火焰下继续前行，射在铠甲之上，将公孙冶的身体震飞出去，使得他吐出一口鲜血。
　　这电光火石间发生的一切实在太快，从叶伏天到来便直接下令攻击，没有一丝一毫的犹豫，也没有问话。
　　“放肆。”帝昼怒斥一声，许多人纷纷祭出了法器，却见叶伏天迈步而出，手握灭穹法器朝着雪夜和洛凡走去，犹如一阵风般。
　　周昇他距离雪夜很近，只见他身上披着一件极为绚丽的火焰铠甲，犹如可怕的神鸟朱雀般俯冲向叶伏天，抬起手掌击杀而出，一只无比巨大的朱雀利爪从天而将，有一尊极其骇人的朱雀神鸟虚影出现，这一抓便能够将人撕裂成粉碎。
　　叶伏天抬眼冷漠的扫了对方一眼，举起法器灭穹暴击而出，轰隆隆的剧烈声响传出，浩瀚空间被一股极其恐怖的压力笼罩着，这一刻周昇只感觉身体都难以动弹。
　　朱雀神鸟虚影在这一棍下直接粉碎，伴随着一声炸裂般的声响传出，诸人便见到周昇的身体从虚空被生生的砸落而下，躺在地上抽搐着，疯狂吐血，这一棍下去，不死也要残废。
　　“疯了。”许多人心头剧烈的颤抖了下，竟被这一棍给震慑住了，都呆呆的看着那道身影。
　　只见周围一道道身影闪烁而至，一道道极为恐怖的气息降临而来，刹那间将宴席之地全部笼罩，所有人都感受到了那股窒息的威压，那是来自贤者级别的存在。
　　“拿下。”帝昼怒喝一声，他身体都颤抖着，浑身燃烧着可怕的怒火。
　　叶伏天竟然敢如此的放肆，在他们帝氏府邸，一来不问任何缘由，直接便下杀手。
　　这是打脸？
　　恐怖的气息从天而降，笼罩着叶伏天等人。
　　只见叶伏天神色冷漠，站在雪夜身边，开口道：“至圣道宫战圣宫斗战贤君弟子，叶伏天。”
　　诸人一愣，看着叶伏天，他什么意思？
　　其他人会意，皇九歌扫了一眼周围之人，道：“皇族、皇九歌。”
　　“听雪楼，徐缺。”一道略显慵懒的声音传出。
　　“轰。”一声巨响，猿战往前踏了一步，怒吼一声：“太行山，猿战。”
　　“不死老人传人，凰。”凰也轻声说道。
　　一道道声音陆续传出，每一道声音，都使得诸人的心脏跳动下，他们这才意识到，叶伏天喊出那道声音，是什么意思。
　　“我师兄在帝氏府邸被欺，没有人插手，此刻我倒要看看，帝氏的贤者，谁敢动。”叶伏天冰冷开口，帝昼眉头微皱，扫了一眼那些人，似乎这才意识到，这批人的背后的势力，足以撼动整座炼金城了！


第0634章 狂暴
　　李浮屠等围观之人也都心头颤动着，震撼的看着这一幕。
　　叶伏天和余生，斗战贤君弟子，荒天榜第七。
　　皇族皇九歌，荒天榜第五之后。
　　徐缺，荒天榜第九的传人。
　　太行山之王以及不死老人，也都是荒天榜前二十。
　　且不说还有斗战贤君传人、剑魔弟子都在。
　　而帝氏帝开，荒天榜十二。
　　那些之前出手的人神色铁青，他们并没有在乎雪夜和洛凡的存在，因为两人并没有什么背景，最大的背景也只是诸葛世家的传人诸葛明月而已，叶伏天，也不过是个至圣道宫弟子。
　　更何况，后辈弟子之争，荒州的长辈人物是不会参与的，因此即便是对于至圣道宫的弟子，他们也并没有什么敬畏，更多的是想要较量一番，谈不上任何尊重。
　　但此刻，叶伏天等人喊出的话语，却不仅仅是代表他们自己，而是搬出了他们后面站着的人，这样一来，无论是谁，都得掂量三分了。
　　“无论你们是谁，来我帝氏府中撒野，都不行。”虚空中，一位强大的贤者级别人物开口道，威压依旧笼罩着叶伏天等人。
　　叶伏天冷漠的扫了对方一眼，丝毫没有一丝的惧意。
　　“今日帝氏设宴，我师兄前来赴宴，遭到围攻，被如此对待，你帝氏之人身为宴会的主人，没有人出来阻止，我甚至可以怀疑，是否是你帝氏有意为之？”叶伏天冷冷的道：“如若接下来，你们要插手的话，便不是我们不守规矩，而是帝氏欺我等后辈，你们可以试试。”
　　帝罡依旧坐在那，安静的看着这一幕，他也有些意外，这位三年前入道宫的弟子，竟然会如此强势入帝府。
　　只见他挥了挥手，开口道：“退下吧。”
　　到来的诸位贤者目光一闪，看了帝罡一眼，随后身形闪烁撤离。
　　无论到来的人是谁，既然帝罡镇守在此，便容不得他们撒野。
　　“你师兄暴起伤人，破坏宴会，自然要给个交代，今日，他们需留在帝府。”帝罡平静的说了声，然而那股平静中，却蕴藏着一抹不容置疑的霸道。
　　至圣道宫弟子吗？
　　虽然他认为王侯境界之战对他而言并没有太大的意义，但既然道宫弟子来了，他也并不介意。
　　他在，又岂需要贤者参与。
　　叶伏天淡淡的看了对方一眼，随后望向身边的师兄雪夜，开口道：“师兄，怎么回事。”
　　“公孙冶传音羞辱激我出手，之后我便出手了。”雪夜开口说道。
　　“有哪些人参与？”叶伏天问道。
　　“被你打趴下的那家伙，还有他、他、他……”洛凡手指指向诸人，那些人，几乎都是炼金城的世家子弟，以及炼器大会上一些天骄人物，有一些人想要选择加入帝氏，因此示好。
　　叶伏天目光一一扫过，触及到叶伏天的眼神，那些人竟感觉到有些冷意，一位王侯人物，让他们生出一缕深深的忌惮，周昇，此刻还趴在地上无法动弹。
　　“我师兄和公孙冶的事情，何时轮到你们插手了？”叶伏天冰冷一笑，扫过人群，一股恐怖的武道意志从他身上爆发而出，随后便见他手握灭穹法器踏步朝前走去，朝着炼金城诸天骄走去。
　　许多人盯着叶伏天，他竟然，真的敢在此动手？
　　余生和猿战一左一右踏步而出，皇九歌徐缺等人也迈步跟上，一股恐怖的气息席卷这片宴席之地，他们在炼金赌坊可是都配备了顶级法器，此刻全部祭出。
　　那些之前对雪夜出手过的人内心震颤，目光冰冷的扫视叶伏天等人，他们也纷纷祭出强大的法器。
　　身为炼金城世家子弟以及强大的炼器大师，他们自然是不缺法器的。
　　只见其中一位世家天骄手握龙之权杖，恐怖的火焰灵气疯狂汇聚而生，一尊尊恐怖的火龙汇聚而至，朝着叶伏天等人扑杀而去，这一头头火龙无比庞大，将苍穹都覆盖，遮天蔽日。
　　云水笙抬头看了一眼虚空，冰魄权杖祭出，法术汇聚而生，天地间出现一条条虚幻的冰河流动而过，天地冰封，那一头头可怕的火焰长龙也为之凝固，化作一座座冰雕。
　　“至圣道宫弟子竟敢如此目中无人，拿下他们。”帝昼冰冷开口，今日到场的有数百天骄人物，只炼金城就有许多世家子弟在此，叶伏天他们竟然胆敢直接动手宣战。
　　这里，可是他们帝氏府邸。
　　又有一道身影踏步而出，那是一道极为狂野的天骄人物，他手握一柄火神大刀，朝着苍穹劈杀而过，金色的火焰劈开了虚空，将冰河从中间劈断，继续朝着叶伏天等人杀去，顶级王侯人物借法器之威爆发力量，威力简直骇人，只此一道刀光便横贯虚空，斩碎一切。
　　猿战踏步往前，手中的狼牙棒变大，一声大吼，黄金身躯往前踏步，朝着虚空轰出一棍，正是天行九击，开天辟地，这一棍和虚空中斩下的大刀碰撞，虚空猛烈的震颤着。
　　叶伏天身体如同一阵风般朝着洛凡所指的一人走去，有人从旁出手，却见徐缺和叶无尘的身体化作了残影，剑影快若鬼魅，使得那些想要上前的人纷纷后撤，远处有人以法术攻击，却见皇九歌手中的箭矢破空而出，于虚空中穿梭前行，宛若闪电一般瞬杀而至。
　　见到叶伏天身体降临而来，那人身体急速闪烁而退，然而下一刻他却感受到了一股无与伦比的压迫力以及似冰封般的力量，空间像是凝固了般，他的动作变得无比的缓慢，思维都像是变慢了，他知道，那是极为可怕的意志攻击。
　　随后，他看到了一璀璨无比的长棍劈杀而来，他脸色惊变，祭出法器抵挡。
　　“轰……”一声炸裂的声响传出，连法器带人一起被轰倒在了地上，他的法器坠落，身躯坠地使得地面都出现了裂痕，可想而知攻击有多狂暴，那人吐出一口鲜血，只感觉骨骼全部碎裂了般，随后晕死了过去，使得那些观战没有出手的人心惊胆颤。
　　叶伏天太霸道了，直接闯入帝氏府邸暴起伤人，他这是要将之前对他师兄出手的人全部给扫荡一遍？
　　就连在后面的雪夜和洛凡都愣住了，数年不见，如今的小师弟似乎早已经不是那需要他们的羽翼庇护的少年了。
　　他们仿佛这才意思到，现在他们这位小师弟，已经是荒州圣地至圣道宫天之骄子，许多荒州大人物的传人都甘愿在他身边，有着极强的号召力，敢于直接杀入帝氏府邸为他们出头。
　　洛凡感动的同时又生出一股怪异的感觉，这一幕，怎么感觉似曾相识？
　　当年，叶伏天在秦王朝被欺，便是他以一己之力守护在旁，之后三师兄和四师兄雪夜下山堵门在秦王朝之外，为小师弟出头。
　　只是如今，似乎角色变化，已经是小师弟为他们出头了。
　　这真是一个伤感的故事。
　　旁边，李浮屠等人看着这场爆发的战斗，心中略微有些不平静，这便是至圣道宫的天之骄子叶伏天吗，他竟还有如此狂暴的一面。
　　“吕家呂炜？”叶伏天手持灭穹法器，身形再次一闪，降临呂炜身前，之前洛凡重点指向了此人，想必他对师兄下手不轻。
　　“你胆敢如此放肆？”呂炜见叶伏天杀向自己神色微变，看到灭穹法器遮天蔽日，他感觉到了一股无比沉重的力量，他想要躲避，然而一股极致的压迫力降临身躯之上，身躯都无法动弹。
　　他眼睁睁的看着灭穹法器降临而来，呂炜脸色变得煞白。
　　“轰。”一声巨响，呂炜的防御直接被撕成粉碎，身躯被灭穹扫荡击中，整个人朝着旁边飞了出去，疯狂的撞击着宴席桌椅，七窍流血，浑身抽搐的躺在地上，许多人看这呂炜，这一击之下，怕是要了大半条命。
　　叶伏天没有停下，他继续往前，法术绽放，虚空凝固，灭穹法器连续劈杀而出，一道道身影被扫荡飞出。
　　转眼间便有多人受伤，尤其是那些之前对雪夜和洛凡出手的人，尽皆被叶伏天重创，一点没有手下留情。
　　叶伏天当然不会手下留情，他师兄和公孙冶的事情，何时轮到他们插手，竟落井下石欺他师兄？
　　既然这么喜欢欺人，那么便付出代价吧。
　　“这疯子。”许多人心颤不已，即便是那些没有参与的人都感觉到心惊胆颤，脚步往后退，不想被牵连进去，这家伙太狂暴了，手持灭穹法器如入无人之境，横扫一切，根本没有人挡得住他。
　　此时，一直安静的坐在那的帝罡放下了手中的酒杯，他站起身来，刹那间，一股极其恐怖的气息从他身上爆发而出，天地间风云呼啸，浩瀚空间的气息都仿佛为之一变，变得肃杀、寒冷。
　　李浮屠等人目光望向帝罡，这位炼金城区域年轻一代第一人，终于要出手了吗？
　　帝罡踏步而出，身体凌空，威压笼罩天地，在他身后出现了一片金色的空间，从中有无比可怕的炽热和锋锐之意绽放，命魂化作法相，一道道能够刺瞎人眼的光辉射杀而出，朝着叶伏天所在的方向而去。
　　一声巨响，璀璨无比的凤凰虚影挡在叶伏天身前，正是凰的法术防御，宛若凤凰之羽翼庇护于前方。
　　然而那刺眼的光辉竟然直接穿透了凤凰羽翼，直接将之射穿，继续往前，凰神色微变，云水笙也到了，冰魄权杖涌现可怕的寒冰力量，这才阻挡了那刺眼的光辉继续朝前入侵。
　　皇九歌迈步而出，朝着帝罡而去，他神色锋利，身上涌现一股无比可怕的武道意志力量，他也想领教下，这位荒州西南域年轻一代最强天骄，被拿来和白陆离对比的人物，究竟有多强。
　　武道之意化作意志幻想，战车辘辘，扫荡而过，朝着帝罡攻伐而出。
　　帝罡淡漠的扫了皇九歌一眼，金色的空间中，刺眼的光辉绽放，随后在诸人震撼的目光注视下，有太阳战车从中行驶而出，这辆骇人的战车拉着太阳，战车的车身由无比锋利的神兵利器铸造而成，从虚空往下，碾碎焚灭一切。


第0635章 生死战
　　皇九歌绽放的武意幻象尽皆粉碎，他的战车全部被摧毁撕裂，或被焚为虚无。
　　那太阳战车太强了，无所不融，无所不灭，太阳之中像是还住着金乌神鸟。
　　李浮屠目光凝视帝罡，这便是炼金城区域第一人吗？
　　这是他第一次看到帝罡出手，果然，比他强。
　　那战车应该是命魂融入武道意志之中所铸，威力无穷，拥有可怕的法术焚灭之力和武道斩杀之力。
　　皇九歌感受到了一股极强的压力，他的命魂绽放而出，有人皇虚影出现，似附于身躯之上，使得他如人皇降临，手持人皇剑，插入虚空斩出，顷刻间一股更强的力量爆发，无比恐怖的武意横扫一切，周围出现了一股毁灭风暴，终于将到来的战车碾碎。
　　帝罡神色不变，他踏步往前，顿时身体周围像是蕴藏着无尽光辉，犹如神明一般，他驾驭着战车往前而行，瞬间降临皇九歌身前，直接近身攻伐。
　　此刻的帝罡宛若至高无上的存在，他就是神，可摧毁一切。
　　皇九歌举起双手，人皇剑斩杀而下，天地间出现无比霸道的武之意，但帝罡像是浑然没有看到般，乘坐着战车碾压而过，战车前似有着骇人的神兵法器以极快的速度飞旋，搅碎一切，压迫往下，皇九歌身体被震退，不敢硬碰其锋。
　　云水笙虚空迈步而来，手持冰魄权杖的她法术绽放，冰封天地，然而帝罡的命魂中本身便也融入了法器，太阳之中的金乌神鸟不惧一切寒冰力量，他身上覆盖着一层火焰铠甲，强大的冰封法术并不能影响他继续前行。
　　“无敌之姿。”许多人目光看向帝罡，太强大了，不愧是天纵奇才，炼金城区域年轻一代第一人。
　　此时一道幻影出现，诸人只看到了一道灰点，随后便感受到一股无比可怕的杀气爆发，那是徐缺，他身体出现在了帝罡的身侧，手中的剑斩杀而出，破法之剑，杀伐之剑。
　　帝罡眉头微皱，手臂伸出，刹那间他的手掌仿佛化身为神兵法器，折射出无比夺目的光辉，直接朝着徐缺的剑抓去。
　　嗤嗤的声响传出，剑斩在对方的手臂之上，摩擦出一道绚丽的火焰，帝罡没有抓住徐缺的剑，但剑也没有能够斩断对方的手臂，两人擦肩而过，电光火石间，仿佛一切根本没有发生过般。
　　“好快的剑、好强的防御。”诸人心颤，但无论是皇九歌还是徐缺，他们都只是二等王侯，又怎么可能抗衡得了已经是顶尖王侯人物的帝罡。
　　哪怕他们都是最顶级的妖孽，但帝罡，名气不会逊色于任何人。
　　“砰。”
　　又是一声巨响，伴随着一声惨叫，叶伏天的灭穹法器又一次将一人轰飞出去，撞击飞向远方。
　　余生和叶无尘等人护卫在他身边，为叶伏天清除一切障碍。
　　此时的叶伏天正朝着公孙冶的方向走去。
　　只见公孙冶的脸色难看到了极点，叶伏天手中的那件法器极强，威力骇人。
　　见叶伏天凌空飞跃而来，公孙冶身上的法器铠甲将他整个人覆盖在其中，随后他便看到叶伏天手持灭穹法器轰杀而下。
　　就在这一刻，帝罡一路杀伐而下，无人可挡，周围天地间出现了一辆辆战车虚影，扫荡而过，降临叶伏天身前，然而却在灭穹法器之下尽皆崩灭。
　　“嗡。”一股无比狂暴的气息从帝罡身上爆发，他身上似披着金乌铠甲，身躯之上一阵太阳神光绽放，乘坐在战车中的他浑身都被神光所覆盖，金乌化身真正的神鸟变得无比庞大，双翼斩过，虚空都欲斩碎，同时帝罡抬手轰杀而出，战车碾压一切，轰向叶伏天杀来的长棍。
　　一股毁灭的力量席卷空间，神鸟遮天蔽日，羽翼横扫而出，将灭穹法器生生的震荡而回，使得叶伏天身体飞旋后退，立于虚空之上。
　　叶伏天目光凝视前方的帝罡身影，皇九歌等人出现在他身旁，盛名之下无虚士，帝罡的实力确实强的过分。
　　“金榜第一，这么孬？”叶伏天看向帝罡身后的公孙冶。
　　公孙冶脸色阴沉到了极点，这三年前入道宫的道战第一人，竟然羞辱他。
　　然而，他没有和叶伏天匹配的法器，灭穹法器在叶伏天手中爆发的威力，超乎想象的强大。
　　“至圣道宫弟子，只是一群借法器逞威之人？”公孙冶冷漠的回应。
　　叶伏天冷笑，开口道：“你既然想要置我师兄于死地，我师兄的事情便是我的事情，两天后，我会在炼金大会举办之地挑战你，不借法器，生死之战，你若能杀我，至圣道宫不参与，另外，我师兄从此离开炼金城，公孙冶，你敢应战吗？”
　　公孙冶冰冷的盯着叶伏天，不借法器，叶伏天挑战金榜第一的他？
　　“你既然找死，我当然成全你。”公孙冶冰冷回应。
　　“此战自会有许多大人物观战，炼金城为证，两天后，我等你。”叶伏天冷淡开口：“师兄，我们走吧。”
　　“让你们离开了吗？”帝昼冰冷说道。
　　“你有资格留我？”叶伏天回过头冷漠的扫了帝昼一眼，随后目光朝着帝氏帝罡望去：“两天后，你若想要来，一并奉陪。”
　　说罢，他转身继续离开，皇九歌等人看了一眼人群，随后笑着往外撤离。
　　这样的战斗，似乎挺让人期待的啊，他们自然懂叶伏天的用意，邀炼金城的人到场观战，生死如何一战解决，至圣道宫不插手，其它势力当然也不得插手，堂堂正正解决公孙冶的问题。
　　帝昼看向帝罡，却见帝罡淡淡开口：“两天后，我会到场。”
　　诸人心头颤了下，李浮屠看着叶伏天等人的背影，至圣道宫弟子，比他想象中的还要强势。
　　相芷琴目光同样凝望着叶伏天离去的背影，这便是至圣道宫的后起之秀，两年前论道一战成名的他，有着极可怕的魄力和决断力，直接将人从帝氏带走，发起生死之战。
　　公孙冶脸色极为阴沉，他之前被一击偷袭所伤，被一直压着，他会以叶伏天的命，来洗刷耻辱。
　　之前的危机，对方是借助了法器，真正的战场，他怎么可能会败给对方。
　　此时，地面上，不少人还在发出低沉的凄惨声音，显得极为痛苦，一些人甚至晕死在地上，无法动弹。
　　“叶伏天。”那些受伤的人露出极其仇恨的目光，还有炼金城的天骄人物也都神色冷漠，扫向消失的身影，这从至圣道宫而来的天之骄子，还真是狂妄的过分，直接杀了进来横扫而出。
　　……
　　叶伏天等人走出帝氏府邸，他看向雪夜和洛凡道：“师兄，没事吧？”
　　“早知道宴无好宴，四师兄太冲动了。”洛凡开口道。
　　“没事便好。”叶伏天道。
　　“小师弟，你来的似乎有些太快了啊。”洛凡又道，事情发生不多久，叶伏天他们便到了，为何这么巧？
　　叶伏天怎么知道，他们在帝府出事了？
　　“也许有人故意的吧。”徐缺懒散地说道：“我们算不算是被你给算计了？”
　　“大家都是师兄弟。”叶伏天笑着道。
　　“这么说，我们受伤，小师弟你也算计在里面了？”洛凡似笑非笑的看着叶伏天。
　　“没有的事。”叶伏天打死不会承认，洛凡笑了笑也没说什么，这小子越来越精了。
　　不过，他当然明白叶伏天这么做的用意，大概是叶伏天猜测到了公孙冶会恨雪夜，因而任由矛盾激化。
　　这样，才能有机会堂堂正正的杀死炼金大会第一人，金榜第一的公孙冶。
　　公孙冶死，四师兄的事情，自然就没了阻碍。
　　这真是一个大胆而疯狂的想法，炼金大会十年一度，每一次金榜第一都会是一代人的象征，炼器界的未来，而叶伏天，想要对方死。
　　叶伏天也并不想这么做，本有平和的方式，师兄和尤溪已经有了感情，而是还有了孩子，公孙冶放弃的话，最多只是落了一点面子而已，依旧会是炼器界耀眼的人物，他们会感谢对方。
　　然而公孙冶太骄傲自负了，他不容许这样的污点，他和尤溪并没有感情，却依旧坚持要娶，而且从公孙冶对他们的态度来看，显然是迁怒了四师兄产生了恨意。
　　叶伏天没有阻止师兄赴宴，便是想要看一看接下来会如何发展，他看到了公孙冶的杀意。
　　……
　　帝氏发生的消息传出之后，炼金城平地惊雷，瞬间掀起一阵狂澜。
　　自数日前至圣道宫一行人于炼金赌坊击败李浮屠等人之后，叶伏天强闯帝氏府邸，爆发一场惊人之战，击伤多为世家天骄，强势将雪夜带走，向金榜第一的公孙冶发起生死之战，而且，让帝罡到场。
　　时间，两天后，正好是炼金城主尤蚩给诸人选择的时间节点。
　　地点，城主府外，炼金大会举办之地。
　　这是，要让所有人共同见证此战。
　　这真是太疯狂了，叶伏天他哪来的自信？
　　竟然敢挑衅炼金城最耀眼的两位存在，年轻一代武道第一人帝罡，炼器第一人公孙冶。
　　那些大人物也没有离开，听到这消息之后也都来了几分兴致，如今的年轻人，都是如此的骄傲且疯狂吗。
　　此事，应当是因尤溪而起吧。
　　那一日雪夜以命魂祭器之后，果然事情还没有结束。
　　城主府中，一处优雅的庭院之中，城主尤蚩此刻来到了这里，看着他面前的女子。
　　这女子容颜极美，没有穿宽松的袍子，便见她小腹微微隆起。
　　“你来干什么？”尤溪声音冷冰冰的。
　　“今日雪夜前往帝氏赴宴，和公孙冶发生冲突，被打伤。”尤蚩开口说道。
　　尤溪目光转过，冷漠的看向他的父亲，道：“你很高兴？”
　　“我给了他们三天时间，这三天时间，是给公孙冶的，同样，也是给他的。”尤蚩看着自己的女儿道：“不过，他自己似乎无力解决问题，倒是他的师弟代为出手了，强闯帝氏将人带走，并于两天后向公孙冶发起生死战。”
　　尤溪美眸出现一缕波澜，事情，会有转机吗。
　　“两天后，你可以去观战。”尤蚩开口说道，这一战，将决定很多人的命运！


第0636章 绝对强势
　　两天后，炼金大会召开之地，炼金石柱区域周围，又一次聚焦了无数人的目光。
　　今日，叶伏天将在此挑战公孙冶，生死之战。
　　公孙冶，十年一度的炼金大会第一人，金榜第一，他可不仅仅是炼器能力强大，修行同样天赋奇高，乃是真正的顶级妖孽存在。
　　叶伏天，天纵之资，至圣道宫后起之秀，三年前道战第一人，以九等王侯之境取得，若是论修行天赋之高，必然是叶伏天更甚一筹，然而，叶伏天境界现在是低于公孙冶的，因而这一战的结局，怕是还很难测。
　　此时，周围的人都在议论。
　　这叶伏天是个狠人，竟然强闯帝氏府邸将他师兄带走，并且将当时出手对付他师兄的炼金城世家子弟全部击伤，有人断了许多跟骨头现在都无法出门，在家族中养伤。
　　而且，这笔账，哪怕他们是世家子弟，怕是也不敢跟叶伏天清算了，毕竟他们联手欺叶伏天的师兄在先，叶伏天为师兄出手有何不可，若是那些世家长辈参与，那么事情的性质就变了。
　　他们可是听闻，那日叶伏天等人降临帝氏府邸，有帝氏贤者想要插手其中，叶伏天等人直接自报身份，帝氏贤者不敢动。
　　叶伏天身边的那些人，身份背景的确是有些吓人。
　　公孙冶早早的便到了，他站在一根炼金石柱之上，沐浴于火焰之中，负手而立，安静的等待着，既然他到了，叶伏天自然会很快到来。
　　目光看向前方的城主府，那座他曾经立志要踏入之地，他梦想着成为其中的传奇人物，有朝一日成为荒州炼器界的象征，他也一直朝着自己的目标而努力，每一步都走得格外的扎实，甚至是完美，他一直认为自己配得上最优秀的，他的女人，当然也一样。
　　城主府千金尤溪，一直是他心目中的道侣人选，很适合他，但是炼金大会发生的事情，让他难堪，尤蚩和他的谈话，更让他愤怒，他的骄傲遭到了践踏。
　　于是，他想要报复，雪夜和尤溪，都会为他们的所作所为忏悔。
　　帝氏府中，他激怒雪夜，便想要将对方废掉，但叶伏天的出现，又一次践踏了他的骄傲，那至圣道宫弟子，以那般强势的姿态闯入城主府，目空一切，将雪夜带走，向他发起生死之战。
　　他没有理由不应战，所以，他来了，来杀叶伏天。
　　叶伏天死后，他也不会放过雪夜。
　　帝氏的许多强者也到了，包括帝罡。
　　那日他已经领教了至圣道宫数人的实力，确实非常厉害，然而他并没有见到叶伏天真正的实力，那日叶伏天借助法器之威，横扫一切，他很好奇，这位至圣道宫后起之秀，本身的实力究竟在哪一层次。
　　李浮屠、虞铭、赤练、苏红袖等炼金城区域的天之骄子，都在场。
　　随后，一些大人物也亲自来了，或在明处、又或在暗处看着。
　　白陆离他没有离开炼金城，而是站在了阶梯之上，想要看一看此战。
　　道宫之中，叶伏天将他弟弟白泽压得没一点脾气，圣贤宫那边传出消息，已经在考虑未来让叶伏天入圣殿修行，这意味着叶伏天有不逊于华凡的天赋。
　　入圣殿，便意味着叶伏天将成为道宫举足轻重的人物，将来，或可为一宫之主。
　　他既然恰好在炼金城，当然要亲自当场看看这一战。
　　诸葛明月自然也早早的来到了这边。
　　帝氏的帝开、神女宫的楚姬、炎帝宫的炎君等很多没有离开炼金城的大人物又一次出现在场，许多人心头颤动着，两位后辈之战，竟然引起了这么多顶尖人物的注意。
　　“叶伏天和公孙冶之战，可以称得上是至圣道宫最优秀的后辈弟子和炼器界顶尖的妖孽人物之战了，似乎，有些象征意义。”炎君淡淡开口，他听李浮屠说，这叶伏天非常不简单。
　　“听闻两天前叶伏天闯入了帝氏家族，帝开，你觉得那小家伙如何？”楚姬目光看向身旁的帝开道。
　　“还不错。”帝开平静说道。
　　“我还听说他离开帝府之前，甚至扬言让帝罡到场，帝罡比之他如何？”楚姬笑道。
　　“帝罡，他的未来，是那传说之境，浩瀚荒州，后一代唯一人能比，白陆离。”帝开淡淡开口：“叶伏天想要获得这资格，还需证明自己。”
　　“荒州多少年没有诞生过圣境强者了，传说之境，你应该明白那意味着什么。”楚姬淡淡一笑，若有圣人出现，可号令荒州。
　　“拭目以待吧。”帝开淡淡开口，似乎对帝罡充满了强烈的信心。
　　楚姬笑了笑，圣境么，那是多少人的梦想。
　　至圣道宫这荒州圣地，为了那一境又付出了多少努力。
　　白陆离，被誉为至圣道宫多年来天赋最出众之人，他，能否实现至圣道宫这一目标？
　　远处忽然间出现一阵骚动，随后便见一行身影朝着这边走来，赫然正是叶伏天等人。
　　“来了。”无数道目光落在叶伏天的身上，这位来自至圣道宫的天之骄子，今日不为道宫而战，而是为了他的师兄，但无论胜败，他身上依旧是打着至圣道宫的烙印。
　　“雪夜也在。”许多人看到了叶伏天身边的雪夜，他的命运，怕是就在叶伏天身上了。
　　所有人都明白为何会有这一战。
　　“小师弟。”雪夜看向炼金石柱区域的公孙冶，随后对着叶伏天道。
　　“四师兄，等你入了城主府后，要记得为小师弟多打造几件兵器啊。”叶伏天开口说道。
　　“……”雪夜瞬间愣住了，严肃的气氛顷刻间便荡然无存。
　　决战之时，这家伙脑子在想什么呢？
　　“事还没办成，就想着怎么骗师兄的法器了？”洛凡也是愕然无语的看着叶伏天。
　　“我们奉老师之命来炼金城，实则是为了法器而来，炼金赌坊走了一趟，不少人都弄到了好的法器，唯独我和余生要找的现在还没找到，师兄，拜托你了。”叶伏天拍了拍雪夜的肩膀道，以后师兄就是城主府的女婿了，要先打好招呼才行。
　　“炼金大会三甲之人，城主大人会亲自为其打造一件法器，无论此战成败，这法器都是你的。”雪夜对着叶伏天道：“小心点。”
　　“师兄，这可是你说的，不许反悔。”叶伏天很认真地说道，城主亲自炼器，不要白不要。
　　四师兄以后娶了尤溪，有荒州第一炼器宗师为岳父，还怕会缺法器用？
　　必须要打劫。
　　“不反悔。”雪夜无语的道，这小子，什么人啊。
　　“君子一言。”叶伏天一笑，随后转身朝着炼金石柱方向走去。
　　当叶伏天步入炼金石柱区域之时，城主府中，一行身影迈步走出。
　　城主尤蚩，携其爱女尤溪亲自当场观战。
　　只是许多人心想，城主和尤溪，会希望此战谁胜？
　　从名义上而言，公孙冶是炼金大户第一人，他已获得迎娶尤溪的资格，算是尤溪的未婚夫了。
　　但恐怕，尤溪应该希望他战败吧。
　　只是不知城主的态度如何。
　　“叶伏天见过尤前辈。”叶伏天对着尤蚩方向躬身道：“数日前帝氏府邸，公孙冶等人联手攻击我师兄，导致我师兄至今伤重未愈，今日，我代表师兄挑战公孙冶，生死不论，我若战死，便是无能，至圣道宫不会迁怒任何人，我师兄从此不入炼金城，此战，请前辈为证。”
　　尤蚩扫了叶伏天一眼，他就这么自信？
　　“你呢？”尤蚩看向公孙冶道。
　　“我若战死，同样是无能，家族不过问插手。”公孙冶开口道。
　　“我为此战见证，开始吧。”尤蚩淡淡开口，话音落下，叶伏天抬头望向虚空炼金石柱上的公孙冶。
　　只见此刻，公孙冶身后爆发一道璀璨的光辉，命魂绽放，那是一幅图录，疯狂的吞噬着天地间的灵气。
　　这幅图录中似有画面衍化而生，天地间出现了道道神华，从炼金石柱上空朝着下方的叶伏天射去，顷刻间叶伏天的头顶上空出现了一尊无比巨大的朱雀神鸟虚影，双翼犹如无坚不摧的利刃般斩杀而下，劈向叶伏天，同时口中吞吐毁灭之火。
　　“绝对领域。”叶伏天低吟，身体周围若有圣光环绕，化作无比璀璨的星辰光辉，这一刻以叶伏天为中心，忽明忽暗的光辉闪耀，当朱雀双翼斩杀而下之时，竟发出尖锐刺耳的嗤嗤声响，能够焚灭一切的火焰袭杀而来，却像是被一片星辰光幕拦截在外。
　　“这小家伙好强的防御。”楚姬轻声说道，武法意志的融合力量吗，这应该并不是斗战贤君的手段。
　　只见叶伏天的身体缓缓腾空，朱雀神鸟疯狂扑杀，却撼动不了他分毫，渐渐的，叶伏天也站在了公孙冶齐平的位置。
　　公孙冶神色微变，命魂图录飞向高空，光芒映照在叶伏天的身上，下一刻，像是有可怕的阵法在图录中出现，化作一道道可怕的刑罚之光，刹那间无数道刑法之光落下，犹如一个个巨大的十字、井字、要将人身体撕裂。
　　叶伏天抬头看了一眼虚空，双瞳之中似有雷霆，下一刻，紫色、金色、青色等无尽毁灭雷光冲天而起，法术雷神怒，杀伐而下的光辉和雷霆力量疯狂的在虚空碰撞，化作一道极可怕的毁灭场景，十字和井字光辉继续垂落而下，却破不了叶伏天的防御。
　　“炼器我不懂，但武道，你差远了。”话音落下，叶伏天一步迈出，朝着公孙冶的身体走去，那股傲视一切的姿态，仿佛在他眼里，此届炼金大会第一人，连和他战斗的资格都没有！


第0637章 最悲惨的金榜第一
　　“这……”
　　听到叶伏天的声音无数人心头震颤，叶伏天的话语，未免太过强势，难道，公孙冶根本不是他的对手？
　　虚空炼金石柱之上，公孙冶依旧站在那，冰冷的看向叶伏天。
　　只见此时叶伏天一步步走向他，仿佛每前进一步，便有一股无形的压迫力降临而来，同时有一股可怕的意志力量入侵。
　　他乃是一等王侯，叶伏天的气息不过三等王侯，竟然胆敢以精神意志力量主动攻击他，这是何等的蔑视他？
　　然而，当感受到那股意志之时，他竟感觉自己的精神意志像是要凝固般，他生出一种错觉，仿佛天地间有着一股极致的力量降临他身躯之上，让他无法动弹，他的身体无法移动，他的血液也要停止流动，一切都要化作静止状态。
　　“轰。”狂暴无比的火焰陡然间爆发，精神意志仿佛也化身为火焰神明般不可一世，焚烧一切，想要解除这种控制力量。
　　叶伏天伸出手，刹那间一股无比可怕的意志和法术同时降临，他曾听道藏贤君授业讲课，王侯意志又可以看作是领域能力，最顶尖的修行妖孽人物，能够融化不同属性的领域能力，从而创造出多属于自己的意志领域，进而化作超强的法术。
　　道宫两年多的修行他做到了，创造了数种能力，当境界突破三等王侯之时，意志领域的能力变得更加强大，寻常一等王侯在他面前根本不会有抵抗能力。
　　公孙冶名气极大，但实则是因为他身上的炼器光环，炼金城信奉炼器一道，炼器天赋高者地位极高，公孙冶的炼器手段固然是顶尖的，但他的武道远没有他的炼器能力出众，至少比之帝罡，差太远，根本不是一个档次。
　　因为炼器天赋出众因而造就了公孙冶的自负、骄傲，但他并不明白，炼金城主尤蚩能够有今日的地位，荒天榜第八，并不仅仅是因为炼器，同样武道必然极其出众，如若纯粹的追求炼器而武道落下，那么，永远不可能站在高处，只能被人利用来炼器。
　　公孙冶因为炼器名气过盛，众星捧月掩盖了他武道能力，他也许还不懂。
　　“凝空。”叶伏天嘴中吐出一道声音，刹那间，公孙冶只感觉身体周围的一切都像是静止了般，哪怕是灵气的流动，还有他的思维，都像是要在此刻静止，这种融合的力量太强，意志与法术化为一体共鸣。
　　公孙冶身上爆发出最强气息，想要接触那股可怕的控制力量，他身后双翼震颤，腾空而起，却见遮天蔽日的藤蔓朝着他卷来，叶伏天伸出手掌中陡然间爆发出璀璨至极的金色之藤，瞬间将公孙冶的身体控制住，缠绕住他的身体，使得公孙冶身体被悬于空。
　　火焰焚烧之时，那金色的藤蔓竟绽放出金色的火焰，却根本焚不断。
　　法术死亡缠绕，同样经过了蜕变进化，威力早已不可同日而语。
　　无数道目光凝固，许多人的心脏跳动着，死死的看着虚空中的场景。
　　炼金城金榜第一和三年前的道战第一的战斗，许多人会认为这是一场势均力敌的战斗，必然会非常精彩。
　　然而没有任何人能够想到，这场战斗竟然是会如此。
　　碾压，炼金大会上无比耀眼的存在公孙冶，在境界低于他的叶伏天面前，遭到了绝对的碾压，这一刻的金榜第一在那位至圣道宫的天之骄子面前，显得如此的卑微。
　　雪夜看到这一幕露出了笑容，轻声道：“没想到几年不见，小师弟已经强到了这等程度。”
　　“嗯，师兄，你好像被耍了啊。”洛凡嘀咕一声，白瞎了他们担心，这么说叶伏天之前索要法器，那是趁火打劫啊。
　　“那也心甘情愿。”雪夜笑道，他的目光朝着阶梯上看了一眼，正好尤溪的目光也望向他这边，四目相对，两人都有些欣慰，他们知道，这场战斗不会有悬念了。
　　虚空中，炼金石柱之上，叶伏天目光望向脸色惨白的公孙冶，神色中并没有太多的同情。
　　他和师兄都曾请求过公孙冶放弃，公孙冶对他喊出一个滚字，之后，在帝府中想要废了他师兄，那日听师兄之言，公孙冶显然并不是真的想要娶尤溪，而只是单纯的想要报复，他骄傲，所以偏执，继而走向了一个极端。
　　“为什么会这样？”此时公孙冶也在问自己，他有些不愿相信这一现实，但事实就是如此的残酷，在叶伏天面前，他连反抗的能力都没有。
　　“为什么？”叶伏天看向公孙冶，道：“因为，你太弱了。”
　　话音落下，他手掌一握，公孙冶身躯猛烈一颤，被禁锢于虚空之中无法动弹。
　　他连还手的资格都没有。
　　“我是炼金大会第一人，我将会入城主府修行炼器，你放了我，我愿意放弃。”公孙冶对着叶伏天求饶道，许多人诧异的看向他，原来，向公孙冶这样骄傲的人，也怕死。
　　“既然他愿放弃，便到此为止吧。”公孙世家的人也开口道。
　　“叶伏天，公孙冶乃是此届炼金大会第一人，你既得到了你想要的，停手吧。”远处，帝罡也开口说道。
　　叶伏天目光闪烁，却听此时，一道声音传入他耳中：“杀。”
　　叶伏天一愣，这声音，竟然来自炼金城城主，尤蚩。
　　心头暗凛，那日尤蚩找过公孙冶谈话，看来，似乎对公孙冶很不满。
　　既然尤蚩开口，他当然明白该怎么做，金色的藤蔓对着公孙冶的咽喉，公孙冶大吼道：“不……”
　　“噗呲！”尖锐无比的藤蔓如利剑般刺杀而入，直接将公孙冶的咽喉刺穿来。
　　无数人心头颤动，死死的盯着这一幕，公孙冶，大概是有史以来最惨的炼金大会第一人吧。
　　尤蚩看着这一幕面无表情，每个人都可以选择自己的命运，他给过公孙冶选择的机会，他也可以将公孙冶视为弟子对待，但正如叶伏天所想的那样，公孙冶太自负，既然他选择了继续坚持自己的骄傲，自然要为自己的选择承受相应的结果。
　　公孙冶身体坠落在地，公孙世家的人脸色极其的难堪，死死的盯着叶伏天。
　　叶伏天身上的气息收敛，抬头朝着城主府方向看了一眼。
　　他在想，城主尤蚩给他们三天时间思考，是在给雪夜机会，同样也是给公孙冶机会吧。
　　假如，那日在帝氏府邸，雪夜被公孙冶废掉修为，尤蚩会怎么做？
　　这位荒天榜第八的强者，叶伏天无法猜测到对方心中在想什么，他身为炼金城城主，炼器界的象征，因此必须维护历届的传统，同样也是为城主府招揽妖孽人物，金榜第一之人，也是最适合他女儿的，因此，或许他并不会质疑自己所做的一切。
　　只是，尤溪忤逆了他，做出了叛逆行为，那是他的女儿，他不能如何，为了维护城主府和他女儿的声誉，公孙冶是可以牺牲的。
　　雪夜，也一样。
　　正如他所说的那样，公孙冶太自负、太骄傲，自那场谈话之后他没有选择放弃，或许他的悲剧便已经注定了。
　　帝开看了一眼尤蚩，他也好奇尤蚩此刻心里在想什么。
　　炼金大会第一人之陨落，他是否会感觉到一丝可惜？
　　此时，帝罡的目光凝视着叶伏天，两天前，他们帝氏实则已经快要将公孙冶拿下了，今日公孙冶战败，有很大可能会选择入他们帝氏。
　　然而，叶伏天没有任何留手，直接将这位金榜第一人诛杀。
　　“数日前，你带着至圣道宫弟子以及皇九歌闯入我帝氏府中，伤了不少人，既然你和公孙冶发起了生死战，帝氏没有留你们。”帝罡缓缓开口，看向叶伏天道：“如今，既然此战你已胜，那么，你们闯入帝氏府邸一事，也该解决了。”
　　诸人抬头看向帝罡，看来，帝罡对叶伏天诛杀公孙冶非常不满，再加上那日他强闯帝府，帝罡，也想要出手了吗。
　　“那日我便说过，你若来，一样奉陪。”叶伏天目光转过，望向帝罡。
　　周围的空间再次凝固，那日的传闻确实传出过这消息，然而真正见到叶伏天挑衅帝罡，诸人依旧忍不住心头微颤。
　　这位至圣道宫而来的绝代妖孽人物，他击杀金榜第一的公孙冶后，又想要和荒州西南域年轻一代的第一人帝罡交锋吗？
　　帝罡不是公孙冶，他不炼器，只修行武道，其武道比之公孙冶强大太多，据说那日在帝氏府邸便印证过，当帝罡出手之时，根本无人可挡。
　　帝罡看着叶伏天，随后迈步而出，朝着炼金石柱区域走去，缓缓开口：“那么，我便领教下至圣道宫诸天骄之实力，那日入我帝氏府邸之人皆以法器为战，并不算真正的交手，此刻，一起上吧。”
　　帝罡，他要挑战所有至圣道宫的天骄人物？
　　许多人深吸口气，不愧是他们炼金城第一天骄，哪怕是亲眼见证了叶伏天的强大，依旧有如此霸道之气概。
　　皇九歌等人露出一抹异样的神色，帝罡的确很强，那日他们便感受到了，只是，想要以一己之力挑战他们，这是在说笑吗？


第0638章 谁能无敌
　　叶伏天目光望向迈步走向虚空的帝罡，笑着道：“想要领教至圣道宫弟子实力自然可以，只是，你帝罡，还不够格，你若想要群战，便也邀请一批人随你一起。”
　　帝罡似也不介意，竟真的目光望向下方诸人，开口道：“炼金城区域天骄，可有人想要领教至圣道宫弟子实力，尽可入场。”
　　“我。”一道声音传出，随后便见一道身影凌空飞跃踏上战台，是李浮屠，许多人神色一滞，炎帝宫李浮屠，名气略逊于你帝罡，但也是极其出众的人物，炼金赌坊群战据说落败，如今他还想要再战一场？
　　“此战，不为生死，只是想要再切磋一回。”李浮屠开口说道，那日之战显然他感觉并不痛快，有些憋屈，于此他走到了炼金石柱区域，傲立于空，想要再次领教。
　　“我也想领教下。”又有一道身影走出，是赤练，炼金大会之上他炼制了一柄重剑，夺取金榜第四，实力非常强。
　　随后，炼金城的一些世家也都有不少天骄人物走向炼金石柱区域，站在帝罡的身体周围辐射开来，皆想要试一试。
　　“既然如此，我们便也领教下荒州炼金城区域天骄实力吧。”叶伏天回过头看向诸人，便见一道道身影迈步而上，八根炼金石柱的上空之地，辽阔的区域，一位位极负盛名的天骄人物齐聚一堂，使得许多人心脏怦然跳动着。
　　这一战，必然比之前的那一战更为精彩。
　　没想到炼金大会之后，还能够目睹一场这样的对决。
　　帝罡、李浮屠、赤练等人代表炼金城区域天骄参战，叶伏天他们代表道宫天骄参战，可以称得上最顶尖的妖孽碰撞了，有着非凡之意义。
　　“有趣。”徐缺露出一抹淡淡的笑意，此行前来炼金城不仅收获了几件法器，还能够感受下炼金城顶尖人物的实力自然也是不错的，他打算此行回至圣道宫之后，便冲击道榜，待到境界踏入一等王侯便开始专心冲击境界入贤，踏入贤者之后，那便天高任鸟飞了。
　　皇九歌同样露出一抹兴奋之意，他当年参加至圣道宫考核却不入道宫，目的就是找顶尖人物切磋，如今有这样的机会，当然兴奋。
　　双方的身体瞬间分散开来，随后各自释放出自己的气息，瞬间清楚了各自的境界。
　　随后，便见一道道身影急速闪烁而出，分别朝着对方而去。
　　李浮屠，他踏步而出，在他对面，一道傲气凌云的身影迎面而来，赫然乃是皇九歌。
　　赤练迈步走出，选择和他战斗的人是徐缺。
　　其余诸人，也都各自选择自己的对手，浩瀚炼金石柱区域，虚空之上，爆发出无比绚丽的战斗。
　　“帝罡，他没有动。”许多人目光望向帝罡的身影，他依旧傲立当空，目光环视战场，却并没有参战。
　　叶伏天也没有动，安静的站在那。
　　“炼金赌坊一战，叶伏天以琴音沟通所有人，使之共鸣，今日，他竟然没有这么做，而是让诸人自主战斗。”
　　“帝罡他们也一样，没有以阵法辅助，看来他们想要的是一场纯粹的战斗，没有任何增幅的战斗。”
　　而且，帝罡和叶伏天两人仿佛完全置身事外，这场战斗，好似与他们无关。
　　这让许多人露出异色，这两人，想必都是骄傲到极致之人。
　　炼金区域，大战惊天动地，李浮屠似有朱雀神鸟附体，皇九歌而宛若人皇后裔，两人强强碰撞，那片空间疯狂震颤。
　　赤练他修练剑之术，双手颤动间竟有无比璀璨的金色巨剑浮现，破空杀出，纵横天地间斩灭一切，然而徐缺身如幻影，杀气纵横，有着无与伦比的威力。
　　余生、醉千愁、叶无尘、凰等人纷纷有自己的对手，大战惊天，尤其是余生和帝昼之战，帝昼虽强，但却被余生狂暴碾压，一路被轰飞出去，口中鲜血连吐，脸色苍白。
　　但即便如此，帝罡依旧没有插手其中，只是安静的看着这一切的发生。
　　“至圣道宫身为荒州圣地，从道宫中走出的人，果然是荒州最杰出的人物。”看到这场战斗许多人心头暗凛，从境界上来看，至圣道宫弟子是占据劣势的，但战斗中，他们却都占据着优势地位。
　　当然皇九歌也非常强，他以二等王侯境界和李浮屠大战，三年前的道战第二人，实力超凡，这似乎也又一次印证了叶伏天的强大。
　　随着战斗的爆发，炼金城一方的天骄人物，竟然尽皆显露出败迹，眼看便要无法支撑。
　　傲立虚空之中的帝罡扫向战场，随后，无比夺目的光辉从他身上绽放而出，下一刻，他身披金乌铠甲，身后太阳高悬，神鸟于太阳中长鸣，无比绚丽。
　　这一刻的帝罡，浑身上下爆发出一股无与伦比的强大气势，一缕缕灼热无比的太阳光线射杀而出，笼罩整片天地，所有人都感受到了那股可怕的压力。
　　“金乌战体。”
　　诸人看向帝罡，身披金乌战斗铠甲的他化身神圣的战体，不可一世，这是帝罡以自身命魂为基自创的恐怖战斗之术，有着无穷威力，杀伐无敌。
　　传闻为了磨炼修炼此战体，他曾前往妖界的边缘地域寻找金乌神鸟。
　　这位炼金城第一天骄人物，真正的绝世人物。
　　“全部退下。”帝罡霸道开口，他话音落下，身躯之上射出无比夺目的火焰金色光辉，朝着至圣道宫天骄以及皇九歌射杀而去，刹那间所有人都布置防御抵抗。
　　许多人听到帝罡的话纷纷后撤，李浮屠皱了皱眉还想要继续和皇九歌战斗，但帝罡根本没有打算继续给他战斗的机会。
　　身形一闪，便见帝罡身体犹如神鸟般降临，扑杀而至，抬起手掌便朝着皇九歌的身体抓去。
　　这一瞬间，皇九歌感觉自己面对的是一尊真正的太阳神鸟，巨大无边的神鸟扑杀而至，笼罩他的身体，比之李浮屠凝聚而生的朱雀神鸟强大太多。
　　无坚不摧的火焰金色利爪轰杀而至，皇九歌身体爆退，却见一尊可怕的神鸟虚空如影随形追杀而至，他不得不硬碰，人皇剑怒斩而出，欲将之劈成两段，但他面前的神鸟虚影宛若凝实，径直轰下，使得人皇剑都为之震荡，皇九歌身体飞退。
　　“嗡。”羽翼一颤，帝罡的身体消失不见，他朝着另外一处方向而去，那是凰所在的方向，一双巨大无比的金色太阳鸟羽翼斩落而下，神圣的光辉斩下，凰所布置的防御都破碎，一声巨响，三等王侯境界的凰像是被一道攻击穿透击中身体，吐出一口鲜血。
　　一击之后帝罡的身影再次消失，随后诸人便见余生、叶无尘、钟离等人陆续被击退甚至击伤，他们甚至难以捕捉到帝罡的影子，快到不可思议。
　　“好强。”诸人心颤不已，这才不愧为荒州西南第一天骄之名。
　　帝罡太强了，出手便展露出无敌之姿。
　　许多人只感觉热血沸腾，虽炼金城区域的诸天骄遭到至圣道宫弟子碾压，但他们有帝罡一人足矣横扫一切。
　　诸人这才明白帝罡让至圣道宫天骄上场的用意，虽说他也让炼金城区域的天骄一起上来战斗，但从始至终他就没有想过依靠这些人，而是欲以一己之力横扫至圣道宫诸天骄，为炼金城第一天骄正名，同样，也是要让叶伏天等人为强闯帝氏府邸付出代价。
　　炼金城之人，尽皆有种热血沸腾之感，他们的第一天骄，便是如此霸道强势，无人能敌。
　　“帝开，你有个好儿子。”炎君开口说道，他儿李浮屠同样也是顶级妖孽人物，但此番见到帝罡出手，他也不得不承认，帝罡比李浮屠强大很多。
　　“我说过，帝罡将会成就圣道，至圣道宫之中，唯白陆离能比，即便是如今的道榜第一人在此，帝罡依旧能够碾压，至于这里的道宫弟子，还不配为他对手。”帝开傲然开口，有此等优秀的后人，他自然也感到骄傲。
　　目光看了一眼观战的白陆离一眼，将来帝罡入贤，迟早有一天会和荒天榜第十的白陆离一争高下。
　　尤蚩目光同样望向战场，这帝罡之资，确实炼金城无双，将来成就会极为可怕，如今帝开也是野心勃勃，想要取代他尤氏之地位。
　　叶伏天碾压公孙冶，已是展露出妖孽天赋，但帝罡，他如何抗衡？
　　只见此时，叶伏天身上同样爆发出极致璀璨的光辉，金翅大鹏鸟羽翼闪耀绽放，开口道：“你们都退出战场，这里交给我。”
　　话音落下，他身形一闪，便从原地消失，下一刻便直接出现在一位炼金城的天骄面前。
　　那天骄人物察觉到叶伏天降临身上陡然间爆发强大气势，但下一刻他便感觉到身体像是凝固了般，难以动弹。
　　“砰。”羽翼扫荡而出，他的身体被巨大的金翅大鹏羽翼直接拍飞出去，朝着下空坠落，下一刻叶伏天的身体直接消失，出现在了帝昼所在的方位，帝昼看到叶伏天到来他想要后退，但叶伏天速度何等的快，身体划过一道绚丽的弧线，金色的羽翼一颤，随后有惨叫声传出，帝昼身上有鲜血绽放，身体直接撞击在炼金石柱之上。
　　随后，诸人只见到那金翅大鹏鸟身影连续划过虚空，一道道身影尽皆被碾压击飞。
　　许多人看到这一幕内心又是震颤了下，炼金城区域天骄在他面前，似不堪一击，他似乎在证明，帝罡能做到的，他一样能够做到。
　　“看来帝家主下定论还略显太早了些，他人以三等王侯之境，似乎也能做到帝罡所做的事情。”楚姬娇媚笑道，帝开神色凝视战场中的身影，道：“帝罡，自会将他镇压于此！”


第0639章 炼金城第一天骄
　　战场之中，至圣道宫天骄以及皇九歌尽皆后退到炼金区域后面。
　　帝罡的实力他们领教过了，确实强于他们，这位炼金城区域最为妖孽的天才人物，名震一方，自有其过人之处，以其天资战力，即便在至圣道宫的道榜上，怕是也鲜有人能敌。
　　他是荒州西南域真正的第一天骄，传言李浮屠和公孙冶的名声并不比他弱，但实则，他们二人的战斗力根本无法和帝罡相提并论。
　　此时的帝罡站在虚空之中，沐浴于金乌神鸟之中，看着叶伏天的动作，对方正朝着赤练发起了冲击。
　　赤练，炼金大会第四，他的战斗力可谓非常强，叶伏天如何轻易镇压？
　　赤练身上火焰和金色的光辉疯狂绽放，在他身体仿佛出现一幅巨大的图案，宛若阵法一般，凝聚成行，无尽的符文古字汇聚一体，炼化为一柄可怕的巨剑，周围天地间剑气呼啸，漫天金色的火焰光辉于剑气共鸣。
　　金翅大鹏鸟身影降临，刹那间，空间都像是要凝固般，赤练感觉到了一股极可怕的压迫力量，要让虚空都为之凝固。
　　“砰、砰、砰！”
　　无比可怕金色火焰在虚空中炸裂，摧毁那股凝固空间的力量，但他依旧感觉到极沉，而且冷，像是整片空间的力量压缩在他身上，要让他动弹不得。
　　嗤嗤的尖锐声响传出，巨剑之中吞吐骇人之光，撕碎一切。
　　“去。”赤练吐出一道冰冷声音，身前的巨剑受他控制朝前撕裂虚空，破空杀伐，直奔那金翅大鹏虚影。
　　“嗡。”金色的残影快到极限，从巨剑旁划过，然而却见此时，那柄巨剑陡然间炸裂，化作无尽符文小剑，爆发出无与伦比的锋利剑意，欲将这片空间撕碎，叶伏天哪怕速度快到极限，依旧无法避过这一击，无尽符文之剑刺杀而入，却只听嗤嗤的尖锐声响传出。
　　以叶伏天的身体为中心，像是有着一片绝对防御领域，无尽符文之剑摩擦着星辰之光划过，无法破开那防御，金翅大鹏身影直接降临赤练身前。
　　赤练大喝一声，以身体为器，无尽符文之光闪烁于身躯之上，不断垂落而下，无比璀璨夺目，他身体仿佛就是一柄炼金巨剑。
　　然而，笼罩在金翅大鹏虚影中的叶伏天没有丝毫犹豫的轰出了一击，这一击直接击在赤练的身上，也像是轰在了那炼金巨剑之上，一股无比沉重的力量陡然间爆发，巨剑爆发出无尽符光，疯狂的抵御着这一击的力量。
　　“轰咔……”无与伦比的雷霆光辉爆发，宛若雷神之怒，疯狂的劈在巨剑之上，咔嚓的破碎声响传出，炼金的巨剑出现裂痕，伴随着一道璀璨的光辉爆发，巨剑炸裂，赤练的身体直接被击飞出去，在虚空中吐出一口鲜血，脸色苍白如纸。
　　“一等王侯赤练，一样不堪一击。”许多人心颤，若说之前和公孙冶的战斗可能是高估了公孙冶的实力，但此刻叶伏天所爆发出的战斗力，已是真正的巅峰王侯级别了，除帝罡之外，足以横扫。
　　“这家伙……”徐缺看着叶伏天露出古怪的神色，之前是他和赤练交手，自然知道赤练的实力如何，然而却挡不住他一击，由此可见叶伏天如今的实力有多强。
　　两年不曾出手，叶伏天在至圣道宫道榜上始终停留在第十的位置，但所有人都知道他早该继续往前了，道宫之中，便时常有人猜测叶伏天的实力。
　　也许这一战，他们有机会看到了。
　　因为此刻在叶伏天的对面，有一位炼金城第一天骄，帝罡。
　　“你们都退下吧。”帝罡对着那些被叶伏天攻击的人开口说道，诸人纷纷后撤，哪怕是李浮屠也退出了战场，他知道，如若叶伏天攻击他，他一样会败，这位三等王侯的道宫妖孽，实力近妖。
　　双方邀战的人群尽皆后退，炼金石柱区域，便唯有两人傲立当空。
　　帝罡、叶伏天。
　　他们直面对方，帝罡身上沐浴金乌神鸟光辉，叶伏天则是金翅大鹏鸟附体，都是飞禽中的王者存在。
　　这一战，便能够真正看到叶伏天的全部实力了，他能在帝罡手中坚持多久？
　　帝罡目光凝视叶伏天，开口道：“你三等王侯修为境界，我本不该欺你，然而你强闯帝氏府邸，以势压我帝氏，既然如此，我只好亲自出手，然而此战我只会将你重伤，给那日被你所伤之人一个交代，他日你境界再高，可以来找我。”
　　他声音傲然不可一世，仿佛哪怕叶伏天展露出绝代妖孽的天赋和无与伦比的战斗力，但在帝罡眼里，叶伏天依旧无法成为他的对手。
　　他修为已至王侯巅峰，距离贤者只一步之遥，他天赋卓绝，攻防手段炉火纯青，他命魂强大，武道王侯无敌，莫说叶伏天，放眼荒州王侯人物，他也不认为有几人能够成为他的对手。
　　这绝非自大，而是自信，他一直在想，当初若是白陆离和他同处这一境，也许会有王侯巅峰之战吧。
　　“曾经有太多人和你一样，高傲不可一世，三年前道战的白泽、以及今日在场的燕九等人尽皆如此，后来结局他们自知。”叶伏天淡淡开口，使得人群中的燕九神色铁青，这是点名羞辱于他，倒是白陆离神色很平静，看不出任何异样，叶伏天说的是实话，白泽实力远逊于叶伏天，必须承认，回去之后，他会督促白泽更努力修行。
　　“至于你境界高于我，也不必纠结于此，若是同境，你根本没资格站在那里。”叶伏天淡淡开口道：“只因同境之人，从来都是不堪一击，所以不会有存在感，更没有资格和我对话。”
　　“这……”
　　诸人听到叶伏天的话一阵无言，帝罡已是极为骄傲了，而且他有这样的资本。
　　然而叶伏天的回应比他更狂，他的对手没有同境，只因同境之人不配为他对手，他意思是，同境下，他可荒州无敌，没有人有资格做他的对手。
　　这大概是武道修行者所能够说出的最狂妄之言语吧。
　　“大言不惭。”帝氏帝开冷淡开口：“我还从未见过如此狂妄的后辈人物。”
　　“至圣道宫道战第一之时他九等王侯，如今以三等王侯横扫炼金城区域的天骄，似乎，的确击败的都是高境界之人，如他所说的那样，同境之人，也许在他面前不会有存在感。”
　　楚姬笑着说道，他发现这小家伙挺有意思的。
　　“哼。”帝开冷哼一声：“此战之后，他自会明白。”
　　炼金区域，战场之中，两股恐怖的气息弥漫，帝罡没有再说什么，既然叶伏天如此自信，那么只有以实力将他碾压。
　　一股恐怖的武道意志爆发，帝罡和叶伏天相隔很远，但却只见帝罡直接隔空一抓，便见天地间出现一尊无比可怕的金乌神鸟，遮天蔽日，焰金色利爪朝着叶伏天直接扣杀而出。
　　“绝对领域。”叶伏天身体周围星光流动，化作一片绝对领域空间，当神鸟金乌虚影撕裂而来时，发出嗤嗤的尖锐摩擦声，流动于叶伏天身体周围的星辰之光万法不侵。
　　“防御不错，我主修武道，自创金乌战体攻伐之术，你准备好了。”帝罡虚空迈步，身形一闪宛若金乌神鸟般扑杀而至，速度快到不可思议。
　　“法术，凝空。”叶伏天话音落下，天地间诞生一股极其强大的意志领域，浩瀚空间像是凝固，有着无与伦比的压力，帝罡的速度都像是被放慢来，感受到这股力量，帝罡露出一抹异色，从这股融合的力量之中，他竟难以具体区分出这究竟由何种属性能力融合而成，这意味着这已经突破了一定的界限，诞生出了全新的领域力量，这等天赋确实足以骄傲了。
　　但即便如此，还是不够。
　　“嗡。”焰金色的双翼张开，虚空中出现一股毁灭的力量，一尊无边巨大的金乌神鸟铺展开来，遮天蔽日，天地间像是出现了无尽焰金色的羽翼斩杀而出，切割这片凝固的空间，他双翼如同无坚不摧的利刃，继续往前穿梭，降临叶伏天面前。
　　一股无与伦比的压迫力降临，帝罡霸道不可一世的身躯降临，他身躯之上覆盖金乌神鸟，抬手轰出，顿时一巨大无比的金乌利爪扣杀而下，轰在叶伏天的绝对领域之上。
　　无比可怕的星辰光辉流动，却见帝罡这一击有着无可比拟的穿透力量，焰金色的利爪渗透而入，不断出现在星辰光幕之上，咔嚓的破碎声响传出，绝对领域的防御力量破碎，金乌长鸣，撕裂一切，直接扑杀至叶伏天眼前。
　　金色的藤蔓卷出，朝着巨大的金乌神鸟而去，却被疯狂撕裂粉碎，叶伏天身体如同一道闪电般后退至远方。
　　“果然，叶伏天虽然是绝代妖孽人物，但两个境界之差，他依旧不可能抵抗得了帝罡的攻击。”看到这一幕许多人心中暗道，帝罡的攻伐之术炼金城王侯境无双，荒州难寻比肩之人！


第0640章 借势破境
　　帝罡傲立虚空，浑身焰金色铠甲覆盖身躯，还有着可怕的金乌神鸟附着于身，这便是金乌战体，有着无与伦比的攻防之能。
　　而且，其攻击之时携可怕的穿透力以及撕裂之力，因而哪怕是叶伏天的星辰之体和绝对领域，依旧被他的攻击直接撕裂毁灭。
　　帝罡继续迈步而出，只见此时，叶伏天身躯之上陡然间爆发一股惊人的力量，随后诸人便见一道道光辉像是直接将他身躯洞穿来，化作四道无比耀眼的光，直接从他身躯之上穿透而过。
　　下一刻，他身上的气息在急速攀升，变得越发可怕。
　　“斗战贤君的炼体法诀，他在催发肉身潜力。”炎君目光落在叶伏天身上，斗战贤君荒天榜第七，荒州第一炼体强者。
　　叶伏天和余生，是他亲传弟子。
　　“开。”叶伏天大喝一声，四道光芒贯穿身躯。
　　贪狼、破军、武曲、巨门四星大穴同时开启，这一瞬间，弥漫于周围的意志力量变得更加的强大，道宫三年修行，他领悟了不少全新的领域力量，意志领域乃是融合了武法意志而生，肉身破极限，四星大穴开启，意志力量自然也随之一起提升。
　　不仅如此，此刻他胸腹中似有着无比强大的力量，双手双腿充斥着爆发力，仿佛恨不得大战一场将潜藏的力量彻底催动绽放。
　　帝罡淡漠的扫了叶伏天一眼，面无表情，他踏步而出，宛若金色残影。
　　“凝空、绝对领域。”叶伏天口中有声音传出，刹那间，浩荡区域风云变幻，灵气暴走，整个战场仿佛都笼罩着叶伏天的意志威压，无比的沉重，虚空都似要凝固。
　　“裂。”帝罡冷漠的吐出一道声音，他修为巅峰王侯，意志力量何等强大，裂字吐出，一尊无比庞大的金乌神鸟虚空斩碎这片空间，覆盖战场，无尽的焰金色羽翼撕裂于战场之中，撕碎一切力量，他的身体继续杀向叶伏天，哪怕叶伏天的王侯意志极其可怕，但他依旧没有受到太强烈的影响。
　　看到帝罡杀来，叶伏天身躯如龙，肉身如神猿，浑身骨骼如鹏，雷霆在身躯之上游走，哗啦啦的声响传出，进化版的死亡缠绕法术席卷而出，但却见帝罡的身体直接从中穿透而过，撕碎一切，藤蔓化作无尽的碎片漫天飞舞，可见其实力之强。
　　“嗡。”叶伏天身后金翅大鹏羽翼一颤，他踏步而出，蕴藏着无与伦比力量的肉身朝着帝罡踏步而去，随后一拳轰出，雷神怒吼，法术雷神怒融入拳法之中，刚猛无敌。
　　“他竟然和帝罡直接硬碰？”许多人只感觉心惊胆颤，叶伏天未免太过自负，不过他身上的气息的确极为可怕，那哪里像是一位三等王侯，巅峰王侯的气势也没有如此强横。
　　“自创意志领域、诞生法术、武法一体、传承斗战贤君炼体之术，融入攻伐之中，至圣道宫又出了一位白陆离般的顶级妖孽存在了，不愧是荒州第一修行圣地。”神女宫楚姬浅笑着说道，以她的境界，自然能够看穿许多东西。
　　帝罡和叶伏天的攻击碰撞在一起，神鸟金乌和金翅大鹏斗法，焰金色光辉撕碎焚灭一切欲冲入叶伏天体内，同样的，雷神之怒爆发，顷刻间帝罡浑身缭绕毁灭的雷霆之光，欲将他摧毁，这是帝罡以金乌战体护体，若是之前和叶伏天战斗的公孙冶，这一击根本不可能承受得起。
　　“砰。”叶伏天身体被震荡后退，帝罡也感觉到手臂震荡着，流转于体表的光辉将毁灭的雷霆力量化解，他身形再次一闪消失不见，追逐叶伏天的身体杀去。
　　叶伏天身后金翅大鹏羽翼一颤，没有丝毫避退之意，继续杀向帝罡，他的手臂抬起轰出之时，竟有夺目光辉。
　　“轰……”虚空震荡，叶伏天身体再退，帝罡这次没有任何停留，继续杀去，他倒要看看叶伏天凭借这肉身能够坚持到几时。
　　诸人抬头看向战场，只见两道闪电之光在虚空中腾挪碰撞，每一击都使得虚空为之颤抖，光芒炽盛。
　　叶伏天的身体一次又一次被击退，体内血脉翻滚咆哮，肉身发出咔嚓的声响，但他躯体何等可怕，哪怕是承受这等骇人的攻击，依旧继续战斗。
　　“竟然能够和帝罡战斗到这等程度。”许多人感慨。
　　这一刻，帝罡停止了继续攻击，他双翼震颤，身体悬浮于空，目光凝视远处的叶伏天身影，开口道：“难怪你如此狂妄，能够承受我金乌战体的攻击，的确足以自傲，只是，你还是差太远了。”
　　话音落下，他身上出现了一尊尊金乌虚影，伴随着一声长鸣，天地间出现了一尊无比庞大的金乌虚影，利爪从苍穹扣杀而下，直奔叶伏天的身体。
　　叶伏天身后金翅大鹏鸟同样仰天长啸，展翅翔天，却见那无比巨大的利爪直接扣住了金翅大鹏鸟的双翼，将叶伏天的身体固定在那，同时金乌双翼斩下，斩断了空间，将叶伏天隔绝在那，而他的身体一闪而至，降临叶伏天面前，叶伏天雷神怒击杀而出，但这一次他和帝罡碰撞之时，只感觉身前出现了一尊尊重叠的身影，一重重的攻击持续爆发，每一击都蕴藏毁灭之能冲入他身躯之中，使得他身躯咆哮，肉身像是要被洞穿撕碎。
　　“九段杀！”帝罡最后一击落下，叶伏天的身躯剧烈的颤抖着，仿佛身体都被穿透，朝着远方震退。
　　花解语以及至圣道宫的人目光死死的盯着这一幕，围观的诸强者同样神色锋利，帝罡终于认真了吗？
　　这一击，足以重伤叶伏天吧。
　　叶伏天的身体几乎被震退到战场边缘，只见一道无比夺目的光辉从他身后穿透而出，像是有无尽光辉透体而过。
　　看到这一幕余生目露锋芒，这是……
　　公孙世家的人看到这一幕神色冷漠至极，最好将叶伏天杀死。
　　无数目光汇聚于叶伏天身躯之上，只见他微微低头，光辉流转于身，这一击，他还能否继续战斗？
　　“多谢了。”
　　一道低沉的声音传出，随后便见叶伏天缓缓抬起头来，脚步一踏，身躯猛的颤了下，刹那间，无数道光辉贯穿身躯而过，一道极致的光辉绽放，这一刻，叶伏天体内，有五道夺目的光芒贯穿身躯。
　　七星大穴之禄存大穴，开。
　　此刻，他开五处大穴，不仅如此，他身体的武道气息也在攀升，一股更加强横的气息弥漫而出，有可怕的风暴环绕身躯。
　　“这是，武道破境。”许多人震撼的看向叶伏天，很显然叶伏天是一位武法兼修之人，之前他展露出的三等王侯气势，是法术能力，而他的武道境界，实则还是四等王侯，但距离三等王侯也只有一步之遥，如今，借帝罡之力，破七星第五穴，同时激发肉身潜力，武道破境，成为完整的三等王侯。
　　叶伏天修行炼体天残诀，在道宫中以遗迹之力淬炼身躯，千锤百炼体魄无比强大，如今肉身到了极限，一步可破，有帝罡这样的对手他怎么能不好好利用，因而有意借助对方的力量尝试冲击武道境界，成功破境。
　　帝罡盯着叶伏天，他那双锋利的眼瞳中闪过一抹冷漠之意，他此刻有些愤怒了，两人的战斗，叶伏天借之破境，这并非偶尔，而是刻意。
　　“不必谢，结局一样。”帝罡冰冷开口，天地间那尊巨大的金乌神鸟仿佛化作了实质般，金乌战体终极形态，他不准备陪叶伏天玩下去了。
　　天地间漂浮着无尽焰金色之光，有着极强的灼烧之力。
　　“结局当然一样。”叶伏天淡淡开口，只是他们两人所认为的结局，却是不同的。
　　就在此刻，叶伏天身躯之上，一尊无比庞大的金翅大鹏鸟绽放夺目光辉，同样化作了实质，像是真正的神鸟降临世间，同时，神鸟之中出现了一道巨大的虚幻身影，那是叶伏天所化，这虚影仿佛融入了神鸟之中，而此刻他的本尊却依旧站在原处，光芒夺目。
　　“法身。”
　　“斗战贤君所传授的斗战法身。”那些大人物知道的更多一些。
　　这的确是斗战法身，斗战法身最基础的形态，便是以命魂为形，铸就法身，他和天地间的共鸣变得更强，意志领域也变得更为强盛可怕。
　　帝罡目光凝视叶伏天的法身，神色冷漠，庞大的金乌身影再一次斩杀而下，叶伏天的法身金翅大鹏鸟同样利爪扣杀而出，和金乌神鸟的利爪虚空碰撞，下一刻，帝罡身形一闪，再次降临而来。
　　却见叶伏天所凝聚的法身周围，爆发出耀眼到极致的星辰光辉，法身中的叶伏天双臂举起，无尽力量汇聚于双臂之上，见帝罡杀来，他双拳破空，轰杀而出，刹那间，天地间出现了无尽拳影，宛若流星般，洞穿一切。
　　无数人震撼的看着虚空中出现的场景，星空世界，拳意化作一颗颗流星，疯狂垂落而下，轰向帝罡。
　　这同样也叶伏天领悟的攻伐手段，融入了极为霸道的意志力量，以无比强横的肉身爆发，此拳他取名陨星！


第0641章 王侯巅峰之战
　　叶伏天在这两年中领悟了多种手段，白琉璃之火、雷神怒、凝空、绝对领域，都是其领悟的能力，对于武道攻伐之术相对少一些，主要是感悟天行九击，那棍法便是最强武道手段，他只需千锤百炼，不断融入自身感悟便能发挥出超强威力。
　　这陨星拳，乃是他为斗战贤君所传授的炼体之法而创造的攻伐拳法，其中融入了武道意志力量，星空领域之中，每一道拳芒都像是一颗璀璨到极致的流星陨石，轰杀至那无边巨大的金乌神鸟躯体之上。
　　帝罡创造金乌战体，神鸟攻伐之力无敌，不断穿透粉碎垂落而下的流星陨石，但拳意无穷无尽般，帝罡眉头微挑，化作一道流光继续往前方冲杀而出，何等霸道绝伦，凡是挡在他面前的陨星拳尽皆破碎。
　　但见此时，叶伏天身后又有一尊庞大无比的命魂法身绽放而出，那是神猿法身，一声长啸惊天动地。
　　叶伏天脚步往前一踏，神猿法身也随之一踏，虚空震颤，下一刻，叶伏天抬起拳头轰杀而出，神猿法身随之一起，顿时这片空间都要被压塌毁灭般，拳意惊天，那一拳像是真正轰出了一颗星辰，帝罡的金乌战体轰杀而至，和这陨星拳碰撞在一起，轰隆一声巨响，帝罡的身体竟被击飞出去。
　　帝罡划过虚空，身体停下，他微微弓着身子，浩瀚虚空，在这一刻寂静无声。
　　帝罡，被叶伏天击退。
　　无数道目光凝望此刻叶伏天那霸道绝伦的身姿，心头怦然跳动着，哪怕他突破了境界，但终究还是三等王侯，他竟然击退了炼金城第一天骄帝罡。
　　帝开的神色也变了变，他本以为这会是一场碾压的战斗，但却没有想到，叶伏天比他想象中的要更强。
　　尤蚩一直安静的看着这一战，他统治炼金城多年，虽以炼器为尊，但同样明白一个道理，武道，乃是一切的根本，如今，至圣道宫走来的弟子，以绝对强势的姿态出现在了炼金城，哪怕是帝罡，都被撼动。
　　帝罡抬起头来，看向叶伏天，身体笔直而立，开口道：“接下来，你不会再有机会。”
　　话音落下，他身后出现金色的空间，那是他的命魂，诸人听到帝罡的话便明白，帝罡，终于要开始认真对待了，之前，他显然并没有全力而战，他没有想到，会被一位三等王侯击退，逼迫到需要他全力而战。
　　“从始至终，你都不曾有机会。”叶伏天强势回应，那些狂妄的话语，谁不会？
　　璀璨至极的太阳战车从金色的空间中出现，顷刻间，这片空间弥漫出无比强烈的炽热之意以及锋利气息，这战车仿佛由神兵法器所铸就，后面有一颗太阳，神鸟金乌位于太阳之中。
　　“杀。”帝罡吐出一道声音，他的命魂释放出可怕的光辉，天地间出现一片武意幻象，炼金石柱区域，仿佛化作了古老的战场，太阳出现在高空之上，神鸟金乌在太阳中长鸣，荒凉孤寂的战场，有着焚灭一切的威能，同时，一辆辆无比可怕的战车朝着叶伏天碾压而去，这是一幅毁灭的武意幻象。
　　叶伏天看着这一幕，三道光芒绽放而出，刹那间，日月高悬，随星辰一起，顿时日月星辰同时高悬于虚空之上，再加上叶伏天金翅大鹏鸟命魂，许多人心脏跳动，这家伙究竟有几尊命魂？
　　李浮屠心头也忍不住跳动了下，在炼金赌坊中，他还释放过自己的琴魂。
　　难道，全属性能力的命魂，他都拥有不成？
　　叶伏天看到有无尽的焰金色光辉朝着他射杀而来，充斥着毁灭的灼烧力量，他身后悬浮着的日月之光交汇，似乎还有特殊的意志力量融入其中，顿时以叶伏天身体为中心，一片纯净无暇的白色火焰诞生，正是白琉璃之火。
　　纯净无暇的白色火焰在天地间燃烧而起，那垂落而下的焰金色火焰和白琉璃之火碰撞之时，这白色的火焰竟想要将焰金色火焰炼化为自我的力量，阻碍着它继续前行焚向叶伏天。
　　战车辘辘而行，杀向叶伏天，在叶伏天身体周围，漫天的雷霆光辉爆发，摧毁一切，疯狂的轰击在战车之上，使得战车虚影不断粉碎炸裂。
　　但见此时，一辆终极战车辘辘而行，充斥着毁灭的光辉，帝罡驾驭战车轰杀而至，这战车之后，太阳和金乌神鸟的光辉笼罩着叶伏天和他的法身，一缕缕焰金色的光辉垂落而下，竟无坚不摧撕碎一切防御力量，攻向叶伏天的身体。
　　而那战车的车轮像是由锋利至极的法器所铸，旋转的车轮就像是绞碎一切的神兵利刃，所过之处寸草不生。
　　多重可怕的力量降临，战车未至，叶伏天便感觉到了一股极可怕的毁灭力量，他将防御催动到极致，同时轰出一道拳法，每一拳都像是有着一股奇妙的韵味，天地共鸣，诞生一股超强大势之威，更加强盛的武道意志绽放而出，犹如帝王意志威压。
　　命魂法身亮起夺目的光辉，气势变得更加的狂暴，聚天地之意，当战车从苍穹降临而下，神猿发出一声巨大无比的咆哮之音，陨星拳轰杀而出，天地间出现一道贯穿天地虚空的流星拳意，和绞杀而来的战车碰撞在一起。
　　无比可怕的战车疯狂的撕裂着那道流光拳意，像是有星辰炸裂了般，光芒万丈，战车继续朝前，然而那拳意像是无穷无尽般，直至真正的拳影降临，一股毁灭的力量在天地间炸裂，爆发出的强光刺痛着人的眼睛，像是太阳在那空间爆炸了般，一些王侯境界的人物只感觉到心惊胆颤。
　　这种级别的战斗，让他们感觉到了一股敬畏，即便是一等王侯人物，也深深的感受到了战场中的两人有多强。
　　战车破碎，帝罡又一次被轰退了，他抬头看向叶伏天，在战斗之前，骄傲的他无法想象会有三等王侯能够抗衡自己，他并非是盲目的自信，而是他真正清楚了解自己的实力之强大。
　　然而，他似乎并不了解这位来自至圣道宫的天骄。
　　不仅是他不了解，所有人都不了解，哪怕是徐缺等人，直到此刻，才意识到如今的叶伏天有多强大了。
　　“这两年，他闯入了道宫中的许多遗迹，但从没有出手过一次，所有人都知道他对遗迹有着独特的破解之法，因此不少同届新人前去和他讨教，他也每次都会有自己的见解，但还是没想到，这家伙竟然已经这么强了。”钟离也被震撼到了。
　　他便也是前去向叶伏天讨教的人之一，凰也是，因此这次炼金城之行他们才会跟随叶伏天一起而来。
　　“这许多能力，除炼体之法以及法身之外，许多应该都是他感悟遗迹同时融入自己的能力所创的吧。”醉千愁开口说了声，诸人纷纷点头，那些全新的意志领域，诞生的法术，还有那拳法有着他星辰力量在，应该都是他所自创。
　　这等天赋，确实令人无言，如今即便是正面战斗，恐怕他都足以和道榜第一人西门寒江一战了。
　　帝罡展露出的实力，不见得弱于西门寒江。
　　相芷琴、燕九、尘世间冰漪、剑圣山庄的燕九等人看到这一战同样无言，他已经这么强了吗？
　　“帝罡似乎很吃力呢。”此时，阶梯之上那些大人物站在一起，楚姬笑着说道。
　　帝开的神色有些不好看，他也有些动容，叶伏天，比他想象中的强很多，此刻叶伏天身上爆发的气势哪里像是三等王侯，顶级王侯也不过如此。
　　但胜利，依旧会属于帝罡。
　　“这就是你的自信吗？”叶伏天看向帝罡开口说道，使得所有人的目光为之一凝。
　　帝罡抬头看向他，只听叶伏天继续道：“我说过，同境的话，你连做我对手的资格都没有，现在，到我了。”
　　话音落下，他一步迈出，高傲不可一世，他迈步之时，法身和身躯一体，一步便踏向帝罡身前，法术绽放，空间像是凝固了般，一股极狂暴的压力压迫着帝罡的身体，比之前的意志强大了太多。
　　神猿法身朝前砸出了一拳，这一拳之力，使得虚空都为之震荡，贯穿虚空，轰向帝罡的身体。
　　帝罡浑身依旧附着铠甲，神鸟金乌闪耀出现，仰天长啸，利爪撕碎一切，轰杀而出，这一瞬间天地间诞生一股奇妙的意境，荒芜枯寂的战场中，金乌咆哮，火焰垂落，利爪如神兵法器，有着穿透一切的威能。
　　两人攻击碰撞在一起，帝罡身体又一次被震荡后退，然而叶伏天只感觉法身拳头都出现裂痕，同时，天地间垂落而下的金乌神鸟光辉，穿透了绝对领域的防御力量，朝着法身灼烧而来。
　　抬头看了一眼，叶伏天感觉天地意境像是变了，变得更强。
　　“贤者意。”叶伏天心中暗道，帝罡他乃是顶级王侯，距离贤者也只有一步之遥，真正领悟贤者之意也不足为奇。
　　“更强了。”无数道目光望向帝罡，只见他犹如一尊神明般傲立于天，他终于，要绽放最璀璨的光芒了吗。
　　这样的话，这一战应该要结束了吧？
　　许多人看向叶伏天，只见叶伏天一笑，道：“这是你的极限了吧？”


第0642章 抱得美人归
　　叶伏天的声音透着一股强大的自信，使得观战之人心头暗凛，难道，哪怕是面对此刻的帝罡，他依旧有自信能够战胜了？
　　炼金石柱区域，化作了武意领域世界，帝罡身躯像是在燃烧，太阳之光悬浮于天，神鸟金乌长鸣，焰金色之光辐射一切地域，火焰穿透白琉璃之火，将叶伏天身体周围的武意绝对领域都穿透，侵蚀而入。
　　整片战场都似要焚烧，在这毁灭的空间中，一切都无法存活，帝罡身后的金色空间射出一道道锋利至极的光辉，化作法器铠甲般覆盖着帝罡的身体，这并非是真正的法器，帝氏先祖乃是强大的炼器宗师人物，后来放弃炼器之道，纯修行武道，但帝氏的命魂实则是炼器命魂，器魂，命魂能够吞噬天地之灵气锻造法器。
　　因此，帝罡并未借助法器，而是他在释放命魂的力量，这可怕的命魂为他锻造出无坚不摧的金乌战甲，同时为他打造了一辆战车，周围天地间一辆辆战车虚影再次出现，气息比之前还要更可怕，不过却并未攻击，只是环绕在帝罡身体周围，一旦法器冲击，必然是石破天惊，碾压一切。
　　如若在战场之中，帝罡一人可横扫千军，一夫当关万夫莫开，因此他之前挑战至圣道宫诸天骄，只因根本不惧，无论多少强者联手，他皆可凭借一己之力摧毁击败，若没有叶伏天的存在，或许他的确能够做到。
　　但此刻他面前站着的身影，有着超乎想象的强横实力。
　　叶伏天感受着此刻帝罡身上的气息，非贤者，终究不可能掌控真正的贤者规则力量，即便借感悟之力领悟一丝，依旧还是有差距的，帝罡被誉为炼金城区域王侯第一人，但依旧不可能撼动真正的贤者人物。
　　叶伏天站在那，星辰圣光环绕周身，神猿法身伸出巨大的手掌，灵气疯狂汇聚而至，化作一根巨大的星辰长棍，神猿手握长棍，就像是当年雪猿前辈那样，竟有几分神似。
　　叶伏天的身体舞动而起，像是打出一套拳法，一股无比强大的意志冲入法身之中，天地间诞生某种奇妙的韵律，与之共鸣，七星大穴中的五穴齐开，那庞大的神猿躯体像是被一道道金色光辉贯穿了身躯，爆发出无与伦比的光芒。
　　随后，神猿挥动了长棍，天地之意与之融为一体，他沐浴无尽光辉，恐怖大势呼啸，笔直的朝着虚空轰出了第一棍。
　　伴随着一道沉闷的声响传出，虚空好似为之颤抖了下，一股磅礴大势席卷而出，那垂落而下的焰金色光芒都被疯狂震碎来。
　　天行九击乃是雪猿前辈所创的大杀伐之术，并非是一成不变的，随着他境界越高，领悟越深，威力便会越强大，而且，可融入自身的感悟，将之契合到自己的力量之中。
　　作为手中最强的武道攻伐手段，叶伏天这两年怎么会忘记天行九击的修行，他将自身的武道意志与之相融，当棍法轰出之时，武之意也同时爆发，威力比之两年前早已不可同日而语。
　　“咚。”
　　虚空又是猛烈一颤，那庞大无比的神猿像是在演练棍法般，每一击的威力都在成倍增强，越来越可怕。
　　当第三棍轰出，虚空中出现一股无与伦比的磅礴大势，扫荡而出，欲将这片荒芜的武道幻象轰爆，在叶伏天的身体周围，形成了一股惊心动魄的气场，没有任何力量能够靠近。
　　“这才是天行九击。”猿战抬头看着叶伏天的动作，似乎想要将他的每一个动作都烙印入脑海之中。
　　“杀。”帝罡吐出一道冰冷声音，刹那间，他乘战车而行，周围烈焰焚天，恐怖战车碾压虚空而过，碾碎一切。
　　然而此时，天行九击第四棍扫荡而出，荡平诸天，一辆辆战车在那长棍之下尽皆粉碎炸裂，但身披金乌铠甲的帝罡依旧乘坐着战车前行。
　　神猿继续挥动长棍，天地间无尽灵气垂落而下，随巨大无边的长棍一体，轰出了第五棍。
　　帝罡身下战车冲出，太阳之光焚杀向叶伏天，同时有一尊无比巨大的神鸟金乌出现，硬撼那滔天一棍。
　　伴随着一声惊天巨响声传出，庞大的金乌神鸟虚影炸裂，战车也被轰碎，但见此刻，帝罡的身影仿佛化身为巨人，金乌神鸟附于身躯之上，宛若一尊真正的战神，冲向叶伏天身前，他一击杀出，天地间一股毁灭的洪流席卷而过，这片空间的所有一切都要撕碎摧毁。
　　几乎在同时，叶伏天劈出第六棍，无穷威压垂落而下，宛若有圣贤力量加持，诸天之力仿佛在此刻汇聚一体，融入棍法之中，轰向了那犹如战神般的身影。
　　神猿之棍和战神身影碰撞在了一起，叶伏天感受到了一股无比可怕的毁灭穿透力量，神猿手中的长棍寸寸炸裂，化作虚无，而帝罡的身体，却陡然间停下了，只是震颤了下，随后便站在那一动不动。
　　随后，叶伏天的法身和命魂也都消失不见，安静的站在那。
　　战斗，结束了吗？
　　此时无数道目光凝视着战场中的两人，究竟，谁胜谁败？
　　叶伏天和帝罡身体周围的武意和幻象也尽皆消失不见，两人目光相对，只是安静的看着对方。
　　咔嚓的声响传出，帝罡身上披着的金乌铠甲寸寸碎裂，随后粉碎化作一道道光芒消散，而后他的气息也迅速衰弱，闷哼一声，嘴角有血迹流淌而出，此刻的他，五脏六腑都像是破碎了般，那一棍的威力，无法形容。
　　“我败了。”帝罡口中吐出一道声音，这一切，就像是一场梦一般。
　　他对自己的实力是非常了解的，他被誉为炼金城区域同代第一人，然而，这一战面对三等王侯叶伏天，他竟然战败了。
　　当这道声音传出，所有人的心脏都为之颤动了下。
　　帝罡，他竟然战败了！
　　看着那骄傲不可一世的身影，炼金城第一天骄，也会战败吗？
　　叶伏天，这位来自至圣道宫的天之骄子，他究竟有多可怕。
　　李浮屠等人也忍不住心头剧烈的颤动着，虽说已经知道叶伏天很强，但他们依旧没想到帝罡也会败给他。
　　“终于，结束了吗。”至圣道宫弟子都露出了一抹淡淡的笑容，这场战斗虽然时间不长，但却是惊心动魄，帝罡的实力确实很强，然而，他遇到了那变态家伙。
　　“能够和我战斗到这等程度，你已经很强了。”叶伏天开口说道，这一战，他可谓潜力尽皆爆发而出，能用的手段都用上了，这才将帝罡击败。
　　“噗……”帝罡听到叶伏天的话吐出一口鲜血，脸色苍白，这是，在羞辱他吗？
　　之前，他们两人都是无比的狂妄，但胜者为王，叶伏天如今说出这等狂傲的话语，他无法反驳，没有资格反驳，因为他是败者。
　　若他胜，也可以说出这样一句话来。
　　转过身，帝罡迈步离开，直接朝远处走去，离开了这边，他的背影萧瑟而落寞，带着几分凄凉之意，他帝罡纵横一方，同代无敌，今日一败，足以击溃他所有的骄傲。
　　“哥。”帝昼看着他兄长离去的身影，低声喊了句，心中却也堵得慌，不知该说什么。
　　阶梯之上，那些大人物也看着叶伏天，白陆离目光平静，如同长辈所言，叶伏天的确有资格入圣殿，待到他修为更高些送入圣殿修行，可冲击贤者之境。
　　帝开此刻有些无言，楚姬笑看着叶伏天的身影，这油嘴滑舌的小家伙，竟然这么厉害呢，可惜有女友了，不然……想到这她浅浅的笑着，看了一眼身旁的帝开，不过却没有再说什么话去刺激帝开。
　　结局就在眼前，任何言语都没什么意义。
　　此时的叶伏天依旧傲立于炼金石柱区域上空，仿佛天地间唯有一人，他身体转过，目光望向炼金城城主尤蚩，躬身道：“前辈，我师兄夺炼金大会第二，且之前听师兄说起，他心中一直爱慕前辈千金，晚辈在此斗胆向我师兄求一桩婚事，还望前辈成全。”
　　今日他之所以邀战公孙冶和帝罡，一为解决公孙冶的问题，二则是有意在城主府外展露自身的实力。
　　炼金城历届传统，将城主千金许配于炼金大会第一人，必然是有看重炼金大会第一人潜力之原因，如今师兄夺了炼金大会第二，然而却没有什么背景，他自然要为师兄考虑下。
　　尤蚩身旁的尤溪目光看向叶伏天，随后又看向她的父亲。
　　就在此时，雪夜也从人群之中走出，对着尤蚩躬身道：“我一直对尤溪有倾慕之意，求城主成全。”
　　无论是叶伏天还是雪夜，都没有提及雪夜和尤溪之间的感情，只是说雪夜倾慕尤溪，当着众人的面，自然要给尤蚩面子的，虽然大家都心知肚明，但有些话还是不能明着说。
　　尤蚩依旧安静的站在那，看向叶伏天，携击杀公孙冶以及击败炼金城第一天骄之名替师兄求情，倒是会把握时机，仿佛一切水到渠成般。
　　他不是很喜欢雪夜，这家伙竟然敢在这之前碰他女儿，简直岂有此理，然而，事已至此，他也不可能不为女儿考虑。
　　“你本为炼金大会第二，如今既然公孙冶战死，炼金大会你当属炼器第一，既然你自己有意，按照历届规矩，我便将尤溪许配于你，你若敢辜负她，我定不饶。”尤蚩开口说道，这声音落下，意味着一切终成定局。
　　“多谢城主。”叶伏天和雪夜躬身，两人相视一眼，都露出了笑容，随后雪夜的目光又看向了尤溪，两人也都笑了。
　　这场炼金大会的余波，也终于落下帷幕！


第0643章 圆满
　　三天后，炼金城一片繁华盛景。
　　尤其是城主府，聚焦了整座炼金城的目光，今日，荒州西南域之地许多大人物都到了，比之炼金大会丝毫不逊色，天骄美女更是不计其数。
　　这一切，只因今天是城主府千金尤溪大婚之日。
　　炼金大会排名第二的雪夜，在今天于城主府和尤溪举行大婚典礼，如此盛事，自然是一片盛景。
　　不过许多人疑惑，为何这一次如此的急，以往虽然也都会有一场重大的典礼，然而都会在炼金大会结束一段时间以后，不会这么快。
　　城主府对外宣城是借炼金大会的东风，免得诸人再跑一趟，便将婚礼一并举办了。
　　然而叶伏天却自然是知道原因的，尤溪已经有了四师兄的小孩，自然要将仪式先举办了，以免将来落人口舌，毕竟城主府乃是整个荒州西南域的象征，对于面子是非常看重的。
　　此时，城主府内，一处奢华的庭院之中，布满了喜庆的装饰，叶伏天以及诸葛明月等最亲近的人出现在这，看着四师兄和尤溪，脸上都露出了笑容。
　　“没想到四师兄是草堂弟子中第一个成婚的。”叶伏天笑着说道，大概这也是机缘巧合吧，若不是尤溪的一番任性，四师兄的一次胡闹，便也不会有这样的结局。
　　“哎，小狮子，好像就我们最惨。”洛凡看到叶伏天身边的花解语，大师兄如今正和望月仙子在书山上过着神仙眷侣的日子，二师姐和三师兄也迟早的事情，星儿有师姐照顾着，就他们两个，太凄凉了。
　　“就你这颜值，怕是难。”雪夜走上前来笑着打趣道。
　　“师兄，你这就不厚道了，这次我可是为你拼命了，你怎么也得送我几件顶级贤者法器聊表谢意吧。”洛凡开口道，心中感慨还是小师兄聪明，下手够早，他和雪夜获得炼金大会的降临名额已经被送给小师弟了，如今他不打劫眼前这位城主府的女婿打劫谁？
　　“以后你便陪着雪夜一起在城主府炼器，还怕没有法器吗。”尤溪开口说道。
　　“不……”洛凡坚决摇头，那岂不是天天要看着他俩秀恩爱？
　　绝对不能留下。
　　“你敢走试试。”尤溪似笑非笑的看着洛凡。
　　洛凡眨了眨眼睛看着尤溪道：“嫂子，不能这么欺负人吧？”
　　这还没过门成为正式的嫂子呢，以后还得了。
　　“以前你替他出那些馊主意的事情，我都知道了。”尤溪淡淡的开口，洛凡一脸愕然的看着雪夜，就这么被卖了？
　　“师兄，你很好。”洛凡咬牙道。
　　“我这不是为了你好吗，留在城主府以后还能给你物色一位美人。”雪夜笑着拍了拍洛凡的肩膀，叶伏天看着这两位师兄露出了笑容，在草堂的时候四师兄和五师兄便是一对冤家，一个抄书一个烧饭，时常在一起斗嘴。
　　“事情是你们闹出来的，既然你们两人合力取得炼金大会第二，以后你们便都留在城主府吧。”诸葛明月开口道。
　　“二师姐……”洛凡快哭了。
　　“听不听？”诸葛明月笑吟吟的看着洛凡。
　　“听。”洛凡点头，为什么受伤的总是他。
　　“多谢师姐。”尤溪对着诸葛明月轻声笑道。
　　“尤溪，以后若是雪夜这家伙欺负你了，尽管来找我，我定不会饶他。”诸葛明月笑道。
　　“嗯。”尤溪笑着点头，随后似笑非笑的看了雪夜一眼，雪夜缩了缩脑袋，二师姐也太看得起自己了吧。
　　还不知道谁欺负谁呢。
　　“四师兄家庭地位堪忧啊。”叶伏天心中暗笑，他自然理解二师姐的用意，荒州太大，炼金城城主何等人物，即便是至圣道宫也要给几分面子，炼器界的象征，其在荒州的地位比之诸葛世家丝毫不会逊色，如今四师兄是尤蚩女婿，他和五师兄有这样的背景和修行资源，自然是非常合适的，而且没有人敢动他们。
　　“时辰快到了。”此时一道声音传来，便见到尤蚩大步走向这边。
　　“见过前辈。”叶伏天一行人行礼道。
　　“不必多礼。”尤蚩目光望向尤溪道：“今日之后，你便是他人的妻子了，以前你胡闹险些酿成大错，今日之后，便不要再那么任性了。”
　　“知道。”尤溪淡淡的应了一声，显然对于当初的事情还是没有彻底放下，不过好在一切都过去了，她也不可能真的去恨自己的父亲。
　　“雪夜，以前我是真想杀了你，不过既然以后你便是我女婿，我自会悉心培养，你好好待我女儿，她受了一点委屈，我唯你是问。”尤蚩开口道。
　　“我哪敢。”雪夜嘀咕了一声，尤蚩见这家伙还是这老样子不由得瞪了他一眼，叶伏天有些同情四师兄了，这以后的日子太惨了。
　　“你让我炼制的法器炼好了。”尤蚩又看向叶伏天和余生，道：“尤溪这丫头让我送你们一人一件，我便也为你打造了一件，这是你的。”
　　说着，他手中托着一座宝塔，通体无比璀璨，有七色之光环绕宝塔之上，手掌一挥，顿时这宝塔迅速扩大化作一座巨大的宝塔，里面有风火雷霆等多重力量疯狂的肆虐，威力惊人。
　　“你既想要炼体，这宝塔乃是模仿你们至圣道宫的那座通天塔铸造而成，而且里面不仅存在力量威压，还有各属性的攻击，可以用来作为法器攻击，也同样可以用来锤炼自己的肉身和精神意志。”尤蚩对着叶伏天说道。
　　“多谢前辈。”叶伏天笑了，随后又看向尤溪：“谢谢嫂子。”
　　他之前，只是想要给余生讨一件法器。
　　尤溪温柔一笑，她和雪夜的事情实则全靠叶伏天，叶伏天既然想要法器，他自然不会吝啬，而且，那日的战斗她全程目睹，以叶伏天的天赋，又在至圣道宫修行，将来，雪夜这小师弟，必然会成为荒州名震天下的人物。
　　“至于他。”尤蚩又看向余生：“那日他的战斗方式我也看到了，他和你一样乃是斗战贤君弟子，以炼体为主，而且他天生神力比你还要适合炼体，实则并不适合借法器战斗，我炼制了一件战衣，这战衣和你宝塔用了许多相同的材料炼制而成，只要催动其力量，便可直接淬炼肉身，同时可攻可防，若是他遇到很强的对手，便可催动战衣战斗。”
　　说着，尤蚩又取出一件战衣铠甲递给余生。
　　“谢前辈。”余生将之接过道谢一声。
　　叶伏天看到这一幕心中很是轻松，此次炼金城之行不仅解决了师兄的难题，而且顺带他们的目的也达到了，而且他也破境入三等王侯，正式迈入了上等王侯层次，可谓是非常圆满了。
　　“走吧。”尤蚩开口说道，随后转身往前而行，雪夜和尤溪跟上。
　　叶伏天他们迈步而行，该举办大婚典礼了。
　　……
　　城主府内，宾客如云，今日不知来了多少天骄人物。
　　高台之上，当雪夜和尤溪联袂走来之时，许多人看向雪夜都露出了羡慕之意，在炼金大会前，谁曾想到最终抱得美人归的人会是雪夜？
　　这场典礼极为盛大，叶伏天他们就站在高台下方看着台上的一幕幕，都为师兄感到高兴。
　　“尤溪乃是炼金城知名的美人，略施粉黛，便是倾城之姿，这雪夜有福了。”不少青年低声议论着，这家伙不仅抱得美人归，还成为荒天榜第八尤蚩的乘龙快婿，真可谓春风得意了。
　　“不过这家伙也够狠，当初以命魂为祭才得以为自己争取到一丝机会，否则即便是叶伏天杀死公孙冶，也没他什么事，即便城主有意成全也轮不到他。”有人在下方低声议论着。
　　许多人点头，确实是如此，看来这雪夜对尤溪倒也是真爱。
　　“叶伏天在哪？”有人问到，许多人目光朝着高台下寻找，随后目光便落在了一处地方，叶伏天和花解语站在一起。
　　“他身边的女子是神念师花解语吧，如仙子一般，这家伙也是人生赢家。”有人开口道。
　　“至圣道宫天骄，斗战贤君弟子，确实是。”许多人点头，不过叶伏天也配得上这一切。
　　在三天前，金榜第一的公孙冶在他面前不堪一击，即便是荒州西南域第一天骄帝罡，也败在他手中。
　　这看似人畜无害的英俊青年人物，谁能想到他有那么强，那一战，真可谓惊天动地了，绝代风华。
　　也有一些美丽的女子望向叶伏天，心中有着淡淡的倾慕之意，如此绝代人物，又生得这般英俊，真可谓风流倜傥，这样的人物自然容易令人心生倾慕，自古英雄爱美人，然而美人何尝不是一样。
　　“你四师兄都大婚了，何时轮到你们啊。”叶伏天身旁，诸葛明月笑着说道。
　　“那得问我家解语啊。”叶伏天笑看着身旁的花解语道。
　　花解语看了叶伏天一眼，随后轻声道：“随你啊。”
　　“真的？”叶伏天眨了眨眼睛。
　　“真的呢。”花解语笑吟吟的道。
　　“那就今晚吧，一切从简就行。”叶伏天笑着道。
　　“你去死！”花解语狠狠的踢了叶伏天一脚，俏脸微红。


第0644章 新一届道榜第一
　　至圣道宫，圣贤宫。
　　有一行人席地而坐，这一行人气息内敛，仿佛都只是寻常人物，然而他们身上的气质，却皆如一方雄主。
　　今日，至圣道宫六宫齐聚，圣贤宫宫主虽未出现，但二宫主柳禅在，万象宫宫主还在闭关，但万象宫的长老人物也到了，除此之外，另外四宫宫主皆坐于此，再加上至圣道宫的一些长者人物，这批人，足以代表至圣道宫的意志了。
　　“今日请诸位来此，是为两件事，其一，炼金城传来消息，战圣宫弟子叶伏天于炼金城大闹一场，炼金赌坊率领至圣道宫弟子群战各地天骄赢得不少法器，之后强闯帝氏府邸邀战炼金大会第一人公孙冶，于城主府外生死之战，将其斩杀。”
　　柳禅开口说道，炼金大会乃是炼金城的大事，哪怕是至圣道宫也要关注下的，因此炼金城发生的事情很快他便知道了，不过其它宫主以及长者倒是没有关心这些，听到柳禅的话略有些吃惊，这家伙还真是个刺头，竟然在炼金城闹出如此大的风波，斩杀炼金大会第一人？
　　“这小子如此胆大，回头必要好好教训他。”斗战贤君开口说道，叶伏天乃是他的亲传弟子，自然要表明下态度的。
　　“不必，此事的起因是为他师兄，他以前的师兄和城主府千金相恋，夺取了炼金大会第二，和公孙冶发生冲突，才有此一战，除此外，那一日叶伏天还击败了有炼金城有着第一天骄之称的帝罡。”
　　“帝开之子？”有人轻声道，帝开乃是荒天榜十二，他们自然知道。
　　“嗯。”柳禅点头：“如今，他师兄已经入城主府，并且尤蚩火速为叶伏天师兄和尤蚩之女举办婚礼，甚至都没来得及将消息传出。”
　　诸人露出一抹怪异的神色，尤蚩这是什么意思？
　　不过这倒并不重要，只是三年前入道宫的叶伏天，倒是有些意思。
　　“我命他前往炼金城观礼炼金大会，他倒好，竟闹得天翻地覆。”斗战贤君开口说道，不过心中却隐有几分小得意，这小子才入道宫修行三年，长出息啊，竟然跑去炼金城胡作非为，偏偏不但没出事，还帮师兄娶了尤蚩的女儿。
　　“斗战贤君有此弟子，心中想必很得意吧。”道藏贤君笑着道，同入道宫的那一届，叶伏天以绝对的优势碾压所有人，这两年来，不少人都在议论叶伏天在道榜上的位置何时变化。
　　“帝开之子号称荒州西南域王侯第一人，叶伏天以三等王侯之境将其击败，天资纵横，我邀各位前来，是想要商讨他入圣殿修行一事，我认为待到他修为至巅峰王侯境时，便可入圣殿，诸位以为如何？”柳禅开口说道。
　　诸人目光露出一抹异色，入道宫三年，便获得入圣殿修行的资格吗？
　　三年前，华凡获得入圣殿修行资格，于两年前踏入其中，如今已入贤者境界。
　　而如今，西门寒江一直等待着这资格，但圣贤宫并未商讨过西门寒江入圣殿一事，显然认为西门寒江还没有那么出众。
　　但此刻，圣贤宫柳禅却为叶伏天召集众人，欲直接跨过道榜第一的西门寒江，商讨叶伏天入圣殿资格一事。
　　不过他们并不意外，圣贤宫乃是六宫主宫，如今柳禅实则代为掌管至圣道宫，虽说叶伏天并非是圣贤宫弟子，但柳禅自然不会做徇私只顾圣贤宫弟子之事。
　　“那家伙虽然胡闹，但修行天赋确实很强，我同意。”斗战贤君表态道，使得诸人笑看了他一眼。
　　“三年前道战之时便见证了此子不凡，确有资格入圣殿修行，我也同意。”道藏贤君也点头表态。
　　“我同意。”剑宫宫主剑魔点头，这样一来，便已经有四宫同意了，实则，大局已定。
　　“既然如此，此事便确定了，稍后便宣布，准叶伏天获得入圣殿修行的资格。”柳禅点头道：“另外一事是关于陆离，当年陆离入圣殿修行获得圣殿传承，得圣道认可，又有万象为其测算圣人之资，师兄和我的想法诸位想必也都知晓，至圣道宫，将全力辅助，为陆离证道成圣铺路。”
　　诸人点头，这点他们自然都是知晓的，白陆离已经被内定为至圣道宫下一任掌舵人。
　　荒州多年没有出现圣人，如今必须要出现了，至圣道宫更是如此，他们等不起了。
　　不过，斗战贤君心中却有其它想法，虽说白陆离已证明拥有圣人之资，得到圣殿先辈认可，但将来叶伏天和余生未必没有一争之力。
　　……
　　至圣道宫道战区域，道战碑前，此时许多人汇聚于此，震撼的看着道战碑上的一则消息。
　　叶伏天，获得准入圣殿的修行资格。
　　“这究竟是怎么回事？”诸人都充满了疑惑，他们都在道宫修行，自然不可能知道远在炼金城发生的事情，不过却也猜测可能和叶伏天他们去炼金城有关。
　　叶伏天他这次前往炼金城，做了什么？
　　为何忽然间变获得了入圣殿修行的资格，要知道，如今道榜第一人西门寒江都一直在期待入圣殿修行的资格却没有等到，等来的，是叶伏天直接越过他获得资格。
　　“伏天哥哥真厉害啊。”有一位美丽少女咯咯的笑着，非常开心，是龙灵儿，如今她已经知道了道宫中的许多事情，自然也知道圣殿资格意味着什么。
　　“不愧是叶伏天，一鸣惊人。”不少和叶伏天同届之人议论道，这一届的人许多都是非常佩服叶伏天的，两年前的论道至今记忆犹新，唯有叶伏天敢直面那些老人。
　　牧知秋也在，她心中无言，这家伙真是越来越厉害了。
　　“道榜也换了。”此时有人开口道，便见到有道宫长者前来更换道榜，他们目光皆都注视着一个名字，叶伏天。
　　当他们看到叶伏天的名字出现在新的位置之时，所有人的目光尽皆凝固在那，露出不可置信的神色。
　　这……
　　他们都想过，叶伏天两年不曾出手，只是在不久前教训了西门孤一番，若是他出手的话必然不会继续停留在道榜第十，有可能会入三甲。
　　但依旧没有人想到，叶伏天的名字，直接出现在了道榜最前方。
　　道榜，第一！
　　将西门寒江，取而代之。
　　这一幕，太过心惊。
　　西门寒江花了六年时间走到了那个位置，然而，还没有坐稳多久，叶伏天强势登榜，取而代之。
　　“为什么会这样？”有一道青年身影上前大声质问道，那是西门孤，新一届的道战第一人，一入道宫，便被叶伏天和余生暴打一顿，颜面尽失。
　　如今，他兄长西门寒江的名字被拿下，放在了道榜第二，而叶伏天却在第一。
　　他并没有和兄长交手过，也没有在道宫中有耀眼表现，凭什么？
　　“道榜排名，从来不需要解释。”那位长者扫了西门孤一眼，冷淡开口，哪怕你是道战第一人，也不得质疑道榜。
　　不服排名的话，可以去战，去凭实力夺回，道榜自然会再变。
　　“西门孤入道宫之时被叶伏天教训，西门寒江没有出手，但这一次，叶伏天取代他道榜第一的位置，且获得入圣殿的资格，哪怕西门寒江涵养再好，怕是也忍不了。”许多人心中暗道，这已经不是涵养的问题，而是道宫方面，认为叶伏天比他西门寒江更出众。
　　而且，是远远比他出众。
　　能够得到道榜第一的人，会是怎样的骄傲人物，能咽得下这口气吗。
　　消息很快传到圣贤宫中，传入西门寒江以及圣贤宫弟子的耳中。
　　此时，西门寒江所在之地聚集了不少人，白泽、诸葛行等人都来了。
　　他们听到这消息的时候同样极为愤怒，尤其是白泽，从入道宫开始，他便和叶伏天结怨，道宫皆言，叶伏天在，道宫便没有他白泽的地位，他永远只能被压着。
　　如今，叶伏天道榜第一，准入圣殿。
　　为什么会这样？
　　西门寒江一直沉默，从头至尾都沉默，当初他弟西门孤被打，他没有出头，只是责怪他弟不知天高地厚，刚入道宫便敢挑衅叶伏天，命他好好修行。
　　他自己一直努力修行，想要有一天获得道宫的认可，准入圣殿。
　　但他没有等到这消息，而是等到了叶伏天获得准入圣殿的资格，不仅如此，在道榜上，直接取他而代之。
　　叶伏天入道宫三年，真正只有在两年前年末论道之时有所表现，之后两年沉寂，为何能够获得这样的荣耀？
　　而他这六年来，击败了多少对手，打碎了多少质疑，那些和他同入道宫的天之骄子，皆都被他越过，但如今，一个后生晚辈，凌驾于他之上。
　　他抬头看向虚空，深吸口气，既然道宫质疑自己，那么他会自己证明。
　　至圣道宫之内，因道榜更替，叶伏天准入圣殿一事沸腾。
　　然而此时，至圣道宫之外，有一行人御空归来，赫然乃是从炼金城回来的叶伏天等人，他们并不知道道宫中所发生的一切！


第0645章 道宫天骄态度
　　叶伏天刚回到至圣道宫，他回来的消息便在道宫中传开。
　　随后，在战圣宫内，七戒师兄找到了叶伏天，并告知了他准入圣殿以及道榜一事。
　　叶伏天听到七戒的话露出一抹古怪的神色，没想到炼金城一战不仅解决了师兄的问题以及法器，还获得了准入道宫圣殿的资格，这倒是意外之喜。
　　至于道榜第一，他反而没有怎么在意。
　　毕竟，那是迟早的事情。
　　“三年前入门还被不少人针对，两年论道扬眉吐气，没想到这么快，便直接入了道榜第一，你可清楚道宫中现在多少人想要找你？”七戒似笑非笑地说道。
　　道宫数千弟子，道榜第一便意味着王侯第一人，可以称得上是一代人的象征了。
　　从白陆离、到华凡，再到叶伏天，每一个人，都代表了至圣道宫的一代弟子。
　　之前诸人本以为会是西门寒江成为一代人的象征，却没想到这么快便被叶伏天夺走，这样的话，西门寒江注定只是一个过渡人物了。
　　想必，他会很生气吧。
　　叶伏天不在意的笑了笑，找到自己又如何？
　　“师兄，我何时能入圣殿？”叶伏天更关心这问题，圣殿啊，应该有道宫的圣人先辈传承在吧。
　　至圣道宫的圣道传承，被称之为圣殿，必然会比三大院的圣道传承要更加完整，也许会是一场机缘。
　　他此次回来，便准备好好修行提升实力，将境界提升至王侯巅峰，冲刺贤者境界。
　　入贤者之后，才能在荒州称得上是一方强者。
　　“一等王侯境，即便是道宫弟子，入圣殿之人也是凤毛麟角，即便是道榜第一也不一定能入圣殿，譬如西门寒江，反之，入圣殿之人，必然会是道榜第一。”七戒笑着道，叶伏天心想此次道榜更替他直接成为第一，是否是因为获得入圣殿资格的缘故，他必须要放在第一位。
　　“这一境界入圣殿，可冲击贤者之境。”七戒道。
　　叶伏天点头：“既然如此，我该好好修行一段时间了，多谢师兄前来告知了。”
　　“那你好好修行。”七戒笑着离开。
　　七戒走后，庭院中楼兰雪和伊清璇有些好奇的看着叶伏天和余生，他们这次炼金城之行并未带上她们，到底发生了什么事情，人还未回来便让道宫长者做出这样的决定，她们这些日也听到了不少人议论，据说要入圣殿，需召开六宫议事，半数以上同意才行。
　　这意味着，至圣道宫有至少四宫同意叶伏天入圣殿。
　　显然，叶伏天他打动了各宫长者。
　　“你做了什么？”伊清璇凑着脑袋到叶伏天身前问道，有些可爱。
　　“问你家男人去。”叶伏天笑着道，伊清璇瞪了他一眼，随后便见叶伏天笑道：“对了，余生这次去炼金城可是给你带礼物了。”
　　伊清璇眨了眨眼睛，目光望向余生。
　　余生憨厚的挠了挠头头，当初炼金赌坊下赌注之时，他以宁煌的戟为赌注，赢的战利品为清璇挑了一些好东西。
　　“嗯。”余生点了点头，伊清璇上前搂着他的胳膊。
　　“喂喂，我家媳妇不在，秀恩爱别在我面前秀啊。”叶伏天笑着打趣道：“余生，今天好好休息，明天开始努力修行了，先入上等王侯境。”
　　如今他已经是上等王侯，余生的境界不能比他落后才是，因此才会督促余生修行。
　　“好。”余生点头，随后便被伊清璇拉着离开，临走时伊清璇还对着叶伏天做了个鬼脸。
　　“嘚瑟。”叶伏天笑着道，随后看向楼兰雪道：“我也给你带了礼物。”
　　说着他取出两件东西，一卷宝书，他将之递给楼兰雪道：“你以前拥有的贤者之书级别有些低了，这宝书是贤者顶级的，蕴藏功法于其中，且同样是能够融入命魂中的。”
　　随后，叶伏天又将一枚晶莹剔透的水珠递给楼兰，水珠内像是有着一尊大蛇在里面。
　　“这是以水系妖兽腾蛇的精神意志炼制而成的珠子，能够融入你的精神力中，和你的修行相契合，能够助你修行提升精神力以及水属性的意志，还能用于战斗。”叶伏天开口，腾蛇乃是一种极为强大的水系妖兽，看人一眼便能人冰封，天生便融合了水系精神属性。
　　“谢谢。”楼兰雪将之接过，这两件法宝她都很喜欢，这显然都是叶伏天用心挑选了的，非常适合她修行。
　　“此次炼金城之行收获非常大，我们每人都收获了顶级贤者法宝，便也替你弄了两件。”叶伏天看着楼兰雪那淡然的性子，最难消受美人恩，那日虽然他看穿了天后的用意，但确实还是会感觉对楼兰雪有一丝的愧疚。
　　如若楼兰雪有所求，他会觉得没什么，但正因为楼兰雪这种无欲无求的性子，反而让他感到亏欠。
　　“老大，我、我……”旁边黑风雕拍打着翅膀，对着叶伏天轻声道。
　　“你什么？”叶伏天看着黑风雕道。
　　黑风雕眨了眨眼睛，心想老大你不是很聪明的吗，都暗示的这么明显了。
　　“你不是也想要宝物吧？”叶伏天似笑非笑地说道，这货是成精了啊。
　　“没、没。”看到叶伏天那神情黑风雕一哆嗦，道：“只是我有些想念主人了。”
　　哎，这是欺负雕爷不是人啊。
　　“乖，宝物已经没了，下次再给你弄。”叶伏天笑着揉了揉黑风雕的脑袋，黑风雕很温顺的低着头，心想只要跟着老大，以后迟早吃香喝辣。
　　“伏天哥哥。”此时一道清脆的声音传来，便见一亭亭玉立的少女身形闪烁而来，直接便上前搂着叶伏天的胳膊咬牙瞪着他道：“伏天哥哥你出去玩竟然不带上我？”
　　“你才刚入道宫修行，就想着出去？”叶伏天无语的看着这小魔女。
　　“本小姐不高兴了。”龙灵儿噘着嘴不满道。
　　“哥给你带了礼物。”叶伏天笑着说道，随后取出了给龙灵儿的宝贝，旁边的黑风雕眼睛都瞪圆了，这是没了吗？
　　哎，雕爷心里苦啊。
　　只恨雕爷不是人，不对，不是美人。
　　“我就知道伏天哥哥对我最好了。”龙灵儿瞬间变开心了，雕爷在旁边默默的看着，十八岁的少女，主人你怎么下得去手，简直雕爷都不如啊。
　　叶伏天好不容易将小魔女哄走，这才终于安静了些，嘱咐了楼兰雪几句，他便径直走向住地，准备睡个好觉，心想要不要找解语过来一起好好休息下……
　　在某些方面，他还是有些佩服四师兄的。
　　……
　　之后的数日，每日都有人前来找叶伏天，不过都被楼兰雪挡下了，称叶伏天在闭关修行，谁都不见，也不接受任何挑战。
　　前往炼金城的人都回来了，炼金城发生的事情自然也藏不住，很快诸人便知道，叶伏天带领着至圣道宫之人在炼金城横扫炼金城天骄，并且诛杀了炼金大会第一人，且击败炼金城第一天骄人物。
　　许多弟子感慨这家伙未免太过妖孽了些，难怪入了道榜第一。
　　但道榜上一些顶尖的王侯人物，依旧想要找叶伏天切磋一番，以印证自己的修行。
　　叶伏天虽击败了炼金城许多天骄人物，但毕竟他们没有去过炼金城，不知道那些人实力如何，至圣道宫弟子，本身便是云集荒州最妖孽的天才人物。
　　但所有想要找叶伏天切磋之人，叶伏天全都不见，名为闭关，实则没空。
　　道藏宫中，此刻许多人聚在道藏殿外，今日又是道藏贤君讲道之日。
　　连玉清、云水笙、相芷琴、云峯等道藏贤君的亲传弟子在最前面。
　　“师妹，你去了炼金城，此次道榜将叶伏天列入第一，你认为如何？”此时，有一位道榜强者对着相芷琴问道，他自然不会问花解语，也没有询问凰和云水笙，两人是随叶伏天一起去的，走的比较近。
　　相芷琴想到那一战，脑海中出现了叶伏天的身影，看向对方，她轻声道：“实至名归。”
　　周围诸人皆都露出一抹异色，相芷琴和叶伏天间的矛盾众人皆知，如今却从相芷琴口中说出这样的四个字，有些耐人寻味啊。
　　“芷琴，叶伏天虽然在炼金城横扫一方，但终究只是三等王侯境界，潜力或可称第一，然而道榜第一从没有颁给过潜力强者，他和帝罡大战方才击败帝罡，然而道宫道榜前面之人，谁不是顶尖王侯，会弱于炼金城帝罡？”
　　旁边云峯开口说道：“且说连师兄，早已是王侯巅峰层次，如今已在贤者边缘，道宫将叶伏天列为道榜第一，未免有些夸张，即便是叶伏天自己，这些日也一直避而不见，不敢接受任何挑战。”
　　两年多，云峯也渐渐从阴影中走出，但如今归来的叶伏天入道榜第一，他心情非常糟糕。
　　连玉清没有说话，三年前他是道榜第五，如今三年过去了，他这和华凡同一届入道宫的天之骄子，如今还是道榜第五，但前面的名字，已经大变了。
　　相芷琴看了连玉清一眼，随后轻声道：“怕是实力，在道宫中，怕是也难有人能够抗衡他了。”
　　诸人瞳孔又是收缩了下，目光看向冰漪、凰、花解语，她们三人像是没有听到这边的对话般，非常安静的坐在那，一点不关心。
　　这一幕，让道藏宫的许多人无言。
　　道藏宫四大顶级美女，三位和叶伏天关系非常好，一同前往炼金城，如今，连和叶伏天有恩怨的相芷琴，也都为叶伏天说话了。
　　一直安静的坐在那的连玉清微微抬头，目光眺望前方的道藏宫古殿，两年前论道一幕记忆犹新，他亲眼看着叶伏天得到了九指琴魔传承，那是他想要得到却又得不到的，两年多以来，他静心感悟修行，和叶伏天一样，也不曾再出手过。
　　“道榜第一，何时如此随意了。”连玉清轻声说道，周围诸弟子目光尽皆一凝。
　　这，便是连玉清的态度吗。
　　叶伏天不曾于道宫有过真正的巅峰之战，诸弟子都承认他的潜力无双，然而那终究是道榜第一的位置，哪怕放在第二，都不会有如此大的反响。
　　如今，怕是许多人和连玉清一样的态度吧！


第0646章 我才是道榜第一
　　叶伏天一直于战圣宫修行，虽至圣道宫质疑声不断，然而他却像是完全没有听到般，没有出来战斗印证。
　　甚至，没有发出任何声音。
　　于是质疑声便一直不曾熄灭，虽相信叶伏天的人有不少，但只要他一日不在道宫中证明自己，恐怕这种声音便不会消失。
　　道榜之上一些顶尖人物，不少人都发声了，譬如连玉清便曾在道藏贤君讲道之日公开质疑，道榜何时如此随意。
　　至圣道宫学风开放，弟子言行随意，哪怕是质疑道榜也无不可，只要他们有能力，便可用自己的行动打破道榜，至圣道宫的长者人物是不会管的。
　　战圣宫叶伏天所居住的庭院中，一座宝塔坐落在那，叶伏天盘膝坐在宝塔内，宝塔周围流转着可怕的流光，狂暴的雷霆、撕裂一切的飓风、恐怖的火焰、寒冷的冰霜等等，各属性之意志从宝塔中镇压而下，压迫在叶伏天的躯体之上，这宝塔乃是尤蚩刻意模拟道宫通天塔铸造而成，为炼体而铸，以后他随时随地可借法器炼体。
　　同样的，还附带淬炼精神意志的作用。
　　而且，这法器他可以随时调整炼体力量的强弱，由他自己催动控制，这便是顶尖炼器大师的强横之处，至少这种为炼体而铸的宝物，至圣道宫也拿不出来，只有炼金城的顶尖人物能做到。
　　也因为此原因，炼金城在荒州一直有着超然地位。
　　此时，叶伏天停止了修行，宝塔化作掌心般大小，随后收起，叶伏天走出庭院，如今修行境界提升越来越慢了，虽说已是三等王侯，但想要入一等王侯，怕是还需要一段时间。
　　“楼兰，余生那边修行如何了？”叶伏天对楼兰雪问道。
　　“不久前听说已经破境踏入了上等王侯。”楼兰雪道。
　　叶伏天露出一抹笑意，这也是正常之事：“道宫最近有没有发生什么？”
　　楼兰徐银色的眸子闪过一抹异色，轻声道：“不少人质疑你道榜第一的位置，凰来找过你一回，说是有修行上的事情想要探讨，听到你闭关修行便又离开了，此外还有不少道榜上的强者来过战圣宫，我让他们走了。”
　　“你去道藏宫告诉凰随时可以来找我，另外，帮我看看解语有没有在修行。”叶伏天开口说道，心想解语这丫头有些不乖啊，竟然没来看自己。
　　他本可以自己前去道藏宫，但如今他懒得去理会那些闲事，当初他便在道藏宫闹出过一场风波，若是过去怕是又要被人围观了。
　　“好。”楼兰雪轻轻点头随后便离开了，叶伏天站在那，便听旁边有声音传来，是余生走来了这边，对着叶伏天开口道：“既然有人对你不爽，就让他们都闭嘴。”
　　“优秀的人总是遭人嫉妒。”叶伏天笑着说道：“难道你还能让所有人都闭嘴不成，不来招惹我便行了。”
　　余生愣了下，看着眼前的叶伏天，随后认真的点了点头，优秀。
　　“突破了感觉如何？”叶伏天问道。
　　“要试试吗？”余生似来了几分精神，自修炼了天残诀之后，虽然过程非常残酷，但每次修行结束，都会感觉浑身力量爆炸，像是想要发泄一番。
　　“滚。”叶伏天低骂一声，他宁愿和帝罡这种一等王侯战斗也懒得和同境的余生战斗，这家伙一身铜皮铁骨打他不痛自己痛。
　　“走，去转转。”叶伏天抬起脚步，两人离开庭院走到战圣宫的边缘，眺望着眼前这座宏伟道宫，没想到一转眼就三年多了。
　　再过几个月，尤溪生下小孩，他就要当师叔了。
　　“余生，你说义父在哪？”叶伏天想到自己已经十年不曾见过义父了，不由得开口问道。
　　余生摇了摇头，叶伏天已经很久没有问过这问题了。
　　“这么多年了，也不知道他老了没有，是否还在看着我们修行。”叶伏天低笑着道，如若义父真的是大人物，应该不会老吧。
　　远处，有几道身影闪烁而来，叶伏天见到那两道靓丽的身影露出一抹笑容。
　　“媳妇来了。”叶伏天笑着喊道，花解语白了他一眼。
　　“凰。”叶伏天看向另一人道。
　　“我领悟了一种精神领域和法术，你帮我看看。”凰来到这边对着叶伏天开口道。
　　“好。”叶伏天点头，随后便见凰目光望向前方，身上一缕强横的气息绽放，天地间诞生一股极为可怕的气息，树属性灵气狂暴而动，尤其是火焰属性的灵气最为强烈。
　　陡然间，一尊恐怖的凤凰虚影出现在天地间，沐浴无尽之火，焚烧一切。
　　叶伏天目光望向前方，便见一股强大的寒冰之意绽放，想要将之熄灭，然而这凤凰之火灭而又生，似有一尊凤凰浴火般，越来越强。
　　“很不错。”叶伏天笑着道。
　　“这是涅槃火，虽属于融合力量，但还是差了点什么般。”凰轻声道。
　　“不要去刻意控制灵气，将精神力都集中于意志领域上，无需去刻意感知属性灵气，法术自会应运而生。”叶伏天开口道，他话音落下手掌往前伸出，一股强大精神意志领域瞬间诞生，伴随法术也随之降临，空间中的火焰都像是为之凝固，随后熄灭。
　　凰的眼眸中闪过一抹亮光，随后轻轻点头：“我回去之后再尝试下。”
　　叶伏天在这一方面的领悟已经非常精深了，王侯境和之前境界的不同，便是王侯意志，而如今叶伏天在意志层面的领悟已经是登峰造极了，属于王侯顶尖水准。
　　“嗯。”叶伏天轻轻点头，目光转过，他望向下方不远处，在那里有一道背负着古剑的身影，她身材高挑，英气逼人。
　　“燕轻舞。”叶伏天看向眼前的女子，今年道战第二人，剑道造诣比她哥燕九还要强。
　　“听说你在炼金城又击败过我哥。”燕轻舞开口道。
　　“你哥？”叶伏天笑着摇头：“我早已没将他当做对手。”
　　“如今你列道榜第一，自然怎么说都行，道宫中不少人对你推崇备至，你又获得入圣殿资格，我想要看看，你究竟有多强，能否指教下。”燕轻舞开口道。
　　“你我差距太大，没有意义。”叶伏天道。
　　“你八等王侯境界之时，便在论道战台上请顶尖王侯指教，既然你能，为何我不可以。”燕轻舞道。
　　“不一样。”叶伏天道：“不过你既然想试试，出手吧。”
　　燕轻舞点头，她周围瞬间涌现无尽剑意，同时她浑身也沐浴璀璨剑光，诸般剑意汇聚于身，那道靓丽的身影变得无比夺目，随后化剑朝前而行，穿透虚空杀向叶伏天。
　　叶伏天看了一眼燕轻舞，顷刻间一股无比强大的王侯意志绽放而出，这一刻，燕轻舞感觉整个世界都变缓慢了般，她的身体像是无比沉重，她的剑也一样，渐渐的她，她感觉自己无法动弹，要凝固在虚空中。
　　目光望向那白衣身影，她终于明白差距有多大了，这就是真正的顶尖王侯妖孽人物的意志力量吗。
　　“嗡。”就在此刻，那股压力消失，她的身体和剑继续往前，如同闪电般降临，却见叶伏天伸出手指，直接将她的剑夹住，剑气狂暴肆虐，但叶伏天却动也未动。
　　“想要超过我，你怕是不会有机会。”叶伏天笑道，随后手指一甩，燕轻舞随她的剑一起被甩向远方，略微有些狼狈。
　　站稳身形，燕轻舞看向叶伏天，她也感觉到，恐怕这的确是一座难以跨越的高山。
　　“你既如此自负，面对道宫弟子质疑为何不证明自己。”燕轻舞开口道。
　　叶伏天目光望向燕轻舞，笑着说道：“应龙被称之为天空君主，金翅大鹏为苍穹之王，金翅大鹏或许会和应龙争夺空中王者之称号，然而你可曾听说过大鹏需要向苍鹰证明自己飞得有多高？”
　　“你要弄清楚，我，才是现在的道榜第一。”
　　叶伏天的话音落下，燕轻舞内心竟颤动了下，像是来自灵魂的颤栗，她的美眸看向那含笑的青年身影，只感觉有一股逼人的傲气扑面而来。
　　她从没有听过如此狂傲的话音，也没有见过这般自信的笑容。
　　金翅大鹏，何时需要向苍鹰证明自己。
　　他只会和应龙争夺天空之王，叶伏天是在说，他只会和最优秀的人物争，至于那些质疑他的人，他从来不需要放在眼里，更不需要向他们证明什么。
　　叶伏天眼中最优秀的人物，会是谁？
　　白陆离般的人物吗。
　　有句话他似乎说的很对，现在，他才是道榜第一，何须向其他人证明什么。
　　道榜，本身就是最好的证明。
　　燕轻舞离开了，但内心却久久无法平静，这句话对她触动很大，她以前自诩妖孽，极为自负，有着很强的优越感。
　　但如今她方才明白，若是想要走得更高，她不需要这样的优越感，因为她要追求和对比的人，应该是那些更优秀的人物，只有和弱者比较，才会生出优越感！


第0647章 战圣宫下
　　叶伏天对燕轻舞所说的一席话瞬间引起至圣道宫的一番轰动，近日他获准入圣殿，登道榜第一席本就已经让道宫沸沸扬扬。
　　哪怕是道榜之上许多靠前的人物都发表过一些看法，而如今叶伏天终于回应了，没有人想到他的回应会如此的强势霸道，将自己比作天空之王，不屑于和质疑他的人相争。
　　这是在说，他之所以不回应，因为从头到尾就没有在意过那些质疑的人，金翅大鹏，需要在意苍鹰对自己的看法吗？
　　此一言，蔑视道宫中无数天骄，所有质疑他的人，尽皆被一言鄙视，哪怕是那些道榜前列的人也一样。
　　叶伏天在说，我就没有将你们放在眼里。
　　道宫中，也有许多拥护叶伏天的人，许多同一届的弟子，甚至对叶伏天有着淡淡的敬仰之意。
　　这就是和他们同入道宫的道战第一人，在两年多以前的论道之时，他就敢挑衅整个道宫师兄。
　　如今两年多过去了，他去了一趟炼金城，带着一批同届弟子横扫炼金城诸天骄，回来之后，便是道榜第一。
　　传奇人物，往往都是这样登上舞台的。
　　而叶伏天，已经拥有了这样的潜质，许多人在想，他的将来，能够走得有多高。
　　道宫中，许多人身形闪烁，朝着战圣宫所在的方向而去，许多人都敏锐的感觉到，伴随着叶伏天这句话传出，必然会有人要出手了。
　　那些道榜前列的人物，许多都是六年前甚至九年前的道宫弟子，他们也是非常骄傲的天之骄子，如何能够容忍一位后起之秀这般狂妄的言语。
　　总有人，会想要试试如今这新任道榜第一的分量。
　　正如诸人所预料的那般，战圣宫脚下，人群忽然间多了起来，越来越多的人汇聚而至，不过却都在下方安静的看着。
　　叶伏天似乎也注意到了不断有人前来，因此他便留在这里没有离开，丝毫没有在意，和花解语以及凰闲聊着，龙灵儿这丫头听到风声后也赶来了。
　　随后修行的猿战、易小狮以及徐缺、叶无尘、醉千愁等人也都纷纷到了这边。
　　“好像有热闹看了。”徐缺来到战圣宫边缘斜躺在地上，很是惬意的道：“千愁，有没有酒。”
　　“没有。”醉千愁干净利落的回应道。
　　“千愁，做人要大气，此时此刻，此情此景没有酒怎么行。”徐缺笑着开口，醉千愁能缺得了酒就不叫醉千愁了。
　　“看热闹可是要付出代价的。”叶伏天笑看了徐缺一眼，这家伙倒是会享受。
　　“这次别找我，炼金城一战风头都被你出了，我们做苦力，如今你看道榜第一是谁的名字，苦差事不干。”徐缺懒散地说道，炼金城一行他感觉被叶伏天占了大便宜，太亏了。
　　“就你这实力，以为我有兴趣找你？”叶伏天似笑非笑的道。
　　“……”徐缺一脸愕然，看着叶伏天那轻蔑的笑容，他有些想打人。
　　“你以为我会上当？”徐缺转而一笑，继续惬意的躺在那。
　　“道榜强者到了数位了。”战圣宫脚下，许多人目光环视周围到来的人群，便见到其中有好些道榜上的强者到了。
　　“周昊。”此时，有人目光落在一处方向。
　　周昊，道榜第十，他本排名道榜第九，然而叶伏天直接飞跃到了道榜第一的位置，因此周昊的排名便也倒退了一位。
　　这是除叶伏天之外第一个到达的道榜前十人物。
　　“道藏宫那边有人来了。”许多人目光又望向一处方向，在那里，道藏宫不少弟子联袂而来，其中，有道藏贤君的亲传弟子相芷琴、云峯。
　　而中间之人，道榜第五的存在，连玉清。
　　见到连玉清出现许多人露出一抹异色，没想到，他也到了。
　　两年前论道之时，叶伏天便挑衅连玉清，和他比琴道造诣，战胜连玉清，引琴谷共鸣，得九指琴魔柳狂生之传承。
　　据说，叶伏天入道榜第一之后，连玉清公然质疑，说道榜何时如此随意了。
　　但叶伏天今日的强势回应，自然也将连玉清蔑视在内。
　　道藏宫还有一位道榜前列的人物，云水笙，但她和叶伏天走的比较近，有些人至今还记得，当初叶伏天初入道宫之时，可是调戏过云水笙，被云水笙追杀，也不知后面为何原谅了叶伏天，难道是因为叶伏天长的好看？
　　“白泽、诸葛行。”又有人看向一处地方，圣贤宫弟子，也到了。
　　他们目光寻找着什么，然而却并没有看到西门寒江的身影，那位被叶伏天挤掉道榜第一的妖孽人物，竟然没有来吗？
　　白泽和诸葛行抬头看向战圣宫边缘，只见叶伏天很随意的坐在那，和身边的人闲聊着，仿佛不曾看到下方到的许多身影。
　　见到叶伏天身边的花解语，诸葛行心中略有些痛，当初入道宫之时他和叶伏天产生矛盾，就是因为花解语，他认为，花解语在他诸葛世家觉醒神念师天赋，这样的女子，应该属于他，而不是一个无名之辈。
　　三年过去，叶伏天名震道宫，道榜第一。
　　而他诸葛行，在道宫中却还是籍籍无名，泯然众人矣，并不算太出众。
　　白泽也同样提其过让花解语入圣贤宫修行，生出过一缕念头，毕竟花解语生得太美，说是至圣道宫第一美人也不为过，只是他的执念并不强烈，他更多的是对叶伏天的恨念。
　　当初入道宫之前，他受万众瞩目，白云城二公子，白陆离之弟，聚焦了无数目光，但叶伏天的出现，成为了他的噩梦。
　　然而今日，叶伏天一言，挑衅了至圣道宫不知多少人，他们也想要看看，如今入道榜第一的叶伏天，究竟有多强。
　　“诸位若是有什么事的话，就请快点，没事的话，我便走了。”
　　就在这时候，战圣宫上一道平静的声音传来，使得诸人露出一抹怪异的神色。
　　这家伙，还真不将道宫诸天骄当一回事啊。
　　不过，也有很多人期待。
　　三年，叶伏天入至圣道宫已经三年多，他名声极大，如今甚至已经登上道榜最尊贵的位置。
　　但事实上，叶伏天几乎没有在至圣道宫真正有过轰轰烈烈的战斗，尤其是和顶尖的人物，两年前道榜论道并不算真正意义上的战斗，连玉清当初当然是比叶伏天强的，但只是和他切磋琴道造诣而已。
　　今天，这位名震道宫的人物，终于将要站在道宫的终极战场，面临最强的挑战了吗。
　　第一个走出的人，会是谁？
　　炼金城的战况，叶伏天秒杀金榜第一人，击败炼金城第一天骄，想要撼动叶伏天，恐怕并非是简单的一件事，哪怕是道榜，不排名前列，根本不行。
　　“听闻你不久前将自己比作大鹏，而将质疑你的人比作苍鹰。”此时，有一道声音传出，瞬间所有人的目光皆都朝着那说话之人望去。
　　道榜第十的周昊，第一个站出来说话的人，便是占据了以前叶伏天在道榜上名次的人物。
　　“是。”叶伏天依旧坐在地上，看了一眼下方的周昊，这身形修长的青年人物，身上流露出一股逼人的锋利感，仿佛要扶摇而上，凌云九霄。
　　“那么，我应该也是你口中的一头苍鹰了，想要领教下你这尊金翅大鹏鸟究竟飞的有多高。”周昊隔空望向叶伏天开口说道。
　　“姓名。”叶伏天淡淡开口，许多人听到他的话神色更加怪异，道榜第十的人物，叶伏天直接不认识。
　　叶伏天他认识的人的确很少，在道宫三年他一直忙着修行，除了那场论道见了不少人外，其它时候极少和道宫弟子接触，不认识的太多。
　　周昊神色同样古怪，身为至圣道宫道榜前十的知名人物，挑战叶伏天之时对方竟不知自己名字，这绝对是一件脸上无光的事情，但他只是笑了笑道：“周昊。”
　　叶伏天想到了一人，之前道榜上在他前面的名字，似乎便是周昊。
　　“现在，可以了吗？”周昊身形腾空而起，璀璨的光辉从身上绽放，光芒四射。
　　道榜前十的人物，在之前除叶伏天之外，无一不是顶级王侯强者。
　　周昊，自然也不例外。
　　“嗯。”叶伏天轻轻点头，然而诸人却并未见到他站起来，只见叶伏天看了一眼身旁，喊道：“余生。”
　　盘膝而坐的余生站立而起，随后朝着战圣宫边缘走去，诸人看到这一幕目光集体凝固在那，一阵愕然的看着上面的身影。
　　所有的一切似乎都准备就绪，诸人都期待着叶伏天出手了。
　　然而，他却喊了一声余生。
　　这是，逗他们吗？
　　难道此战，余生出战？
　　周昊更是神色铁青，之前叶伏天问他名字他都没有在意，但此刻，他却感觉受到了羞辱，他周昊无论如何也是道榜前十的人物，叶伏天即便不认识他，但至少，也应该给与他应有的尊重。
　　“这样，有意思？”周昊淡漠的扫了余生一眼，随后又看向上面的叶伏天，声音略显有些冷。
　　“这一战之后，道榜前十，便没有你的名字了。”叶伏天淡淡的扫了一眼下方的周昊开口道！


第0648章 道榜前十之战
　　既然至圣道宫许多人质疑自己道榜第一的位置，那么，便让余生也强势登上道榜前十吧。
　　此战后，余生登道榜前列，排名第十的周昊，自然被踢出前十之席。
　　周昊目光冷漠的凝视叶伏天，这已经不仅仅是狂妄了，简直目空一切，根本没有将他这道榜第十的人物放在眼里。
　　他自己甚至懒得出战，让余生，和自己一战。
　　真是，目中无人。
　　“嗡。”夺目的金色光辉闪耀，刹那间，周昊身后出现了一座巨大无比的古钟，此古钟旋转发出清脆的声音，有着一股无与伦比的恐怖威压从中弥漫而出，随后，周昊身后出现了一双璀璨无比的金色双翼，宛若神鹰之羽翼。
　　周昊拥有双命魂，震天钟、金焰鹰，他擅长精神属性力量，以及金、风、火多种属性能力，兼修武道，实力非常强，道榜前十之人，绝非是寻常人物。
　　能入至圣道宫的弟子，本就是千里挑一，更何况是道榜前列的人物，放眼整个荒州，都是妖孽存在了。
　　因此听闻叶伏天的比喻之后，不少人到了。
　　余生踏步而出，魁梧的身躯傲立虚空，给人一股无比强横的力量压迫感，他站在那，便如同一尊战神般。
　　看到余生，许多人便仿佛看到了斗战贤君的影子。
　　余生，比叶伏天更像斗战贤君，天生的战士。
　　只是，他真的能够和周昊抗衡吗？
　　周昊的眼瞳中闪过一道冰冷的神色，手掌挥动，顿时一座座金色古钟虚影出现，他的命魂震天钟不断变大，降临苍穹之上，顷刻间一股恐怖的精神意志力量从中弥漫而出，浩瀚空间尽皆被笼罩其中，仿佛有着一股极为可怕的精神意志压迫力量。
　　周昊身为道榜前十的人物，自然知道炼体之人的弱点是什么，精神意志的攻击，会有最强的作用。
　　而他，恰好擅长这种攻击。
　　精神意志融入天地间，震天钟绽放夺目的金色光辉，疯狂的垂落而下，刹那间天地间出现了无穷金色古钟虚影，朝着余生镇杀而下，这一刻，哪怕是远处和地面上的许多人都双手遮挡住自己的双耳，紧闭六识，修为弱小的人则是身体后退，朝着远处离去，那无形的精神意志直接震颤入脑海之中，只是余波攻击便让他们感觉精神意志震荡，可想而知余生此刻承受着怎样的力量。
　　漫天的金色古钟虚影垂落而下，蕴藏着狂暴至极的双重攻伐力量，余生脚步一踏，一道道光辉直接贯穿他的身躯，七星大穴的穴位开启，刹那间，体内像是充斥着无比狂暴的力量，不仅如此，七星大穴还能激发精神意志力量，这一刻的余生浑身充斥着无比狂暴的力量。
　　脑海之中，巨大的古钟化作无比可怕的杀伐力量，欲诛灭他的精神意志力量，却见他脑海中出现了一尊魔神般的虚影守护在那，任由对方精神意志攻击而来岿然不动，但即便如此，依旧还是有些难受，他需要快速解决对方。
　　“好强的体魄。”诸人见周昊攻击而下的古钟虚影轰在余生身躯之上，竟然无法撼动那尊肉身，此刻余生披着暗金色铠甲，五大穴位开启，肉身何等强横。
　　“法术，翼斩。”周昊冰冷的吐出一道声音，刹那间，余生的身体周围出现了一双双金色的羽翼，携可怕的飓风，化作无坚不摧的利刃朝着余生身躯斩杀而下，虚空都被划开一道道金色痕迹，许多人心颤不已，这若是斩在余生肉体之上，会是何等可怕的景象。
　　余生扫了一眼周围天地间斩下的羽翼，他一声大喝，刹那间有一尊无边巨大的魔神身躯出现，魁梧无比，这是他凝聚而生的斗战法身。
　　脚步猛的朝着虚空一踏，这无比庞大的斗战法身身躯颤动，刹那间身体周围出现一片无比夺目的暗金色光幕，当虚空中锋利至极的金色羽翼斩下之时，竟发出尖锐刺耳的声音，虽斩出一条条裂缝，却已经没有力量继续往余生的身体攻击。
　　周昊神色不变分毫，他手掌往前伸出，顷刻间一股更加可怕的金色风暴诞生，苍穹之上除那璀璨的震天钟外，还出现了一尊神鹰虚影，无尽的金色风暴竟化作双翼，切割虚空，斩杀而下，天地仿佛从中间破开，威力骇人。
　　余生抬头看向那斩杀而下的可怕双翼，只见巨大无比的魔神法身双手朝着中间一合，当双翼斩下的刹那，他那无比强壮的双臂直接合拢，竟生生的将斩下的双翼束缚在那。
　　一股可怕的光辉爆发，毁灭的力量疯狂绽放而出，周昊身体化作闪电朝前，更多的金色古钟以及金色双翼朝着余生的庞大身躯轰杀而出。
　　却见余生脚步往前迈出，巨大的魔神法身双手紧握化为拳，一股恐怖的力量爆发，随后他一拳朝着虚空轰杀而出，这一拳轰下，竟诞生万千拳芒，犹如魔神之拳，直接将虚空中诸多古钟轰裂。
　　斗战法身本就是大攻伐之术，蕴藏攻伐力量，叶伏天的陨星拳便是从其中领悟而出，而余生和叶伏天修行的能力有些不同，他的拳更简单直接，但却同样的霸道无匹。
　　“嗡。”法身的双翼更像是魔神羽翼，朝着前方斩出，他身体一步踏出竟直接横跨了虚空，走向周昊，化作真正的战神。
　　“咚。”天地猛然间颤动，一股无比霸道的武道意志爆发，余生走到周昊身前，这一刻周昊生出一种错觉，仿佛那魔神身影，要让所有人都臣服于他脚下，只能仰视他的存在。
　　他身体往后撤退，然而却见此刻天地间有暗金色魔神戟垂落而下，贯穿虚空，直接封死了他的退路，随后便见那无比庞大的魔神法身再次轰出一拳，万千拳意尽融入这一拳之中，天地间出现了一道极可怕的流光，无坚不摧。
　　周昊终于感受到了其蕴藏的恐怖压力，震天钟疯狂震荡朝前，然而这一拳之下，震天钟发出铛的一声巨响，直接轰飞出去，像是要裂开般，使得周昊吐出一口鲜血，他双翼倒垂，斩向余生。
　　魔神法身的手臂不惧一切往前，轰杀所有挡在身前之物，当无比锋利的双翼斩杀切割而下之时，手臂被斩出裂痕，但那魔神拳依旧，周昊想要退，但余生一步踏出如影随形，拳头直接砸落而下，一拳将他整个人覆盖于其中，直接砸飞出去。
　　“砰！”
　　一道沉闷的声响传出，周昊身体倒飞向远方，许多人目光望向那边，只见周昊的身影越来越小，随后朝着地面坠落而下，竟然连稳住身形都无法做到。
　　这一拳，怕是不知要断多少根骨头。
　　诸人抬头看着虚空中的余生身影，心头猛烈的颤动着，原来，余生也如此的恐怖。
　　正如叶伏天所说的那样，此战之后，周昊将从道榜前十除名。
　　余生，将强势登榜。
　　“还有谁不服？”余生冷漠的眼瞳扫向下空诸人，声音霸道无比。
　　叶伏天登道榜第一，道宫诸天骄质疑，既然不服，那便打到你们服。
　　道榜第十的周昊，叶伏天还未出手，余生便碾压击败，还有几人敢争？
　　恐怕非道榜前五之人，都没有一争之力了。
　　叶伏天依旧安静的坐在那看着，旁边徐缺躺在和醉千愁以及叶无尘喝酒，他此时看向两人道：“不想看了，回剑宫吗？”
　　“我也有此意。”醉千愁深以为然的点头，简直看不下去了。
　　这俩家伙是打算将道榜第一和第二都给霸占了不成？
　　一个变态他们忍了，又来一个，还让不让他们活了。
　　白泽和诸葛行等人神色都不大好看，两年前论道，白泽被余生血虐，如今，余生也已经这么强了，强势击败道榜第十人，再加上他的境界只是三等王侯，这一战之后，可能会列入道榜三甲席位。
　　战圣宫的两位弟子，和他们同届，将夺三甲中的两席。
　　圣贤宫，这六宫主宫，第一次在他们这一届如此弱势。
　　此时，安静的空间，有一道身影走出，当诸人看到他出现之时目光闪过一抹异彩。
　　道榜前五的人物，终于也要出手了吗。
　　这次，是连玉清，在叶伏天刚入道宫之时，他就已经是道榜第五了。
　　而且，连玉清和叶伏天之间的恩怨，道宫弟子可是都清楚的。
　　“你要战吗？”余生低头扫向连玉清。
　　连玉清淡淡看了余生一眼，随后目光越过他，望向战圣宫边缘的叶伏天，开口道：“两年前论道，你以一曲浮世曲在琴道上胜我，但两年前你境界毕竟太低，如今，你既已经是道榜第一，我愿再领教一下真正的浮世曲，不再是琴道造诣之争，而是真正的琴音法术之战。”
　　诸人听到连玉清的话便明白，看来论道之战败给叶伏天一事，他一直耿耿于怀，一直是他的执念。
　　如今，他想要真正和叶伏天进行琴战！


第0649章 迷失
　　叶伏天目光望向连玉清，三年前他入道榜，连玉清倨傲无比，在他击败云峯之后，出手以琴音将他击伤。
　　这是两人的矛盾之始，后在年末论道，叶伏天请他听了一首浮世曲，以琴道将他压下。
　　那日，他入琴谷之中，见连玉清也跟随而入，想要闯入柳狂生的遗迹之地，却无能为力，他感受到了那一日连玉清的悲情，一代天骄，被他压过，自然很不好受。
　　这两年来，连玉清似乎也一直潜心修行。
　　然而，这次他从炼金城回来，夺道榜第一，连玉清再次跳出来，解语之前有些不爽的道，连玉清在道藏贤君讲道前，公开宣称道榜何时如此随意。
　　他们的恩怨本该已经了结，但显然，连玉清还没有放下。
　　笑了笑，叶伏天开口道：“我成全你。”
　　诸人听到叶伏天的话目光一闪，又能够见识到一场精彩的琴道切磋了吗？
　　而且，这一次和两年前不同，如今叶伏天道榜第一，连玉清第五，他们之间的琴战，将是道宫琴音法术王侯巅峰之战。
　　“浮世曲。”许多人有些怀念那首十大名曲之一的浮世曲，一曲浮世，那是帝王之志。
　　连玉清见叶伏天应战便也露出一抹淡笑，开口道：“既如此，那便再领教一回浮世曲。”
　　叶伏天站起身来，余生身体退后，回到战圣宫边缘之地，随后安静的站在叶伏天后面。
　　在那里，叶伏天低头看向连玉清，浮世曲？
　　他笑着开口道：“昔日我八等王侯境，琴道之争，为了证名，方才弹奏浮世一曲，今夕，你已经不配听这首琴曲了。”
　　“……”诸人刚想着能够听到名曲，然而叶伏天这声音落下，他们目光顿时凝固在那，愕然的看着那虚空中的身影。
　　这，真打脸啊。
　　他们目光望向连玉清，果然，便见到此刻的连玉清脸色难看，叶伏天，当众羞辱于我。
　　不过，这似乎才是叶伏天，正如他自己所说的那句话般，对于质疑他的人，他从来不需要在他们面前证明什么。
　　如今他已经是道榜第一，哪怕是连玉清挑战他，他依旧狂傲的开口，连玉清，已不配听浮世曲。
　　“我会听到的。”连玉清开口说道，随后便见琴魂出现，他盘膝而坐，身体缓缓往上，悬浮于空，整个人的气质都像是变了。
　　叶伏天没有动，他直接在战圣宫的边缘坐下，琴魂出现，似在悬崖边弹奏琴曲，诸人看到这一幕，竟感觉非常有意境。
　　尤其是叶伏天气质卓绝，容颜英俊，那潇洒身影，竟让不少人心中感叹，如此风流人物，且又有无双天赋，难怪身边美女如云。
　　相芷琴看到叶伏天的身影，她想起了当初质疑花解语看错人之时花解语对她的回应，她会明白的。
　　如今，她似乎明白了。
　　“两年多以前论道，浮世曲之后，我领悟了一首新的琴曲。”连玉清开口说道，话音落下，他那白皙的十指拨动琴弦。
　　琴音响起之时，诸人并未听到悦耳动听的琴曲，相反，此琴音传出之时，给人的感觉便是，压抑、沉闷。
　　阳光洒落而下，晴空万里，天气本非常好，但当他们听到这首琴曲之时，一股意境诞生，黑暗笼罩世界，漆黑的乌云席卷而来，淹没空间，压抑的琴音，让整片空间也随之变得压抑。
　　道藏宫许多弟子目光转过，望向连玉清，这是连师兄弹奏的琴曲吗？
　　以前在道藏宫，连玉清时常弹奏琴曲，但他们从来没有听到这一曲，甚至，从来没有这种风格的琴曲。
　　以往连玉清弹奏的琴曲给人的感觉非常舒服，如沐春风，即便是琴音法术，也是轻快明亮的节奏，但这首琴曲，显然和以前的风格截然不同，似乎是，黑暗风格。
　　这是，因为两年前的论道之战吗？
　　在连玉清弹奏琴曲的同时，叶伏天的十指同样拨动了琴弦，清澈嘹亮的琴音传出，给人大气磅礴之感，有着绝世痴狂之意，仿佛瞬间将人代入了他的琴曲意境之中，那种意境，便是狂，仿佛这一刻，他坐在那，便高高在上，世人需顶礼膜拜。
　　乌云盖日，黑暗笼罩大地，天地间的灵气都似乎遭到了压制，叶伏天的琴音似也要被压制住，在那暗黑的空间中，仿佛只能有一种琴音。
　　那股可怕的意境之中，仿佛出现了一根根黑暗长矛，以及恐怖的黑暗雷霆力量，疯狂的肆虐于叶伏天头顶上空，盘旋着的狂暴黑云化作了黑暗魔龙，犹如末世场景般，毁灭一切。
　　“好压抑的琴音，这股黑暗意境，似为毁灭而生。”道宫许多弟子封闭六识，但即便如此依旧无法做到不受影响，他们感受着那股意境，似乎能够从中感受到连玉清内心中的压抑愤怒，仿佛尽皆化入这首琴曲之中。
　　两年前那一战，对他的影响竟然如此之大吗。
　　叶伏天自然也感知到了连玉清琴音的可怕，这琴音从一开始便瞬间进入节奏，压抑沉闷，欲直接将他压垮摧毁，而且那琴音让人感觉非常狂躁烦闷，能够影响他人的精神意志，使得他无法精心弹奏，破坏他琴曲的意境。
　　叶伏天紧守心神，继续以自己的节奏弹奏，不受其影响，周围灵气呼啸，那股狂妄的意境依旧，在他身体周围，空间像是凝固了般，那些侵蚀而来的攻击尽皆阻挡住，他依旧弹奏着，十指拨动琴弦的速度变快，那股意境也渐渐增强，诸人生出一种错觉，此时的叶伏天身周似有着一股无形的气场，神圣、伟岸，让人欲匍匐跪拜。
　　他的琴音有着极强的穿透力和感染力，当那股意境入脑海中画面之时，他们竟像是不敢生出和叶伏天抗衡之心，这种感觉很奇妙。
　　“九指琴魔。”一些厉害的王侯人物目光凝视叶伏天，九指琴魔柳狂生的琴曲以狂妄著称，能够夺人心神，迷人心智，乃是极可怕的琴曲。
　　此刻他们所听到的琴曲，或许是上一代的荒天榜人物九指琴魔柳狂生的琴曲。
　　两人依旧安静的坐在那弹奏，两股意境都在变得越来越强，叶伏天身体周围的防御意志力量似乎也遭到肆虐破坏，连玉清所弹奏的琴曲有着极可怕的毁灭力，甚至打断天地灵气，破灭精神意志，这让叶伏天隐隐感觉到，论道之战后，连玉清是刻意为针对浮世曲而创造此曲。
　　浮世曲号称禁万法，而此时连玉清弹奏的琴曲同样是破坏，毁灭、压抑，让人狂躁，难以控制自己，面对这样的琴曲，若非意志足够坚定，根本不可能按照自己的意志弹奏出意境强大的琴曲。
　　“我受不了了。”下方有观战的人开口说道，他感觉自己的精神意志要被摧毁，想要释放自己。
　　“这是什么琴曲。”即便是徐缺都感觉到极为难受，他紧守意志，但依旧有想要拔剑杀人的冲动。
　　徐缺乃是二等王侯，天赋卓绝，他都无法忍受可想而知下方的情形，越来越多的人远离这片空间，看向连玉清的神色都变了。
　　叶伏天依旧在弹奏，他周围天地间像是汇聚一股恐怖的精神风暴，越来越强，悬崖边，白衣身影像是沐浴无上华光，任由那冲入他脑海中的毁灭意志力量肆虐，却岿然不动，他琴曲中的意境越来越强，以至于周围攻击他的精神意志都仿佛要融入他的琴曲意境之中。
　　不仅如此，有一些修为弱小的人看向叶伏天的目光已经不再是仰慕，而是，有些迷失，在他们眼里，叶伏天似如神明一般，他们感觉自己的精神意志都似受到了感染，融入到了叶伏天的琴音意志之中。
　　连玉清，想要摧毁、毁灭，叶伏天，却是想要控制，许多道宫天骄极为痛苦，这场琴曲之战和两年前完全不同。
　　琴音战场中，连玉清似乎依旧占据着上风，但实则叶伏天琴曲的意境空间正在不断的扩张，意境越来越强，他身上沐浴着的光辉，也越来越璀璨夺目，浩瀚天地似与叶伏天的琴音共鸣。
　　连玉清的脸色渐渐变得有些难看，他当然感觉到了，叶伏天境界不如他，精神力显然弱于他，因此一直采取被动防御，但随着时间流逝，琴音意境不断增强，他的琴曲正在遭受反扑，这就是琴音法术的精髓，意境。
　　不仅如此，连玉清还感受到了更加可怕的事情正在发生，他的精神意志一点点的受到感染，正在被叶伏天的琴音意境所侵蚀。
　　“我不信。”连玉清心中呐喊，他疯狂弹奏，仿佛放弃了自我，彻底的融入到琴曲之中，对叶伏天进行最疯狂的攻击。
　　他的琴音穿透一切，肆虐于叶伏天的精神意志当中，随后渐渐迷失，他感觉自己的精神意志正不断被侵蚀着，不断的迷失自我。
　　时间一点点的过去，连玉清还在弹奏，除了琴音之外，浩瀚空间没有一点声音，但连玉清的动作像是没有了之前的灵性，不仅是他，周围还在聆听琴曲的人，他们的眼神似也迷失沉沦，唯独一些修为境界高深之人，依旧能够看清楚此刻的情景。
　　他们感知到一股骇人的精神风暴已经裹挟着整片空间，叶伏天坐在悬崖边上，依旧风度翩翩，安静抚琴，但在许多人的眼里，此时的他不像是一位道宫弟子，而像是一尊神明般。
　　“断弦。”叶伏天低头抚琴，平静的开口，话音落下，连玉清手指猛然间一拔，一声清脆的声响传出，琴弦断，他闷哼一声，嘴角溢血，然而却像是没有感觉般，浑然未觉，仿佛叶伏天的话语，便是指令。
　　“从今天起，在我面前，不得碰琴，你不配。”叶伏天抬起头来淡淡开口，话音落下，他手指猛的一颤，琴音回荡，意境消散。


第0650章 两届道榜第一之战
　　琴音渐渐消散，诸人这才清醒过来，深吸口气，他们就感觉做了一场梦般。
　　抬起头，目光望向叶伏天，白衣身影绝代风华，衣衫随风飘动，那双灿若星辰般的眼眸俯瞰着下方连玉清的身影。
　　他说，从今天起，在他面前，连玉清不得碰琴。
　　此时的连玉清命魂断弦，受了些伤，但更痛苦的是精神层面的，他自创暗黑琴曲，为的是要对付叶伏天的浮世曲，然而从始至终，叶伏天便没有弹奏浮世曲。
　　如今，他连见识浮世曲的资格都没有了吗？
　　更可怕的是，之前他竟然迷失自我，被叶伏天控制精神意志，听命于叶伏天，刚才的事情他是知道的，此刻想起来，犹如诛心般残忍，恐怕，他永远忘不掉这场战斗了，那一刻，叶伏天若是要他跪下，他会跪吗？
　　意志，受叶伏天所控制，叶伏天的话，便是命令，让他做任何事，他都会做。
　　他明知道叶伏天的琴音拥有这样的能力，他为何还要冒险？
　　他的境界分明高于叶伏天，为何会败？
　　“为什么？”连玉清低声说道，他的眼眸中闪过一抹狰狞之意，似乎是在问叶伏天，又像是在问他自己。
　　他道榜第五，两年论道琴道败在浮世曲手里，他认为非战之罪，他只是败给了天下十大名曲之一的浮世曲，因此他潜心修行，为了再次挑战浮世曲，然而这一次，叶伏天以三等王侯境界，没有弹奏浮世曲，却依旧以残忍的姿态将他击败。
　　这种痛，其他人不会明白，也不会理解。
　　“你精通琴道，却为对付我直接放弃琴音精髓，无视琴之意境，而是急于求成，不走琴之正道。”叶伏天看向连玉清缓缓开口：“你境界高于我，本不至于如此快落败，以你的境界本更不可能受我所控制，至少能在此之前挣脱出来，即便落败，其原因，你自知。”
　　连玉清当然知道，叶伏天的琴音便是将意境渲染足够，引天地之意一起共鸣，甚至周围之人的意志力仿佛也为他所利用，尽皆化为一曲，甚至，控制他的琴意、甚至是他的意志力，让他迷失自我，如若他不急于求成想要孤注一掷击败叶伏天，根本不至于被叶伏天乘虚而入彻底迷失。
　　这一败，他不仅仅是琴道上败了。
　　所以，叶伏天称他不配在他面前弹奏琴曲。
　　此时的连玉清似乎不再有以前的风度，显得有些失魂落魄，这一战，太凄惨。
　　周围诸人似乎也明白，连玉清本不该如此，不该败的这么惨，毕竟叶伏天虽强，但琴道只是他擅长的一种能力，而且还没有弹奏浮世曲，这意味着，连玉清这道榜第五的人物，根本没有真正和最强的叶伏天交锋，便落得如此凄惨的结局。
　　“你入道宫三年，出手不多，然而每一次出手，都必摧垮人的信念，毁人心性，不久前，又说出如此目空一切之言语，心性，未免过于苛刻。”此时，远处有一道声音传来，许多人想起叶伏天入道宫所发生的战斗。
　　从白泽、到云峯、到连玉清，还有新入道宫的道战第一人西门孤，似乎的确如这道声音所言，凡是质疑他之人，都会遭到最残酷的打击，摧毁他人的信念。
　　自和叶伏天战斗之后，白泽、云峯这些天之骄子人物，心性皆都受到影响，以至于如今在道宫修行，变得不那么显眼。
　　而如今，似乎连玉清，又将要重蹈覆辙。
　　无数道目光望向那踏步而来的身影，心头怦然跳动着。
　　他终于，亲自到了吗。
　　叶伏天之前的道榜第一人，如今的道榜第二，西门寒江。
　　叶伏天抬头看向那迈步走来的身影，神色平静，开口道：“那么，我为何如此？”
　　白泽，当着他的面，让花解语入圣贤宫随他一起修行。
　　云峯，以花解语入他画中。
　　连玉清，在他击败云峯之后强势出头将他击伤。
　　西门孤，调戏龙灵儿。
　　“无论原因，每战必毁人，你是否乐此不彼？”西门寒江继续开口道。
　　叶伏天笑了笑，明白所谓这种争执毫无意义，只是平静的回应道：“我未曾到过圣贤之境，不知圣贤心境，我非圣贤，自然没有以德报怨的气度，我所信奉的是以德报德，以怨报怨，你并非是我，没有经历我和他们间的恩怨，又有何资格站在自己的立场上指手画脚。”
　　叶伏天讽刺一笑，继续道：“若你真有气度，今日，便不会出现在这里了。”
　　西门寒江既然出现，显然，便是放不下。
　　“那么，你目空一切，无视道宫诸弟子呢？”西门寒江又道。
　　“三等王侯道榜第一，炼金城击败炼金城第一天骄帝罡，道宫谁能做到，他是否配道榜第一，你们心中没有数？”此时，一道略显懒散的浅笑声传出，徐缺躺在那悠然的开口：“承认别人的优秀，很难吗。”
　　“徐缺，你乃是听雪楼传人，如今修为也已是二等王侯了，放眼荒州同代也算是顶尖天才人物，这便是你的骄傲吗？”西门寒江望向徐缺开口，似乎讽刺他跟在叶伏天身边。
　　“天才固然有天才的骄傲，但真正遇到更优秀的人，应该懂得欣赏，并且追逐，至于说出质疑话语之人，便也不要怪别人打脸了。”
　　许多人抬头望向徐缺，又望向叶伏天身后的许多身影，余生、凰等人，他们都是道宫天之娇子，却依旧愿意跟随在叶伏天身边时常随他一起修行，甚至他们听说不少同届之人时常来向叶伏天请教修行之道，想必，这便是对更优秀人物的欣赏吧。
　　“人便是这么奇怪，会嫉妒比自己出众却又差距不是那么大的人，或许有一天真正需要仰望的时候，便才知道敬畏吧，然而那时，他人已经不会再看你一眼。”醉千愁也躺在徐缺身旁喝酒，两人似乎非常悠闲自在。
　　下方人群之中，相芷琴和云峯等人应该是最有感触的，如今，他们便已经感觉到，那站在战圣宫边缘之地的白衣身影，已经是需要仰望的存在了。
　　道宫弟子也心生感叹，以叶伏天的天赋，他的将来，必然会是荒天榜上的超强存在，对于这一点，毋庸置疑。
　　“西门寒江。”叶伏天目光望向下方西门寒江，平静开口：“你若是来质疑我的品行，那么可以回去了，我便是我，不需要你来质疑，你也没有这资格。”
　　叶伏天话音落下，两人凝望对方，隐隐有一股无形的气流在虚空中交汇碰撞。
　　叶伏天说的并没有错，如今他才是道榜第一，西门寒江只是道榜第二。
　　西门寒江，并没有资格站在这里指责质疑叶伏天。
　　“出手吧。”西门寒江没有多言，而是吐出一道声音。
　　话音落下，一股冷风袭来，所有人都感受到了一股萧瑟冷意。
　　之前的道榜第一西门寒江，正式向如今的道榜第一宣战。
　　两代道榜第一人，谁强谁弱？
　　这一战，将会是至圣道宫王侯巅峰之战。
　　叶伏天迈步而出，风拂过，黑发飞舞，他望向西门寒江，开口道：“炼金城一战，我已领教过巅峰王侯的时候，此战便也无需那么麻烦了，你直接尽全力出手吧。”
　　炼金城和帝罡之战，叶伏天借势破境，有不小的进步，他已经见证过王侯巅峰水准，西门寒江和帝罡谁强谁弱他现在还不知道，但应该不会差距太多，至少也不会弱，因此没有慢慢试探的必要。
　　两人都是道榜第一的人物，应该都清楚，寻常手段，战胜不了对方。
　　“好。”西门寒江开口，话音落下，天地间陡然间诞生一股极致的寒意，浩瀚空间像是飘起了雪般，许多人忍不住打了一个冷颤，那股冷意渗入骨髓、灵魂，让他们感觉身体麻痹，思维也像是要停止。
　　这股意境还并非是针对他们，可想而知此刻叶伏天承受着怎样的意志压力。
　　此时叶伏天感觉自己置身于冰雪世界中，寒意侵蚀入体，他身上却有火焰在燃烧，一尊庞大的金翅大鹏身影出现，越来越大，化作真正的神鸟金翅大鹏鸟，叶伏天手掌伸出，金色的灵气疯狂汇聚，化作一根长棍。
　　一道道可怕的光辉直接贯穿身躯，叶伏天身躯之上有可怕的光芒绽放，金翅大鹏法身同样如此，这一刻的叶伏天，仿佛有着无穷之力量。
　　然而此刻，天地间可怕的寒冰风暴席卷而来，这股寒意似要让天地凝结、万物冰封，甚至，这股寒冰风暴中刮着的冷风，竟如同利剑般。
　　叶伏天身体周围，一股强横的绝对领域力量出现，星辰之光环绕，嗤嗤的尖锐声响传出，那绝对领域意志力量都被撕裂，寒气继续侵蚀着他的身体。
　　“贤者之意。”叶伏天心中暗道，他周围的空间像是彻底的冰封凝固，化作冰雪的世界，他的身体像是也要冻结凝固，同时在寒霜风暴中被撕碎，哪怕他蕴藏无与伦比的力量，此刻依旧感觉被限制。
　　命宫之中，沙沙的声响传出，他那璀璨的身躯仿佛化作一尊火炉，那股可怕的火焰力量朝着躯体的每一个部位扩散而去，随后羽翼颤动，金翅大鹏鸟飞旋而起，而他本尊，长棍挥舞，似蕴藏一股奇妙韵律，气势磅礴，有着一股气吞天下之意。
　　棍法如拳法，拳意融入棍法之中，他的身体周围，渐渐汇聚一股可怕的武意风暴，碾碎一切，越来越强！
　　下方，无数道宫弟子抬头，看向那冰雪世界中飞舞的金翅大鹏身躯，是如此的绚丽！


第0651章 一个时代的开端
　　神鸟金翅大鹏羽翼流转着绚丽无比的金色光辉，斩断漫天飞雪，叶伏天身体周围的磅礴武道气势，使得这股力量无法将他压制住。
　　所有人都能够清晰的感受到此刻叶伏天的强大，却见此时，西门寒江脚步往前迈出，只一步，漫天飞雪中似有无尽的寒光绽放，那飘落的雪花，竟宛若利刃一般，化作最为锋利的剑意，如银色的光，朝着叶伏天的身体垂落而下。
　　一股更加恐怖的风暴卷向叶伏天的身体，每一片雪花都化作了杀伐之剑，冷入骨髓，像是要将他整个身躯淹没在里面。
　　叶伏天的金翅大鹏法身更加璀璨夺目，羽翼猛然间一颤，切割虚空，迎着那杀伐冷光，朝前方迈步，随后他手中的长棍轰出，只一棍，便有惊天动地之威，虚空剧烈颤抖，无尽锋利的利刃崩灭粉碎。
　　“嗡。”西门寒江继续往前迈出，更强的意志绽放，叶伏天感觉身体都难以动弹，但他的动作却依旧没有停止，继续挥舞着棍法，第二棍扫荡往前，一股磅礴力量穿透虚空，朝着西门寒江轰杀而来。
　　西门寒江看了一眼那强大的攻伐之术，随后寒冰将之覆盖，他手中的剑斩出，冰雪空间似一分为二，顿时叶伏天的攻击也被一分为二。
　　但在此时，叶伏天的身躯越发璀璨夺目，第三棍和第四棍连续轰杀而出，浑然天成，周围天地尽皆被扫荡破碎，西门寒江感受到那股力量，他的身体化作一道光消失不见，竟从那漫天棍影中穿透而过，他能够影响天地灵气的流速，从而影响对方攻伐力量的速度，找到最薄弱之地。
　　命魂绽放，西门寒江的身体逼近叶伏天的身体，和他一样，金翅大鹏羽翼煽动，叶伏天同样靠近他，似乎都对自己的能力有着极为强大的自信。
　　叶伏天第五棍扫荡而出之时，西门寒江的命魂之光投影而下，这里彻底化作了寒冰的世界，影响着叶伏天的每一个动作，他继续没有闪避，直面叶伏天的攻击，漫天滚影都被冰霜覆盖，西门寒江的身体犹如一道光出现在其中一处棍影前，直接穿透而过，一剑斩向叶伏天的咽喉。
　　这一刻叶伏天感觉整个人都要静止般，西门寒江他不仅拥有寒冰力量和超绝剑术，同样他还有着如光般的速度，他的剑似乎没有什么剑术特征，但在冰封之意下他能够找到最弱的攻击点穿透，他的战斗，往往一剑便能决定生死胜负，再配合他的冰封力量，更是无比可怕。
　　见西门寒江寒冷彻骨的冰雪之剑降临而来，叶伏天神色漠然的扫了他一眼，嘴中吐出一道冰冷的声音：“凝空。”
　　话音落下，法术绽放，空间像是凝固了般，西门寒江感觉自己所处的空间像是要凝固，不仅如此，周围天地间还蕴藏着一股可怕的武道意志压迫力，他身上陡然间绽放无尽剑意撕碎一切，而在此时，神鸟大鹏羽翼斩断冰封世界，天地间有着一股无穷重压碾压而下。
　　这一瞬间西门寒江感觉到整片天地的力量全部压迫而下，伴随着叶伏天那一棍轰下。
　　西门寒江突破了叶伏天的法术攻击，但他感受到这一棍之威，寒冰之意已经无法阻止这一棍的力量，周围一切都粉碎炸裂。
　　他从中竟然感觉到了，一缕类似贤者的力量。
　　这一刻西门寒江明白，叶伏天的棍法，已经接近了那一层次，和他同样的层次。
　　剑出，漫天寒光斩出，然而在棍法之下，尽皆崩灭粉碎，随后诸人便听到一声沉闷的声响传出，下一刻西门寒江的身体朝着下空坠落而下，轰落一声巨响，狠狠的砸在了战圣宫脚下的地面上，竟砸出了一个巨坑。
　　那一声巨响，使得诸人的心脏也随之颤动，震骇的看着地上的身影。
　　西门寒江和叶伏天，两皆道战第一人、两届道榜第一人。
　　叶伏天比西门寒江晚一届，然而，却在正面的战斗中，击败了西门寒江，以绝对强势的姿态，为道榜第一证名。
　　他叶伏天，才是当之无愧的道榜第一人，无论是天赋潜力，还是战斗力，哪怕他现在只是三等王侯，依旧王侯无敌。
　　此战之后，道宫之中王侯境，叶伏天便是当之无愧的第一人，无人有资格质疑，那些曾经蔑视过他的人，那些质疑他的人，都将在今日之后闭嘴。
　　对于至圣道宫弟子而言，这是一个新的时代，属于叶伏天的时代似乎到来了。
　　在他前面，即便是华凡都没有这么耀眼过，唯独白陆离所在的那一代，能够和叶伏天这一代相媲美吧。
　　那么这两代人，究竟谁更出众？
　　也许，他真有能力挑战未来白陆离的地位吧。
　　望着那虚空中的身影，许多人感慨，也许至圣道宫，将会迎来真正的黄金一代。
　　白陆离、华凡、叶伏天、余生，每一人，都是如此的耀眼夺目。
　　白泽、诸葛行、西门孤等圣贤宫的人无言，这是第一次圣贤宫败得如此凄惨吧，一败涂地。
　　这也是第一次，除圣贤宫外，有了属于战圣宫的时代。
　　看着叶伏天身旁的那些身影，他将引领着这一代人前行。
　　西门寒江艰难的起身，他抬头看了一眼虚空中的叶伏天，内心不是滋味。
　　对于西门寒江而言，纵然有极为出众的天赋，但他从来没有向白陆离和叶伏天一样，他当年夺取道战第一便很艰难，入道宫之后，有几位同代强力竞争者，许多人质疑他，认为他不一定能够登顶道榜，但他还是做到的。
　　然而，没有多久，叶伏天强势登榜，将他打落神坛，踩着他，万众瞩目，成为道宫这一代人的象征。
　　而且可以预见的是，叶伏天是以三等王侯境界击败他，并且登顶道榜，在未来很长一段时间，在他踏入贤者之前，道榜第一的位置会一直属于他，没有任何人能够撼动。
　　西门寒江没有说什么，他转身离开了这边，他也明白，此战之后，除非他入贤者，否则叶伏天便将永远压在他头上。
　　“结束了。”许多人心中暗道，道榜之争彻底落下帷幕，许多人都感觉有些意犹未尽，竟不舍离去。
　　“叶伏天。”此时，有人开口，叶伏天目光转过望向对方，说话之人乃是道榜第八的一位强者，他看着叶伏天问道：“帝罡和西门寒江，谁强？”
　　至圣道宫为荒州圣地，天骄齐聚，但并不意味着至圣道宫的人便一定是最强的，像帝罡、皇九歌等不少人，实力必然也是非常强大的。
　　“正面战斗的话，帝罡更强。”叶伏天回应说道，并非是刻意遍地西门寒江，而是实话实说。
　　许多人心头暗凛，若是西门寒江为道榜第一人，甚至会不如炼金城帝罡吗。
　　不过如今既然叶伏天登顶，那么荒州的王侯，如今怕是几乎无人能够胜他了吧。
　　而且这还是现在，如若他踏入二等王侯甚至是一等王侯境界，那么更没有任何悬念了，必将荒州王侯无敌。
　　人群陆续离开，今日风波因叶伏天一句狂傲之言引起，但他也证明了自己有资格说出那句话。
　　一些和叶伏天熟悉的人并未离去，他们依旧留在叶伏天身边，徐缺笑着道：“要不要庆祝下？”
　　叶伏天瞪了他一眼，笑道：“本就为道榜第一，有何可庆祝的，更何况，我对这第一本就没太大的兴趣。”
　　“你现在是道榜第一，你说什么都对。”徐缺似笑非笑地说道，叶伏天这话，真的很欠揍啊，拿了第一，说自己没兴趣。
　　“当然，这种感觉，还是挺爽的。”叶伏天揉了揉眉心，随后灿烂一笑，至少以后在至圣道宫中，那些质疑他的人都会闭嘴，他和解语走在路上，再无人敢有任何闲话，只会羡慕。
　　想想，确实挺爽，看来自己终究也是个俗人啊。
　　“我很想打人。”醉千愁道。
　　“你打啊。”徐缺笑看着他。
　　“可打不赢怎么办？”
　　“那就喝酒。”
　　花解语拉着叶伏天的手，两人相视一笑，叶伏天用了三年时间，终于证明了自己，以绝对强势姿态印证道榜第一，从此整个荒州，都会知道他的名字，无人会质疑他的天赋。
　　她也，很爽呢。
　　……
　　不久后，道战区域，不少人围在道榜前，想要看看即将出现的新的道榜。
　　果然，没有多久便有道宫的长者前来更换道榜。
　　叶伏天第一的位置自然无可撼动，随后他们看到了道榜第二的名字，许多人即便隐隐猜测到了一些，但真正看到道榜更换依旧忍不住内心颤动了下。
　　余生，登道榜第二，列叶伏天之后。
　　西门寒江，从道榜第一，变为道榜第三。
　　“呼……”许多人深吸口气，两位妖孽，三年前入道宫，列道榜第一和第二，这简直是个奇迹，这一代，出现了双雄并肩的场景。
　　因为余生的强势登榜，许多人甚至没有去注意，连玉清在道榜上的位置，又继续滑落了！


第0652章 风起诸葛世家
　　转眼间，便是数月时间过去。
　　叶伏天和西门寒江一战之后，道宫中恢复了以往的平静，新的道榜出现，道榜第一和第二之席，无人再质疑。
　　渐渐的，诸人便也都习以为常，叶伏天，成为了这一代道宫弟子的旗帜人物，被许多人所敬仰，那些和叶伏天同皆之人，大多数人都是非常佩服，他们是一步步看着叶伏天只用了几次战斗，便奠定道宫无双地位的。
　　还有今年入道宫的弟子，他们听闻叶伏天的故事也是非常敬佩，他们这位师兄的经历就像是传奇人物的成长史，正在谱写自己的故事。
　　道宫中被提到最多的名字，便是叶伏天的名字。
　　不过对于这一切叶伏天并不那么在意，他依旧安静的修行，诸人也都清楚如今叶伏天首先要做的便是修行，他登顶道榜太快了，三等王侯便入道榜第一，因此还需要好好修行一段时间才能入圣殿。
　　除了修行之外，时常会有同届弟子前来拜访叶伏天，请教修行上的问题，若有时间叶伏天也都会指教，以至于后来，那些新人弟子也会有大胆之人前去请教，倒使得叶伏天闲暇时间都有些不得安宁。
　　许多受到叶伏天指点的新人弟子都感觉到受益匪浅，对叶伏天的实力也越发的佩服了，以至于叶伏天在道宫中的声望更是如日中天，远远的超越当初道榜第一的西门寒江。
　　此时，战圣宫上，叶伏天修行之地，便有两位年轻美丽的女子出现在这里，对着叶伏天告辞道：“多谢叶师兄，有机会我再来向叶师兄请教。”
　　“好。”叶伏天含笑点头。
　　“师兄那我们下次再来打扰，你可不要嫌我们唠叨。”另一女子也微笑着说着，笑容灿烂，叶伏天依旧轻轻颔首，两人这才笑着离去。
　　离开战圣宫之时，一位女子笑道：“叶师兄不仅天赋卓绝，英俊潇洒，人也这么有亲和力。”
　　“嗯，确实，一点不像道宫中传闻中的那样，很难想象，叶师兄会在当初会在战圣宫上说出那般狂傲的话语。”另一人想到当初流传于道宫中叶伏天的狂言回应道，当初叶伏天可是视道宫所有质疑他的人如无物，不将任何人放在眼里。
　　“傲时盖世风华，绝代无双，待人却平易近人，温文尔雅。”旁边的女子露出花痴之色，道：“小妍，我感觉要恋爱了。”
　　旁边的女子鄙视的看了她一眼，鄙视道：“你好歹是世家千金，竟如此花痴，什么人啊……叶师兄是我的。”
　　“你去死。”两人嬉笑怒骂渐渐远离，但事实上她们都清楚，叶伏天和花解语才是天生一对，更何况，在叶师兄身边，凰、云水笙等女子，哪一个不是容颜惊艳的天之骄女。
　　而另一边，叶伏天叹了口气，有些头疼，因为有指教道宫弟子的习惯，之前只是一些认识的同届弟子会来，但消息传出之后，越来越多人来拜访求教，毕竟如今他在道宫中是第一风云人物。
　　“你叹气做什么？”旁边易小狮开口问道。
　　叶伏天看了易小狮一眼，说道：“颜值高也是一种烦恼，这种感觉七师兄你永远不会懂。”
　　“……”胖子的脸瞬间黑了下来，狠狠的盯着叶伏天道：“绝交。”
　　叶伏天耸了耸肩，吓唬我？
　　“下次解语来时我要好好和她聊聊，小师弟最近指教师妹的次数见涨，来者不拒啊。”易小狮瞪着叶伏天。
　　“额……”叶伏天无语的看着易小狮：“胖子做人要有良知。”
　　“我说错了？有几位师妹似乎来的次数不少了吧。”胖子笑吟吟的看着叶伏天。
　　“师兄，大家都是师兄弟，有话可说，你看上了哪位师妹，师弟帮你介绍下。”叶伏天含笑开口，勾搭着易小狮的肩膀，亲密无间。
　　易小狮眼睛转动着：“可以一个个介绍的，多接触下。”
　　“……”叶伏天一脸愕然的看着易小狮，这才是胖子师兄的真面目啊，无耻至极。
　　“没想到师兄你是这种人。”
　　“和某人学的。”易小狮鄙视的看着叶伏天，这混蛋天天在他面前炫耀，要不是如今打不过他，他早就动手了。
　　“我要重新思考下我们的关系了。”叶伏天叹息道。
　　易小狮鄙视的看了他一眼。
　　“伏天。”就在此时一道声音传来，叶伏天和易小狮目光转过，便见花解语的身影直奔这边，易小狮露出一抹有趣的神色，刚说到她呢，便到了。
　　不过随后他发现花解语的神色似乎有些不对，便露出一抹异色。
　　“怎么了？”叶伏天自然也发现花解语神色有些不对劲了，不由得开口问道。
　　“出事了。”花解语来到叶伏天身边，脸色略微有些不好看，叶伏天心头咯噔一声，解语从没有这样过，她如此担心，显然是发生了大事。
　　莫非，是东荒境那边？
　　“二师姐出事了。”花解语开口说道。
　　“二师姐。”叶伏天和易小狮的心头同时颤了下。
　　“解语，发生了什么？”叶伏天见到解语此刻似乎有些着急，显然有些心慌。
　　“我听到圣贤宫那边传来消息，在数日前，圣贤宫长辈人物和白云城的强者同时前往诸葛世家，为白陆离向诸葛世家提亲，双方相谈盛欢，极有可能促成这门亲事，而且，白泽和诸葛行，便也打算出发前往诸葛世家，消息便是他们放出来的，或许，是有意为之。”花解语开口说道。
　　她虽然不曾拜入草堂门下，但之前也时常在草堂，后来被诸葛明月带去诸葛世家，诸葛明月待她如亲妹妹，将最好都给与她，因此从感情上而言，诸葛明月不仅仅只是叶伏天的师姐，同样也像是她的姐姐一样。
　　而她当然知道，草堂有一对默认的情侣，那便是诸葛明月和顾东流，她在诸葛明月身边不少时间，自然也知道一些诸葛明月的心事。
　　如今，这样的消息传出，可想而知她是怎样的心情。
　　“当年的事情他们还没有放下吗。”叶伏天脸色瞬间变得格外的难看，语气中充满了不悦，据说当年二师姐离家出走被老师拐去草堂，就是因为逃婚，也就是说，在二师姐年轻的时候，诸葛世家就欲和白云城联姻，因二师姐离家出走而终止。
　　如今，白云城少城主白陆离已是荒天榜第十的传奇人物，师姐也同样步入了贤者境界，他们的婚事应该自己做主才对，为何还要旧事重提长辈干涉。
　　“道宫又为什么要插手此事？”叶伏天有些愤怒，也有些不解，至圣道宫乃是修行圣地，荒州诸天骄都会前来道宫修行，道宫平日不过问外界之事，不理外界争端，否则，道宫弟子有各大世家之人，若是世家发生争斗，如何处理？
　　道宫，为何要插手白陆离以及师姐之间的事情，他不明白。
　　“不知道。”花解语摇头，她也不懂为何道宫会参与。
　　即便白陆离是天之娇子，被认为是道宫继承者，但也不至于插手白陆离道侣之事才对。
　　“太快了。”叶伏天忽然间开口道，花解语和易小狮都有些不解的看着他。
　　“今年年初道战之时，师姐和我们一起观礼道战和我聊天，那时我便感觉到师姐有心事，我曾故意暗示师姐，我会尽快努力强大，但还是太快了。”叶伏天开口道，他如今已经证明了自己，道榜第一人，道宫王侯无双，获得入圣殿的资格。
　　然而，显然他还没有超越白陆离在道宫中的地位。
　　再给他一些年的时间，他一定能够做到，但这一切来得太快，也许师姐今年年初的时候，就已经有所预料，才会显得有心事。
　　“三师兄现在还没有消息，也不知道去了哪里。”易小狮也着急，草堂弟子中，大师兄、二师姐以及三师兄，实则如同他们的长辈一样，是草堂的信仰。
　　如今发生这样的事情，他们怎么能不急。
　　“当年三师兄挑战白陆离战败，必然会想尽办法提升自己，而白陆离在至圣道宫修行，三师兄恐怕需要走不寻常的路才有可能能够超越白陆离，因此必是去了极为艰险的地方。”花解语猜测到，叶伏天点头，白陆离在荒州拥有如此大的名气，绝对不会是浪得虚名，无论是帝罡还是西门寒江等人，荒州最顶级的妖孽所对比的对象，都是以白陆离为标尺。
　　“准备去诸葛世家。”叶伏天开口说道，随后抬起脚步离开。
　　“你去哪？”易小狮问道。
　　“我去找老师，问问他为何道宫会插手这件事。”叶伏天开口说道，直接朝着战圣宫的战圣殿方向而去。
　　“伏天。”古殿之外，叶伏天遇到了金刚贤君以及师兄斗坤。
　　“师叔、师兄。”叶伏天喊道：“我有事想要求见老师。”
　　“因为你师姐的事情？”金刚贤君对叶伏天道。
　　叶伏天一愣，没想到金刚贤君也猜到了。
　　“是。”叶伏天点头。
　　“伏天，这件事情，你不要插手。”金刚贤君开口说道，叶伏天目光一僵，显然，师叔也是知情人！


第0653章 叶伏天降临
　　叶伏天目光望向金刚贤君，开口道：“师叔，道宫为何要参与？”
　　金刚贤君对于诸葛明月的事情知道一些，毕竟当初一位来自东荒的英俊书生挑战白陆离一事，至圣道宫上下都是知道的，从而也知道这书生是因诸葛明月而来。
　　叶伏天乃是诸葛明月和那顾东流的师弟，虽说也算是白陆离的师弟，但他的立场，当然是站在诸葛明月那一方。
　　“已经很多年了，荒州需要出现一位圣境人物。”金刚贤君开口道：“这一切，都是在为白陆离铺路，你应该知道一些，白陆离，他是至圣道宫选中的下一代道宫掌舵人，万象贤君也曾预测其资质，圣人资质，而且这仅是万象贤君所能预测的极限，因而至圣道宫将希望，都放在他的身上。”
　　“那和我师姐有何关系？”叶伏天脸色非常不好看：“师叔，即便是诸葛世家有什么能够帮助修行之物，但道宫弟子修行，当堂堂正正，若是要取也当以正当手段，岂能以联姻的方式，那我师姐算是牺牲品吗？”
　　“至圣道宫乃是荒州圣地，怎能干涉，更何况，既然白陆离有圣人之资，为何还要如此？”
　　金刚贤君凝视叶伏天，这家伙，看来很在意啊。
　　“伏天，圣贤之路，并非如你想象中的那么简单，至圣道宫历届以来多少天骄人物，荒天榜又有多少强大存在，但这一代人却没有出现一位圣境存在。”金刚贤君声音依旧平静，劝道：“而且，圣道艰险，非你所能想象，即便拥有圣人资质也一样，你从荒州东域而来，和龙灵儿乃是好友，可曾听说过她的伯父？”
　　“龙倚天，据说在灵儿年幼之时在外陨落。”叶伏天点头。
　　“龙倚天乃是荒州东域百年难遇的奇才，荒天榜靠前的强者，而且以他的年龄，将来成就会更高，然而，他便是陨于圣道路上。”金刚贤君道：“不仅仅是他，荒州历届风云人物，许多人在圣道路途中命陨。”
　　“我还是无法接受。”叶伏天开口道：“圣路再艰，也当以自身之力闯过。”
　　“伏天。”就在此时，宫殿中一道身影走来，是斗战贤君。
　　“老师。”叶伏天喊道。
　　“你说的是对，错的实则是道宫。”斗战贤君开口道：“圣道艰难，欲证圣道，自当有此心性。”
　　“既然如此，为何还要这么做？”叶伏天他不明白。
　　“道宫中一直有一个秘密并未宣布，如今我可以告诉你，你入道宫三年多时间，可曾听说过宫主。”斗战贤君开口问道。
　　“有人称宫主在闭关修行。”叶伏天道。
　　“错了。”斗战贤君摇头：“宫主他如今身负重伤，性命垂危，此事，知道的人极少，你如今已是道榜第一，且将会入圣殿，我便将之告诉你，道宫宫主，荒天榜第一，但同样，在圣道上遇阻，险些丧命，如今的道宫，实则是二宫主柳禅在执掌。”
　　叶伏天神色一僵，至圣道宫宫主，荒天榜第一的存在，竟然身负重伤，生命垂危。
　　此事，颇为震撼。
　　“正如你师叔所说的那样，荒州多少风云人物，都在圣路上遭难，道宫的其他人，包括我在内，也许会走宫主之路，但道宫，必须有一个希望，这希望，便是白陆离，因此，哪怕明知道错了，但道宫依旧这么做。”斗战贤君开口道：“不仅仅是道宫知道，白云城也知道、诸葛世家家主诸葛清风也知道。”
　　“天下之大，远不止只有区区荒州之地，现在或许你还没有接触到，但如今，荒州若是再不出现圣人，恐怕想要一直保持如今的局势，都无法做到了。”斗战贤君声音肃穆，显得格外的凝重。
　　万象宫那边曾测算他的命数，他将会应劫，然而他并不在意，修行到了如今的地步，他心境通透，早已洞悉世事，如今他心中有三个执念，一是自身破境证圣道，然而这执念希望渺茫。
　　二是荒州能够在这一代出现圣人，不再处处受制。
　　第三个执念他以前不曾有，但如今有了，他希望他的弟子叶伏天和余生，有朝一日也能够追逐那一境界。
　　“荒州，也有潜在的危机吗。”叶伏天听到斗战贤君的话心中暗道，他目光看着老师，又道：“若是白陆离做不到，我会做到。”
　　斗战贤君和金刚贤君目光尽皆凝视叶伏天，那双灿若星辰的眼眸中充满了执着和自信，这位曾无视道宫诸天骄的道榜第一人物，他已经展露出了绝代之资，斗战贤君实则也同样抱有希望，将来他和白陆离比一比谁更出众。
　　“你晚生了十年。”斗战贤君开口道：“若你和白陆离同一代，那么或许可以看到究竟谁更出色，当然，如果你站在白陆离的位置，道宫同样会全力辅助你入诸葛世家，你既有鲲鹏之志，如今当安心修行，待到时机成熟便入圣殿修行，踏入贤者，那时，你便能够在道宫中发出属于你的声音。”
　　如今的叶伏天他天资纵横，道宫王侯弟子第一人，然而放眼整个至圣道宫而言，他依旧无法影响到，王侯境界的弟子，一切的目标就是修行。
　　“我要去诸葛世家。”叶伏天看着斗战贤君开口说道，也许站在道宫的立场上他能够理解，但是，站在他的立场上，他做不到。
　　因为那关乎到二师姐和三师兄，二师姐一定是要和三师兄在一起的，这是他的执念。
　　他十八岁那一年，那位白衣书生亲自降临苍叶国，邀他入草堂，将他带到东荒草堂，他们的命运，便已经连在一起了。
　　斗战贤君听到叶伏天的话目光凝视于他，他能够看到叶伏天眼神中的执着，随后，他开口道：“既然你执念如此之强，那么，去吧。”
　　“谢老师。”叶伏天微微躬身，随后退下离开。
　　看着他离去的背影，斗战贤君轻叹一声：“年轻真好。”
　　金刚贤君苦笑着摇头道：“师兄你这放他去，岂不是又要生事端。”
　　“修行修心，若是留下他不让他离开，对他心境有缺，既然他想尝试，那便让他去尝试吧。”斗战贤君道，年少轻狂时，终究是要做一些事情的，是否能成，那都是叶伏天的经历。
　　叶伏天乃是如今道榜第一人，柳禅亲自邀六宫议事，准叶伏天入圣殿，因此他并不担心叶伏天会受到伤害。
　　至圣道宫，任何一位有资格入圣殿的弟子，都是荒州的未来，对于这一点，圣贤宫当然也明白。
　　叶伏天回到自己居住之地，花解语和易小狮都在等他，见到叶伏天回来易小狮问道：“怎么样？”
　　“去诸葛世家，边走边说。”叶伏天开口说道，随后便祭出法器飞舟。
　　叶伏天、花解语、易小狮以及余生踏上飞舟，便直接破空离去，他没有带其他人，这件事是二师姐的事情，和别人无关。
　　……
　　荒州北域，接壤中州地界，有一座历史古老的主城，玄武城。
　　诸葛世家，便位居玄武城，虽说玄武城拥有不少世家势力，但诸葛世家依旧是毋庸置疑的玄武城第一世家，矗立千年不朽，在这座古老的玄武城中有着极强的话语权。
　　诸葛世家盘旋于卧龙山上，整座卧龙山都只有他一家，山表被云梯古殿群落所覆盖，就像是一座层层往上耸立的天宫，站在城中抬头望去，便能感觉到一股肃穆宏伟之意。
　　此时的诸葛世家非常热闹，宾客如云，一段时间以前，至圣道宫强者和白云城强者纷纷来诸葛世家做客，引起玄武城震动，世家宗门之人皆都前来拜见，一片盛况。
　　白云城和诸葛世家的联姻，绝对是让荒州震动的大事件了，这场联姻本该在多年前便已经达成，但因为诸葛明月年轻任性，竟离家出走，不过如今时过境迁，白云城少城主白陆离已经是名震荒州的天之娇子，诸葛明月也同样容颜天赋尽皆出众，世人对于这场婚事极为看好，真正可谓天作之合，令人羡慕。
　　不过，荒州怕是有许多世家千金要伤心了。
　　此时，诸葛世家外，有一飞洲如同流光般闪烁而来，直奔卧龙山上诸葛世家的中心区域而去。
　　“谁？”卧龙山上强者如云，有守卫抬头看向虚空，便见飞舟落下，当守卫看到飞舟上走下的其中一位靓丽身影，顿时微微躬身道：“解语小姐回来了，我去告诉小姐。”
　　花解语曾在诸葛世家数年时间，她自然可出入自如。
　　“不必了，我自己去。”花解语平静开口，守卫点头，自然不会阻止花解语。
　　花解语和叶伏天一行人步入世家之内，一路朝着深处而去，守卫目光望向他的背影，开口道：“易小狮是小姐的七师弟，另外两人是谁？”
　　旁边之人瞪了他一眼，淡淡的开口道：“和解语小姐在一起，你说还能有谁？”
　　那人目光一闪，脑海中出现一个名字，如今，至圣道宫的风云人物，道宫王侯第一人，叶伏天！


第0654章 这门亲事我不同意
　　荒州极西之地，是辽阔无尽的荒野，偶尔能够有一些小的城镇，人口不多。
　　此时，在一座小镇上，有一行青年迈步走在路上，就在此时，上空有一阵风刮过，许多人抬头看了一眼虚空，便见到一道身影以极快的速度闪烁而过，犹如闪电一般。
　　“什么东西？”青年脚步微停顿了下，竟感觉到了一阵可怕的风刮过。
　　“好像是一道人影。”
　　“这么快的速度，那得是什么境界？看清楚了是什么人吗？”
　　“只看到了一道模糊的影子，似乎是个非常好看的白衣书生。”一行人议论着，有些好奇。
　　一炷香时间后，这座小镇外，有一行身影降临，他们直接站在小镇外的拱门上空，身上穿着华丽的衣衫，他们的眼神尽皆无比的锋利，像是能够穿透虚空望向极遥远的地方。
　　经过的人只感觉一阵心惊胆颤，这些人的气息太可怕了，随意释放的气息竟让人感觉到一股来自灵魂的颤栗。
　　小镇地处边陲强者不多，王侯境对他们而言便是高手了，这些人中最弱的气息，都比他们见过的最强的人还要可怕。
　　“这是到哪里了？”中间一位青年人物气质极其的出众，对着身边的人问道。
　　“已经离开禹州，正式踏入了荒州地界。”旁边的一位强者开口说道。
　　“真能跑。”青年神色冰冷，眼眸中透着杀意：“不过敢夺我的东西，即便是逃到天涯海角我也要拿下他，听说荒州这些年，还没有出现过圣境强者吧？”
　　“是的。”旁边之人点头。
　　“继续追踪。”青年冷漠说道，随后一行人继续往前迈步追踪，一路从禹州，追杀到荒州。
　　……
　　卧龙山上，诸葛世家宏伟辽阔，极为气派。
　　一路往上而行，不少人见到了叶伏天和花解语一行人，他们自然都认识花解语的，不过花解语虽在诸葛世家中几年，但和诸葛世家的人并不熟悉，那段时间她除了修行便是和诸葛明月在一起，极少和诸葛世家中的人接触。
　　在诸葛世家中许多青年天骄想要追求她，但诸葛明月直接让所有人死心，根本不让他们有机会。
　　如今，花解语再次回来，消息很快便传开，诸葛世家的许多人陆续都知道花解语回来了，而且，同行之人还有道宫道榜第一人，叶伏天。
　　花解语带着叶伏天他们去了诸葛明月所居住的明月阁，但并没有见到人，听侍女说是去了家主那边，他们便又前去诸葛世家家主所在的行宫。
　　一路而行，叶伏天深深的感受到了千年世家的底蕴之强，宛若一座小城般辽阔，世家之中强者如云，随处可见，只是如今的叶伏天并没有心情感受这些。
　　他们一路往上而行，来到了诸葛清风所在的行宫外。
　　有侍女守护在外，花解语走上前开口道：“二小姐在清风居吗。”
　　“解语小姐稍等，我去通报。”侍女欠身开口道，清风居是诸葛清风的行宫，自然不是随意可入的，只有少爷小姐能够直接入行宫内。
　　“好。”叶伏天和花解语在此等候，过了些时刻，侍女去而复返，对着花解语笑道：“二小姐让解语小姐去明月阁等候，她稍后会过去。”
　　花解语露出一抹异色，她从道宫而来，二师姐必然知道她为何而来，若是以往一定会直接出来见她，此刻，显然二师姐在清风居有事。
　　叶伏天自然也感觉到了，微微皱着眉头。
　　“我们去师姐住的那边等吧。”花解语对着叶伏天轻声道。
　　“嗯。”叶伏天点头，只能如此了，他匆匆而来，想要见见二师姐，至少知道师姐是怎么想的。
　　一行人又转道离开，朝着明月阁方向回去。
　　途中，诸葛世家中四处有人议论着白陆离和诸葛明月的婚事，不仅如此，从他们入诸葛世家的那一刻，到处都能够听到议论声，如今整个诸葛世家，都在讨论此事。
　　不仅是诸葛世家内，甚至是玄武城，都因此事而沸腾，并且消息已经朝着荒州各地扩散。
　　此时，对面有一行身影朝着这边走来，这一行人随意的闲聊着，见到叶伏天和花解语他们，顿时那些人脚步停下，瞬间都安静了下来，所有人的目光皆都望向叶伏天他们。
　　叶伏天目光扫了一眼前面出现的一行人，大多数人都不认识，但是，也有几位熟人在。
　　白云城白泽、诸葛世家诸葛行、诸葛平等人。
　　此外的人，应该都是诸葛世家和白云城之。
　　“解语你回来了。”诸葛行目光落在花解语身上轻声说道，像是欢迎她回家般，诸葛世家许多人都是知道诸葛行曾对花解语有过念想的，因此并不奇怪，他们以前甚至希望两人能够走到一起，但却没想到却是帮叶伏天培养出了一位容颜倾城的神念师，对于这一点诸葛世家的许多人都是很不爽的。
　　不仅如此，三年多以前至圣道宫收弟子之时，诸葛世家数人和叶伏天发生冲突，包括诸葛行在内，尽皆被叶伏天碾压，再加上花解语之事，那时候诸葛世家的青年一代，就都看叶伏天不顺眼了，毕竟，如花解语这样的女子，许多人都心中有些想法。
　　白泽目光凝视眼前的身影，至圣道宫那边的确是他们有意放出消息，看来，叶伏天竟然坐不住，亲自跑来了诸葛世家。
　　不过这里，可不是至圣道宫了。
　　如今，他兄长白陆离将和诸葛明月联姻，他倒要看看叶伏天跑来能做什么？
　　花解语没有理会诸葛行，当初道战之时诸葛行出言不逊，她便对诸葛行说过离她远点。
　　“叶伏天，你来我诸葛世家做什么？”诸葛行旁边的诸葛平开口说道，当初道战，他就是在叶伏天手中出局，连踏入道宫的资格都没有。
　　“你是何人？”叶伏天扫了诸葛平一眼淡漠开口。
　　“你……”诸葛平神色冷漠，这是，无视他的存在吗？
　　“似乎有些印象了，当初道战之时那位狂妄之人，实力不行，口气倒是很大，现在修行如何了？”叶伏天笑着问道，诸葛平顿时脸色铁青，闭嘴冷哼了一声，对比叶伏天如今道榜第一的身份，他的确说不出口。
　　诸葛世家诸人都凝视叶伏天，这位道榜第一人，果然如同传闻中的一样狂妄，哪怕是到了诸葛世家中，都一样直言羞辱他们诸葛世家弟子。
　　“各位这是做什么？”白泽笑着开口道：“如今我兄长和二小姐喜事在即，叶伏天乃是二小姐的师弟，自然要前来祝贺的，诸位何必如此严肃。”
　　“白痴。”
　　叶伏天扫了白泽一眼，丝毫没有给他一丝面子，刹那间白泽脸上的笑容凝固在那，冷冷的盯着叶伏天。
　　“怎么不笑了？”叶伏天脸上露出嘲讽之意，他可没空陪白泽演戏，他来的目的只有一个，师姐绝对不会嫁给白陆离。
　　“你兄长白陆离配不上我师姐，这门亲事，我不同意。”叶伏天冷淡开口。
　　诸人目光皆都露出异色，白陆离，至圣道宫绝代天骄，荒天榜第十的存在，即便叶伏天如今是道榜第一准入圣殿，但他也只是在白陆离之后的又一位绝代妖孽，有资格说出这样狂妄的话语？
　　他可以质疑白泽，但这荒州，还没有白陆离配不上的女子，对于这一点，即便是诸葛世家的弟子也是认可的，因此，他们都很好看这门亲事。
　　白泽冰冷的望向叶伏天，他的兄长白陆离没有资格？
　　若不是因为某些原因，他甚至不认为诸葛明月能配得上他兄长。
　　“你门亲事，还轮不到你同意不同意。”诸葛行冷漠说道：“更何况，白陆离荒天榜第十，他和二小姐乃是天作之合，整个诸葛世家以及玄武城之人皆都看好。”
　　“没错，二小姐无论是容颜修行都是极为出众的，但白陆离乃是你道宫师兄，一代天骄，你竟大言不惭？”旁边也有诸葛世家的人冷笑，叶伏天他夺走了花解语，如今又想要破坏白陆离和诸葛明月之间的婚事不成？
　　因为他的师兄？又想要从他们诸葛世家夺走一位天之骄女，真是可笑。
　　“恐怕荒州，只有你会说出这样的话语，我兄长，配不上明月小姐。”白泽讽刺道。
　　“当然配不上。”叶伏天非常认真地说道，无论白陆离有多么优秀多么出众，哪怕他已经是荒天榜第一，但在这世间只有一人能够配得上二师姐，那便是三师兄，其他人，都不配。
　　没有其它原因，就因为那是二师姐还有三师兄。
　　“很好笑。”白泽讽刺道。
　　“一点不好笑。”叶伏天看着白泽：“不过如你这样自我感觉良好的人，永远不会懂，所以，我大概是在和白痴浪费时间。”
　　“走吧。”叶伏天说着抬起脚步离开，白泽脸色极为难看，双拳紧握，叶伏天数次讽刺于他，仿佛在他的眼里，根本就没有他白泽的存在。
　　转过身，一行人看着叶伏天他们离去的背影，白泽和诸葛行的眼神都极其的冷。
　　然而如今的叶伏天，他们根本不是对手！


第0655章 赌上命运
　　明月阁的环境极为优美，叶伏天和花解语在此等待着，有侍女伺候着他们一行人。
　　然而此时的叶伏天心境却有些烦躁，当初四师兄和尤溪的事情他都没有这般烦躁过，也许在他的心目中，二师姐和三师兄的位置要更重要一些。
　　而且从他当初踏上草堂的时候，师兄便告诉过他，二师姐是三师兄的，这早已经烙在叶伏天的心间。
　　“二小姐回来了。”此时，明月阁外传出一道声音，叶伏天和花解语目光瞬间朝着外面方向望去，随后便见两道美丽的倩影含笑走来，诸葛明月依旧如往常一样，笑容明媚阳光，让人感觉格外的舒服，丝毫看不出她有任何的不对劲，倒是她身后的北唐星儿苦着脸，心情似乎很低落。
　　“来了。”诸葛明月轻笑着说道，似乎对叶伏天和花解语的到来并不意外。
　　“二师姐。”叶伏天、花解语以及易小狮都走上前。
　　“干什么？”看着几人的反应诸葛明月脚步停下，目光在三人身上扫过：“这才数月时间，都这么想念师姐吗？”
　　“师姐，你知道我们来是为了什么。”叶伏天见二师姐一点不急有些无语。
　　诸葛明月走上前，叶伏天他们让开位置，便见诸葛明月来到一处椅子上坐下，笑着说道：“都知道了？”
　　“嗯。”叶伏天他们点头：“师姐怎么想？”
　　诸葛明月望向叶伏天笑道：“我同意了。”
　　她的声音云淡风轻，显得格外的平静，叶伏天他们却同时喊了一声，脸色皆都变了，北唐星儿也微微低头，她刚才随二师姐一同从家主那边过来，自然是知道这结果的。
　　“师姐，至圣道宫虽然为此事筹谋，但以道宫在荒州的地位以及和诸葛世家的关系，只要诸葛世家不同意，道宫必然也不能如何，是来自家族的压力吗？”叶伏天开口道：“可是，只要师姐坚持，诸葛世家能如何？”
　　当年师姐为了此事年纪轻轻便敢离家出走，更何况如今，叶伏天可是非常清楚师姐是怎样的性格。
　　“我为什么要坚持？”诸葛明月依旧笑着道：“白陆离荒天榜第十，荒州世人皆称其为这一代最杰出的人物，有圣人资质，我拒绝做什么？”
　　“可是三师兄……”叶伏天他不明白。
　　“他都不急，你急什么？”诸葛明月笑吟吟道。
　　“三师兄怎么可能不急。”
　　“他若是急的话，为何五六年没有出现？他现在，又在哪？”诸葛明月继续道，叶伏天愣在了那里。
　　二师姐这是……
　　“师姐，师兄必是有事耽搁了。”花解语走到诸葛明月身边坐下，拉着诸葛明月的手臂道。
　　“嗯。”叶伏天点头：“师兄当年为了师姐和白陆离一战，然而却战败，师兄必然前去四海厉害，他明白击败白陆离并不容易，也许遇到了很多事情，或者去了很远的地方。”
　　“我说过要让他击败白陆离了吗？”诸葛明月看着叶伏天笑道。
　　“……”
　　叶伏天一时间竟不知该如何言语，看着诸葛明月那双明亮的眼睛，他忽然间发现三师兄也许错了。
　　“五六年时间不曾出现，只留下过一战便彻底的消失，他根本什么都不懂。”诸葛明月继续说道：“我已经答应父亲，很快，诸葛世家便会宣告天下，传出我订婚的消息，我倒想要看看，他究竟会不会出现。”
　　叶伏天看着二师姐，又看了看花解语，内心轻颤，忽然间明白了什么。
　　尤其是叶伏天，他突然间也觉得自己一直都错了，二师姐是什么样的性子他再了解不过，她有着自己独特的个性，爱恨分明，当初她可以逃出去，自然有着偏执一面，她既然喜欢三师兄，在乎的又岂会是三师兄一定要战败白陆离。
　　她根本没有在意过，只要三师兄来诸葛世家。
　　可是，三师兄又是多么骄傲执着的人，那是一个只认道理的偏执狂，他既然想要守护二师姐，自然不允许她受到任何的委屈，所以，他挑战白陆离，他要击败白陆离，并非是为了证明自己的强大，而是想要告诉诸葛世家、告诉世人，他能够守护二师姐，他不想要看到二师姐因此而承受家族的压力。
　　因此，三师兄这一走就是数年，从没有来过，数年不曾见二师姐。
　　两个都有着强烈自我个性的人喜欢上了对方。
　　“可是……”叶伏天还想说，但却又不知道从何开口。
　　“可是什么？”诸葛明月笑着道：“那呆子，根本什么都不懂，既然他不懂，我便教他，我答应了家族，一个月后，会和白陆离订婚，宴请荒州来客。”
　　“师姐，如果三师兄真的有事耽搁了呢。”叶伏天急道。
　　“什么事情，需要五六年时间？是不是他不能击败白陆离，就永远不来了？”诸葛明月又道，她等了五六年，她也不需要太多，只要他来，就够了。
　　可是就这么简单的事情，那呆子却都不会。
　　叶伏天无言以对，五六年时间，确实太长了，三师兄究竟去了哪里。
　　“师姐，如果，我是说如果，三师兄真的没有来了。”叶伏天声音微有些紧张，假如三师兄没有出现，二师姐真的要和白陆离订婚吗。
　　诸葛明月一笑，道：“这样的话，你师姐可能要伟大一回了，为了荒州出现圣人做出点牺牲。”
　　叶伏天听到诸葛明月的话眉头皱着，有些愤怒，自然不是因为二师姐，而是二师姐所说的话，为荒州出现圣人而牺牲。
　　至圣道宫、诸葛世家、白云城，乃至是荒州许多人，都有着同样的期待，虽说二师姐看似云淡风轻，但至圣道宫和白云城同时到来提亲，再加上家族的缘故，显然二师姐本身也承受着很大的压力。
　　荒州要出现圣人，关二师姐一位女子什么事？
　　“我还是不同意。”叶伏天看着二师姐道。
　　诸葛明月笑看着他，果然是长大了。
　　站起身来，诸葛明月看着叶伏天，伸出手揉了揉他的脑袋，浅笑着道：“小师弟越来越有主见了，只是，师姐和那呆子的事情，就交给我们自己吧。”
　　“可是师姐……”花解语也走上前来，却见诸葛明月拉着她的手，将她的手掌放在叶伏天的手心，柔声道：“有时候师姐挺羡慕你们两个，至少小师弟不会像那呆子一样不解风情，虽然脸皮厚了些，但还是很有趣。”
　　“……”
　　叶伏天拉着花解语的手看着二师姐道：“那我便住在这了。”
　　“行，你想住多久都行，正好你们都很久没有陪师姐聊聊天了，人老了就念旧，有些怀念草堂了。”诸葛明月笑道。
　　“二师姐依旧跟仙子一样，怎么会老。”叶伏天看着诸葛明月道，倒也并不是夸张，诸葛明月的容颜气质本就是非常出色的，修行者拥有很长的寿命，尤其是到了贤者境界，因此诸葛明月并没有丝毫的衰老，比之在草堂甚至更出众了几分。
　　“要是那呆子你像小师弟一样说话这么动听便好了。”诸葛明月笑着开口，随后回过头道：“星儿，你让下面的人准备些酒菜，我们好久没有坐在一起好好吃顿饭了。”
　　“嗯。”北唐星儿轻轻点头。
　　“可惜老五不在。”诸葛明月想起了洛凡，还是怀念老五烧的饭菜，虽然那家伙很欠揍。
　　夜色下明月居透着几分幽静之美，一行人围住在一起用宴，然而却像是各自都有着心事般，虽说在聊着，却有些心不在焉。
　　“师姐，你多吃点了。”叶伏天给诸葛明月夹菜道。
　　诸葛明月道：“你还是照顾好解语吧。”
　　“我没关系的啊，我听伏天聊以前草堂上的趣事，都是三师兄给师姐默默的夹菜，那时候师姐不理他，想到这情形倒是很有趣呢。”花解语轻笑道。
　　诸葛明月笑着抬头，这两口子一唱一和，她放下碗筷，轻声道：“我吃饱了随处走走，你们继续吃。”
　　说着，她便站起身来，迈步离开了这边。
　　看着诸葛明月离开，花解语清澈的眼眸中闪过一抹低落之意，看着叶伏天道：“我是不是说错什么了？”
　　“没呢。”叶伏天柔声笑道：“只是，师姐应该也想三师兄了吧，我们让师姐静一静。”
　　“嗯。”花解语点头。
　　“星儿师姐，这一切究竟是怎么回事？”叶伏天望向北唐星儿道。
　　“师姐虽然不说，但心中其实很想念三师兄的，可三师兄那性子你又不是不了解，真等到他击败白陆离得什么时候？”北唐星儿道：“白陆离乃是至圣道宫选中的人，天赋自无需我说，就像师姐说的那样，难道不击败白陆离，师兄真的就不来了吗？”
　　“这件事师姐实则也承受了很大的压力，至圣道宫和白云城的强者到来，所有人都期待白陆离和师姐在一起，甚至是玄武城的各大势力也都如此，仿佛在世人看来，这是最完美的一桩婚事，白云城和诸葛世家的联姻，还有至圣道宫的身影，一起联手缔造一位圣境强者出世。”
　　北唐星儿轻声道：“可是，那关师姐什么事情？凭什么将一切的压力，都放在师姐身上，如今师姐这么做，不仅是在逼三师兄，同样是在逼自己，赌上了自己的命运。”


第0656章 草堂弟子聚
　　叶伏天听到北唐星儿的话无言，二师姐确实是在赌自己的命运。
　　“星儿师姐，若是三师兄没有来，师姐真的和白陆离订婚吗？”叶伏天道。
　　“三师兄若是不出现，那么，师姐还有什么理由能够拒绝呢。”北唐星儿叹息道。
　　此时，明月居的树林，在一颗千年古树上，诸葛明月安静的站在上面，抬起头，美眸望向虚空中的明月。
　　曾经在草堂，他便站在树上对自己说过，他会来诸葛世家，可是，他人在哪？
　　明月高悬，夜色渐浓，明月居并没有重逢的喜悦，而是带着几分淡淡的忧伤氛围。
　　吃过晚饭，便有侍女安排好叶伏天和花解语他们休息的地方，然而夜色中，花解语却来到了叶伏天的房间。
　　“怎么了？”见花解语那双明亮的眼眸有着淡淡的伤感之意，叶伏天轻抚着她额头的秀发，柔声道：“会没事的。”
　　“我想在你这休息。”花解语轻声道。
　　“啊……”叶伏天愣了下，眨了眨眼睛。
　　“你不欢迎的那我走了。”花解语抬头看着他道。
　　“怎么会。”叶伏天道，忙拉着她的手。
　　“不许使坏。”花解语道。
　　“我这么老实的人。”叶伏天道，使坏是什么？
　　花解语笑看着叶伏天，随后便绕过他走到床沿边，将外衣和鞋子脱下便直接钻进了被子里面。
　　叶伏天眼睛转动着，幸福来的太突然，看来解语知道自己心情不好，刻意来安慰自己，真是好媳妇。
　　叶伏天飞速的钻入了被窝中，见花解语的身子背对着他，便上前将她温柔的抱着，感觉到怀中柔软的娇躯，叶伏天心中有着丝丝暖意。
　　花解语柔软的身躯转身，娇躯钻入叶伏天的怀中。
　　似乎感受到了花解语的情绪，叶伏天一只手从她脖子下伸过，另一只手则是揽着她的身子，将她紧紧的拥抱着。
　　“解语，你怎么了？”叶伏天轻声道。
　　“有些难过。”花解语声音似乎有些低落，连续经历了四师兄和二师姐的事情，她不知道为何今天心情格外的低落。
　　二师姐就像是她亲姐姐一样，她能够理解二师姐的心情，但总感觉心里堵得慌。
　　“放心吧，会没事的。”叶伏天没有一丝的邪念，只是仅仅的拥抱着怀中的佳人。
　　“我们以后会不会又会因为什么事情而分开啊。”花解语柔声道。
　　“不会的，你还想逃出我的掌心吗？”叶伏天安慰道。
　　“可我为什么会有不好的预感。”花解语道。
　　“别想太多了，只是心情不好，你别忘了左相的预言，你是我的帝后。”叶伏天轻柔的在花解语的额头轻吻了下，花解语那双漆黑的眼睛望着叶伏天，随后道：“你想要做什么的话，都可以呢。”
　　说完，她俏脸瞬间通红，将脑袋全部埋在叶伏天的怀里，只感觉脸上火辣辣的。
　　“傻丫头。”叶伏天抚摸着花解语的秀发，道：“我什么都不想做，只想安静的抱着我媳妇，不许她胡思乱想，睡吧。”
　　“嗯。”花解语轻声应了句，在叶伏天的怀中，很快便恬静的进入梦乡中，脸上挂着宁静温馨的笑容。
　　这种感觉，真好。
　　……
　　第二天，白云城白陆离和诸葛世家诸葛明月将会在一月之后举办订婚宴的消息轰动玄武城，并且以极快的速度朝着荒州扩散出去。
　　至圣道宫以及白云城强者已经来了玄武城不少时日，双方对于联姻一事都有意向，但不知是何阻力，以至于只是传闻有这种倾向，始终没有真正达成，所有人都期待着，但如今，这一则消息传出，便意味着，荒州最顶尖的两大势力，将会联姻。
　　白云城城主，荒天榜第四，诸葛世家家主诸葛清风，荒天榜第六，两人曾经同在至圣道宫宫主门下修行，乃是当年的绝代双骄人物，关系极好，如今已经名震荒州。
　　时至今日，他们的后人又将走到一起，自然令世人瞩目，无数人都期待这场婚事。
　　至圣道宫、白云城、诸葛世家三方势力参与，也许，这将会成为荒州最盛大的订婚宴吧。
　　消息传出之后，玄武城的各大世家势力便前往卧龙山提前祝贺，因而清晨时分，诸葛世家便开始热闹了起来，而且能够预见，接下来的一段时间，诸葛世家都会成为荒州的焦点。
　　明月居，叶伏天早已经起来，打了一套拳法，感觉神清气爽，体内充斥着澎湃力量。
　　花解语此时也已醒来，在叶伏天身后安静的看着他，脸上挂着恬静的笑容，有时候她会想，若是两人能够一直过着安静的日子，岁月静好，一定也会非常美吧。
　　叶伏天收拳，转过身见花解语安静的看着他，温柔笑道：“醒了。”
　　“嗯。”花解语微笑着点头。
　　“明天清晨还想看着你熟睡。”叶伏天道。
　　花解语眨了眨眼睛，瞪了叶伏天一眼道：“还是别想太多。”
　　叶伏天脸色垮了下来，幸福竟然如此短暂吗。
　　“哎，昨天有些后悔了。”叶伏天自言自语道。
　　“后悔也没用了。”花解语轻笑道，一夜过去，两人虽然依旧想着师姐的事情，但却也坦然了一些，急也没有用。
　　“什么事聊的这么高兴。”诸葛明月微笑着走来这边。
　　“师姐。”叶伏天和花解语喊了一声，随后听叶伏天道：“我们在聊到了诸葛世家，还没有去拜访诸葛伯父，师姐觉得什么时候去拜见合适？”
　　师姐的压力来自于至圣道宫、白云城、诸葛世家，但事实上，除了师姐自己的态度之外，便只有诸葛世家的态度最为重要了，所以那位荒天榜上的传奇人物诸葛清风，叶伏天一定是要拜见的，至少想要弄清楚他是怎么想的。
　　他当然希望三师兄会在一个月间来诸葛世家，但若是没有来，他也要做好最坏的打算。
　　“今日玄武城必有许多人前来拜访，届时家族自会设宴款待，不少人都会去拜见，那时你也一起参加便是了。”诸葛明月开口道。
　　“好。”叶伏天点头，也没有多说，看来二师姐对她父亲怕是有些怨念，不然以他和二师姐间的关系，师姐应该会另外安排他拜见下诸葛清风才对，毕竟诸葛清风算是他在道宫中的前辈，引荐他们认识对他而言自然是没有坏处的。
　　当然，也可能二师姐真的不想自己掺和此事，二师姐对他当然也是了解的，知道他是怎样一个人，必不会真的就算了。
　　“二小姐。”此时，有侍女前来禀报，诸葛明月望向对方，开口问道：“何事？”
　　“炼金城城主府千金尤溪和雪夜以及洛凡一起来了。”侍女开口说道，雪夜和洛凡曾经来过诸葛世家，不少人知道他们是诸葛明月的师弟。
　　“师兄到了。”叶伏天目光一闪，诸葛明月道：“让他们过来吧。”
　　“嗯。”侍女离开这边，诸葛明月笑着道：“这次怎么都这么积极。”
　　“师姐，在炼金城之时你不是没有看到，四师兄以命魂为祭之前，却提醒我，师姐和三师兄的事情，让我想着些，四师兄和五师兄的心思你还不明白吗。”叶伏天苦笑着道，诸葛明月心中自然是有数的。
　　很快，便见一行身影走来，除了雪夜和洛凡外，如今已是雪夜妻子的尤溪果然也到了，而且挺着个大肚子，城主府千金怀孕出门，自然有炼金城强者护送随行，因此来的人不少。
　　“二师姐。”雪夜和洛凡等人都走向诸葛明月，他们在炼金城听到风声之后，便立即启程赶来了。
　　诸葛明月直接无视了两人，目光落下尤溪身上，随后走上前拉着她道：“尤溪你怎么也跟着他们胡闹，过来坐。”
　　“师姐，当初你为了我们的事情不也去了炼金城吗，如今我和雪夜都放心不下，知道后便赶来了。”尤溪轻声道。
　　诸葛明月瞪了雪夜一眼：“你自己胡闹便也罢了，尤溪如今怀有身孕，你带着她奔波，是不是皮痒了？”
　　“……”雪夜一阵无语，还想问二师姐的事情，怎么刚来就被训斥？
　　“师姐，我们也是担心你啊，嫂子也担心，非要跟着师兄一起过来。”洛凡解释道。
　　“谁让你说话了。”诸葛明月看着洛凡。
　　“……”洛凡立即闭嘴。
　　叶伏天看着旁边的一幕却是露出了灿烂的笑容，多么美好的回忆，就像是回到了草堂。
　　“就差大师兄和三师兄便都到齐了，大师兄他在东荒，若是知道这件事一定也会赶来吧。”叶伏天开口道，这就是草堂弟子，无论师兄弟发生了什么事情，其他人只要知道，都会第一时间赶到。
　　“这件事我自己会处理，你们跑来凑热闹便也罢了，谁都不准去通知大师兄。”诸葛明月严厉道。
　　今时不同往日，叶伏天是至圣道宫道榜第一，王侯境第一人，还是圣天城星辰学院圣子，雪夜是炼金城城主女婿，他们若是想要派人去东荒境通知一声，并不是什么难事，此刻雪夜身边便有数位贤者级别的人物跟着！


第0657章 发难
　　明月居，叶伏天一行人聊着，雪夜他们便也知道了二师姐的态度，心中无言。
　　如今，他们只能希望三师兄没有走太远，能够得到消息前来诸葛世家了，只要赶在订婚日前，便还来得及。
　　卧龙山上，玄武城的世家强者以及后辈子弟陆续前来诸葛世家拜见，热闹非凡。
　　诸葛世家备下盛宴，款待各方来客。
　　有人前来通知诸葛明月他们，一行人便也起身前往。
　　诸葛世家酒宴之地，此刻高朋满座，许多后辈天骄人物皆已到达，但前面一些位置却还空在那，诸葛明月他们到来之时瞬间吸引了所有人的目光。
　　“恭喜二小姐。”不少人起身对着诸葛明月拱手行礼，诸葛明月脸上始终挂着淡淡的笑容，不过和在叶伏天他们面前之时的笑容不同，此刻她脸上的笑容给人淡淡的距离感，更像是一种客套微笑。
　　“家主他们还没来吗？”诸葛明月对着旁边一位侍女问道。
　　“家主和一些前辈人物在清风居议事，稍后便会过来。”
　　“嗯。”诸葛明月点头：“你们在这等我，我去看看。”
　　“好。”叶伏天他们点头，找到一处位置坐下，诸葛明月则是离开了这边。
　　许多人的目光都落在叶伏天等人身上，这一行人气质可谓非常出众了，而且，名气都很大。
　　叶伏天，至圣道宫道榜第一，余生，道榜第二。
　　花解语，神念师，曾经在诸葛世家引得许多人议论谁能够赢得美人心。
　　即便是雪夜等人也极为不凡，许多人都已经猜测到了他们的身份，诸葛明月的师弟，数月前在炼金城引发了不小风波的雪夜和洛凡，还有炼金城城主尤蚩之女尤溪。
　　而且，炼金城的千金竟然这么快就有了身孕。
　　尤蚩的女儿和女婿，这分量，可是并不比诸葛明月差。
　　另外，白云城的二公子白泽，此刻也在场。
　　一些玄武城的世家子弟对着叶伏天等人含笑拱手，至圣道宫道榜第一第二的人物，绝对称得上是风云人物，而且叶伏天和余生道榜前二的分量，远不是之前的西门寒江能够比拟的，据说他至今，才三等王侯境界，再加上他和诸葛明月的关系极好，这样的人，自然是值得交好的。
　　不过倒也没有人做的太明显刻意去亲近，只因为他们还知道，叶伏天等人和白泽不和，甚至，双方矛盾很深，不仅如此，和诸葛行也一样，诸葛世家的青年人物，想必也都不那么喜欢他们吧。
　　“今日见二小姐，果然如同传闻中的那般出众，据说二小姐修行天赋也是极高，如今二小姐将和白陆离能够成为一对，不知要羡煞多少人。”有玄武城世家子弟含笑开口。
　　“确实，一月之后的定亲仪式，恐怕会是荒州近些年来最盛大之事了，往前推许多年，也难找到如此合适的两人。”
　　“我听闻白陆离有圣人之资，以白陆离之天赋，如此年轻便入荒天榜第十，想必传闻为真，荒州圣人出世的希望，便在他身上了。”
　　“若是如此，那未来岂不是白云城将有圣人出世，而诸葛世家，则会有一位圣人女婿。”有人玩笑说道，周围之人一言一语，都围绕着白陆离和诸葛明月，气氛格外的热闹。
　　“二小姐无论是出身、容颜、天赋，尽皆为上上之选，浩瀚荒州，的确唯有白陆离最为适合了。”诸葛世家青年都非常满意这场联姻，白陆离之资荒州何人不知，即将成为他诸葛世家的女婿，白云城和诸葛世家的联合，再加上至圣道宫的关系，他们将站在荒州的顶端。
　　这样的一场联姻，他们怎么可能不满意，所有人，都期待。
　　“确实如此。”许多人都附和。
　　“适合个屁。”正在饮酒的洛凡低骂一声，将酒杯用力放下，心情显得非常糟糕，他本不想多嘴，但这些人你一言我一语，他这脾气实在忍不住。
　　二师姐最适合的人是三师兄，白陆离是谁？
　　许多人目光望向洛凡，果然，诸葛明月的这几位师弟，似乎都对此事有些不爽。
　　诸葛世家的人皱着眉头，这一行人虽然都来头不小，但这里是诸葛世家，竟然敢这般放肆。
　　这场联姻势在必行，又岂在乎他们满意不满意。
　　“五师兄，喝酒。”洛凡旁边叶伏天开口说道，两人碰了下酒杯，便见洛凡一饮而尽，心情很糟糕，二师姐还让他们不要插手这件事。
　　白泽也安静的饮了一杯酒，余光扫了叶伏天一眼，他倒是想要看看，这家伙能忍得了几时。
　　此时，远处有声音传来，顿时诸人目光转过，便见前方许多身影朝着这边走来，都是来自各方的大人物。
　　中间有数人，身上都透着一方雄主之气质，站在所有人最中心的那位中年人物穿着一袭简单的长袍，然而却丝毫掩盖不了他身上的卓绝气质，正是诸葛世家的家主，诸葛清风。
　　在他左侧方向有一人叶伏天见过，至圣道宫圣贤宫的一位大人物，在他身旁有一人落后一步，赫然乃是白陆离，诸葛清风身后，则是诸葛残阳以及诸葛明月两人。
　　右侧方位还有一位大人物，是白云城主的亲弟弟，白陆离的叔父白彦，同样是一位非常强大的人物。
　　白云城主已经先行回了白云城，准备一个月后的定亲之事，白陆离之后会去道宫，这边的事情会暂时告一段落。
　　这场宴会之后，他们都会先行离开。
　　其他人，则都是玄武城的一些世家之主。
　　他们来到宴席之地前方，和后辈人物隔了一段距离，这边诸人纷纷起身，拱手拜见。
　　“年轻人便是朝气蓬勃。”诸葛清风走到主位，含笑开口道：“都坐下吧。”
　　诸人这才纷纷落座，诸葛清风目光在诸人身上一扫而过，随后看向了叶伏天和雪夜等人，随后开口道：“解语回来了，没想到雪夜这次来竟拐了尤蚩的女儿来，厉害；明月，解语身旁是叶伏天吧。”
　　雪夜和洛凡都来过诸葛世家的，诸葛清风自然认识。
　　“嗯。”诸葛明月点头。
　　叶伏天等人站起身来，躬身道：“叶伏天见过伯父。”
　　诸葛行等人目光扫向叶伏天，这家伙倒是很会攀关系，第一次见面，便直接称呼伯父了。
　　“你和解语乃是恋人，又是明月师弟，且来自道宫，称我一声伯父倒也合适。”诸葛清风笑着点头，诸人自然不会奇怪，以叶伏天的身份天赋，称呼一声伯父并不算是高攀。
　　“多谢伯父。”叶伏天道，诸葛清风点头，对着身旁圣贤宫的强者道：“听说这家伙以三等王侯夺道榜第一，已经获得准入圣殿资格了？”
　　旁边圣贤宫的强者名为竹嵩，贤君级别人物，在圣贤宫的地位非常高，他那张面孔给人严肃之感，即便是含笑之时，依旧如此，从面容上便似能够看出此人必然是一位对己对人都非常严厉之人。
　　“是，这家伙当初入战圣宫修行，果然如斗战贤君般，战斗能力超凡，师兄召六宫议事，准其入圣殿，对他寄予厚望。”竹嵩点头道。
　　叶伏天目光闪烁，他获准入圣殿修行，原来是圣贤宫二宫主召六宫所批准的吗。
　　圣贤宫的长者倒是和白泽诸葛行之流不同，不会去区分圣贤宫战圣宫，否则西门寒江便不会至今没有获得入圣殿资格了。
　　虽说如此，但是二师姐的事情，他依旧认为圣贤宫做的不对。
　　“倒是有些期待这一辈的成长。”诸葛清风笑道：“坐吧。”
　　叶伏天等人坐下，不少大人物目光望向白陆离和诸葛明月，有长者笑着道：“越看越合适，天作之合。”
　　“是啊，荒州很久没有如此令人期待的神仙眷侣了。”旁边也有人附和道，许多人都纷纷开口，今日的宴会玄武城诸强者便是为祝贺而来，谈论的事情自然是围绕着白陆离和诸葛明月。
　　“如今荒州之地，无数人期待着兄长和二小姐的婚事，然而在诸葛世家中，却有人称我兄长不配。”白泽淡淡开口，使得不少人皱眉，有诸葛世家的长者道：“两人婚事诸葛世家上下皆都满意，谁如此放肆？”
　　叶伏天目光一闪，随后便见白泽目光落在他的身上。
　　竹嵩看了白泽一眼，白陆离这弟弟天赋虽是出众，但心性和白陆离差距太大，难有大成就。
　　当然，叶伏天若说出此话，却也未免太过任性了些。
　　“道榜第一之人，自然骄傲，只是，诸葛世家上下皆都看好，此言，倒是刺耳。”诸葛行也附和道。
　　“白陆离和二小姐天赐良缘，没想到竟有人指手画脚，道宫重视于他，然而他似乎对白陆离心有妒意。”
　　白泽的话像是引燃了不少人的怨念，许多诸葛世家的青年纷纷出言指责叶伏天，气氛一时间倒是有些尴尬，没有之前的融洽和谐。
　　看到这一幕白泽低头饮酒，脸上带着淡漠的冷笑，即便叶伏天如今在道宫中地位超然，然而想要质疑他的兄长，那么，便让他涨涨教训。
　　叶伏天淡淡的扫了白泽一眼，脸上露出一抹讽刺的笑容。
　　既然想要自取其辱，那么，只好成全他了。


第0658章 舌战群雄
　　诸葛清风、竹嵩等长者人物目光也都望向叶伏天这边，不过这也在意料之中，叶伏天对白陆离有意见他们都是知道的。
　　“叶伏天，你可曾说过？”竹嵩对着叶伏天问道。
　　“是。”叶伏天点头。
　　“你身为此届道榜第一，道宫对你寄予厚望，如今你境界还低，并不知外面世界，白陆离、华凡和你三届道榜第一皆会入圣殿修行，将来可并肩开创属于你们的时代，陆离年龄稍长，算是你师兄，以前虽有些恩怨，但他不会计较，你如今也应将精力放在修行之上，摒弃私念。”竹嵩对着叶伏天开口道。
　　“竹嵩贤君所言极是，白陆离如此年龄已是荒天榜第十，又有何不配，都是天之娇子，不应当有意气之争。”旁边也有人含笑说道。
　　“师叔恕罪。”叶伏天站起身来，对着竹嵩贤君欠身道：“我修行尚欠，有些事情不明，还请师叔和诸葛伯父指点。”
　　“坐下说吧。”诸葛清风点头道，他知道叶伏天对此事会不满意，但在这里也没什么是不能说的，白陆离和诸葛明月的婚事虽有些瑕疵，但从很多方面而言，确实是最为合适的。
　　“谢伯父。”叶伏天坐下，随后开口道：“我对白陆离并不了解，因此对他也并没有太多的印象，毕竟他也不似他弟弟那般无能，之所以不满，实则便是因为我师姐和三师兄的事情。”
　　白泽眼眸一凝，目光冰冷的盯着叶伏天，这混账东西正常说话也不忘讽刺他？
　　叶伏天目光又望向白陆离，问道：“你认为我师姐如何？”
　　白陆离神色平静，目光落在叶伏天身上，随后又看了一眼诸葛明月，轻声道：“明月容颜出众，天赋不凡，性格也比我更为洒脱，自然是极好，我挺喜欢。”
　　“眼光不错，但我师姐不喜欢你。”叶伏天直言不讳的开口道。
　　“……”诸人一阵无语的看着他，诸葛明月也瞪了叶伏天一眼，这家伙果然不老实，不过她也没有阻止叶伏天。
　　叶伏天目光又望向白泽诸葛行等人问道：“为何你们认为白陆离和我师姐很配？”
　　“我兄长来自白云城，又在道宫修行，二小姐出自诸葛世家，容颜天赋皆出众，如何不配？”白泽反问道。
　　“白陆离荒天榜第十，且其父和家主乃是旧识，又有荒州无数人的期待，这若不配，如何称配？”诸葛行道。
　　“太含蓄了。”叶伏天开口道：“我来说说为何你们都认为相配，白云城和诸葛世家，门当户对，强强联手；其次，白陆离有所求，能得其所求，又能得美人，同样，诸葛世家之人则认为二师姐嫁给荒天榜第十之人，虽有牺牲，但有此等出众的女婿，自然也是满意的；因此，便是你们口中的天作之合。”
　　诸人目光都凝视叶伏天，话语直白了些，但道理的确是这道理，叶伏天所言，确实直至核心。
　　“所有人皆认为，这门婚事乃天作之合，只因世人目光皆在利，只是权衡双方利弊，白云城所得、诸葛世家所得，那么，又有谁考虑过我师姐的感受？”叶伏天继续说道，目光环视诸人：“我师姐早已于东荒境便和三师兄互生爱慕之意，我三师兄也曾挑战过白陆离，虽战败，但心意已是明显，诸位又何必装作不知。”
　　“既知道，却有意忽视，那么这场联姻是为了什么？”叶伏天露出讽刺之意，自然是为了利之一字，却被称作是天作之合。
　　“我不知这样一场联姻，为何在你们口中却是如此的美好，请诸位长辈指教。”叶伏天欠身道，旁边雪夜和洛凡也都看向周围之人，叶伏天所说的话也正是他们想要说的，不过小师弟的口才，他们也是自愧不如。
　　“我并不曾强求，若是明月不愿，自然便也罢了。”白陆离对着叶伏天道。
　　“是吗？”叶伏天笑道：“若是如此，我师姐若是说不愿，此事便到此为止，诸位都安静离开？”
　　至圣道宫和白云城这是怎样的分量，一起降临诸葛世家提亲，可想而知会对诸葛世家造成怎样的影响，最终这一切的压力都会落在二师姐身上。
　　“你有些放肆了。”有诸葛世家的长辈人物目光落在叶伏天身上，淡淡开口：“虽你是明月师弟，且为道宫弟子，但所言未免太过险隘偏见，明月乃是我诸葛世家掌上明珠，我等岂会不喜，只是白陆离于明月而言，难道不是最好的归宿，你说这一切，不过也只是站在你三师兄的角度去想而已。”
　　这说话之人，乃是诸葛行的父亲，诸葛明月的叔父。
　　“父亲说的没错，叶伏天所言看似有理，实则浅薄，只为他和他三师兄的一己私欲便想要夺走二小姐，真是可笑。”诸葛行道。
　　“白陆离荒天榜第十，且有圣人之资，难道还有比这更适合的人选，你三师兄配吗？”诸葛世家青年纷纷发难，叶伏天之前的言语，讽刺他们诸葛世家为了利益将诸葛明月下嫁。
　　一时间，宴会中更多的人开口指责，叶伏天似被千夫所指。
　　“笑话。”白泽心中讽刺一笑，他喜欢看到这样的局面，叶伏天，会因此时得罪诸葛世家，还将得罪至圣道宫，他当然开心。
　　诸葛清风安静的看着这一切，他没有说话。
　　叶伏天见许多人指责自己，他似无动于衷，微微低头，喝了一杯酒。
　　当他抬起头之时，眼眸中闪过一道锋利之色，随后口中吐出一道冷漠的声音：“恕我直言，在座的世家子弟都是一群废物吗？”
　　叶伏天话音落下，宴会瞬间安静了下来，诸葛世家青年目光尽皆冷漠的望向叶伏天，真是放肆的家伙。
　　“你虽为道宫弟子，然而还是收回你这句话吧。”有诸葛世家子弟冰冷开口。
　　“身为诸葛世家子弟，不思自己努力修行，却幻想着依靠联姻提升世家影响力，你们不觉得耻辱？”叶伏天讽刺开口：“竟还侃侃而谈，仿佛将我师姐下嫁乃是占了便宜，因为诸葛世家有可能会出现圣人女婿？所以在此跪舔奉承？你们世家天骄的气度和骄傲在哪？你们自己难道不会修行，不会壮大诸葛世家？而是需要依靠联姻，不是废物是什么？”
　　“叶伏天，你这是在羞辱整个诸葛世家？”白泽声音冷漠，似乎有意挑起纷争。
　　“白泽，你竟还有脸在我面前说话？”叶伏天目光扫向白泽冰冷开口。
　　“你……”白泽脸色阴沉。
　　“当年道战之时你目空一切，何等骄傲，结果不堪一击，未尽全力便足以将你碾压，后论道一战余生一击便让你躺下，还嫌不够耻辱？”叶伏天冰冷开口，你既求着打脸，那么他自然要成全。
　　“今日我本安静饮酒，你却出言挑衅引起矛盾，是为了什么你认为谁心中没数，你如今是自知修为太弱已根本没有资格正面抗衡于我因此想要借这些卑鄙手段？”叶伏天咄咄逼人盯着白泽道：“如你这等蝼蚁人物若非出自白云城，早已是个废人，竟还有脸仗着自己兄长之名侃侃而谈自以为威风，却不知在他人眼里如小丑一般。”
　　“闭嘴。”白泽冰冷开口。
　　“这便恼羞成怒？既如此你何必还要自取其辱。”叶伏天继续道：“说起这场婚事你自许得意，那趾高气昂的态度仿佛能够嫁给你兄长白陆离乃是我师姐高攀，别告诉我你心中没有这种想法，然而你仔细想想这场婚事是谁来求亲？你兄长既如此出众，何必还要借势诸葛世家？”
　　“叶伏天，可以了。”此时，圣贤宫竹嵩贤君开口道。
　　叶伏天站起身来，对着竹嵩贤君再次欠身道：“师叔，我来之前和老师聊过，知至圣道宫参与此事并非为了私心，而是为了荒州出圣人，但我依旧认为这不对。”
　　“白陆离既拥有圣人之资，为何还要借助于外力，既然他为道宫希望，被万众所期待，自当有足够的自信和骄傲，凭借自身能力去开创，既被世人所瞩目，就当有此自信和魄力，又何必执着于小道。”叶伏天看向竹嵩贤君开口道。
　　“荒州多少年不曾出现过圣人，你以为如你所想的那般简单。”竹嵩贤君看着叶伏天道，声音已是严厉了几分，显然有些不悦。
　　“荒州多少年不出圣人，至圣道宫这一代自然会出，白陆离做不到我会做到，无需依靠这种手段。”叶伏天目光直视竹嵩贤君，身上竟流露出一股超凡的气度，那是对自己绝对的自信以及绝对的骄傲。
　　正因为有这份自信和骄傲，所以他讽刺诸葛世家诸弟子废物不思进取。
　　竹嵩贤君凝视叶伏天，道：“既然你有这份自信，我愿意相信你，但你如今更应当好好修行，入一等王侯之后踏入圣殿，破境入贤，你既也知道白陆离和诸葛明月的婚事并非为了私欲而是为了荒州，就更应该放开心胸，不要因你和你三师兄的感情便破坏此事。”
　　显然，叶伏天的话并不能说服竹嵩贤君，这婚事，是势在必行，如今所有人都同意，没有了任何障碍，一切都已准备就绪，岂容破坏。
　　叶伏天看向竹嵩贤君，他也知道自己说服不了对方，却依旧开口道：“还是那句话，我非圣贤，没有圣贤气度，若连自己最亲近的人都能不在乎，还谈何为了荒州这样的大爱，所以，我只是一个普通人，无论诸位长辈怎么样，但关乎我二师姐和三师兄，这门亲事，我不同意，也不会同意！”


第0659章 人皇道统
　　宴会格外的安静，诸人的目光望向侃侃而谈的叶伏天，他的眼神中带着坚定和执着。
　　诸葛明月目光也望向叶伏天，她虽让叶伏天不要插手此事，但此刻依旧感觉心中有着阵阵暖意，小师弟真的长大了，想着庇护她。
　　只是这场婚约又岂是小师弟想的那样简单，提亲那日，荒天榜第三的柳禅以及荒天榜第四的白云城城主亲自踏上卧龙山，带着道宫宫主的书信，她父亲诸葛清风本身便师从至圣道宫，至圣道宫宫主，也就是荒天榜第一的存在，乃是她父亲诸葛清风的老师。
　　这意味着什么她当然心中清楚，父亲和她说的时候她便明白，这是整个至圣道宫的意志。
　　在荒州出圣这样的大义面前，牺牲她的婚姻又算得了什么，更何况，嫁给白陆离，这本就是荒州无数世家女子的梦想，就如同叶伏天所说的那样，白云城的人，甚至是诸葛世家的人，都会认为这是她在高攀，还能有什么怨言？
　　至圣道宫，有道宫的意志，但小师弟却没有站在道宫的意志上，而是为她想着，但他不同意，又有什么用呢？
　　“我也不同意。”坐在叶伏天身旁的雪夜也开口表态，他虽是后辈，但身为尤蚩女婿，也是有资格说话的。
　　“放肆够了吗？”诸葛行的父亲冷淡开口：“今日在场的不少都是你们的长辈，包括你师叔也在，不和你这小辈计较，然而白陆离和明月之婚事，何时需要你一小辈同意？”
　　诸葛世家弟子皆都对着叶伏天怒目而视，之前叶伏天可是将他们全部羞辱了一遍，在座的世家天骄，皆是废物，在他们诸葛世家，叶伏天简直太放肆。
　　“叶伏天。”竹嵩贤君此刻也开口了，对着叶伏天道：“你回道宫修行去吧，早日踏入圣殿破境入贤。”
　　诸人目光一闪，竹嵩贤君这话已是说的很重了，让叶伏天离开诸葛世家，不得再插手此间之事。
　　道宫的意志，当然不可能因叶伏天个人而更改，哪怕他是道宫天之娇子，如今的道榜第一、王侯境第一人。
　　然而如今整个至圣道宫的意志一统，目标只有一个，辅助圣人问世。
　　白陆离，便是选定之人。
　　“师叔，请恕弟子做不到。”叶伏天躬身行礼，道：“弟子先行退下了。”
　　说着，他又对着诸葛清风行礼，而后转身离席，他身旁雪夜和洛凡等人纷纷起身，随他一道离去。
　　竹嵩眉头紧皱，显得有些不悦。
　　大凡妖孽人物皆都有着极强的自我个性，叶伏天当然称得上是妖孽人物，而且天赋可能在华凡之上，有可能触及到白陆离的层次，但他年轻不少，没有时间等他了。
　　他固然不能称叶伏天说错了什么，他是为了自己的师姐有着自己的立场，这样的家伙，往往令人头疼，因为他们都是极其固执的家伙。
　　“年轻人便是个性张扬。”诸葛清风笑着开口，显得云淡风轻，没有计较叶伏天的放肆，一言便仿佛化解了宴会的尴尬，玄武城各世家之人都有些佩服，这便是顶尖人物的气度，确实非他们能比。
　　白泽始终阴沉着脸，低头饮酒，今日又一次被叶伏天摁着羞辱，却无言以对，他这白云城二公子入道宫之前是何等潇洒人物，无数人对他怀有期待，而如今他当然知道许多人对他的态度都变了。
　　这一切，都是因为叶伏天的存在。
　　事实上不仅仅是他，叶伏天和余生的存在，将道宫内所有弟子的光环都压制了，无论以前多么出众，只是他白泽，被压得最狠，最耻辱。
　　宴席依旧，没有了叶伏天他们更加的融洽，一片欢乐氛围，大概除了叶伏天等少数的几人，所有人都期待着这场婚约吧，想要见证一个时代。
　　叶伏天他们回到明月居，眉头始终紧锁，他当然也明白，虽说他当场发泄了一番表明了自己的态度，但即便他是道榜第一人，但在这样的场合依旧显得人微言轻，正如那诸葛世家的长者所说的那样，他同不同意，有何关系？
　　谁在意？
　　但即便心中清楚，有些话依旧不吐不快，而且他需要表明自己的态度，以此看看其他人对此事的决心究竟有多强？
　　二师姐拿自己的命运为赌注，但即便三师兄来了又能如何，真的就能改变什么了？
　　荒州大人物定下的事情，至圣道宫的意志，谁能改变得了，那时，他不知道会发生什么事情。
　　“没想到刚操心完四师兄的事情，如今二师姐又发生了类似的事情，虽然早已经有这种预感，但还是很不爽。”洛凡郁闷地说道，而且这一次比上次还要不爽，这次是那些顶尖的大人物，想要造圣，从而牺牲师姐的幸福，凭什么？
　　“来的太快了些。”叶伏天轻叹道，他已经很努力的修行，如今已经是道榜第一，但放眼荒州，境界还是低了，这件事的发生，让他措手不及。
　　“是啊，而且难度比之四师兄和嫂子的事情，还要更大。”洛凡无言，上一次是炼金城城主，但这一次，是至圣道宫的意志、白云城的意志、诸葛世家的意志，而且，他们的意志或许都非常的坚定，不似尤蚩那般，在雪夜夺得炼金大会第二之后，他还是倾向于将尤溪许配于雪夜的。
　　叶伏天也在想，这三方，既然道宫参与，显然是意志非常坚定，必要促成此事，白云城当然无需多言，白陆离可是白云城的少城主。
　　唯独，诸葛世家还有一些破绽，只是不知道诸葛清风究竟怎么想。
　　一行人聊着此事，却也聊不出结果，只剩下一个月的时间了。
　　过了些时候，诸葛明月回到了这边，笑看着叶伏天：“将诸人臭骂一顿，感觉怎么样？”
　　“自然很爽。”叶伏天笑道，在二师姐面前，他不想流露出压抑的情绪，虽然看不出二师姐心中所想，但最难受的人，应该便是她吧。
　　诸葛明月瞪了他一眼，道：“跟我来。”
　　说着，便转身朝外走去，叶伏天露出一抹疑惑之色，随后抬起脚步跟上，道：“师姐，怎么了？”
　　“你诸葛伯父想要单独见见你。”诸葛明月笑看着叶伏天道，叶伏天心中更疑惑了，诸葛清风要单独见自己？
　　清风居，乃是卧龙山上最核心之地，诸葛世家的家主诸葛清风便住在这里。
　　此时，清风居内，一处亭台处，诸葛清风独自站在那，负手而立，似乎听到脚步声，他转过身看向叶伏天笑道：“来了。”
　　“伯父找我有事？”叶伏天好奇问道。
　　“随便聊聊。”诸葛清风随意的道。
　　“我需要回避吗？”诸葛明月轻声道。
　　“明月，你也过来。”诸葛清风看向他女儿道：“你想必对我有怨念吧。”
　　诸葛明月不置可否，不过却也没有离开，来到了亭台这边。
　　诸葛清风目光看向叶伏天道：“我听明月和残阳都说起过你的一些事情，因此对你还算是比较了解，荒州下一代，大概便也只有白陆离能够和你相比了。”
　　“白陆离自然也是不能比的。”叶伏天轻声道。
　　诸葛清风愣了下，随后笑看着他道：“你这小子还真是一点不谦虚。”
　　叶伏天没有说什么，谦虚，不适合现在的场合。
　　“前些日圣贤宫二宫主柳禅，也是我的师叔，随同我的师兄白云城城主一同前来拜访提亲，且携带了我老师的一封书信，我老师可能时日不多了。”诸葛清风叹息一声。
　　叶伏天心头暗凛，这是真正的道宫意志了，坚如磐石。
　　“你也不要对道宫有怨念，你还年轻，没有走出过荒州，很多事情并不知道，你可知荒州究竟是怎样的地方？道宫意志为何如此坚定？”诸葛清风看着叶伏天道。
　　“还请前辈告知。”叶伏天他也想知道。
　　“荒州，乃是九州之一，夏皇于九州立道统，历经无数年岁月不衰，哪怕是天下一统之后，夏皇归顺双帝，依旧执掌九州道统。”诸葛清风缓缓开口，叶伏天心头微颤。
　　他曾看过古籍，立道统者为人皇。
　　这夏皇，乃是人皇境的至高存在吗。
　　“荒州无圣，道统不存，虽双帝下令天下兴盛武府学宫，但若荒州一直不出圣人，至圣道宫随时可能被取缔，九州其它势力届时会入主荒州，那时的荒州将不会有如今的平和，极可能被统治，受命于人。”诸葛清风道：“所以，至圣道宫迫切的想要出现一位圣境强者。”
　　“于是，他们选中了白陆离。”叶伏天开口道：“然而，这和我师姐有何关系？”
　　“圣境乃是超然之境，岂是那般容易踏足，即便有圣人资质，欲成圣人，依旧要前往夏皇所立道统所在地，九死一生。”诸葛清风开口道：“我诸葛世家先祖曾有圣人存在，传承着一件至宝，对白陆离有帮助，所以他们想要得到，然而，哪怕关系再好，诸葛世家如何会将传承至宝拱手送给外人，即便我同意，整个家族也不会同意。”
　　“所以，白陆离要成为诸葛世家的女婿，而且，需要和诸葛世家最嫡系的人成婚，于是便选择了我师姐。”叶伏天低声说道。
　　“是的。”诸葛清风点头！


第0660章 自私的人
　　叶伏天沉默了，他终于明白在道宫中求见老师之时为何金刚贤君和老师都让自己不要插手此事了。
　　显然，老师和金刚贤君都很清楚这次事件是整个道宫的意志，根本不会因个人意志而改变。
　　自嘲的笑了笑，叶伏天开口道：“伯父心里是怎么想的？”
　　“这是我老师第一次以书信的方式对我有所求，甚至可能是绝笔信，此次婚约，代表了道宫意志，白云城之意志、诸葛世家之意志，我的同辈甚至是长辈都非常看好这场婚约，不仅如此，玄武城，乃是荒州许多势力，都翘首以盼。”诸葛清风开口道：“正如之前宴会上他们所说的那样，从来没有过一场婚约引发过如此动静，如此多荒州大人物期待瞩目。”
　　“你说，我能怎么想？”诸葛清风看着叶伏天道，哪怕身为荒天榜第六的超然存在，但他也一样有许多羁绊，并非是什么事情都能随心所欲。
　　这场婚约，事实上除了他女儿诸葛明月不喜之外，其它都堪称完美，若不是诸葛明月有喜欢的人，白陆离当然是最佳道侣，整个荒州都找不到第二个这般合适的了。
　　“那伯父为何要找我聊这些？”叶伏天问道。
　　“荒州出现一个白陆离并不容易，如今又出现了你和余生，你们虽然年轻修为境界尚浅，但未来可期，再加上你出自道宫又是明月的师弟、解语心爱之人，因此我并不希望你卷入这次事件中，我能猜测到一些明月心中的想法，若是他真的来了，恐怕明月会不惜一切吧，可是，在这样的局面下，真的能改变什么吗？”
　　诸葛清风继续道，他，自然是指顾东流。
　　“所以，为了大义而牺牲师姐个人吗。”叶伏天笑了笑道：“我老师之前也劝我，但还是让我来了，而且，我终究只是个自私的人，不懂什么大义，我依旧还是认为，你们都是错的，哪怕这是整个荒州的意志，还是错了。”
　　就算至圣道宫是为了圣人问世，没有私心，但白云城呢？
　　白陆离是白云城主的儿子，这样的好事，他们当然乐意看到。
　　诸葛世家的那些人呢？
　　如今荒州无圣，白陆离是最有希望的，拥有圣人资质，诸葛世家当然期待一位圣人女婿出现在他们家族中，这对于诸葛世家而言，同样值得期待。
　　所以，大义的背后，终究还是私欲。
　　至于二师姐的感受，又有谁在意呢？
　　既然所有人都并不在意二师姐的感受，那么又凭什么让二师姐做出牺牲？
　　诸葛清风看着叶伏天笑了，他并没有生气，而是开口道：“明月有你这样的师弟，我也感到欣慰，只是，天下之事，又岂是一个对错便能解释得了的。”
　　“回去吧。”诸葛清风没有再说什么。
　　叶伏天微微欠身，随后离开了清风居，诸葛明月没有走，她看着叶伏天的背影露出了灿烂的笑容。
　　“你见到了，感觉如何。”诸葛明月问道。
　　诸葛清风看着自己的女儿，道：“我倒也明白为何你对他赞不绝口了，确实是很优秀的小家伙，不仅仅是在天赋上，还有性情，我很喜欢。”
　　“小师弟都说了，他是个自私的人，不懂什么大义，为何你还喜欢？”诸葛明月道。
　　“我也是个自私的人，诸葛世家的人、白云城我那位师兄，谁不自私呢？”诸葛清风笑着道：“这个世界从来没有绝对的圣人，即便是圣贤人物，依旧是有情感的，有自我的情感和喜好，就一定会有自私的一面，他敢于为了你去抗争道宫的意志、喊出自己的自私，至少坦坦荡荡，不像许多人裹挟着大义之名，实则不过都是为了私心。”
　　“看来父亲都明白。”诸葛明月道。
　　“明白又如何，有时候这些事情，我都懒得去想。”诸葛清风看着自己的女儿道：“白陆离心性也不错，如若真的嫁给了他，哪怕只是名义上的夫妻，他也不会强迫你做什么，至少，不要做出一些冲动的事情，未来还很长。”
　　说着，诸葛清风便转身离开。
　　诸葛明月看着她的父亲，原来，他还是会为自己考虑的。
　　只是，名义上的夫妻吗？
　　诸葛明月自嘲一笑，随后又呆呆的望向天空，还是草堂的日子更快活，不会有忧愁、烦恼。
　　叶伏天回去之后心情更沉重了几分，似乎感受到了一股扑面而来的压力。
　　这场婚约牵扯太大，让他感觉很无力，像洛凡说的那样，这比在炼金城之时所面临的压力更大，更难。
　　他甚至有些无从下手。
　　从诸葛清风的态度他能够看出，这位荒天榜第六的人物并非是不明事理之人，只是有许多事情，远比想象中的更负责，这样的局势下，哪怕他身为诸葛世家的家族，也必须做出一些让步和妥协。
　　取出古琴‘惊魂’，叶伏天安静的坐在院落中弹奏琴曲，其他人听到琴音，仿佛都能够感觉到此时叶伏天的心境，花解语坐在他身旁不远，没有打搅，余生则是去独自修行了，当你无法做什么的时候，似乎便只有修行提升自己的实力。
　　时间一天天过去，消息早已经传遍了荒州大地，玄武城渐渐变得热闹起来，来自荒州各大顶尖势力的人物纷纷到来。
　　白云城和诸葛世家的联姻，白陆离和诸葛明月的订婚宴，这一场婚约，意义太过不凡，远超过雪夜和尤溪的婚礼，荒州那些顶尖势力的人物，当然都是要来捧场的，哪怕是一些顶尖势力并不高兴，但人还是要到的，这场联姻甚至将直接改变荒州的格局。
　　这是至圣道宫第一次参与到这种事情之中，打破了以往的惯例，许多大人物都知道这是为了什么。
　　一切，都是因为那位荒州绝代人物，白陆离。
　　卧龙山上同样热闹非凡，许多人提前来拜访，等待着订婚宴的召开。
　　此时，在卧龙山的一处地方，有前来拜访的大人物迈步在世家之中，他的脚步微微停下，目光一闪，侧耳倾听，一首琴曲传入耳中，其意境超凡脱俗，瞬间将人吸引住。
　　这强者精神力弥漫而出，朝着琴曲传来的方向而去，顿时琴音越发清晰入耳，随着琴音不断传入，他的神色变得肃穆，似乎有些肃然起敬，旁边的人没有打搅，只是安静的等待着。
　　事实上，诸葛世家的人当然清楚，这段时日明月阁时常有琴曲传出，意境极为不凡，即便是那些大人物，每当琴音响起之时，都会去侧耳倾听，感受那琴音中的超凡意境。
　　许久，那位大人物开口道：“这是谁在弹奏？”
　　“叶伏天。”诸葛世家招待之人回应道。
　　“至圣道宫道榜第一之人叶伏天？”那人问道，道宫弟子间发生的事情外界很少知道，但道榜第一是谁他们还是会关注一二的，更何况在炼金城叶伏天便引发了一场不小的风波，那时便有很多大人物到场，因此如今荒州绝大多数人都是听过叶伏天这名字的。
　　“对。”旁边之人点头。
　　“后生可畏。”那人点头道：“这是什么琴曲？”
　　“浮世曲。”
　　“难怪了、难怪了……”那人喃喃低语，随后大笑着迈步离开，东凰大帝谱写的天下十大名曲之一，果然是帝王凌云之志。
　　而且，据传这首浮世曲还是在双帝年轻之时所谱写，那时候，他么就已经有逐鹿天下的雄心壮志。
　　如今，叶伏天在诸葛世家中弹奏此曲，是何用意？
　　此时明月阁，叶伏天安静的弹奏着，事实上他并没有将浮世曲真正的意境弹奏出来，要弹奏完整的浮世曲，以他如今的境界需以帝意催动，才能够将其意境彻底释放，但即便只是随意弹奏，依旧非凡。
　　随着琴音传出，叶伏天的精神力弥漫于天地间，脑海中仿佛进入了另一幅画面，帝王凌云志，谱写天下的画面，同时，他在这股意境之中感受着天地自然之道，同样是在修行。
　　如今他已经是上等王侯，而且隐隐能够捕捉到一缕贤者之意，欲入贤，需更清晰的感悟天地规则之力量，才能通大道，在感悟的同时，他的精神力也在一点点的提升着。
　　他感觉，自己的精神力距离二等王侯越来越近了。
　　……
　　卧龙山下，玄武城，热闹非凡，强者如云，各处酒楼客栈都已爆满，越靠近卧龙山越是如此。
　　此时，在卧龙山不远处的一座酒楼中，在三层楼的廊檐外座位，一道白衣身影安静的坐在那，他点了几碟小菜，一壶酒，头上戴着斗笠，将面容遮挡住。
　　酒楼中，绝大多数人都在议论着同一件事，白陆离和诸葛明月订婚之事，非常热闹，许多人都显得颇为兴奋。
　　但带着斗笠的白衣人却像是没有听到般，他安静的坐在那，良久，他将灵石放在桌上，抬头看了一眼卧龙山方向，随后独自走下酒楼离开！


第0661章 三师兄的书信
　　明日便是白陆离和诸葛明月订婚之日，荒州各路强者已经降临玄武城，这座矗立在中州城地界以北的城池，已经有太多年没有出现如此盛况了，能够媲美当年诸葛清风接掌诸葛世家时的盛景。
　　卧龙山，明月居，竹林中，琴音悠悠，叶伏天依旧在弹奏，还是那曲浮世曲。
　　此时叶伏天双眸紧闭，仿佛进入了一种奇妙的状态，忘我状态，周围天地间的灵气仿佛停止了流动，一切都变得无比的清晰，在叶伏天身后不远处，诸葛明月走来这里，抬头看了一眼这片天地，她自然感受到了这片天地间灵气的变化。
　　随后她安静的坐在竹林中的竹椅上，她很喜欢听小师弟弹琴，尤其是浮世曲，这首琴曲意境太深，那种喷涌而出的登临绝巅俯瞰天下之气势，似描绘着一曲江山如画，英雄豪情万丈。
　　她虽是女儿身，没有这样的凌云壮志，但听到小师弟弹奏，她依旧感觉很舒服，这便是小师弟应该去做的事情吧，就如同画面中那样。
　　此时在叶伏天的脑海中，周围天地间的一切都仿佛变得更加的清晰了，各属性灵气，仿佛已经不再是灵气，更像是真是存在的风、火、雷等，它们都有自己运转的规律，化作天地的一部分。
　　他仿佛看到了风的形状，划过一道道不规则的曲线，在这片天地间肆意流动着，他像是看到了雷电的颜色，这像是另一个世界。
　　这一刻叶伏天生出一种感觉，他只需要意念一动，便可以改变风的轨迹，改变雷电的强大，他感知到的这片世界，仿佛比以前更加的清晰。
　　琴音依旧，他周围的天地灵气疯狂的涌动而来，精神力延伸到更远的地方，琴音似乎也传递到更远。
　　旁边的诸葛明月抬头看向叶伏天，美眸中闪过一抹异彩，随后露出灿烂的笑容，在半年多以前，叶伏天于炼金城破境入上等王侯，如今，这是精神力再次破境的征兆，他将正式迈入二等王侯层次。
　　这一个月以来，他每天弹奏琴曲，竟然使得精神力进步更快了些。
　　终于，琴音停下，周围天地间的灵气也停止了流动，叶伏天目光睁开，并没有破境的喜悦，而是显得非常的平静。
　　明天就是师姐和白陆离订婚之日了，到现在，他都没有好的办法。
　　三师兄，至今还是没有音讯。
　　“怎么，破境也不开心？”诸葛明月笑问道。
　　“精神力破境，入二等王侯境，然而，又有何用？”叶伏天看着诸葛明月苦笑道，如若是以前破境，他会很高兴，此次破境不仅仅是精神力强度胜过以前，甚至多了一丝对天地规则的感悟，他仿佛正在触及那道门槛，实力必然又变强了不少。
　　但是，还是不够看，终究是这场风波来的太快，猝不及防。
　　“二师姐。”
　　此时，北唐星儿来到了这边，诸葛明月和叶伏天目光转过，都看向北唐星儿。
　　“星儿，怎么了？”诸葛明月道。
　　“有人送书信来，说是给小师弟的。”北唐星儿开口道。
　　在这种时刻送书信上卧龙山，来诸葛世家送信给叶伏天，这确实有些耐人寻味。
　　“我看看。”叶伏天目光闪过一抹锋锐之意，他起身走到北唐星儿身边，将书信接过。
　　书信是密封了的，对方在山下让侍卫送给叶伏天，诸葛世家的守卫自然不敢随意动，毕竟叶伏天如今在荒州也算是知名人物，而且谁都知道他是二小姐的师弟，因此这封书信便也很轻易的送到了叶伏天手里，并没有遇到什么波澜。
　　叶伏天将书信拆开，随后便看到上面写着一行飘逸潇洒的字迹，但当看清楚那一行字迹之后，心头却是猛的颤抖了下，竟生出一股强烈的不安。
　　书信上的内容很简单，写着：对不起，我无法完成曾经许下的承诺了，以后，你要好好的。
　　下一行末尾留下一个字，顾。
　　叶伏天当然知道，这并非是写给他的书信，而是，给二师姐的。
　　写下这封书信的人，必是三师兄。
　　他已经来了，但却不准备上卧龙山。
　　“为什么会这样？”叶伏天脑海中出现一个念头，究竟发生了什么？
　　三师兄当然不是贪生怕死的人，草堂、乃至东荒境谁不知道草堂三弟子顾东流是怎样的人物，哪怕是面临再艰难的时刻，他也不可能会退缩。
　　如今，白陆离和二师姐订婚之日将来，三师兄却留下了这样一封书信。
　　似乎注意到了叶伏天的脸色变化，诸葛明月道：“小师弟，谁的书信？”
　　说着，她抬起脚步朝着这边走来。
　　叶伏天的手微微颤动了下，他非常不想让二师姐看到这封书信，但又不得不让她看。
　　终于，诸葛明月也看到了这封书信的内容，那一瞬间，叶伏天能够清晰的感觉到她身上所散发的冷意。
　　随后，她忽然间笑了，叶伏天不知道她为何笑，但那绝非是正常的笑容。
　　“送信的人还在吗？”诸葛明月对着北唐星儿问道。
　　“说是还在。”北唐星儿道。
　　诸葛明月没有说什么，她伸出手指，随后将指尖咬破，随后放在书信上，写下一个字。
　　“好。”
　　“师姐。”叶伏天看着那血字心头颤动着，他不知道二师姐心中在想什么，也无法知道，但他却能感觉得到，三师兄的书信，太过残忍。
　　无论是遇到了什么事，怎样的事，他都不应该有这样一封书信。
　　二师姐说的对，或许三师兄真的是个呆子吧。
　　“送回给他。”诸葛明月淡淡的说了声，随后便迈步离开，她没有多说一个字，也没有流露出任何悲伤之意，平静到让人感到害怕。
　　北唐星儿愣住了，她看着诸葛明月，随后又看向叶伏天。
　　“我去送。”叶伏天开口说道，随后随同北唐星儿一起离开这边，他们一路来到了卧龙山下，送信的人极为普通，修为也很低。
　　“我便是叶伏天，带我去见写信的人。”叶伏天开口道。
　　“叶公子，他说若是有人跟着我一起去，他便不会出现。”那人开口说道。
　　“为何连我都不见。”叶伏天心头暗颤，究竟发生了什么？
　　三师兄要刻意这样避开他们，只有一封书信，而且是如此绝情的书信。
　　这送信的人显然什么都不懂，甚至不会知道让他送信的人是谁，而且他也肯定若是他跟了去，三师兄有能力让他根本见不到人。
　　沉默片刻，他将书信交还给对方，开口道：“你转告书信的主人，她已经等了你将近六年，没有其他要求，只要你来。”
　　“是，少爷。”对方将书信接过，随后便离开了这边，叶伏天看着对方消失的身影，随后深吸口气，一切，只能交给三师兄自己衡量了。
　　回到明月阁，雪夜和洛凡等人都惊动了，出现在叶伏天身前。
　　“三师兄，可能遇到麻烦了。”叶伏天对着几人道，他不肯上诸葛世家，不肯见他们，绝非是因为害怕他自己会有什么，只有一种可能，是在为二师姐考虑。
　　三师兄遇到的麻烦，可能非常大，大到怕连累二小姐。
　　雪夜和洛凡他们都无言，他们此刻不知道该说什么，这件事本就已经足够头疼了，三师兄终于出现，但等到的却是一封绝情的书信。
　　“我去找二师姐。”叶伏天开口说道，随后前去诸葛明月所住的地方，在外面喊道：“二师姐。”
　　“小师弟，我休息了。”诸葛明月开口道。
　　“二师姐，我有很重要的事情。”叶伏天开口道，里面一阵沉默，片刻后，诸葛明月穿着一袭简单的白色衣衫走出，依旧看不出她有任何的悲伤。
　　“师姐，你知道我身上有些秘密，这秘密可能关乎到我的身世，但却不能随意对外说出，因为我的身世可能关乎很大。”叶伏天开口道，他的秘密知道的人很少，草堂弟子知道一些，但不完全知道。
　　“我知道。”诸葛明月轻轻点头，老师他说他等到了想要等的人，那便是小师弟的出现。
　　“伯父，能够信得过吗？”叶伏天道，上次的谈话，虽然他并不完全认同，但对诸葛清风的观感还是很不错的。
　　然而，他并不真正清楚诸葛清风是怎样的人，诸葛明月身为他的女儿，自然是了解的。
　　“你想做什么？”诸葛明月看着他道：“若是这会让你遇到危险，那么以后不要再提起这件事。”
　　“可是，这样的局面，若真的违背那些人的意志，便不会有危险吗？”叶伏天开口道，诸葛明月目光凝视叶伏天，随后一笑：“我想，虽然他有不少缺点，但至少人品还行，而且对他女儿的性命还是在乎的。”
　　叶伏天听到诸葛明月的话明白她的意思，道：“谢谢师姐，那我们走吧。”
　　“好。”诸葛明月走上前，伸出手揉了揉叶伏天的脑袋，叶伏天无语的撇了撇嘴，两人一起离开了这边！


第0662章 爱情这种东西
　　清风居，叶伏天和诸葛明月前来，找到了诸葛清风。
　　诸葛清风看向两人，明日便是明月的订婚之日了，今日叶伏天和诸葛明月来找他，是想要做最后的努力吗？
　　“都退下吧。”诸葛明月对着清风居的侍从道。
　　诸葛清风有些好奇的看着诸葛明月，却听叶伏天道：“伯父，我想请您品鉴一首琴曲。”
　　“浮世曲吗？”诸葛清风笑道：“这些日听了不少回，意境超然，帝王之曲。”
　　“这次，有些不一样。”叶伏天开口道。
　　“哦？”诸葛清风有些好奇道：“那我便听一听。”
　　“能否封禁清风居。”叶伏天又道，诸葛清风露出一抹异样的神色，但还是点了点头，他的眼瞳中闪过一道紫色的光芒，抬头看了一眼虚空，刹那间天地间无尽灵气涌动，仿佛化作一缕缕符文般，宛若结界，直接将这片区域封锁。
　　“好了。”诸葛清风对着叶伏天道。
　　“多谢伯父。”叶伏天点头，随后来到一处地方盘膝而坐，他的气质变得宁静祥和，古琴惊魂出现在身前。
　　诸葛清风和诸葛明月都坐在一旁，安静的看着叶伏天弹奏。
　　悠扬的琴音响起，两人静静的欣赏着，仿佛置身于画中。
　　那是两位少年闯荡天下的画面，放荡不羁，洒脱风流，诸葛清风生出感触，当年双帝行走天下，从少年时代开始，那是怎样的一种友谊，为何最终叶青帝会沦为禁忌存在。
　　琴音继续，意境在一点点的蜕变，从悠扬到平静，再到高亢、激昂，波澜壮阔的画面在脑海中呈现，诸葛清风闭上了眼睛安静的聆听着，哪怕是他这样的强者聆听浮世曲，依旧会感觉到这是一种享受。
　　他仿佛陶醉其中，渐渐的，他从琴曲中感受到了帝王的气息扑面而来，那傲视天下的气概、欲执手中之剑，号令神州。
　　“不对。”诸葛清风沉浸于琴音中，忽然间感觉有着一丝不对劲，这股意境怎么会如此强烈，比以往更强。
　　眼眸睁开，他便看到那英俊青年依旧在抚琴弹奏，他十指飞旋，身上一股金色的光辉若隐若现，那是一股超然的气度，仿佛此刻的叶伏天化身为少年帝王，像是双帝年轻的时候，在那谱写这首琴曲，他似与琴曲融为一体，那意境不仅仅琴曲中的意境，同样也是他身上的意境。
　　诸葛清风神色陡然间释放一道夺目的光辉，他抬头看了一眼周围的天地，天地间的灵气流速仿佛尽皆被琴曲所控制着，无尽灵气光辉垂落而下，降临叶伏天身体周围，使得他沐浴无比神圣的七色光辉。
　　但叶伏天依旧安静的弹奏着，琴曲的意境还在变强，他似要将浮世曲的意境彻底展露出来，这首神州十大名曲此刻似乎才真正释放着属于它的光辉。
　　诸葛明月微笑着看着叶伏天弹奏，并没有感到太意外，仿佛小师弟本该如此。
　　意境还在变强，诸葛清风没有说话，更没有去打断叶伏天，这一刻他看着那盘膝而坐的青年，竟生出一种极为骇人的感觉，想要顶礼膜拜，仿佛在他面前的人物，本身便是一代帝王人物，或者，帝王后裔。
　　他忽然间想到，他只知叶伏天的天赋超凡，乃是和他女儿来自同一个地方，东荒境。
　　然而，叶伏天究竟是从哪里走出？
　　为何，他身上有这种力量，宛若帝王般的力量，这简直是不可思议的事情。
　　终于，琴音渐渐平息、停下，但诸葛清风内心却并不平静，那首琴曲似乎在此刻依旧还在脑海中回荡，那股意境，似挥之不去。
　　“伯父，这首琴曲如何？”叶伏天抬起头，清澈的眼眸望向诸葛清风，脸上带着淡淡的微笑。
　　诸葛清风认真的打量着眼前的青年，叶伏天生得自然是极为俊美的，甚至很少能够见到如此英俊的人物，他的眼睛干净清澈，却又像是无法看透。
　　“完美。”诸葛清风道。
　　“多谢伯父夸赞。”叶伏天道：“这首琴曲来自东荒境天山之上，双帝曾在那里留下一首琴曲，便是浮世曲，被我得到。”
　　诸葛清风点头，这件事他是知道的。
　　“东凰大帝下达禁令，不允许外界的贤者入东荒，天山之巅一直无人踏足，即便真的到了，也不可能破解此琴曲并且得到，琴曲藏于漫天飞雪的意境之中，需与之共鸣方能够得到。”叶伏天继续开口，诸葛清风依旧安静的听着，没有去打断。
　　他知道，叶伏天可能要告诉自己一些隐秘的事情，关乎双帝留下的琴曲。
　　“而我，便能够与之共鸣，并且曾和天山之意融为一体，于天山之上诛杀许多境界远高于我的人。”叶伏天继续道：“伯父可知我从何处来？”
　　“我只知你来自东荒草堂。”诸葛清风道。
　　“我在前往东荒境之前，是来自更遥远的地方，我的家乡在一片茫茫大海中，那是一座岛城，几乎和外界没什么联系，但是十年前在那里发生了一件大事，不知道伯父有没有听说过，传闻世间最后一座叶青帝的雕像出现在了那里，并且有一尊强大的雪猿镇守在那，后来，东凰大帝的人降临，摧毁了那一切。”
　　“伯父不知是否知晓，我和猿战关系不错，且会同一种棍法，那是我教给他的，这棍法，是那尊雪猿教会我的。”叶伏天缓缓开口。
　　“你是青帝后人？”诸葛清风心脏怦然跳动着，荒州无圣，圣境强者便是传说，人皇立道统，更是至高无上的存在。
　　青帝，那是什么级别？
　　如今，叶伏天在说着一个关于青帝的秘密。
　　却见叶伏天摇了摇头：“我也不知道我是谁，但有一点我很清楚，正如那天我对伯父所说的，我的天赋，白陆离也一样是不能比的，无论他能不能成为圣境界存在，我一定能够走到那一境界的。”
　　诸葛清风凝视叶伏天，他承认，这一刻他完全被叶伏天所说服，一个和青帝可能有关系的人，哪怕圣境是传说，他依旧会相信叶伏天能做到，而且正如他所说的那样，他的天赋，必然在白陆离之上。
　　“你这是将命都交给了我。”诸葛清风开口道，无论叶伏天是谁，叶青帝乃是如今神州禁忌人物，只要他和叶青帝沾上关系，这秘密若是被人所知，必会遭到劫难。
　　且说他，便可直接将叶伏天拿下，送往夏皇所在地，也许，他会得到重赏。
　　“我和伯父并无仇怨，相反，以我和二师姐间的关系，伯父为何要害我？”叶伏天道：“伯父同意这场婚约，所谓何？”
　　“其一，因为伯父的老师希望荒州有圣人，其二，这位圣人若是能够和诸葛世家交好自然更好；那么，即便没有这场联姻，荒州一样会出现圣人，因此伯父并不算违背老师的心愿，而且，我同样是道宫弟子，第二点，伯父是白陆离和二师姐的关系亲密，还是我和二师姐的关系更好？”
　　叶伏天开口说道，诸葛清风看着他，脑海中瞬间出现许多念头，叶伏天，这是在给他出难题。
　　“余生的天赋，一样比白陆离强。”叶伏天开口道，随后站起身来，道：“伯父，我先告辞了。”
　　说着，他便转身离开，诸葛清风是何等人物，许多事情不需要说的太清楚，他自会心中衡量。
　　若非是不得已，他也不会将秘密告知诸葛清风，毕竟多一个人知道，便多一分危险。
　　但目前的局势，诸葛清风的意志是唯一有可能影响大局的人，除他之外，便是道宫那边。
　　而至圣道宫到来的人是圣贤宫的人，而且二宫主柳禅是白陆离的老师，他不了解圣贤宫的那些长辈，他不敢冒险。
　　“父亲，小师弟将命都给了你，同样，也是我的命。”诸葛明月对着诸葛清风说道，随后也离开。
　　“你父亲有那么不堪吗？”诸葛清风淡淡的开口，看着两人离去的背影，他内心很复杂。
　　道宫出现两代天之娇子，本是何等盛况，但却为何闹得如此地步？
　　或许道宫，心急了一些。
　　如今箭在弦上，已是不得不发，他可以预见，两代天之娇子之间，怕是要走到对立面了，他很担心。
　　……
　　叶伏天和诸葛明月回去后便休息了，今夜的玄武城灯火通明，注定是个不眠之夜。
　　第二天天际泛起一抹鱼白，玄武城便轰动了。
　　白陆离和诸葛明月订婚之日，终于来临，无数人为之期待。
　　清晨时分，天气微透着几分凉意，在卧龙山旁边的一座孤峰之巅，站着一道白衣身影，他目光看向远处，能够从这里直接看到卧龙山上的繁华。
　　他的手中拿着一封书信，书信上有着一行字迹，还有一个触目惊心的血色字迹。
　　他已经在这里站了整整一夜，一直在思考。
　　老师曾经说过，这世间道理最大，世间一切都是有道理可寻的。
　　但如今，他发现老师似乎说的也不全对，爱情这种东西，也是很没道理的！


第0663章 荒州强者齐聚
　　卧龙山，今日摆下卧龙盛宴，极其盛大。
　　这一日，无数人登山拜见，包括荒州各大顶尖势力来客。
　　白云城和诸葛世家的联姻，至圣道宫参与其中，荒州，谁不给几分面子？
　　更何况，今日订婚的主角本身也是荒州后辈中最为耀眼的人物，白陆离。
　　“太玄山前来祝贺。”山门下方，有人高声通报，立即有诸葛世家弟子前去相迎，今日卧龙山的侍女全部出动，从山顶往下，一路迎接，场面极其壮观。
　　“妖神族到访。”
　　“朱雀教到。”
　　“断天山脉前来祝贺。”
　　“尘世间到。”
　　“南天府到访。”
　　“皇族到访。”
　　“……”
　　一道道声音连续不断，在卧龙山上响起，整个荒州为之轰动，比之三年一道的道宫之战还要盛大。
　　道宫之战虽三年一次，但是入门之战，那些顶尖大人物不会出现，但今日不同，各路顶尖人物纷纷降临。
　　“炼金城帝氏到。”
　　“圣火教到。”
　　“炼金城城主府到。”一道更为嘹亮的声音传出，荒州西域各大顶尖势力也同样到来，白云城，便是荒州西域最强的双城之一，西域势力自然要给几分薄面。
　　甚至，很久不曾出现在这种场合的炼金城城主尤蚩，也亲自到来，他的女儿和女婿如今便也在诸葛世家当中，便也顺道来凑凑热闹。
　　这一次，各路顶尖人物一起到访，诸葛世家之人也都心头不断跳动着，与有荣焉，这就是此次婚约的影响力，整个荒州齐至，皆来祝贺，举世瞩目。
　　诸葛世家的家主诸葛清风和老一辈的人物亲自相迎，今天许多同辈的大人物到来，其中很多都是荒天榜上的顶尖人物，和他同代，若是一两人凭借他荒天榜第六的身份可以不给面子，但多人齐至，哪怕是诸葛清风也要放下身份。
　　“诸葛兄，恭喜。”此时，诸葛清风和诸葛残阳站在一起迎客，有一位身形瘦削的人物拱手祝贺，此人穿着一袭非常简单的黑色衣衫，虽然含笑，却总给人一股极其危险的感觉，这自然和他修行的能力有关，修行功法能够影响一个人的气质。
　　此人，荒天榜第九，听雪楼楼主，徐伤。
　　在他身旁，徐缺含笑站在那。
　　“徐兄今日竟然有空到访，荣幸之至。”诸葛清风含笑说道，听雪楼的楼主可是极少露面的。
　　“这等大喜之日，焉能不来。”诸葛清风笑着道。
　　“徐缺见过前辈。”
　　“听闻不久前徐缺贤侄已入道榜前十，看来将来会继承徐兄衣钵了。”诸葛清风笑道。
　　“前十而已，不值得夸赞。”徐伤淡淡摇头。
　　“前辈，叶伏天如今应该在诸葛世家吧，他人在何处？”徐缺问道。
　　“在明月阁，你可以命侍女带路前去。”诸葛清风道，徐缺和叶伏天同在道宫修行，自然是相识的。
　　“好，多谢前辈。”徐缺点头。
　　“徐缺。”后面一道声音传来，徐缺转过身，便见皇族皇九歌出现在那。
　　“你也到了。”徐缺道。
　　“嗯。”皇九歌点头：“我也想找他，一起去吧。”
　　说着，他也上前对着诸葛清风躬身道：“晚辈皇九歌拜见前辈。”
　　“贤侄不必客气。”诸葛清风笑道，看了一眼走来的身穿黄袍的威严身影，皇族之主，荒天榜第五的存在，皇羲。
　　“诸葛兄别来无恙。”皇羲含笑说道。
　　“皇羲兄如今气度更甚往昔了。”诸葛清风回应，两人算是老对手了，毕竟他们两人一位荒天榜第五、一位荒天榜第六，同一时代的人物。
　　陆续有人到来，此时，有一双夫妇带着一位十八九岁的少女走来，其中中年男子气度不凡，身上隐隐有着一股真龙之气，女子则是端庄美丽。
　　“后生龙敖见过诸葛前辈。”中年对着诸葛清风拱手道。
　　“东域西山龙家龙敖，龙倚天之弟？”诸葛清风道。
　　“正是。”龙敖点头道。
　　“你也是荒天榜上的人物，不必如此客气，请。”诸葛清风含笑道，当年荒州东域龙倚天横空出世，实力超凡，天赋卓绝，若是不陨将来是有机会闯入荒天榜前十的，龙敖是龙倚天之弟，年龄更小一些，称呼他一声前辈也并无不可，但实则龙敖也已经入了荒天榜，不过并非单纯的是因为实力，他的境界还没有到贤者顶尖层次，荒州东域应该有不少人比他强，但荒天榜是综合实力和潜力，显然龙敖的潜力非常大。
　　荒州东域圣天城之地，龙敖是唯一一位荒天榜上的人物了。
　　“前辈，我伏天哥哥和解语姐姐在不在啊？”旁边的少女轻笑着问道。
　　“在明月阁。”诸葛清风道，龙敖和龙灵儿等人一起往前而行，之后，还有人问起了叶伏天，使得诸葛残阳低声道：“今日是诸葛世家和白云城的联姻，然而来找他的人竟然不少。”
　　“这便是影响力吧。”诸葛清风想起昨日看到的情形，叶伏天还如此年轻，便隐隐已经要引领着一代人前行了。
　　即便是皇族皇九歌、听雪楼徐缺这样的人物，似乎也都服他。
　　相反，白泽和诸葛行也是在诸葛世家的，却根本无人问津。
　　明月阁，诸葛明月已经不在这里了，而是在清风居。
　　叶伏天在这幽静的明月阁都能够清晰的感觉到此刻卧龙山上有多热闹，那一道道声音贯穿虚空，响彻卧龙山，凡是顶级人物和顶尖势力到达，都会有这样的通报声，每一道声音，都会让叶伏天感受到一股压力。
　　这场婚约，真真实实的是惊动了整个荒州。
　　昨日他给三师兄将血字送回，并且带话，他不知道三师兄会如何选择，但若真的选择到来，这将会面临何等的压力？
　　“你们怎么来了？”叶伏天见到皇九歌和徐缺问道。
　　“在道宫中听说你随同余生一起来了诸葛世家，无尘他们不放心，也说了你的一些事情，他让我给你带话，行事不要冲动。”徐缺开口说道。
　　“我知道。”叶伏天点头，无尘自然知道自己和二师姐、三师兄是什么关系，想必怕自己太冲动给自己遭来祸端吧。
　　“白陆离和诸葛明月的婚事惊动整个荒州，你的反对，怕是没有一点用。”皇九歌也开口说道，虽说叶伏天如今已经是道榜第一的存在，但还是插手不了这件事。
　　“走吧。”叶伏天开口说道，心情有些沉重。
　　此时宾客已经陆续上山，卧龙盛宴，延绵往下，叶伏天他先拜访了到来的炼金城城主尤蚩，随后见到龙灵儿和龙夫人也来了，不由得走上前去。
　　“伏天哥哥。”龙灵儿喊道。
　　“灵儿，你怎么来了。”叶伏天道。
　　“我爹来看看，便去了一趟道宫，我让他带上我。”龙灵儿看向身后的中年，叶伏天目光望向对方，随后欠身道：“叶伏天见过伯父。”
　　“嗯，这些年多谢你对灵儿的照顾了。”龙敖含笑说道，虽然这是他和叶伏天第一次见面，但却已经听妻子和女儿说起过他太多回。
　　“伯父客气，我一直将灵儿当做妹妹。”叶伏天笑道。
　　“这丫头顽劣，难为你了。”龙敖轻声问道道：“听说你并不赞同这亲事？”
　　“嗯。”叶伏天点头。
　　“当年我兄长便是前往道统之地追逐圣道命运，道宫如今既是在为白陆离铺路，怕是意志不容置疑。”龙敖轻声提醒。
　　“我明白。”叶伏天点头，每一个人，都认为此事已定，根本不可能改变得了。
　　龙敖拍了拍他的肩膀，轻声道：“灵儿你陪陪伏天。”
　　“好。”龙灵儿点头，龙敖夫妇则是朝着上面走去，卧龙盛宴，像他这种荒天榜上的强者，自然是有资格坐在最上面的，叶伏天等青年后辈人物，则是在下面有着自己的位置，若是寻常世家人物以及后辈，则是更靠后了。
　　叶伏天看到了许多熟人，帝罡、李浮屠、相芷嫣等许西域不少强者都到了，当然还有剑圣山庄的燕九、南天府的人、尘世间之人。
　　这些人目光都注意到了叶伏天，如今的叶伏天，已是道榜第一人，且在炼金城击败帝罡，隐隐有荒州王侯第一人之势，无人能够与之相提并论。
　　不过叶伏天并没有心情理会他们，独自找了个席位坐下，安静的等待着。
　　“来了。”此时，无数道目光转过，望向远处一行走来的身影，白云城城主和诸葛世家家主联袂走来，一路往上，许多人纷纷站起身来拱手见礼，白陆离跟在身后。
　　一行人走到卧龙盛宴的主位，转过身，目光扫向延绵往下的浩荡身影。
　　“至圣道宫前来祝贺。”此时，山下传来一道声音，白云城城主白孤和诸葛清风都站在那看着远处。
　　很快，便见到有数道身影走来这边，为首之人，荒天榜第三的存在，柳禅，他身旁，还有天刑宫宫主以及竹嵩贤君。
　　叶伏天抬头，望向柳禅，至圣道宫，亲自见证这场盛宴！


第0664章 提亲
　　这一刻，不仅仅是叶伏天，无数道目光都落在柳禅的身上。
　　这位圣贤宫的二宫主，如今已是代为执掌至圣道宫之时，可以说，他的意志便几乎能够代表至圣道宫的意志了。
　　而且柳禅的到来意味着什么诸人自然心中明白，这场联姻，几乎将荒州最强的三股势力拧在一起。
　　即便是白云城城主和诸葛清风都站起身来迎接柳禅的到来，虽说柳禅只是白陆离的老师，但他也同样是白孤和诸葛清风的师叔，他们各自论辈。
　　甚至可以说，在场的绝大多数人，都是柳禅的后辈人物了。
　　柳禅走到一处地方停了下来，诸人目光一闪，随后便见到柳禅缓缓转身，目光落在了叶伏天的身上。
　　叶伏天同样很意外，他没有想到柳禅会看向他。
　　一月之前所发生的事情，竹嵩贤君必然是已经告知了柳禅。
　　“你已获准入圣殿，如今该全力冲击境界，提升修为，不要被杂事影响修行，今日之后便回道宫闭关修行，早日冲击贤者之境。”柳禅开口说道：“余生也一样，你们回去之后，我会召六宫议事，商讨余生入圣殿修行之事。”
　　说罢，柳禅也没有等叶伏天和余生的回应，便抬起脚步继续往前而行，诸葛清风和白孤将中间最为尊贵的主位让出，无论是从荒天榜排名还是从辈分上，柳禅，都当之无愧能够做在那最为尊贵的位置上。
　　许多人的目光都看向叶伏天，自然明白柳禅此话的用意，叶伏天这家伙有些不老实，不过至圣道宫对他确实是非常看重的，悉心培养。
　　叶伏天看着柳禅的身影，若是没有今天白陆离和二师姐这件事，柳禅应该会是值得敬重的一位长辈人物，即便他来自圣贤宫，但那份气度非常人能比。
　　只是，在白陆离一事上，柳禅的立场和他的立场，却是截然相反。
　　而且，他们对于自己的立场都是无比的坚定，根本不可能会改变，他改变不了柳禅，柳禅同样改变不了他，这是死结。
　　柳禅坐在主位之上，看了一眼天色，开口道：“开宴吧。”
　　“嗯。”诸葛清风点头，随后挥了挥手，顿时所有人都纷纷落座，诸葛世家的侍从和侍女全部到场忙碌起来，这场盛宴，大概是荒州最高规格的盛宴之一了。
　　不远处，一道身影安静的到来，赫然乃是诸葛明月。
　　今日的诸葛明月穿得极美，平日里习惯素雅的她今日却是凤冠霞帔，燕尾服将她的身姿衬托得淋漓尽致，略施粉黛，竟是娇艳无双，一时间吸引了无数目光。
　　诸葛明月本身便是极美的女子，此刻更是美得惊心动魄，许多人都暗赞一声，又看了一眼玉树临风的白陆离，不愧是绝代眷侣。
　　叶伏天看着那惊艳的女子，不知为何，他竟感觉有些心痛。
　　此刻的二师姐是那么的美，她的脸上带着淡淡的笑容，但从那双美丽的眼眸中，他却仿佛感受到了一缕淡淡的悲伤，还有一缕决绝。
　　若是真如那封书信上所写的那样，三师兄不来让她好好的，叶伏天也不知道以二师姐的性格她会做出什么事来，真的会和白陆离在一起吗？
　　今日订婚宴，已经是三师兄最后的机会了。
　　诸葛清风目光环视诸人，随后开口说道：“今日诸君都是不远万里而来，诸葛清风在此感谢诸君，在此便也不多说客套话语，尽情享用，不必拘束，许多人也都是老朋友了，多年不见，没想到会在今天于此相聚，便一起痛饮一番。”
　　说着，他便举起举杯道：“请。”
　　诸人纷纷举杯，随后一饮而尽。
　　酒杯放下，顿时氛围便热闹了起来，朱雀教的教主开口笑道：“岁月不饶人，没想到后辈人物都已有此等风华，看到今日之盛宴，似乎已经看到我们这一时代的落幕，后辈人物，将接替我们。”
　　朱雀教乃是顶尖势力，荒州东北域的大教，教主乃是荒天榜排名三十七的强者，他自然也是有资格代表一代人的。
　　“确实如此，见到白陆离，便仿佛看到一个新时代的来临，今日卧龙盛宴，荒州齐聚，实则也不仅仅都是为了前来捧场，也是想要见证一个新的时代吧。”又有一位荒天榜中强者开口说道，有感而发。
　　“事实上，当初白陆离列入荒天榜第十，便隐隐感觉属于我们的时代即将过去了，看下面这些后辈人物，也许现在对他们还有些陌生，但未来荒天榜中的顶尖人物，恐怕都将出自这里。”又有人笑道。
　　许多人看向青年一代的人物，荒天榜各强者的后人今日到了太多，有已经入贤者的风流人物，也有王侯境的强者，他们都在飞速的崛起。
　　“你们说，下一代，谁能够主宰荒州沉浮。”有人笑问道。
　　“白陆离号称圣人之资，若有朝一日踏足圣境，那么这一切自然无需多言。”有人笑称道，如今白陆离圣人之资，已被公开，传遍荒州，所有人都知道，也明白这场婚约的目的。
　　“白陆离虽有圣人之资，但如今青年一代多少天骄，未来还远，以后是谁的天下还未可知。”此时，皇族的皇羲淡淡开口，他这荒天榜第五的存在，和白云城城主以及诸葛清风都是老对手了，他自然不会认为自己皇族后裔会差，皇九歌便天资纵横，心性非凡。
　　“时间，会给出答案。”白云城城主看了皇羲一眼开口道，两位顶尖大人物见面，也是针锋相对，毫不退让。
　　“皇族皇九歌，算是这一代顶尖人物了，然而，道宫之战，未能夺道战第一。”白云城的云家家主今日自然也到了，他淡淡开口，有意针对皇羲，暗指道战第一都拿不到，何谈问鼎荒州。
　　“白云城白泽在未参加道战之前，我也听闻曾被誉为第二个白陆离，如今，道宫之中，泯然众人矣，时间，的确会是最好的证明。”皇羲平静道：“同代人中，何尝不能出现数位绝代风华的人物。”
　　“有些人生而为妖，便无需去对比了，白陆离当年压垮同代，叶伏天也一样横扫同时代，但他们究竟谁更出色，或许需要时间来印证，如若是叶伏天更出众，那么，被叶伏天压着的人，未必就不能是未来的风云人物。”徐伤有些懒散地说道。
　　许多人都看向叶伏天，有人欣赏、有人仇视，今日在场的天骄中，有太多败给过叶伏天，最为有名的西门世家的后辈西门寒江，炼金城帝开之后帝罡、至于燕九、南昊、冰漪等人，如今对叶伏天怕是已经甩开了他们。
　　徐伤如此捧叶伏天，这是要挑起两大天骄之争吗？
　　诸人可是都知道，叶伏天本身就因为这场婚约极为不满，当场说出过白陆离配不上他二师姐的狂妄话语。
　　“无论是谁更出众，都是我道宫弟子，徐缺也一样，我对他们的未来都寄予厚望。”柳禅开口说道，顿时徐伤笑了笑闭嘴不言，柳禅的分量还是有些重的。
　　“时间到了吧。”柳禅看了一眼天色，诸葛清风目光一闪，看了叶伏天那边一眼，随后点头道：“到了。”
　　白云城城主站起身来，开口道：“上聘礼。”
　　他的声音并不大，但却像是穿透了虚空，顿时，卧龙山下，许多身影同时上山，这些身影一路往上而行，直至来到酒宴这边，将聘礼献上。
　　奇珍异宝，顶尖贤者法器，珍惜丹药、强大功法，聘礼九十九件，尽皆是顶级的珍宝，诸葛世家的人看到这一幕都暗暗点头，颇为满意，白云城诚意满满，这样拿走他们诸葛世家的那件宝物，他们便也好受些。
　　无数人道贺议论，一片盛景，但叶伏天的脸色却格外的不好看，诸葛明月淡淡的看了一眼，脸上依旧没有太多的表情变化，只是偶尔目光朝着远方望去。
　　“诸葛贤弟，我在此，便正式代我儿陆离，向诸葛世家提亲了。”白云城主开口说道，虽说双方已经达成了共识，但依旧是要显示下他们白云城的诚意，一是彰显白云城的气度，二也是给足诸葛世家尊重。
　　宴席之上，无数人的目光落在诸葛清风身上，只要他收下聘礼，那么白云城和诸葛世家，便算是正式定下婚约。
　　诸葛清风目光望向那些聘礼，竟沉默了片刻。
　　“等等。”就在此时，一道突兀的声音传出，只见宴席中有一道身影站起身来，顷刻间所有人的目光尽皆落在他的身上。
　　叶伏天双手紧握，竟微有些颤抖。
　　“坐下。”柳禅淡淡的扫了叶伏天一眼，一道威严的声音从他的口中吐出。
　　柳禅一道声音，叶伏天竟感觉浑身颤抖了下，但他依旧稳稳的站在那，抬起头，目光凝视柳禅，眼眸极为坚定，道：“我不同意。”
　　“放肆。”诸葛世家许多人怒斥一声。
　　白云城城主神色冷漠的扫了叶伏天一眼，目光冰冷，刹那间，一股无比可怕的压力落在叶伏天的身上。
　　“我也不同意。”雪夜和洛凡站起身来，在努力的抗争着。
　　“你们俩给我坐下。”尤蚩淡淡的呵斥道。
　　这种局面下，能轮得到几个后辈人物不同意？
　　盛大的宴会中，竟流露出淡淡的压抑气息。
　　就在这时候，山下，有气息传来，似乎爆发了战斗。
　　诸葛清风目光朝着山下方向望去，眼眸似穿透了虚空，在那里，他看到了一道白衣身影一步步往上而行，脚步极为坚定。
　　他终究，还是来了。
　　“顾东流，前来诸葛世家提亲。”一道声音穿透虚空，从山下往上，传遍卧龙山！


第0665章 卧龙山上
　　声音响起的那一刻，卧龙山上，无数目光朝着同一处方向望去。
　　顾东流，前来诸葛世家提亲。
　　今日，乃是白云城少城主白陆离和诸葛明月订婚之日，诸葛世家摆下卧龙盛宴，荒州齐来祝贺，白云城城主聘礼已下，此刻，竟有人，前来提亲。
　　这种时候到来提亲，向谁提亲，根本不需要去想都能知道。
　　荒州的许多人物都听说过，曾经有一位风流人物挑战过白陆离，战败离去，那一战，传闻便是为了诸葛明月。
　　而在之前，叶伏天和雪夜等人都站起身来，当众反对这门亲事，想必，也是因为这到来之人。
　　一双双眼眸穿透虚空，便见那里，一道英俊的白衣书生身影一步步往上，他的步伐似乎并不快，但每一步都像是有着一股奇妙的韵律，无比的坚定。
　　很快，他出现在了宴会前，抬起头，目光直视前方。
　　所有人都看着这出现的身影，面如冠玉、目如朗星，只这份气质，便是风流人物，面对荒州无数顶尖强者，他今日踏上诸葛世家前来提亲，这份胆识、气魄，倒也令不少人暗赞一声。
　　“三师兄。”叶伏天和雪夜等人轻声喊道，脸上露出笑容，但他们却也不知该喜还是该悲，此情此景，三师兄虽然到来，但真的能改变什么吗？
　　诸葛明月看着那张熟悉的面孔，五六年过去，他依旧没怎么变，还是和以前那样呆，但是，挺可爱。
　　他终于来到了诸葛世家，遵守了曾经的诺言，只要他来了，便够了。
　　此刻在诸葛明月的眼眸中，那一抹笑容，似格外的灿烂。
　　诸葛清风看着这身影，难怪他女儿诸葛明月喜欢，如此风流人物，和他朝夕相处多年，自然心生感情。
　　白云城主的脸色却是略微不好看，那双深邃漆黑的眼眸中闪过冰冷之意。
　　“找死。”白泽内心冷漠，他放出消息引叶伏天来诸葛世家，便是要看看，他怎么卷入这场风波之中，又如何全身而退？
　　他嫉妒叶伏天，也恨叶伏天，所以，他看到顾东流到来内心是激动的，唯有如此，叶伏天才能真正陷进去。
　　今日的情形，无论是谁想要破坏这场婚约，都是找死。
　　哪怕叶伏天是道榜第一人也不行，今日的婚约代表着至圣道宫的意志，谁参与破坏，必付出代价。
　　“退下，我不与你计较。”柳禅目光落在顾东流的身上，口中吐出一道威严霸道的声音。
　　顾东流抬头，看向柳禅，这些日回到荒州他在逃亡的同时听说了诸葛世家之事，自然也知道了这场联姻的目的。
　　至圣道宫欲造就圣人问世，这被选中的人，便是白陆离。
　　整个荒州都看好这次婚约，唯独小师弟他们几人不同意，然而，无济于事。
　　诸葛明月，自然是牺牲品。
　　“老师曾经和我讲过一个故事，他说以前有一位佛门大修行者，他修行到一定的境界，需要感悟更多的世间人情人暖，他认为若是一步步修行，需要走太多的路，经历太多的世事，若是有这些时间，他可以度化许多人，做更多有益的事。”顾东流看着柳禅开口道，许多人露出一抹异色，不知道顾东流说此话是何意。
　　“所以，他走了一条捷径，夺了他人的思想，借此感悟他人所经历的世事，他成功破境，而对方，却成为行尸走肉。”
　　许多人目光一闪，隐约知道顾东流要说什么。
　　“破境成功之后，他的心境又遭阻碍，他需要洞穿更多人世间世事，走更多的路才能够增强自身感悟，他认为，还是很浪费时间，以他如今的境界，可以用这些事情帮助更多的人，所以，他夺了百人思想，去践行他的大义。”
　　“他的修为越来越高，也渐渐执着于夺舍修行，他受人尊崇，以佛法经意度化众生，他认为这就是大义，后来，跟随他修行佛法之人，尽皆被他夺走思想，皆沦为傀儡。”
　　“请教诸位前辈，他是佛是魔？”
　　顾东流目光望向柳禅等人，即便是那些大人物听到这则故事都略微有些触动，他们当然也明白，此故事的寓意，直指今日之婚约。
　　“当然是魔。”柳禅目光盯着顾东流道：“荒州无圣，白陆离圣人之资，继承圣道，可护荒州传承，他天纵之资，和诸葛明月天作之合，荒州同贺，谁被夺了舎？”
　　“修行修心，若将本心都欺骗，难怪荒州无圣。”顾东流淡淡开口：“如若今日我和明月命丧于此，那你们，是佛是魔？”
　　“你放肆。”诸葛世家的一些长者人物冰冷呵斥，有数人站起身来，一股强横的气息绽放而出，朝着顾东流笼罩而去。
　　“若为了大义，可以牺牲自己，而非他人，诸葛世家若想要荒州出圣，可拱手将宝物献出，至圣道宫和白云城若想造圣，可直接掠夺。”顾东流继续开口：“也许在你们眼里，那便是恶，而这，便是大义。”
　　说着，他自嘲一笑，他是讲道理的人，但也明白今天这些人不会和他讲道理，毕竟道理没有拳头大。
　　目光转过，他看向诸葛明月，那双如星辰般的眼眸露出一抹笑容，道：“对不起，让你等了六年。”
　　“没关系。”诸葛明月灿烂笑道。
　　“那你愿意跟我走吗？”顾东流问道。
　　“你还欠我一句话。”诸葛明月道。
　　顾东流看着她，随后笑道：“我喜欢你。”
　　诸葛明月脸上的笑容越发灿烂，凤冠霞帔的她，仿佛便是为了此刻而穿。
　　“我也是，呆子。”诸葛明月站起身来，似有霞光映照在他的脸上，这一刻的她，美到惊心动魄。
　　宴席之上，除了两人的对话之外，寂静无声。
　　所有人都呆呆的看着这一幕，即便是那些大人物，此刻的内心也并不平静。
　　他们，仿佛看到了一段非常凄美的爱情。
　　这次，至圣道宫和白云城，似乎做了一回恶人。
　　叶伏天看着这一切，竟感觉眼睛有些酸，他身旁的花解语眼眸中竟隐有泪光，而北唐星儿，更是已经哭了出来。
　　二师姐等这一刻，等了很久，三师兄终于肯说出来了。
　　可是今天这样的情形，该怎么办？
　　“善哉、善哉。”
　　宴席上座之上，有一位僧人双手合十，他身上宝相庄严，似透着几分神圣之意，看向顾东流和诸葛明月的目光流露出欣赏和赞美之意。
　　诸葛明月长裙及地，优雅的身姿一步步走向顾东流，白云城主的脸色非常难看。
　　“明月。”诸葛世家有一位老者喊道，诸葛明月脚步停下，便见对方道：“你知道自己在做什么吗？”
　　“当然知道，我从没有像此刻这样清楚的知道自己想做什么。”诸葛明月笑道。
　　“你答应此次婚约，荒州齐来祝贺，如今你这么做，将诸葛世家置于何地、将白云城置于何地？”那长者声音冷漠，流露出淡淡的威压。
　　“我反对过吗？”诸葛明月看着对方道：“我反对，你们便不同意这门婚约了吗？”
　　对方神色微凝，诸葛明月的确反对过，甚至在多年以前就反对过，甚至离家出走。
　　“你们将我置于何地？”诸葛明月继续道：“既然没有人在乎我的想法，那么你们如何，与我何干？”
　　诸葛世家的人盯着诸葛明月，随后目光冷漠的扫向顾东流，开口道：“拿下。”
　　诸葛世家数位老者释放出可怕的气息，朝前迈步而出，却见此时，叶伏天身形一闪，走到了顾东流的身边，余生、花解语雪夜等人也纷纷站起身来，在顾东流身旁站着，即便是尤溪此刻也走了出去。
　　“回去。”尤蚩脸色略微有些不好看，这些家伙，凑什么热闹。
　　“岳父大人，这事，没得商量。”雪夜开口道，随后看向尤溪：“你回去。”
　　尤溪，还怀有身孕。
　　“你三师兄，不也是我三师兄吗。”尤溪看着雪夜笑着道，雪夜心中温暖，握着妻子的手。
　　虽说身为炼金城城主的女儿，没有人敢动她，但这种场合她能够随自己走出来，怎能不令人感动。
　　“今天是我来提亲，你们凑什么热闹？”顾东流看着身边之人开口道。
　　叶伏天灿烂一笑，道：“三师兄，你说我们算是你这边的人，还是算娘家人？”
　　顾东流一愣，笑道：“油嘴滑舌。”
　　“叶伏天、余生、花解语，你们明白自己在做什么吗？”天刑宫宫主看着叶伏天一行人道。
　　这件事，是道宫的意志，如今，这数位道宫弟子，却站在道宫意志的对立面。
　　“我在来此之前问过老师，老师也同意了我来，虽为道宫弟子，但既是修行，自然要坚守本心，道宫意志，有时候也会错。”叶伏天看着天刑贤君开口道。
　　“我说过，再过些日，你和余生，便可入圣殿修行，你们如今所有的事情，都应该是修行。”柳禅看着叶伏天他们道。
　　“那我便不入圣殿了。”叶伏天看着柳禅道：“圣道之路，我无需借助外物！”


第0666章 逐
　　柳禅目光凝视叶伏天，若是道宫其它弟子敢污泥他之意，他根本不会去理会。
　　然而，他是叶伏天，道榜第一人，他亲自召六宫议事，准其入圣殿修行，显然，他对叶伏天同样是寄予厚望的，他希望叶伏天未来也能够如同白陆离那样，甚至，和白陆离携手并肩而行。
　　但如今，他却对叶伏天有些失望。
　　固然叶伏天也有自己的立场，这并没有错，然而和荒州出圣人相比，一切个人立场都不值一提。
　　“至圣道宫，荒州修行圣地，于道宫修行，没有规则束缚，可任意行事，道宫皆不干涉。”天刑贤君目光落在叶伏天身上，道：“但唯独有一条，道宫弟子必须遵守，道宫意志至上，任何个人意志在道宫意志面前，都需让步，不仅仅是道宫弟子，哪怕是道宫长老、甚至宫主，也要遵守。”
　　“今日之事，你已是违背道宫意志。”
　　“若道宫意志错了呢？”叶伏天看着天刑贤君道。
　　“道宫个人意志或许会错，但道宫意志不会错。”天刑贤君斩钉截铁的道。
　　叶伏天看了一眼天刑贤君，随后又看向三师兄和二师姐，坚定无比的道：“但这次，我还是坚持认为，道宫意志错了。”
　　天刑贤君目光望向柳禅，柳禅开口道：“我最后问你一句，退不退下？”
　　“不退。”叶伏天语气依旧是那样的肯定，没有犹豫。
　　“好。”柳禅道：“天刑宫宫主执掌道宫刑法，违背道宫意志，对抗长辈，如何处置？”
　　“逐。”天刑宫宫主道。
　　“你既如此骄傲，那么自此刻开始，你不再是道宫弟子。”柳禅看着叶伏天平静开口，内心却略微有一丝心痛。
　　但即便如此，他的意志却依旧无比的坚定，荒州必须出现圣人存在，白陆离在圣殿之中已得圣殿意志传承，如今，至圣道宫将辅助白陆离入圣放在首位，这也是师兄最后的愿望，荒州，必须出圣境强者，为此，一些牺牲在所不惜。
　　宴会中，那些大人物目光凝视柳禅，内心极不平静。
　　道榜第一人叶伏天，被逐出至圣道宫。
　　恐怕，这一刻柳禅心也很痛吧。
　　然而，如今这种局面，叶伏天铁了心站在顾东流身边，这也就意味着，他已经站在了道宫意志的对立面，同样，他也是站在了白陆离的对立面，无法改变，那么柳禅，就必须要做出选择。
　　想必做出这样的选择，柳禅也极为不愿。
　　毕竟像叶伏天这样的妖孽人物，包括白陆离在内的这一代人，一共也只有两三人而已。
　　至圣道宫，从没有道榜第一被逐的历史，叶伏天，也算是开创了一个历史先河了。
　　旁边坐着的白泽，脸上闪过一抹冰冷的笑，叶伏天，被道宫驱逐，沦为道宫弃徒。
　　“师叔，婚事可商议，此事，慎重。”诸葛清风开口说道，他亲眼见证叶伏天展露天赋，然而事情的发展并非他能够控制，一切都已经准备就绪，根本不是一个停字就能解决的，他也知道这一次道宫意志有多坚定。
　　他想过，此间之事过去之后，他会和柳禅好好聊一聊，至少，要再等叶伏天一些年时间。
　　然而，在今日，叶伏天站在柳禅的对立面，两人，都是如此的倔强，坚持着自己的立场，他们都不可能说服得了对方，于是，便成了这样的局面。
　　叶伏天，被逐。
　　诸葛清风他当然明白这意味着什么。
　　“我已经问过他三次了。”柳禅开口道，他逐叶伏天，不仅仅是因为叶伏天违背道宫意志，同样，因为今天的事情注定他和白陆离站在了对立面，而且，道宫，需要给白陆离一个交代。
　　此刻发生的事对谁伤害最大？
　　毋庸置疑，白陆离，他是荒天榜第十的天之娇子，但今天，顾东流踏上卧龙山抢亲，诸葛明月，当着所有人的面，没有一丝的顾忌，同意。
　　“你们呢？”柳禅又看向余生、花解语和易小狮。
　　“他在哪，我在哪。”余生开口道。
　　花解语目光看着柳禅，她拉着叶伏天的手，并肩而行，根本无需多言。
　　“很好。”柳禅深吸口气，道：“今日起，你们都不再是道宫弟子。”
　　卧龙盛宴，此刻显得格外的安静和压抑。
　　道榜第一和第二，还有一位神念师，尽皆被逐，可见柳禅对荒州出圣执念有多深。
　　叶伏天目光看着柳禅，随后躬身下拜，抬起头开口道：“道宫修行三年余，受益良多，此间之事若能解，未来我绝不会主动和道宫为敌。”
　　三年多的修行，道宫给他留下了很深的记忆，哪怕被逐，除了这件事外，他对道宫并无怨念。
　　他只是觉得道宫这次错了，他依旧坚持自己的立场。
　　诸人听到叶伏天的话微有些触动，只是，此间之事，怕是并不那么容易解。
　　徐缺和皇九歌看着那身影，有些无奈，徐缺已经提醒了叶伏天，便是怕他冲动，只是这件事，似乎无法劝，他已经卷入其中。
　　诸葛世家那些强者脚步往前，既然叶伏天他们已经被逐出道宫，那么，他们便不再有顾忌了。
　　“退下。”一道威严的声音传出，使得许多人愣了下。
　　目光转过，震撼的看着那开口之人。
　　竟然是，诸葛世家家主，诸葛清风。
　　那些诸葛世家的强者同样露出一抹异色，家主，竟然让他们退下。
　　宴会上，许多人都露出怪异的神色，莫非，诸葛清风，还是心疼自己的女儿？
　　“清风。”诸葛世家的一位长辈开口道，他的辈分，比诸葛清风还要高。
　　“师弟，你这是何意？”白云城城主站在那，身上长袍飘动，身上自带一股可怕的威压，他没有去看诸葛清风，但从之前诸葛清风劝柳禅慎重，他便感觉到了诸葛清风的态度，似乎和他想象中的有些不一样。
　　柳禅的目光同样望向诸葛清风，他当然也感觉到了，诸葛清风，他动摇了。
　　“年轻人的事情，便让年轻人自己解决吧。”诸葛清风神色平静，并没有太多的波澜，仿佛，早已经想的很清楚。
　　事已至此，他当然要有自己的态度，这样的情形下，他的一个决定，便可能会改变许多人的命运轨迹。
　　他女儿诸葛明月、叶伏天、顾东流。
　　每一个人都命运，如今，都将在他手上，只有他，有能力让局面发生一些变化，这里是卧龙山，而他，是卧龙山的主人。
　　或许，这也是叶伏天昨日来找他的原因吧。
　　他明白，叶伏天也明白。
　　昨日叶伏天说完他要说的话便走了，最终决定的人，依旧是他自己。
　　“陆离，此事，你如何看？”诸葛清风目光望向一直坐在那的白陆离。
　　这一刻，无数道目光，尽皆落在白陆离的身上。
　　他，才是今日的主角。
　　诸葛明月，今日本该和他订婚，但顾东流踏上卧龙山，两人间的对话，无疑让白陆离颜面无存。
　　只见此时，白陆离站起身来，缓缓往前走去，在无数道目光的注视下，白陆离看向了诸葛明月。
　　“你若是不愿，之前便不必同意，为何要这么做？”白陆离开口问道，老师、父亲，至圣道宫还有白云城，都希望看到他和诸葛明月走到一起，他知道自己身上所承担的责任，对于诸葛明月，他也是喜欢的，所以，对于这门亲事他自然同意。
　　“你可曾问过我，是否同意？”诸葛明月看向白陆离道。
　　白陆离摇头，他没有问过。
　　“你是荒州这一代的天之娇子，无数人对你寄予厚望，你入荒天榜第十，荒州无双，所有人都认为这门亲事是理所当然的，所以，你也这样认为。”诸葛明月笑着道：“除了天赋卓绝之外，你待人温和，谦谦君子，身上仿佛没有任何缺点，你太过完美，但世间的一切本该就是都有缺陷的，所以，我并不喜欢你，哪怕整个荒州都认为我应该嫁给你，但不喜便是不喜，即便他不来，我也不会嫁给你。”
　　白陆离安静的听着诸葛明月的话语，随后轻声道：“我明白了。”
　　说着，他似乎自嘲一笑。
　　整个荒州都看好的婚约，但实则从头到尾，便是一场闹剧。
　　“你说的对，世间的一切都有缺陷，我同样并非是完美的人。”白陆离看着诸葛明月继续道：“所以，即便我能理解你，但是，我却不能原谅你。”
　　说着，他脚步往前迈步，往前走了一步，开口道：“因此，我白陆离，坚持要娶你为妻。”
　　话音落下，他目光望向顾东流，开口道：“对于破坏我婚约的人，我当然也不会原谅。”
　　一股强横的气息从白陆离的身上绽放，他踏步而出，走向顾东流所在的方向，诸葛世家的长者看到这一幕纷纷退下，让开了道路。
　　感受到白陆离身上的威压，叶伏天等人皆都露出一抹凝重之意，却见此时，顾东流往前走了一步，挡在了他们的前面，目光直视白陆离道：“上去吧。”
　　话音落下，他身体直冲云霄，降临卧龙山上空之地。
　　白陆离抬头看了一眼，随后身形一闪，随之腾空！


第0667章 顾白之战
　　两道身影扶摇而上，降临卧龙山高空之上，他们乃是贤者境界，战斗波动极为可怕，若是在卧龙山战斗，毁灭力太强。
　　无数人抬头看向高空，只见两人身上都流动着一股无形的气流，天地间的灵气尽皆暴动，风云变幻，一股股可怕的气流从苍穹往下流动，从高空之上传来贤者级的威压。
　　“找死。”白云城城主神色冷漠，莫说天资，只是境界上，顾东流和白陆离便有差距，如何战？
　　若非是白陆离站出来，他根本不会让白陆离和顾东流战，直接将顾东流抹杀，今日之事，他白云城的颜面何在？
　　“这又何苦。”不少大人物看向高空之上，数年前顾东流破境入贤便曾挑战过白陆离，败走，白陆离没有太追究此事。
　　但这一次，即便是以白陆离的涵养，也显然动了真怒。
　　今日，是他的订婚宴，举世瞩目，荒州齐贺。
　　但如今，却成为一个笑话。
　　所以他说，他能理解诸葛明月，然而，却不会原谅，于是，他走了出来。
　　“三师兄。”叶伏天抬头看向虚空中的战斗，白陆离名震天下，纵然三师兄天赋绝伦，然而，这一战他依旧没有把握。
　　昨日他前去找诸葛清风，显然诸葛清风是动摇了的，也有意帮他，但白陆离要出手，他不可能拦，除非，他想要直接和白云城开战，更何况，还有道宫的人在。
　　“白陆离已是上品贤人，顾东流为中品，此战，怕是没什么悬念。”炼金城城主尤蚩开口说道，看了一眼雪夜他们，似乎是刻意提醒他们不要抱有太高的希望。
　　叶伏天双拳紧握，贤者境界，又分三境：贤人、贤士、贤君。
　　每一境，又分为上中下三品，白陆离为上品贤人，三师兄却还只是中品，境界上便存在差距。
　　当初在东荒境，顾东流以二等王侯击败一等王侯路南天，然而那次的对手虽然也是东荒境的天之娇子，但这一次的对手更加强大，荒州白陆离。
　　虚空之上，白陆离的眼瞳化作灰暗之色，刹那间，浩瀚虚空，被一股无形的规则力量所笼罩，天地间的一切仿佛都受到白陆离所控制。
　　“寂灭之瞳。”叶伏天想到当初道战之时和白泽一战，白泽的命魂便是寂灭之瞳和法箓，白陆离，显然比白泽强大太多。
　　这一刹那，像是有一只无形的灰色大手印朝着顾东流抓去，入侵他的精神意志，同时控制他的身体。
　　但这一瞬间顾东流的眼瞳同样变得无比的璀璨，一股强横的瞳术之光绽放而出，竟似诞生了一股神圣的精神意志力量，阻挡着白陆离的精神意志攻击。
　　顾东流和白陆离一样，也是精神系修行者，而且同样擅长瞳术，当年东荒境他降临秦王朝，只一道眼神，便让秦王朝强者不敢动弹。
　　苍穹之上，两人身体周围形成了一股骇人的气场，风云呼啸，那是精神意志所诞生的强横气场，整座卧龙山都能够感受到这股气场的存在。
　　无形的灰色大手印仿佛凝为实体，扣向顾东流的身体，遮天蔽日，不可阻挡，顾东流身后陡然间绽放一道璀璨的光辉，那是一个古老的字符。
　　临。
　　巨大的古老字符绽放着神圣的光辉，犹如仙光般，映照在顾东流的身体之上，使得他的精神意志变得更加的强大，一道道可怕的意志光辉绽放轰在那无形的大手印上，大手印终于炸裂消散，然而那股强横的压迫力依旧无处不在。
　　寂灭之瞳下，这是一片死寂的空间，当初白泽绽放命魂之时，他的对手连法术都无法释放，白陆离只会更可怕。
　　却见此时，白陆离双手伸出，顷刻间苍穹之上似有神雷从天而降，神圣无比，无尽的雷霆光辉洒落而下，白陆离沐浴其中，随后雷霆光辉游走八方之地，顷刻间在高空之上，那如龙蛇般游走的无尽雷光最终汇聚于八道方位，将八方封锁，随后，竟化形为雷神虚影，矗立于天地之间，仿佛真正的雷神降世。
　　白陆离伸出的双手缠绕着雷霆力量，游走于天地间，指引八方雷神，封锁天地。
　　顾东流，站在正中心方位。
　　感受到苍穹之上的毁灭力量，叶伏天的内心猛烈的颤动了下，这就是贤者境界的强大吗，术法通天。
　　花解语和诸葛明月等人也都看着虚空，有些为顾东流担心，白陆离太强大了。
　　即便是那些顶尖大人物也抬头望向高空，白陆离，荒州最妖孽的存在，圣人之资，他的风华，当盖过天下人。
　　帝罡、李浮屠等后辈人物也尽皆抬头看天，白陆离乃是荒州所有青年天骄所对比的对象，他是一代人的象征，他的出手，当然要看清出来。
　　这位温文尔雅的绝代人物，当他动怒之时，是何等的威严。
　　可怕的雷霆力量封锁高空之地，不断闪耀的雷霆光辉甚至化作纯白之色，就像是光一般，又隐隐有着可怕的黑暗之色，那是毁灭的力量，这显然，不仅仅是简单的雷霆属性的法术，而是融入而成的超强规则大攻伐之术。
　　顾东流目光一如既往的平静，然而心中却是知道白陆离的强大，数年前的一战他便已经感受过了，否则，他也不会离开荒州远渡其它州，跨过无尽区域，直至数年后才想回来，暗暗探知诸葛明月的消息。
　　只是一回来，便听到了这场荒州瞩目的婚约。
　　顾东流身后命魂绽放，一尊宛若仙人般的神圣虚影出现，九字环绕。
　　临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行。
　　每一个古字都绽放神圣的光辉，有着独有的强大气息。
　　顾东流抬头看了一眼虚空，在他身体周围，有一尊尊战神般的身影出现。
　　九尊战神身影被召唤而出，环绕他的身体，站在九大方位，每一尊战神身影之上都被印着九字之一。
　　随后，这九尊战神身影竟形成了共鸣，一股骇人的力量弥漫而出，九尊战神共鸣，诞生一片神圣无比的光幕，笼罩着这片空间，无数古老的九字环绕于光幕之中。
　　神圣、强大，不可摧毁。
　　“万象杀。”白陆离口中吐出一道冷漠的声音，八尊雷神身影绽放大攻伐之术，顷刻间，苍穹之上，无尽毁灭之光轰向同一个方向，朝着顾东流的身体而去。
　　只见顾东流身体和九尊召唤而出的战胜虚影共鸣，九字光环所化的防御光幕释放出惊人的光辉，随后一道道古字竟然朝着苍穹而去，宛若无穷无尽般，直接朝着毁灭的雷霆法术而去。
　　一道道寂灭的光辉绽放，只一瞬间有无穷古字湮灭，化作尘埃，但术法轰在光幕之上时，却只是使之出现了一道道裂痕，竟然并没有直接轰碎裂。
　　“好强的防御力量。”
　　许多人感受到那股大杀伐威力心头暗凛，以白陆离的强大，他绽放万象杀这种大杀伐之术威力是何等的强横，即便是他同境的人物，恐怕也只有被一击抹杀的命运，但顾东流，却以中品贤人境界防御住了这等大攻伐法术，可见其天资之强，也是荒州顶尖的妖孽人物。
　　许多人又想到叶伏天、诸葛明月以及雪夜等人，一门师兄弟，尽皆是风流人物，当年那东荒境的草堂，的确是个神奇的地方。
　　草堂的老师应该也是个奇人，否则不会是大帝的人亲自降临将之带走。
　　虚空中的可怕光辉将整座卧龙山都照亮来，此时，卧龙山外也有着无数身影，他们都想要见证这场荒州瞩目的婚约，但却没有资格踏入诸葛世家。
　　然而此时，卧龙山外，无数人抬头震撼的看着远处的风景，在那高空之上，竟然爆发了惊人的战斗，气息之强横，即便相隔极为遥远都清晰的感受得到。
　　“那是白陆离。”有人震撼的道：“卧龙山发生了什么事情？”
　　今日乃是白陆离和诸葛明月订婚之日，他竟然出手战斗，这显然不是简单的切磋。
　　“白陆离的对手是谁？”许多人遥望顾东流，白衣书生玉树临风，身体周围光辉夺目，同样是绝代人物，否则也不可能和白陆离一战。
　　“顾东流。”有人开口道：“之前有人在山下听到一道声音，顾东流，入诸葛世家提亲。”
　　“顾东流是谁？”有人问，竟有人在这样的场合抢亲？
　　“当初为诸葛明月挑战白陆离的人，而且，也是至圣道宫道榜第一人叶伏天的师兄。”有知情之人开口道，消息以可怕的速度传开，前段时日玄武城便有传言，叶伏天不同意这门亲事，看来是因为他的师兄，如今爆发如此冲突，道榜第一人叶伏天当如何自处？
　　越来越多的人朝着卧龙山诸葛世家外涌来，目视前方虚空中的战场。
　　在那里，雷神般的身影矗立于天地间，顾东流召唤九尊战神，九字环绕，这是何等震撼的场景，这种级别的战斗，对于许多人而言一生都难遇几次。


第0668章 万象神引
　　卧龙山上空之地，白陆离和顾东流隔空战斗，万象杀垂落而下，裂痕越来越多，然而九字光辉有着神奇之力，竟能修复裂痕，天地间源源不断的灵气汇聚而至，融入九字光芒之中，使之永恒不灭。
　　白陆离神色没有一丝的波澜，他虽然知道顾东流并非是寻常人物，天资出众，但他在拥有境界优势的情况下，这一战是根本没有任何悬念的。
　　这并非是白陆离狂妄，身为荒州这一代的旗帜人物，圣人之资，一个时代的象征，他当然有这样的自信。
　　浑身无尽神雷游走，他的眼瞳朝着顾东流的上空方向看了一眼，寂灭之瞳控制着天地间无穷力量，使之顾东流上空之地汇聚一股更为骇人的力量，九尊雷神身影上的光辉不再继续杀向顾东流，只是封锁了这片战场，无尽力量流向同一处低点。
　　这一刻，在那里出现了一尊真正的古神般的巨人身影，如圣人般。
　　“万象神引。”
　　下方，诸多道宫大人物目露锋芒，这是至圣道宫一种超强的能力，传承于至圣道宫的圣殿之中，白陆离早已入圣殿，据说得圣殿认可传承，于是道宫将之视为继承者，下一代道宫之主，道宫的一切意志，都以白陆离成圣为目标，为他铺路。
　　万象神引，可为超强的大杀伐之术、也可为骇人的防御之术，威力惊天。
　　高空之上，古神般的身影傲立于苍穹，他手持一柄昊天神锤，毁灭的光辉垂落而下，一股无边可怕的重力压迫在下空，即便身在卧龙山的宴席，诸人都能够清晰的感受到那股压力有多强大。
　　“三师兄。”雪夜的脸色都变了，这股威压太强大了，洛凡也是如此，脸色略微有些苍白。
　　叶伏天心头颤动着，曾经，顾东流和路南天一战之时，雪夜和洛凡是何等的自信，根本不担心三师兄会战败，但如今，他们真的没有信心，世间或许会有浪得虚名之辈，但当一个人能够走到一个极致，一个巅峰，成为一代人的象征，那么绝对不可能是浪得虚名，而是真正拥有超级恐怖的实力。
　　白陆离，身上是有着圣道传承力量的。
　　顾东流感受到那股可怕的威压，他身体周围，九字光辉疯狂凝聚为一体，这一瞬间在他体内，竟然爆发出一股可怕的剑意，无穷的剑意汇聚而来，仿佛天地间的能量全部朝着他身前而至，周围出现了一片可怕的剑图，宛若大剑阵般，一缕缕剑意呼啸，环绕身躯。
　　在顾东流的身前，则是出现了一柄巨剑。
　　九字光辉疯狂朝着巨剑中涌去，周围的天地规则与之共鸣，巨剑长百米，横贯虚空，直指苍穹。
　　顾东流，他也是擅长多种手段的全面人物，精神系、召唤、剑、法印、速度尽皆擅长。
　　“此剑能轻易斩寻常中品贤人。”下方的大人物感知到那剑中的可怕能量暗道一声，顾东流也是绝代风华了。
　　可惜，他今天遇到了白陆离，得到过圣殿传承的白陆离，荒州无双，后辈中，也唯叶伏天或有能够和他争锋的潜质。
　　白陆离虽只是贤人境，但他的战斗力，足以抗衡一些贤士存在了。
　　苍穹之上，昊天神锤威压惊天，那如同古神般的身影动了，挥动神锤砸落而下，这一刻，天地间那股沉重的威压使得那片虚空都像是被禁锢了般，想要以速度避开都难。
　　一道长虹贯穿了天地，那巨剑携天地无尽神威破空杀伐而出，竟无视空间距离瞬杀而至，周围的虚空都像是要被撕裂开来，这一击之威简直骇人，然而，古神的神锤砸下，虚空中爆发出一道环形光幕，刺人眼眸。
　　但许多人依旧死死的盯着虚空中的场景，他们看到了那柄巨剑不断的崩灭摧毁，神锤继续砸下，压塌那片苍穹，根本无人能挡。
　　顾东流的神色依然没有太多的变化，神圣的光辉笼罩着身体，九尊战神环绕古字，随后同时挥出掌印。
　　君临印、金刚印、破天印、斗战印……九大法印同时朝着虚空轰去，化作九个巨大无比的手掌印。
　　“轰、轰、轰……”昊天神锤摧毁一切，法印不断崩灭，随后神锤落下，轰在了九字光幕之上，顷刻间光幕出现无数裂痕，下一刻，彻底的炸裂，九尊战神的手掌直接轰在了神锤之上，终于挡住了它垂落而下的威势，但顾东流的身体却如同一道闪电般坠落而下。
　　“砰。”
　　一声巨响，顾东流的身体踏在了卧龙山盛宴中间，周围的一切瞬间被全部摧毁，有许多大人物出手布置光防御光幕，这才使得余波没有波及太广。
　　许多人看向中间位置，顾东流脚下的地面都震碎裂开，他微微弓着身子，嘴角流淌着一缕血迹。
　　“三师兄。”叶伏天等人心颤，看着前方的白衣身影。
　　“太强了。”无数人抬头看向虚空中的白陆离，不仅是卧龙山，还有卧龙山外，那绝代身影，天赋冠绝荒州，同境无敌，更何况是战比他境界低的顾东流，怎么可能败。
　　直接绽放圣道传承的大攻伐之力，已经是对顾东流实力的认可了。
　　“这混账家伙怎么会这么厉害。”就连龙灵儿脸色都有些不好看，顾东流是叶伏天的师兄，她当然是支持顾东流的。
　　龙敖和龙夫人看了这丫头一眼，随后又望向虚空中的那道身影，白陆离以贤人境入荒天榜第十，凭借的便是过人的天赋和极可怕的潜力，战斗力怎么可能不强？
　　这一战两人虽然只是出手了几次攻击，但已经可以感受到两人的天赋之高了，只可惜，势不两立，彻彻底底的站在了对立面。
　　“不战了。”诸葛明月美眸望向顾东流开口道，她从来没有要求过顾东流战胜白陆离。
　　顾东流看了她一眼，轻声道：“我并非不知道你的想法，但有些事，是一定要做的。”
　　说罢，他脚步一踏，身体凌空飞起，犹如闪电般直入苍穹，再次降临白陆离对面。
　　九字环绕，更为璀璨，无尽光辉映照着他的身体，以顾东流的身体为中心，出现了一股飓风，他通体无比璀璨，仿佛化作了一柄剑。
　　“剑行于天。”
　　顾东流吐出一道声音，话音落下，以他的身体为中心，出现了一股可怕的诛天剑阵，他闭上眼眸，竟有无数虚影从他身上飞出，每一道虚影都仿佛是他的身影，又仿佛是一柄剑，环绕于天地间呼啸，每一柄剑都与天地共鸣，朝着白陆离的身体诛杀而去。
　　白陆离寂灭之瞳命魂绽放，他的眼瞳无比的妖异，周围出现了一股灰暗的空间风暴，那疯狂袭杀而来的剑在靠近他身体之时竟无法杀向他，从旁边流动离开，然而那些剑却并未真正离开，而是倒卷而回，两人都在以极强横的精神力控制着。
　　越来越多的剑出现，遮天蔽日，埋葬虚空，白陆离站在正中心，但他神色却平静到了极致，没有一丝的波澜，只是安静的看着这一切。
　　天地间无尽光辉流动在他自己身躯之上，顿时又一尊古神般的身影出现，这是一尊无比伟岸的黄金古神，剑落下，轰在防御之上，根本无法破开。
　　“太强了。”卧龙山上的诸人心中暗道，万象神引这超强之术在白陆离手中早已是炉火纯青。
　　“这便是荒州第一天骄。”诸葛世家的人心中暗道，他们看向顾东流的眼神也更冷了几分，这场整个荒州为之沸腾的婚约，竟然遭到了他的破坏。
　　“白陆离使用的是什么能力？”卧龙山外的人震撼的想着，他们不清楚道宫圣殿传承着怎样的力量。
　　只是感觉到，白陆离，荒州无双。
　　柳禅很平静，他身为白陆离的老师当然了解自己的弟子，正因为了解，他才真正知道白陆离的潜质，为了他铺路，道宫意志一体，甚至，叶伏天这等绝代人物，也不能挡白陆离的圣道之路。
　　唯独顾东流一如既往，剑气继续垂落而下，依旧坚持着，剑气越来越多，犹如滔天剑河，淹没虚空。
　　只见此时，他右手伸出，捏剑诀，他的眼眸依旧紧闭，但他的精神力从未释放到如此程度。
　　脚步往前一迈，顾东流口中吐出一道声音：“我意、即剑意。”
　　他话音落下，身体直接消失不见，无尽垂落而下的剑气竟忽然间齐震，每一道飞出的虚影这一瞬间化作一种意志，无尽剑意、滔天剑河，在刹那间归一，一条剑河瞬间归为一体，化作一剑。
　　苍穹之上，亮起一道极致的剑芒，刺落在笼罩白陆离身体的金色古神虚影之上。
　　这一瞬间，剑气纵横天地，金色的古神虚影都出现了裂痕，爆发出万丈金光，白陆离抬手轰出，巨大无比的古神手印轰落而下。
　　伴随着一声巨响，诸人便见顾东流的身体落在虚空，又吐出一口鲜血，而白陆离身上的金色光辉也四分五裂，身体朝后滑去！


第0669章 何谓圣贤
　　卧龙山上空，战斗陷入了停止，两人都各自被击退，顾东流受伤，白陆离被震退。
　　显然，白陆离占据着绝对的优势，但即便如此，顾东流竟然能够在万象神引的力量加持之下将白陆离击退，依旧让下方的人心中震撼。
　　“可惜了。”许多人看着顾东流暗道一声，如此风流人物，绝对是一代人中的翘楚，他虽在荒州只出现了两次，远没有白陆离那般极负盛名，但仅此一战，便足以让他名动荒州了。
　　想当年白陆离封神之战乃是他王侯巅峰之战，那一战，他以巅峰王侯击败了入贤境的强者，真正可谓一战封神，于是，他踏入贤者境界之后，被封荒天榜第十，这是何等的风华，以顾东流的境界，本应该被轻易秒杀才对，但却能够战斗到这等地步，足可证顾东流之资，同样是一代天骄人物。
　　但即便如此，能够击退白陆离，也应该是顾东流能够做到的极限了，且就算顾东流真有白陆离之资，在境界低的情形下，也必败。
　　许多人生出一时瑜亮的感觉，这一代的荒州，似乎到了天才云集的一个时代。
　　白陆离平静的看了顾东流一眼，眼眸中并没有太多的波澜，他双手又一次伸出，寂灭之瞳命魂绽放，浩瀚天地间，一股更为强大的气场出现，紫色的雷霆、金色的闪电垂落而下，一道道璀璨至极的光辉游走于天地间，像是一道道法箓，这些法箓瞬间将顾东流身体周围的空间彻底封锁。
　　下空，无数人抬头看天，只见顾东流身体周围的那片天地，像是出现封印虚空的巨大法阵，那无尽的符文流动在他的八面方位。
　　在那八面方位，又出现了八尊身影，执掌着这巨大的虚空法阵。
　　法阵中，有无尽光辉贯穿虚空，犹如无数根丝线般横亘于顾东流所在的那片天地，这一瞬间，那片空间仿佛遭到了一股绝对的禁制的力量控制，灵气无法汇聚，空间遭到禁锢。
　　顾东流身处其中，他的精神意志绽放而出，但下一刻，他的精神意志却感知到了千万丝线横亘在无形的天地间，每一缕丝线都像是最为锋利的利刃般，将精神意志都割裂，他的精神意志力量，竟然无法控制天地力量。
　　苍穹之上，出现了一个无边巨大的‘禁’字符，横亘在那，顾东流置身其中，仿佛被彻底禁锢在了那里。
　　“这是什么封禁之术？”许多大人物目露异色，他们自然感受到其中蕴藏的可怕禁锢力量。
　　“万象禁神，陆离从万象神引之术法中延伸创造出的规则禁术。”竹嵩贤君开口说道，无论是万象神引还是万象禁神，其中的‘神’字并非是指神明的神，而是精神力的神。
　　到了贤者这一境界，修行者的根本便是以精神意志力量沟通天地，释放规则力量，当精神意志力量遭到禁锢，那会是何等的毁灭打击。
　　实力，会被削弱到极致。
　　这一战，到此为止了。
　　顾东流的精神意志的确遭到了禁锢，他只能沟通他周围的天地，九字光辉环绕，九尊战神般的身影矗立于身体周围，有剑气穿透虚空，想要破开这禁锢力量。
　　却见这时候，在顾东流的身前，一尊紫金色的古神般的身影再次降临，矗立于苍穹之上，犹如不可战胜的神明存在。
　　“他的万象神引之术能召唤出多种不同能力的古神存在。”无数人抬头震撼的看着虚空中的战斗，白陆离太强了，这便是真正的无敌之资。
　　这召唤而出的紫金古神手持一柄方天画戟，宛若执掌天地刑法的战神存在，一股毁灭的刑罚力量从方天画戟中弥漫而出，犹如紫金色的闪电垂落而下。
　　“天刑宫的能力。”
　　有大人物心颤，这种战斗能力，若是成为贤者顶尖的人物，恐怕荒州再也找不到对手了，圣人之资，未来的荒天榜第一人。
　　无尽的刑罚之光朝着顾东流杀去，轰在九字光幕之上，却并未将之摧毁，却见此时，紫金古神手持神戟从苍穹往下刺杀而出，虚空发出轰鸣之音，诞生可怕的音爆。
　　“咚！”
　　当神戟落下，轰在光幕之上，刹那间天地出现一道无边璀璨的光辉，朝着八面空间绽放，流转于顾东流身体周围的古字符不断崩灭摧毁，光幕不停的出现裂痕，眼看就要破碎，但顾东流眼瞳之中射出可怕的光辉，一股极限意志力量绽放，支撑着这片光幕。
　　但即便如此，刑法之光从裂缝中穿透而过，轰在顾东流的身躯之上，使得顾东流嘴角溢血，身躯震颤。
　　“结束了。”
　　看到这一幕许多人心中暗道，这场战斗是如此的短暂，却又如此的精彩，顾东流纵然有诸般手段，但在白陆离的超强能力限制之下，根本没有用武之地。
　　圣道传人，境界碾压。
　　“三师兄。”叶伏天抬头望向虚空战场，内心狠狠的震颤着，这便是被誉为荒州第一天骄的白陆离吗？
　　三师兄纵然天赋绝顶，但依旧遭到压制。
　　妖孽人物皆能跨境而战，三师兄当也有这等天资，但站在他对面的人是白陆离，同样有着这种资质。
　　想要跨越境界战胜白陆离，难如登天。
　　“蚍蜉撼树，不知死活。”白泽淡漠的扫了一眼虚空之上，神色冷漠，他内心很兴奋，顾东流竟然胆敢强闯卧龙山抢亲，找死。
　　叶伏天如今已被逐出道宫，若他敢因顾东流的死的掀起风雨，那么，下一个死的人就是他了，没有人能够保得了他。
　　刑法之光不断杀戮而下，穿透光幕，顾东流还在死死支撑，鲜血染红了白衣，触目惊心。
　　雪夜和洛凡等人尽皆双群紧握，身躯都为之颤抖，但他们无能为力，这种战斗他们连插手的资格都没有，更何况身边还有这么多的大人物在，哪里容得了他们放肆。
　　“够了。”
　　诸葛明月冷漠开口，凤冠霞帔的她身体腾空而起，然而却见此时白云城城主白孤淡淡的扫了他一眼，一双无比恐怖的瞳术降临，诸葛明月只感觉浑身僵硬，根本无法动弹，她的境界，和白云城城主相差太远。
　　“你是我白云城未来的儿媳，注意身份。”白云城城主冷漠开口，面无表情。
　　若非是因为诸葛世家的那件宝物，若非是为了他儿白陆离踏足圣道能够多一重保障，他岂会放下身段来求亲。
　　他白云城城主，荒天榜第四，他儿白陆离，荒天榜第十，未来圣人。
　　这荒州，除了他父子修行的至圣道宫外，谁有资格让他放下身段？
　　但即便如此，诸葛明月竟然胆敢做出如此出格的事情，简直是放肆。
　　诸葛明月冰冷的看向白云城城主，随后抬头看向虚空中的战场，见到顾东流此刻的状态，她眼眸微有些红。
　　她曾以为，只要他来，她便什么都不怕，可以为之付出一切代价。
　　但或许，真的只是以为吧，她还是害怕的，此刻，她便感觉到了心痛。
　　也许，她有些理解顾东流那封绝情信了。
　　有时候，他们并非是怕自己会如何，更多的是害怕对方会如何。
　　她目光望向她父亲诸葛清风，如今能阻止这场战斗的人，只有她的父亲了。
　　诸葛清风看到诸葛明月的眼神，自然知道她的用意，他也了解他这女儿，若顾东流真的出了事，恐怕她什么事都做得出来。
　　他这女儿，看似文静，实则内心极为执拗。
　　此时，虚空之上，白陆离看向顾东流，开口道：“你难道不想说什么吗？”
　　顾东流看了白陆离一眼，随后他闭上眼睛，无尽的刑罚之力贯穿身躯。
　　白陆离，想让他说什么呢？
　　这世间之事，只要认为是对的，那么皆可义无反顾，有何可说。
　　这一刻，他想起了很多，那记忆中的草堂，老人坐在草堂上，他站在身后，问道：“老师，何谓贤？”
　　“境界、心胸、气度。”老人回应道。
　　“如何能入贤？”他又问。
　　“心胸豁达，便可看到更广阔的世界，知天意，自然便能入贤。”
　　“贤之上呢？”
　　“圣。”
　　“何谓圣？”
　　“我所理解的圣，是无缺。”老人道。
　　“具体是什么？”他又问。
　　“你这臭小子问这么多干什么，我又不懂修行，你自己不会去摸索吗。”
　　“可我能做到吗？”
　　“胸藏天地，心境无缺，怎么会做不到，你是在怀疑我的眼光吗，早知道便不把你捡回来了。”老人暴跳如雷。
　　顾东流想着，脑海中竟仿佛有一尊神圣的虚幻身影出现，一股无形的力量流向四肢百骸，他的精神意志仿佛变得更加强大，朝外延伸而出。
　　万象禁神之力依旧存在，阻挡着他的意志力量，但此刻他身后的命魂虚影绽放更为璀璨夺目的光辉，变得更为神圣，像是蕴藏可怕的仙光。
　　顾东流身上的变化使得许多人露出一抹异色，他身后的命魂仿佛蜕变了般，变得神圣，如谪仙般，那股仙光映照在顾东流的身上，使得他身上透着一股神圣的光辉！


第0670章 道心无暇
　　“怎么回事？”许多人看向顾东流的变化，他的体内似乎有着一股神秘的力量在苏醒，他的命魂也渐渐在蜕变，仿佛变得更强。
　　莫非，他在借助秘法之力？
　　刑罚杀伐之力依旧垂落而下，顾东流此刻没有时间慢慢感知身体的变化，他的精神意志突破了万象禁神的力量，徜徉于天地间，他身周九字光辉更为璀璨夺目，天地共鸣。
　　“嗡。”就在这一刻，身后命魂周围的九道古字朝着那八尊战神般的身影轰去，无穷力量涌入古字之中，每一个古字都像是蕴藏着一种神奇的力量，直接轰落而下，连续八道剧烈的声响传出，战神般的身影炸裂粉碎，万象禁神之力瓦解，但虚空中的那尊可怕古神身影依旧手持神戟杀戮而下。
　　却见这一刻，顾东流身后的命魂虚影不断变大，化作了真正的仙影，抬起巨大的手掌，朝着那古神轰杀而出，九道法印诞生，轰杀而出，天地间无穷力量涌入法印之中。
　　古神身影手中的神戟刺杀而下，犹如灭世刑罚，法印疯狂炸裂，但那神戟也在不断崩灭破碎。
　　伴随着一声惊天巨响，仙影被震荡而回，那庞大的古神身躯也被震碎来。
　　“他变强了。”
　　无数人震惊的看着顾东流，他的体内像是有神秘力量诞生，引天地无尽之势，融入其身躯之中，但见此时，顾东流的眼睛却依旧是闭上的，没有睁开。
　　胸藏天地，心境无缺，此刻，他便像是看到了更加广袤的世界，感知到了更辽阔的天地。
　　诸天之力，涌入体内，就在这一刻，只见顾东流身躯之上，一道道虚影陡然间离体而出，那些虚幻身影尽皆为顾东流的虚影，化作闪电流光，横穿虚空，瞬间降临白陆离身前，直接冲入白陆离的体内。
　　那是精神意志所化，竟宛若实体般。
　　白陆离傲立于虚空，目光凝视前方，只见在顾东流和他身体之间，出现了无数顾东流的虚幻身影，携天地无尽之力，疯狂的涌向他的身体。
　　“好强的精神意志。”下方诸人感受到虚空中的力量，顾东流，要和白陆离进行精神意志对决，这种战斗更加危险，稍有不慎便会精神意志崩溃，沦为废人。
　　顾东流体内虽像是有神秘力量，但境界依旧低于白陆离，竟然敢如此疯狂。
　　白陆离身后像是有着一双巨大的瞳孔，寂灭之瞳命魂绽放出极可怕的光辉，白陆离的眼瞳也变得妖异，灰暗的世界，天地间的一切力量像是都要被他的意志所掌控，但在这一刻，那疯狂杀向他的精神意志却不受控制，疯狂杀向他。
　　这时，顾东流的体内，一道神圣无比的意志虚影迈步走出，就像是精神离体般，他的肉身甚至停止了生命的跳动，所有的光辉全部都在那精神意志所化的虚影之上，万千虚幻身影与之同时往前迈步，携天地无尽之力共鸣，宛若世间最为锋利的剑，一步步走向白陆离。
　　“疯狂的家伙。”
　　诸人震撼的看着顾东流，这么做的后果很可能是直接毁灭，一旦精神意志崩灭，不死也将沦为彻彻底底的废人。
　　白陆离看着顾东流一步步走向他，他自然感知到了一股极为惊人的意志力量，这一刻，仿佛有无尽剑意贯穿虚空，欲穿透他的身体。
　　白陆离身上，同样有一股可怕的精神意志诞生，一尊神圣伟岸的古神意志出现，覆盖着他的身躯。
　　这一刻，白陆离自己便如神。
　　“我入圣殿修行之时，精神意志便已无暇，你境界弱于我，如何胜？”白陆离看着顾东流开口道：“你可曾想过败，会是何种结局？”
　　“心境无缺，意志至坚，如何会有败。”顾东流道。
　　“那是你所认为的无缺。”白陆离道：“是战斗，自然会败。”
　　“何为胜、何为败？”顾东流凝视白陆离，九字光辉闪耀于身体周围，无尽虚影融为一体，继续往前，他手指伸出，往前一指，浩瀚天地之力疯狂融入这一指之中，这一指前方出现了一股毁灭的风暴，穿透一切，如仙人一指。
　　古神身影眼瞳都化作灰暗之色，一股毁灭的意志疯狂撕碎一切，疯狂的入侵顾东流如仙般的身躯，但他却岿然不动，身体依旧往前，冲入那毁灭的风暴之中，那一指落下，天地万法似融入指尖，降临古神身躯之上。
　　这一刹那，白陆离那如同古神般的身躯出现无数道光辉，像是一道道裂痕般。
　　“大道独行，道心至坚，只要认为是对的，便没有败。”顾东流声音落下，穿透一切。
　　下方，无数人为之心颤，白陆离依旧矗立在那，看着顾东流的身影。
　　他精神意志所化的古神虚影裂痕不断出现，有一道道毁灭的光从中释放，仿佛随时可能破碎，下方，柳禅和白云城城主的脸色都略有些变了。
　　时间，像是刹那永恒般，白陆离一直凝视着顾东流，虽在破灭的边缘，却又仿佛不会破灭。
　　那双坚毅的眼眸凝视前方，开口道：“我的道心，无暇。”
　　说罢，如仙般的身影和古神虚影交汇碰撞，苍穹之上，骇人的威压笼罩着天地，卧龙山下以及卧龙山外的人都震撼的看着这场战斗，皆已无言，内心中唯有震撼。
　　终于，一道强光穿透而过，古神躯体像是被穿透了般，同时仙人虚影瞬间回到了顾东流的体内，伴随着一口鲜血吐出，本已没有了生命气息的顾东流睁开了眼眸，身体朝卧龙山坠落而下。
　　“三师兄。”
　　叶伏天等人喊道，诸葛明月身形一闪，朝虚空而去，这一刻白云城城主没有理会她，此时的他没空理会，他的目光落在白陆离身上。
　　诸葛明月抱着顾东流的身体落地，直接坐在了地上，长裙拖了很长，看着怀中染血的身影，诸葛明月眼眸中有泪水滑落而下。
　　“你哭了。”顾东流看着诸葛明月露出笑容。
　　“你笑了。”诸葛明月同样凝视顾东流，呆子，也会笑。
　　“你今天真美。”顾东流依旧笑道。
　　“我知道你会来。”诸葛明月回应。
　　叶伏天他们听到两人的对话竟不忍心上前打搅，只是围在身边。
　　而在另一方向，虚空中的白陆离眼眸紧闭，随后他身体直线往下，随后落在地上，体内气息浮动，随后急速衰弱，像是极为疲惫，修行者精气神饱满，疲惫几乎是不可能的事情，显然，白陆离也遭到了重创。
　　顾东流，他竟然凭借中品贤人之境伤了白陆离。
　　那股神秘觉醒的力量，是什么秘法手段？
　　随后，白陆离睁开了眼睛。
　　“没事吧？”柳禅对着白陆离开口问道。
　　白陆离轻轻摇头，目光却望向了顾东流那边。
　　白云城城主白孤也望向那边，见诸葛明月怀抱着顾东流，眼眸中闪过一抹杀意，他冰冷开口：“这里是卧龙山，难道要我动手吗？”
　　诸葛世家一些人想要出手，却又看向诸葛清风，之前，诸葛清风喝退了诸人。
　　叶伏天他们抬头看向白孤，都站在了诸葛明月和顾东流的身旁，冷漠的凝视白云城城主。
　　许多大人物看向诸葛明月和顾东流两人，这样的感情自然让人同情，但对于白云城而言，显然是不可原谅的。
　　这一劫，怕是依旧难过。
　　“白城主，事已至此，何必强求。”此时，有一道声音传出，带着几分空明澄澈之意，许多人目光转过，便望向那说话之人，乃是一位古僧。
　　青灯寺青灯禅师，一位得道高僧，荒天榜十一位，青灯古佛为伴，便是他的修行。
　　“大师，佛门六大皆空，今日怎么有空来这俗世？”白云城主看向青灯禅师道。
　　“我弟子托我来看望一位故人。”青灯禅师双手合十道。
　　“大师也收弟子了吗，故人可在此，如何？”白云城主问道。
　　“便在白城主面前。”青灯禅师道：“他很好。”
　　许多人露出一抹异色，看向白云城主身前的那些人，赫然正是顾东流等一行人。
　　会是谁？
　　“那大师最好让你弟子的故人离开我视线。”白孤开口道。
　　“白城主何苦执着。”青灯禅师双手合十道。
　　“白孤，算了吧。”此时，又有声音传出，白孤目光转过，看向炼金城城主尤蚩，冷漠道：“你也让你女儿女婿让开吧。”
　　“此事，到此为止吧。”
　　一道声音传出，许多人露出一抹异色，看向说话之人，随后目光尽皆凝固在那。
　　即便是白云城主也愣了下，看着说话的身影，道：“陆离。”
　　白陆离脚步往前走出，看向顾东流和诸葛明月，开口道：“你说的对，道心至坚，只要认为是对的，便没有败，今日之战，你没有败，我亦没有败，因为我所做的，同样没有错。”
　　说罢，他又看向叶伏天，道：“你说的同样很对，既有圣人之资，成就圣道，何须借外力，我一样认为，不借外物，我依旧能够成就圣道，然而，道宫寄希望于我身上，能够让圣道更有把握，为何要辜负？”
　　最后，他看向诸葛明月，开口道：“我的确不是一个完美的人，世间也不存在完美的人，我本不需要解释什么，但这一战，若非他在战斗中为自己赢得了尊重，我会毫不留情的杀死他，今日之事，我需要给自己一个交代。”
　　说完，他转身，看向柳禅道：“老师，走吧。”
　　柳禅看向白陆离，目光中有着毫不掩饰的欣赏，这便是白陆离，风华绝代的白陆离。
　　“好。”柳禅点头，他没有多说一句话，没有去责怪谁，既然白陆离说到此为止，那么便到此为止。
　　白陆离点头，脚步迈出，腾空而起，他身影降临虚空之上，开口道：“大道独行，我虽不完美，但道心无暇！”


第0671章 禹州来客
　　卧龙盛宴，无数道目光凝视白陆离的身影。
　　正如同他所说的那样，他并非是圣贤，自然不可能完美，因此他一样会愤怒，会怨恨，所以他之前说，他不会原谅诸葛明月和顾东流，然而这一战似乎改变了他的想法，也让他冷静了些，也许是对顾东流实力和信念的认可，不过这样的白陆离更像是一个活生生的人。
　　荒州第一天骄，圣道认可，道宫选择的继承人，他的心性自然不可能会差。
　　白陆离值得尊敬，而顾东流，同样值得尊敬，也许，这又是一个白陆离，此战之后，荒州都会知道他的名字。
　　‘大道独行，道心至坚，只要认为是对的，便没有败！’
　　许多人目光落在顾东流的身上，看着他和诸葛明月两人，此时许多人感觉，竟也和之前看白陆离和诸葛明月一样，真的很般配。
　　而且这份爱情，至少不存在瑕疵。
　　柳禅深深的看了顾东流一眼，随后又望向叶伏天和余生等人，开口道：“不借外物依旧可成圣，我期待你的圣道，好自为之。”
　　说罢，他身形一闪，跟随白陆离而去。
　　天刑贤君和竹嵩贤君相继跟上，很快便消失在卧龙山上。
　　叶伏天看着白陆离和柳禅的消失，紧绷的心神终于松弛了下来，他也没有想到，最后放弃的人竟然会是白陆离，如若不是白陆离松口，至圣道宫必然会坚定不移的站在他这一边，那么这件事，便没这么轻易结束。
　　他也很清楚，无论是白陆离还是柳禅，他们都坚定自己的立场，不会认为自己是错的，修行修心，若是认为那是错的，便不会去做了。
　　白陆离和诸葛明月的婚约，整个荒州都期待，至圣道宫、白云城，都希望白陆离这么做，并且为他筹备好一切，而白陆离自己也说了，他也是有些喜欢二师姐性子的，所以他并没有排斥，若不是有三师兄的出现，这或许的确是一场整个荒州都瞩目的婚约，几乎没有瑕疵，反倒是诸葛明月自己的态度，并没有太多人关心。
　　道宫和白云城给了诸葛世家压力和动力，诸葛世家的压力则落在诸葛明月身上，所以她同意了，于是便有今天的这一切。
　　至于柳禅，他或许是知道诸葛明月态度的，但他同样不会认为有错，在柳禅的眼中，荒州出圣高于一切，这是大义，诸葛明月个人的意愿并不那么重要，更何况，柳禅也许会认为能够嫁给白陆离，对于诸葛明月而言也是一件好事，所以，他更不会认为自己的做法有什么错。
　　但是叶伏天乃是顾东流和诸葛明月的师弟，乃是局中人，他同样有着自己坚定的立场，所以在他眼里，无论是柳禅还是白陆离，他们当然都错了。
　　所有促成这婚事的人，都是错的，所有。
　　因为他很清楚今天的结局稍有一些变化，便可能导致三师兄和二师姐万劫不复。
　　柳禅放在道宫宫主的位置上是没有瑕疵的，即便对他也没有话说，准他入圣殿，没有私心，即便将他逐出道宫他也无话可说，并不怨恨，唯独这件事，他不认同。
　　好在，没有造成不可挽回的结局。
　　而今日最为不爽的人却是白云城城主，他神色冷漠，依旧站在那，开口道：“陆离大义，但诸葛世家答应了婚约，却发生这样的事情，师弟是不是应该要给我一个交代？”
　　诸人目光一闪，果然，白云城主对于此事必然极为不满。
　　“师兄，既然陆离都愿成人之美，师兄又何必追究，此事过后，以后有机会我登门致歉，自罚几杯。”诸葛清风开口说道。
　　白孤神色冷漠，显然，诸葛清风打算就此揭过此事。
　　“既然如此，那便不用了。”白孤淡淡开口：“告辞。”
　　说罢，他挥手，顿时身形腾空而起，白云城的人开始撤离。
　　白泽脸色极其难堪，冷冰冰的看了一眼叶伏天，他不明白为何他兄长在最后关头要放弃？
　　只要他兄长坚持，顾东流得死、叶伏天敢站出来一样得死。
　　但如今，一切都化作梦幻泡影。
　　他站起身来，跟随着白云城的人离去。
　　诸多荒州的大人物看着这一幕，今日之后，白云城和诸葛世家，怕是要结怨了。
　　白云城主此人向来是非常强势的，他天资纵横，年轻时便锋芒毕露，乃是那一代最杰出的人物，何时遇到过这样尴尬的局面，今日诸葛世家，无疑将白云城得罪狠了。
　　许多人将目光望向诸葛清风，这位诸葛世家的家主显然是动摇了的，否则之前便不会阻止诸葛世家的强者出手了，毕竟今日的主角是他的亲生女儿。
　　只见诸葛清风脸上看不出太多的情绪，他望向白孤离去的身影，很平静。
　　对于他这位师兄诸葛清风自然是了解的，强势，任何时候都要争第一，他永远要做最优秀的那一位，并且执念很深，这种性格加上天赋也造就了今日的成就，白云城城主，在西域和炼金城主齐名的两大超然存在，大概除了至圣道宫和冰雪圣殿之外，他和炼金城主是荒州最有权势的人物了。
　　既然了解，诸葛清风自然也知道这次将白孤得罪狠了，当然他并没有感到愧疚，若是柳禅是为了大义，而他这位师兄却是有私心的，否则不会一直给他施压了，所以，诸葛清风也没有太在意白孤的想法，既然已经到了这一步，便也没什么好后悔的。
　　更何况，他失去了一些，但也得到了不少，所以该抓住的，依旧要抓住，至少要对得起他这诸葛世家家主的身份。
　　“诸葛家主，此间事了，我等便告辞了。”皇族之主皇羲开口说道。
　　“皇羲兄不必着急。”诸葛清风开口道：“既然今日诸葛世家摆下了卧龙盛宴，乃是为我爱女订婚，虽发生了一些变故，但订婚宴不变。”
　　诸人听到诸葛清风的话一愣，刹那间目光转过，望向诸葛明月和顾东流的身影，瞬间明白了诸葛清风是什么意思。
　　皇羲也露出一抹异色，这诸葛清风还真是果决，也不怕再将白孤得罪更狠一些，反正已经得罪，那么至少抓住他现在能得到的。
　　顾东流和白陆离一战，已经展露出绝代风姿。
　　以他取代白陆离，这门亲事，诸葛世家并不会太亏。
　　更何况，他们不会忽略那些站在顾东流身边的后辈人物。
　　曾经的道榜第一人叶伏天、道榜第二余生、炼金城城主尤蚩的女儿女婿，都站在顾东流的身边，显然对他们这位师兄是非常尊敬的，只要顾东流成为诸葛世家的女婿，成全了顾东流和诸葛明月，便等同于将叶伏天他们也抓住了。
　　诸葛清风，倒是果决。
　　即便是诸葛世家的那些老家伙，怕是也无话可说吧。
　　诸葛明月抬起头看向他的父亲，随后又低头望向顾东流，脸上露出笑颜。
　　叶伏天他们也露出了笑容，有些期待。
　　却见此时顾东流的脸色略有些变了，开口道：“不行。”
　　他话音落下，无数道笑容凝固在那，诸葛明月脸上的笑容也消失，看着顾东流。
　　如今，父亲欲让他们订婚，顾东流竟然反对，他什么意思？
　　“明月，此事以后再议，我要离开了。”顾东流挣扎着起身，似乎想到了什么，他的表情格外的严肃，诸葛世家的人神色都冷了下来，这混账东西破坏了白陆离和诸葛明月的婚约，如今准备一走了之了？
　　“禹州来客，前来诸葛世家拜会。”
　　就在这时，卧龙山外，一道声音滚滚而来，刹那间，无数道目光朝着外面望去，许多人都露出异色，禹州来客。
　　禹州，乃是夏皇统御的九州道统之一，和荒州相邻，靠近荒州西域那边。
　　禹州来客，来卧龙山做什么？
　　顾东流的脸色变了，即便和白陆离战斗之时他都未曾如此，因为他知道那一战至少不会牵连其他人，这也是他不愿来于是写了一封绝情信的原因所在。
　　但终究，他还是敌不过那一个血色字迹。
　　诸葛清风目光朝着外面看去，他还未同意，便见卧龙山外一行人直接从虚空迈步而入，气息强大，卧龙山守卫没有拦，因为知道拦不住，这一行人中，有数人乃是贤君级别的气息。
　　一行人直接虚空迈步而至，降临卧龙盛宴之中，中间的那人乃是一位青年人物，气质极为不凡，他身形修长，眼神中带着几分桀骜之意，目光扫了一眼下方的顾东流，他不得不承认，顾东流逃亡的水准真高，一直隐匿不发，很难找到他，即便锁定了他的气息，也只能追踪到大致的方位，但若是他一直隐匿，恐怕还是没这么快找到。
　　不过，今天他竟然自己爆发了一场战斗，这才让他们追踪至此。
　　叶伏天和诸葛明月抬头看向虚空中的来人，忽然间想到了顾东流的那封绝情书信以及他刚才的拒绝。
　　这一刻，他们明白了一些事情。
　　这，才是那封书信真正的原因所在！


第0672章 众矢之的
　　卧龙山上，诸人的目光尽皆凝视这些到来的身影，只见为首的青年低头看了一眼下方的顾东流和诸葛明月，心中暗笑，原来是为了美人，难怪了。
　　自古英雄如此，难过情关，这顾东流也是风华无双的人物，敢在他手里夺走圣物，且一路逃亡，可惜，终究还是被他找到。
　　有了女人，自然便有了弱点。
　　“诸位是？”诸葛清风目光望向到来的一行人，只见他们身形落地，为首青年微微欠身道：“今日听闻卧龙山上诸葛世家设宴，许多荒州前辈人物在此，若有打搅之处还请见谅，晚辈展逍，来自禹州知圣崖。”
　　“知圣崖。”在场的大人物目光中陡然间释放一缕锋芒。
　　九州之地，凡是门派势力带有圣之一字的，都是有着非凡意义，并非是随意可取的。
　　荒州，至圣道宫、冰雪圣殿，都曾是圣道之地，只是经历了动荡时期，逐渐没落，这一代已没有圣人问世。
　　而知圣崖，便是禹州的圣道之地，在禹州有着至高无上的超然地位。
　　“原来是圣地来人，请入座。”诸葛清风开口说道。
　　“前辈客气。”展逍拱手道：“不过此行我是为了一个人而来，便不打搅诸位前辈雅兴。”
　　说着，他的目光落在顾东流身上，开口道：“此人在禹州曾行卑劣之事，偷盗我的宝物，我想要将他带走，诸位前辈不会介意吧。”
　　偷盗？
　　顾东流神色冷漠的凝视展逍，那宝物是从何而来，他当然心知肚明。
　　诸人都看了顾东流一眼，虽说展逍所言他们并不一定就信，但这顾东流做了什么事情，竟然引得知圣崖强者一路追杀来到荒州之地。
　　他拿了什么宝物？
　　诸葛清风目光望向顾东流，只见顾东流站起身来，凝视展逍，开口道：“我将东西给你，此事到此为止？”
　　若非是遇到今日的局面，他断然不会将此物交出，然而如今他只能做出一些妥协，他不希望连累到明月他们，至于他和对方的账，可以以后再清算。
　　当然顾东流也明白，对方怕是不会同意。
　　展逍嘲讽的看了顾东流一眼，开口道：“你人，我也要带走。”
　　顾东流凝视对方，果然如他所预料的那样。
　　诸葛明月站在他的身边，冷漠的看着对方。
　　“此事，我还需要了解下情况。”诸葛清风开口说道，展逍等人目光望向他，继续道：“前辈，此人掠夺我之物一路逃亡，无需了解，晚辈还能冤枉他不成，还望前辈成全。”
　　“你一句话便要在诸葛世家拿人，有些不妥吧。”皇羲开口说道，并非是他和诸葛清风感情有多好，相反，他和诸葛清风可是老对手。
　　但荒州知圣崖的一位后辈人物，直接来荒州诸葛世家，当着诸多荒天榜强者的面要带人走，态度强势，未免也太不给荒州诸强面子了。
　　诸葛清风没有说话，仿佛皇羲的话，便也是他的态度。
　　“此人和诸位前辈有关系吗？”展逍看着诸人问道，见到诸人没有回应，便又道：“既然如此，今日便算是我打搅了，但此人行为卑劣掠夺我之物，人，我一定是要带走的，告辞。”
　　说罢，一行人竟直接转身离去，没有留恋，青年转身之时眼瞳中闪过一道冷芒。
　　之前，追踪到顾东流在诸葛世家后他们也了解了下这里的情形，今日荒州顶尖人物都在场，诸葛世家家主本身是荒州排名第六的人物，实力很强，他们虽然来自知圣崖，但这些人怕是不够看。
　　对方既然要保顾东流，他们显然不可能将人带走。
　　没想到逃到荒州，竟然有了这么强劲的靠山。
　　“你回一趟知圣崖，转告师弟一声，这圣物，我愿和他一起参悟。”展逍对着旁边之人传音说道，使得旁边的强者目光一闪。
　　他当然知道展逍口中的师弟是指哪位师弟，除了那一位，其他人来一样不可能动得了荒州顶尖人物要保的人。
　　这一行人离开之后，卧龙山上气氛略微有些变化，虽说他们直接让知圣崖的人离开，但对方的话显然代表着这件事没有那么简单结束。
　　顾东流，怕是已经被知圣崖盯上了。
　　叶伏天站在不知道在想什么，看到那封书信的时候他就知道三师兄遇到了麻烦，所以他才会在昨日去见了诸葛清风暴露自己的秘密，他知道今日三师兄若是出现，能够破局的人就只有诸葛清风。
　　“他说的话，有几句是真？”诸葛清风看向顾东流问道。
　　顾东流目光转过，望向诸葛清风，今日他来卧龙山实则已经是带着决绝的心态，能够活下来，算是捡回一条命。
　　这期间，明月的父亲，待他还算不错。
　　“展逍的确是知圣崖的人，他境界和我相当，但身边有贤君人物追随，想必在知圣崖地位不低，据说是知圣崖九子之一，至于宝物，我的确夺了一件，但并非如同他所说的那样，至于具体经过，我不便说。”顾东流开口道，展逍所做的事情，他不想当众说出，传到展逍耳中，以他那狠毒的个性，怕是会想要很多人死，虽说这里都是荒州大人物，但还是尽量不将其他人牵扯进来。
　　诸葛清风点头：“既然如此，你便安心养伤，展逍虽说知圣崖之人，但也不可能动得了我诸葛世家。”
　　知圣崖虽是圣道之地，但后辈人物在外行事，不可能惊动知圣崖的圣人，知圣崖有许多脉，这一点就像是至圣道宫的千圣岛，即便是最顶尖的人物，也最多和他们荒州的荒天榜上的强者相当，即便要更强一些也强不了多少，强龙不压地头蛇，想要撼动诸葛世家哪有那么容易。
　　无论是诸葛清风还是在做的荒州顶尖人物，许多都是历经世事的荒天榜强者，岂会被一位后辈几句话便吓到交人，那便是辱没他们身份了。
　　“多谢前辈。”顾东流道谢一声。
　　“父亲，这场婚宴，继续。”诸葛明月看着她的父亲开口道，使得许多人有些错愕的看着诸葛明月。
　　诸葛明月身为女子，竟主动要求嫁给顾东流，这性子，倒果真是与众不同。
　　“明月。”顾东流看向她，却见诸葛明月凝视着他的眼睛，那双含笑的眼眸清澈、坚定，灿烂笑道：“你若是不愿意，我便找别人了。”
　　“……”
　　旁边的叶伏天一阵汗颜，二师姐这性格，果然没人治得了，以后三师兄怕是要被吃得死死的了。
　　看着诸葛明月的眼睛，顾东流心中暗叹一声，他知道诸葛明月心意已决。
　　“你今日不来，我永远不会原谅你，你既然来了，那么以后，无论你去哪，我便在哪，逍遥一世，或者亡命天涯，都是我的选择。”诸葛明月看着他，随后又看向诸葛清风道：“我不会后悔。”
　　顾东流紧握着她的手，心中温暖，道：“好。”
　　两人相视一笑，一切心中的羁绊皆都放下，此刻两颗心似为一体，相互依存，温暖着对方。
　　叶伏天露出了灿烂的笑容，他也感觉暖暖的，虽说如今感受到了淡淡的压力，但这一刻却像是抛开了一切，忘记尘世烦恼，二师姐和三师兄，终于走到了一起。
　　真的，很美好啊。
　　花解语同样露出笑颜，倾城无双，她美眸望向叶伏天，两人的手紧紧相握在一起，彼此都能够感觉到对方的心意。
　　“既然如此，诸葛清风，你便成全了吧。”皇羲开口说道，今日到场之人，都算是顾东流和诸葛明月的见证，这种感情，确实值得在一起。
　　“家主，此事还是慎重些好，岂能如此草率。”此时，诸葛世家有长者开口说道，虽说诸葛世家并不惧知圣崖的人，但终究存在一定的风险，更何况，虽说顾东流展露出非凡的天赋，但因为知圣崖之人的到来，让他们依旧还是有些不爽，如若和白云城联姻，诸葛明月嫁给白陆离，那么结局会大不一样。
　　他诸葛世家，会真正站在荒州的巅峰，但如今，有着太多不确定性，得罪了白云城和至圣道宫，如今，又多了知圣崖这样的强敌。
　　“我二师姐和三师兄两情相悦，如何能称草率。”叶伏天开口说道，他看向诸葛清风：“还望伯父成全此事，若真有危险，三师兄必不会连累诸葛世家，等到一切过去之后，以我三师兄的天赋，将来成就谁说会在白陆离之下。”
　　“我会自行离开诸葛世家。”顾东流也开口道，诸葛明月既然愿意随他一起浪迹天涯，那么他也不想再辜负诸葛明月的心意，但若真有什么事，他也不会累及诸葛世家。
　　诸葛清风看向叶伏天，他只说了顾东流的天赋，但他自己的天赋，诸葛清风确实已经知道一些的。
　　至于顾东流，他心中也非常欣赏。
　　“我诸葛世家之事，何时轮到你来多嘴？”一位青年呵斥道。
　　“二小姐乃是诸葛世家掌上明珠，岂能几句话便轻易定夺婚姻大事。”
　　“叶伏天，如今你已非道宫弟子，拿什么身份在诸葛世家指手画脚？”诸葛行也冷冷说道。
　　“将花解语拐走，如今又怂恿他三师兄娶二师姐，倒是好想法。”
　　“如今他已是道宫弃徒，自然要找其它靠山，想必想要攀附上我诸葛世家。”
　　诸葛世家的青年此刻都陆续爆发出对叶伏天的不满，一月之前的事情还没找叶伏天算账，他公然羞辱诸葛世家一群废物，那时，叶伏天还是道宫弟子，道榜第一人，斗战贤君弟子，身份地位都不一般，如今，他违背道宫意志，站在道宫对立面，竟然还敢插手他诸葛世家的事情。
　　诸葛世家的长者都没有开口，任由着青年后辈讽刺，宴会上的大人物目光看到这一幕，诸葛世家年青一代，似乎对叶伏天怨念很大啊！


第0673章 事了
　　叶伏天目光扫过那些人，神色有些愤怒，并非是愤怒于这些人对自己的讽刺。
　　而是这些混账东西只顾着自己的利益，诸葛世家的利益，从来没有为二师姐考虑过。
　　白陆离和二师姐的婚约，整个诸葛世家都赞同，诸葛行和白泽走的极近，仿佛已是兄弟了。
　　如今，三师兄到来，展露出丝毫不逊于白陆离的天资，而且二师姐主动提及婚约，这些人却跳出来反对。
　　他们，将二师姐当做什么了？
　　“蝼蚁眼中方才只知攀附，就你们这等品行低劣之人，和你们为伍都是我的耻辱。”叶伏天扫向诸葛世家说话的青年之时冰冷开口，没有给这些人一丝的面子。
　　他相信，诸葛清风都是向着二师姐的，也必然为这些后辈人物而感到耻辱。
　　“你简直放肆。”诸葛世家的青年后辈暴怒，有人手指直指叶伏天，岂有此理。
　　今日诸葛世家卧龙盛宴，叶伏天这道宫弃徒，竟然还敢如此羞辱他们。
　　“你想要试试？”叶伏天扫向那手指指向自己的人：“就你们，贤者以下之人可以一起上。”
　　“你……”
　　太猖狂了，叶伏天简直目空一切。
　　皇九歌和徐缺戏谑的看着这一切，还有帝罡等许多荒州青年天骄人物都在场，以叶伏天以往的辉煌战绩，恐怕诸葛世家贤者以下的后辈人物一起上，还真不一定打得过他。
　　这句话，真够打脸。
　　“我倒想试试，曾经的道榜第一究竟有多强。”一道冷漠的声音传出，随后便见一位青年站起身来。
　　诸葛世家的人目光望向他，是诸葛青，天赋卓绝，王侯巅峰修为，虽然他并未入道宫修行，但在如今的诸葛世家，他是王侯第一人，而且，他已经半只脚在迈向贤者境界，实力堪称可怕。
　　叶伏天目光望向诸葛清风，喊道：“伯父。”
　　“他想试，你便试吧。”诸葛清风开口道。
　　“明白了。”叶伏天点头，随后看向诸葛青：“要不要上去。”
　　“不必了，有诸多长辈在，波及不了太广。”诸葛青淡淡开口，他话音落下，脚步往前走了一步，刹那间天降神雷，周围天地间竟出现了一幅可怕的阵图，蕴藏着恐怖的毁灭力量。
　　许多大人物出手，将两人之外的地方隔绝，诸葛青的眼瞳变得格外的妖异，一股极恐怖的雷霆意志直接入侵叶伏天脑海之中，下一刻，诸葛青的身体化作万千幻影，皆都随雷霆朝着叶伏天而去。
　　咔嚓的毁灭力量轰在叶伏天躯体之上，然而他依旧稳稳的站在那，以肉身面对雷霆。
　　叶伏天淡漠的眼神朝着诸葛青看了一眼，只一眼，万千雷霆像是静止了般，那些幻影身躯也凝固在了那，这一刻时空像是静止了下来。
　　“滚回去。”
　　叶伏天抬起手掌朝着虚空一震，流星划过空间，那些幻影疯狂炸裂，随后归一化为一体，诸葛青的身体。
　　然而，此刻那身体却遭到恐怖的重击，口中鲜血吐出，随后狠狠的坠落在地，将下面的桌椅震碎来。
　　诸葛世家的青年后辈脸色苍白，一击。
　　诸葛世家的王侯第一人诸葛青，不堪一击。
　　看着那青年身影，诸葛行等不少人眼神中有着嫉妒，同代中，根本没有人是叶伏天的对手。
　　宴席中荒州的大人物看到这一幕心中也略有波澜，以前只是听说过这位至圣道宫的后辈天骄很强，但不知道有多强，今日，他们感受到了一些，是真的强。
　　莫说诸葛世家，无论是哪一顶尖势力，都找不出这么强的王侯人物。
　　“二等王侯了。”皇九歌和徐缺等人眼眸中闪过一抹异色，当初叶伏天三等王侯击败帝罡和西门寒江，如今二等王侯，诸葛青当然不堪一击，也是他倒霉遇到了叶伏天这妖孽。
　　“还有人要试吗？”叶伏天扫向诸葛世家的那些青年后辈，哪里有人敢应。
　　“叶伏天，你要不要考虑入我皇族，我必将你当做皇族子弟一样培养。”此时皇羲开口说道。
　　“还是来我炼金城吧。”尤蚩也开口道：“正好和你师兄为伴。”
　　两人的声音落下，诸葛世家的后辈脸色更难看，这真是打脸了。
　　道宫弃徒，攀附诸葛世家？
　　像叶伏天这样的妖孽人物，哪怕被道宫所逐，荒州顶级势力也任他选。
　　“多谢两位前辈好意了，只是我如今并无加入任何势力的想法。”叶伏天开口道，两人笑着点头，也只是随意一说，当然叶伏天若是同意，他们当然更高兴。
　　“伯父。”叶伏天又看向诸葛清风道：“我并无意干涉诸葛世家之事，只是因为那是我二师姐和三师兄，我才会关心。”
　　诸葛清风自然明白，叶伏天昨日将性命都交给了他，再加上和明月的关系，只要诸葛世家不辜负明月，无论他入不入诸葛世家都一样。
　　他又看了一眼自己的女儿，那眼神，恐怕他答应不答应，结局都一样，这丫头怕是会跟着顾东流跑了，这事当年她不是没做过。
　　“好，我便许了这门婚事。”诸葛清风笑着道。
　　顾东流和诸葛明月一愣，随后两人相视一笑。
　　宴席中，不少大人物也露出淡淡的笑意，有情人终成眷属，倒也是不错的结局，不过未来要面对一些压力。
　　“家主。”有一些诸葛世家的老者看向诸葛清风，这事，有些草率了，诸葛清风也不和他们商量。
　　“明月乃是我的女儿，诸位叔伯便让我做主吧。”诸葛清风声音略带着几分威严，听到他的语气，其他人没有再说什么。
　　在场的许多人看向诸葛清风，身为荒天榜第六的人物，当真正要做一件事的时候，世家其他人还是拦不住的，之前他想要将诸葛明月嫁给白陆离，是违心，如今他力排众议，算是对女儿的补偿吧。
　　“多谢前辈。”顾东流微微欠身道。
　　“你称呼我什么？”诸葛清风看着顾东流笑道。
　　顾东流一愣，随后露出一抹怪异的神色，总感觉，有些难以启齿。
　　“在犹豫什么？”诸葛明月笑吟吟的看着他。
　　顾东流听到后便一本正经地喊道：“东流见过岳父大人。”
　　“嗯。”诸葛清风应了一声。
　　诸葛明月的笑容这才更为灿烂，她看了一眼天空，有些陶醉，这一切总算都过去了，结局，终究是美好的。
　　“今日，乃是我诸葛世家大喜之日，诸位开怀畅饮。”诸葛清风朗声说道，声音传遍卧龙山。
　　他洪亮的声音中似透着一缕坚定之意，无论未来会面临什么，但既然他做出了这种选择，那么自然会坚守，至少，这次他听从了自己的心意。
　　卧龙山外，无数人听到这声音皆都心头狂颤。
　　白陆离已经离去，那么，诸葛世家的大喜从何而来？
　　此刻卧龙山上，究竟发生了什么？
　　叶伏天、花解语、雪夜等人都为师兄师姐而高兴，当时在道宫中叶伏天听到二师姐和白陆离的婚约无异于晴天霹雳，他虽然踏足诸葛世家，但面对整个荒州的意志，他根本无力抗衡，那种感觉真的很糟糕。
　　幸运的是，如今一切都过去了。
　　至于他自己被道宫所逐，反而他并没有太在意，修行路漫漫，至圣道宫只是他修行过程中的一段经历而已，并不是全部。
　　至于世人的看法态度，他更不在意。
　　“小师弟。”
　　此时，顾东流目光望向叶伏天。
　　“三师兄。”叶伏天也喊了一声，相顾一笑，顾东流回想起当年苍叶国初见。
　　如今，小师弟长大了。
　　宴席继续，今日虽然白陆离和诸葛明月的定亲宴被破坏，但卧龙山上真正可谓一波三折了，这里发生的一切，很快便会传遍荒州了。
　　席间，叶伏天向许多大人物敬酒道谢，皇羲、尤蚩、徐伤等人，他们今日都算是帮过他，这是一份人情。
　　这些大人物也并未将叶伏天当做寻常后辈人物看待，再过几年，叶伏天便相当于如今的白陆离了，看到那些大人物对叶伏天的态度，诸葛行等人更是嫉妒。
　　此时，叶伏天来到了青灯禅师身前，开口道：“晚辈多谢大师。”
　　青灯禅师看着叶伏天含笑点头。
　　“华青青可还好？”叶伏天问道，当初辰辕跟他说过，会将华青青送去青灯寺。
　　“她很好，和佛门有缘，还要谢你将她送入寺。”青灯禅师笑道。
　　“大师之前说她托大师来看我，可有带话？”叶伏天问道。
　　青灯禅师道：“让我向你问一声好。”
　　“多谢大师。”叶伏天笑了笑。
　　“伏天哥哥。”此时龙灵儿走来这边，道：“我也不想去道宫修行了。”
　　“胡说八道什么。”叶伏天瞪了她一眼，道：“好好在道宫修行，你回去之后，去一趟战圣宫，替我转告楼兰雪，我会回道宫一趟接他们。”
　　“哦。”龙灵儿有些不情愿。
　　“需要我带什么话吗？”徐缺道。
　　“你让无尘他们好好修行，我的事情不用理会。”叶伏天对着徐缺道。
　　“好。”徐缺点头。
　　叶伏天目光望向远方，道宫他自然是要回一趟的，至少要跟老师道别一声！


第0674章 万象贤君出关
　　数日后，卧龙山上的一切传遍荒州，荒州震动。
　　白陆离和诸葛明月的婚约荒州瞩目，几乎大半顶尖势力前去祝贺，然而在当日，竟然发生了抢亲一事，而且最终，那日的订婚宴，成为了诸葛明月和顾东流的订婚宴。
　　顾东流，取代了白陆离，这如何不令人震撼。
　　而且据说那一日两人之战，可谓荒州最妖孽的天骄之战，顾东流以中品贤人境界竟然伤了白陆离，若是两人境界相当，顾东流还会更强，许多人生出一抹荒谬的感觉，以前在荒州，白陆离镇压一代人，无人能够与其争锋，所有同代尽皆被甩开。
　　如今，终于出现了一位可以和白陆离争锋的人物吗。
　　除此之外，他们后面还有一个叶伏天，被誉为荒州王侯第一人的叶伏天，曾经的道榜第一，如今却被逐出道宫，令人唏嘘。
　　当然，即便被道宫逐出，叶伏天的未来依旧是一片辉煌，将来或许能和白陆离争锋，看来荒州这一代，天骄并起。
　　还有一事让不少人心颤，如今已成为诸葛世家女婿的顾东流，竟得罪了禹州圣地来人，知圣崖的修行者，而且，那知圣崖的修行者似乎并不打算放过他，如今，怕是前往圣地调人了。
　　不知这一次，禹州和荒州势力间是否会起冲突。
　　九州之地，那些大人物也许会有些交集，但寻常修行者跨域无尽地域都需要太久的时间，至少要贤者以上境界之人才会跨越地域闯荡，因此对于绝大多数人而言，荒州便足够辽阔了，也许一辈子都不会有机会走出去，其他州，是陌生地方。
　　知圣崖这样的其他州圣地，大概也只存在于古籍和传闻中。
　　卧龙山，明月阁，修行之地光辉璀璨，叶伏天站在一座阁楼前看向那边，隐隐能够看到一尊模糊的仙影，极为绚丽。
　　诸葛明月和花解语也都在，如今的诸葛明月更显明艳动人，脸上带着明媚笑容，看着那仙影。
　　“三师兄还在修行啊？”叶伏天道。
　　“嗯。”诸葛明月点头：“那一战他似乎有所感悟，战斗之时没有机会修行，当夜便直接进入了修行状态。”
　　“这……”叶伏天眨了眨眼睛：“大好时光啊。”
　　春宵一刻值千金，三师兄竟然闭关修行了？
　　“小师弟，想什么呢？”诸葛明月笑吟吟的看着他，叶伏天打了个冷颤道：“没，没什么，只是觉得有些可惜，四师兄和五师兄好不容易来一趟三师兄却一直闭关，错过了相聚时光。”
　　雪夜和洛凡已经随同尤蚩回了炼金城。
　　诸葛明月似笑非笑的看着他，这小子，竟然敢调戏二师姐和三师兄了，胆子越来越大了。
　　“师姐，你说三师兄会不会破境。”叶伏天有些期待，若是破境便和白陆离相当了，再一战，鹿死谁手便尚未可知了。
　　“也许吧，但据他所说，命魂发生了一些变化。”诸葛明月道。
　　“嗯。”叶伏天点头：“看来这次三师兄闭关需要一段时间，那我不等师兄了，我打算先回一趟道宫。”
　　“要不要我让父亲派人陪你一起去。”诸葛明月道。
　　“不用了，我又不是小孩，如今可是贤者之下第一人。”叶伏天摇头笑道，一点不谦虚，诸葛世家因为这件事本就有一些分歧，那日便有许多人当众羞辱他想要攀附诸葛世家，这时候还用诸葛世家的人，怕是又要在背后受人耻笑了，而且，会给诸葛清风添麻烦。
　　“好。”诸葛明月笑着点头。
　　“那我先去了。”叶伏天离开这边，随后找到余生和花解语他们，离开了诸葛世家。
　　……
　　至圣道宫，卧龙山上发生的事情传回来之后，同样引发了一阵轩然大波。
　　白陆离和顾东流一战，叶伏天受牵连被逐出道宫，如今，叶伏天和余生的名字都已在道榜中除名，西门寒江又一次登顶道榜第一。
　　然而这样的第一，却略显有些失了分量，还不如之前叶伏天登顶之前的第一。
　　数月之前，叶伏天登顶之后的一战，败西门寒江，问鼎道宫王侯之境，许多人还期待将来和他白陆离之间的比较，但没想到世事无常，短短数月时间，叶伏天不再是道宫弟子，有史以来第一位被逐的道战、道榜第一人。
　　此时，道宫外，叶伏天被道宫守卫拦住。
　　“我来和老师道别一声，顺便接走家眷，还望通禀一声。”叶伏天开口道。
　　“好。”守卫自然也知道叶伏天的分量，前去通禀，不久后回来，开口道：“进去吧。”
　　“多谢了。”叶伏天道了声谢随后直奔战圣宫，花解语则是前往道藏宫，道藏贤君对她也不错，自然也要道别。
　　战圣宫中，叶伏天先回了一趟住地，楼兰雪和伊清璇这几天都在等他们，猿战也来到了这边，开口道：“我和你一起走。”
　　“好，你和我一起去见见老师吧。”叶伏天点头，这也是猿弘前辈所嘱咐的。
　　“嗯。”猿战点头，随后一起前往战圣殿，斗战贤君和金刚贤君都在，似乎在等他们过来。
　　“老师，弟子不孝。”叶伏天对着斗战贤君躬身道。
　　斗战贤君身形魁梧高大，神色很平静的看着叶伏天，道：“昔日你要求前往诸葛世家，执念很深，那时我便想到过，但想必你并不会后悔这一切，既然是自己心中所想，那么便没有不孝之说。”
　　“猿战也和你一起离开吗？”金刚贤君问道。
　　“嗯，师叔，对不起。”叶伏天道。
　　“无妨。”金刚贤君摇头笑道。
　　“之前你们便已经是道榜第一和第二，王侯境界鲜有敌手，接下来的目标便是冲击贤者，只是未入圣殿修行有些可惜，但即便是自己的选择，便也没什么值得抱歉和后悔的，天下之大，何处不是修行。”斗战贤君开口道。
　　“多谢老师。”叶伏天心中温暖，他的三位老师，花风流、草堂杜先生、斗战贤君，每一人都有着独特的个性，都对他人生某个阶段有着重要的启迪和帮助，对他极好，他心中很感激。
　　修行一路行来，虽有不少磨难和敌人，但同样有许多值得尊敬的长辈以及共患难的朋友。
　　正如斗战贤君所说的那样，天下之大，何处不是修行。
　　“虽说你们离开道宫修行，但依旧是我的弟子，荒州并非是你们的终点，在这片无尽的地域许多人穷极一生都无法走出，或者走出去最终又回到这片土地，但我希望，你们的名字，不仅仅响彻荒州，而是九州大地。”斗战贤君对两人寄予厚望。
　　“不。”叶伏天摇头，斗战贤君看着他，却见叶伏天灿烂一笑，道：“是神州天下。”
　　斗战贤君一愣，随即笑着点头道：“对，是神州天下。”
　　既叶伏天有此雄心，那么，他便拭目以待，只是希望他能够看到那一天。
　　“老师，我走了。”叶伏天开口道。
　　“去吧。”斗战贤君身形笔直的站在那，潇洒开口。
　　叶伏天转身离去，走出战圣殿，随后又回过头看了一眼，对着战圣殿躬身下拜，而后挥手离去。
　　余生同样对着战圣殿一拜，一行人朝着战圣宫外走去。
　　“师弟，保重。”七戒在旁边喊了一声。
　　“师兄保重。”叶伏天潇洒挥手。
　　战圣宫外，许多人都来到了这边。
　　剑宫叶无尘、柳沉鱼、醉千愁、徐缺。
　　道藏宫同样来了许多人，花解语、云水笙、凰，甚至相芷琴也来了。
　　还有牧知秋，钟离，远处也站了许多人，燕轻舞以及许多道宫弟子，曾经受到叶伏天指点的人，前来送别。
　　“无尘。”叶伏天看着叶无尘喊道：“徐缺的话带到了吧。”
　　叶无尘点头，道：“有什么打算？”
　　“还没想好，你在道宫安心修行，争取早日入贤，当务之急我也要冲击一下境界了，准备安静修行一段时间。”叶伏天开口道：“以后若是时机成熟，可能会去远方走走，那时再喊你一起。”
　　“好。”叶无尘点头。
　　不过这一切都只是叶伏天的计划，而许多事情，往往和想象中的并不一样。
　　“就这么走了？”醉千愁道。
　　“还要怎样？”叶伏天耸了耸肩：“只是换个地方修行而已，又不是不见，都好好修行，将来自会有机会一起闯荡，走了，不用送了。”
　　说着，叶伏天一行人朝外而去，虽是这么说，但叶无尘等人以及跟随在身后，一路相送。
　　于是，道宫中发生了古怪的一幕，一位被道宫逐出的天骄人物，却有着许多天之娇子为他送行离开。
　　许多大人物知道后，心中也微有些感触，叶伏天，是道宫这一代的领军人物，所有人都服他，可惜了。
　　就在叶伏天离开道宫之时，万象宫一处地方，星光漫天，天地间似有星盘转动，这是万象殿，在无尽星光中，坐着一道声音，此刻，这道身影闷哼一声，脸色苍白，他睁开眼睛，一缕夺目的光芒闪耀。
　　下一刻，漫天星盘和星光消散，这身影站起身来，刹那间变得无比威严，迈步走出这片地域。
　　很快，万象宫传出消息，万象贤君出关！


第0675章 劫
　　圣贤宫，柳禅正盘膝而坐，闭目养神。
　　此时，有一道身影径直走来，柳禅目光睁开，望向到来之人，道：“出关了？”
　　这到来的身影，赫然乃是万象宫宫主，万象贤君。
　　“嗯。”万象贤君点头：“出关前我为道宫占卦，你看看卦象。”
　　说罢，他的身前出现一片幻象，漫天星辰中，星盘转动，有星光流转，在星光之下，有着一座恢弘宫殿，这宫殿如同一座城，赫然乃是至圣道宫的投影。
　　此时，苍穹之上有几道黑暗恐怖的劫光贯穿而下，劈在道宫之中，宛若末日一般，隐隐有一股黑云压城之感，似大劫将临。
　　柳禅虽非星术师，但对于这卦象依旧能够看懂一二，神色顿时变得格外的凝重，道：“这是什么卦象？”
　　“劫卦。”万象贤君开口道：“道宫将有一劫。”
　　“结局会如何？”柳禅神色越发凝重。
　　万象贤君摇头：“你难道不了解吗，星术师并非是先知，没有预测未来之能，只能以星术推演大概，既然是劫卦，意味着道宫将要应劫，但是在劫中毁灭还是新生，便不得而知了，许多事情的发生，都是能够影响卦象的，不过，这似乎和数年前的卦象相吻合了。”
　　“你是指……”柳禅目光一闪：“我以为那会是圣道上的劫，莫非并非如此，而是关乎道宫之劫。”
　　他内心沉重，开口道：“不久前，禹州知圣崖有人降临荒州，这一切，莫非都是预兆。”
　　“知圣崖之人降临荒州？”万象贤君眼神闪过一缕锋芒，九州之地同为夏皇道统之地，互通往来，但因为这一代荒州示弱，其它州隐有让荒州出局之态势，将荒州传道之地取缔。
　　因此，知圣崖的人来荒州绝非是为了历练，这绝对不是什么好兆头。
　　“嗯，数日前发生了一些事。”柳禅点头道：“此劫，是否会和荒州无圣有关？”
　　“无法确定，但不排除这种可能，荒州无圣，道宫这圣道之地，随时可能会被取缔。”万象贤君叹息道。
　　“陆离如今已在冲击贤士境界，我们必须要全力辅助他，争取在下一次道统之争，让他有资格问鼎圣道。”柳禅开口说道，眼神越发坚定，留给荒州的时间不多了。
　　……
　　千圣岛上空，黑风雕展翅而行。
　　叶伏天、余生、花解语、猿战、易小狮、楼兰雪、伊清璇都在，除此之外还有龙灵儿，这丫头非要跟着送行。
　　圣海中千百座岛屿美轮美奂，岛城悬于山上，在期间穿梭，如同仙境一般。
　　叶伏天看着这美景心中有些怅然若失，虽然被道宫所逐他心境并没有太多的变化，但终究还是有些不舍的，告别了修行将近四年的地方。
　　而且，在道宫中他也认识了不少朋友，如今只能离别了。
　　“灵儿，以后我和解语不在道宫，你自己好好照顾自己，若是有什么事情可以找你师姐凰以及云水笙。”叶伏天嘱咐一声。
　　“知道了伏天哥哥。”龙灵儿露出一抹俏皮之色。
　　“好了，出了千圣岛了，你回去吧。”叶伏天道。
　　“我再送送你。”龙灵儿有些不舍得。
　　“以后又不是不见。”叶伏天揉了揉这丫头的脑袋，都大姑娘了，竟然还这么粘人。
　　“可我还是舍得不，就再送一点点距离。”龙灵儿笑着道，叶伏天无奈，一行人翻过千圣岛，是一片山脉区域，一路往前而行，这时候，叶伏天眉头微微皱了皱，前方山脉黄沙漫天，给人一股荒凉之感，此时叶伏天敏锐的感觉到，有人在看着他们。
　　“哪位前辈降临？”叶伏天抬头望向虚空开口道，没有人回应，甚至并无气息。
　　叶伏天神色却更为凝重了几分，贤者境界之人精神意志可覆盖极遥远的地方，甚至隔空杀人于无形也不是什么难事，对方显然并不在身边，而是在他的精神意志笼罩的范围之外，但对方却能够看到他们，只是被他察觉到了。
　　余生和猿战他们也都抬起头，神色陡然间冷了几分。
　　“灵儿，你回道宫。”叶伏天将龙灵儿推开，这可能是冲着他来的。
　　“我不。”龙灵儿同样抬起头看向高空，现在更不能走了。
　　“听话。”叶伏天语气凝重了几分。
　　龙灵儿没有回应，却倔强的摇了摇头。
　　那股气息更加的明显了，似乎知道被发现，反而没有去隐藏。
　　黑风雕继续往前而行，叶伏天神色冰冷，刚出道宫竟然遇到伏击，究竟是谁要对他下手？
　　莫非，是道宫？
　　从柳禅的表现来看，他虽然执着于培养白陆离成就圣道，但没有必要杀他。
　　他一个王侯，即便被逐出道宫，以这样的手段对付他，未免太没有气度。
　　那么，究竟会是谁想要对付他？
　　“准备战斗。”叶伏天低声说道，他双手同时出现法器，左手是尤蚩所赠的宝塔，右手则是法器灭穹，一股强横的气息弥漫而出，荒州的人都知道，王侯境界的人物根本不可能对付得了他，若是想要对他下手，只能是出动贤者。
　　余生身上铠甲出现，顿时浑身充斥着一股可怕的气息，黑风雕身上有一股魔威弥漫而出，化身为魔禽，眼神冰冷至极。
　　有大风起，黄沙漫天，化作一股可怕的沙尘风暴，吹在诸人的身上，视野都变得模糊，几乎看不清路。
　　一缕缕可怕的杀机降临，是毫不掩饰的杀气，显然，是冲着要他命来的。
　　刚被道宫驱逐，离开至圣道宫区域，便有人想要他的命，而且，不止一人。
　　“可以出来了吧。”叶伏天抬头，冷漠开口，他的感知中，沙尘风暴上空之地，有几道模糊的身影出现，身上都弥漫着可怕的气息，四位强者，都是贤者级别的人物，这样的阵容，还真是看得起他。
　　虚空中无人理会，却有一股恐怖的气息酝酿而生。
　　黄沙风暴之中，出现了一道道金色的闪电，一股骇人的毁灭力诞生，这一刻叶伏天出现一种错觉，仿佛这片天地被一片毁灭的法阵所覆盖，风暴之中，他看到了展翅翱翔的朱雀，看到了奔腾而过的麒麟，还有恐怖的金色神戟孕育而生，一股无比沉重的压迫力降临，黑风雕的速度瞬间变得极其的缓慢，它的双翼无比的沉重，像是难以移动。
　　就在此时，一声长鸣，苍穹之上璀璨无比的朱雀神鸟俯冲而下，这巨大无边的神鸟周围环绕着刑罚之光，化作一个个十字，斩杀一切存在。
　　“星体、绝对领域。”
　　圣光闪耀，叶伏天手中灭穹法器释放璀璨无比的光辉，星光环绕于身体周围，一股可怕的意志力量诞生，他们一行人尽皆被笼罩在星辰光幕之中，无比耀眼。
　　“咔嚓……”
　　可怕无比的十字刑罚之光垂落而下，星体防御破碎，绝对领域被直接撕裂开来，毁灭的十字光辉以及朱雀神鸟继续俯冲而下。
　　贤者的力量蕴藏天地规则，是质变。
　　因而再强大的王侯人物，都无法抗衡贤者，即便强大如白陆离，当年也是王侯巅峰，才击败了下品贤人，一战封神。
　　但此刻，叶伏天他们面对的是四大贤者。
　　“轰。”叶伏天没有任何犹豫释放出了神猿命魂，随后斗战法身绽放，巨大无边的神猿躯体矗立于天地间，手握灭穹法器，一股更加强大的防御力量爆发，他们一行人身体周围像是笼罩着一颗真正的星辰，恐怖的十字刑罚之光继续垂落而下，却只是使之出现裂痕，这一次没有直接撕碎。
　　却见此时朱雀神鸟俯冲而下，咔嚓的声响传出，星辰再次崩灭，但叶伏天手中灭穹法器举起，化作百米长棍，遮天蔽日，直接朝着虚空劈杀而出，压塌虚空。
　　一声巨响，无比狂暴的气息肆虐于天地间，朱雀身影炸裂，但苍穹之上更加恐怖的力量降临而来，尽皆是毁灭景象。
　　猿战脚步踏天，怒吼一声，手持狼牙棒朝着苍穹一尊践踏而来的麒麟轰去，却见这麒麟身躯无边庞大，践踏而至，狼牙棒力量无穷，但却感觉轰在了真正的神兽躯体之上，猿战直接吐出一口鲜血，身体被镇压而下，即便手持法器增幅依旧有限，根本撼动不了贤者的攻击。
　　一股更加狂暴的毁灭力量降临而来，虚空中出现了一柄柄无边璀璨的金色神戟，每一柄神戟都有百米长，于苍穹之上旋转，弥漫着镇杀一切的力量。
　　下一刻，神戟垂落而下，尽皆朝着叶伏天而去，欲将他当场镇压，仿佛最想要杀的人，便是叶伏天。
　　“砰、砰、砰……”余生躯体之上，璀璨夺目的光辉贯穿身躯，七星大穴五大穴位全部开启，一股骇人的魔道威压席卷而出，他眼瞳都化作魔瞳，透着血色的光芒，毫无保留，显然他明白这一战还想保留的话只有死路一条。
　　叶伏天也一样，体内的力量彻底催动，金色的火焰燃烧着躯体，一股神圣璀璨的光芒扶摇而上，直冲霄汉！


第0676章 诛贤
　　此时的叶伏天神情极为凝重，生死关头也顾不得保守秘密了，命都没了秘密有何用？
　　“解语七师兄你们都下去，照顾下灵儿。”叶伏天开口说道，花解语身上弥漫着七色光辉，强大的精神意志爆发想要抗衡虚空中镇杀而下的神戟，却发现即便是借助宝珠的增幅依旧根本阻挡不了神戟的攻伐。
　　叶伏天和余生的身体同时往虚空踏步，两人皆都绽放斗战法身开五星大穴，将力量催动到极限。
　　“去。”叶伏天将宝塔祭出，同时帝意弥漫入宝塔之中，将法器中的力量催动到他所能够做到的最强程度，空间像是凝固了般，上空之地出现了宝塔光辉，笼罩天地，神戟垂落而下，轰在防御之上，竟没能够直接破开。
　　上空的四贤者看着此刻叶伏天和余生身上的变化，眼眸中都闪过一抹极为锋利的神色，此时的两人像是发生了某种蜕变，一人如帝王、一人如神魔。
　　而且，他们手中都有最顶尖的法器。
　　“刚出道宫便急于杀我，你们想过代价没有？”叶伏天的声音寒冷至极，响彻天地。
　　“你已是道宫弃徒，杀你又如何。”一道冷漠声音滚滚而下，杀意惊天，苍穹之上出现一片金色的线条，从虚空垂落往下，化作无数十字，像是真正的刑罚之术，以十字刑罚诛杀。
　　“你们现在离开，我当做今日之事没有发生，否则，无论我是生是死，你们的家族都必遭大劫。”叶伏天声音极冷，他隐隐猜到了四大贤者来自哪里，他曾经得罪过的人中，有人擅长这些能力。
　　“临死之际竟还敢大言不惭。”杀意冷冽的声音传下，十字刑法之术化作杀戮规则之力，垂落而下，将防御切割破开，诛向叶伏天和余生的身体。
　　却见此时，叶伏天帝意催动下，周身的星辰防御更为夺目，神猿所化的斗战法身之上，流动着帝王光辉，一颗颗星辰环绕于周围，似还有金翅大鹏羽翼出现，闪烁间冲天而起，十字刑罚之术诛杀而下，使得星辰防御出现裂痕，一点点被撕碎，却无法做到直接破开。
　　余生也一样，他身躯如魔神，防御法器护体，往上空而去。
　　两人身体越来越高，已能够直接看到那四大贤者人物，分别站立于四大方位。
　　看到这一幕四人神色都略有些变化，这两人绽放秘法之后身上的气息竟然直逼贤者，再加上法器之威，已拥有能够和贤者抗衡的力量，这才无视刑罚之光。
　　“是道宫中的哪位谋划的？”叶伏天冰冷开口道，楼兰雪他们在道宫中，应该只有道宫的人知道他会回来一趟，并且在这里等着截杀他，显然这是一场早有预谋很早就开始布置的截杀，而非是兴之所至。
　　既然是预谋，自然有人主使谋划，而且，极有可能就是道宫的人。
　　看着此刻叶伏天身上绽放的帝光光辉，宛若真正的帝王后裔，四人心中感叹，此人的确是天纵奇才，可能天赋还在白陆离之上，身上藏有秘密，但如今箭在弦上，不得不发，只能杀。
　　“刑罚之狱。”一道冰冷的声音传出，天地间出现了一座由刑罚之光组合而成的牢狱，这座牢狱由无数刑罚丝线构成，光辉璀璨，此刻朝着叶伏天和余生的身体闭合，速度奇快，这是要将两人的身体直接切割成碎片。
　　“伏天哥哥。”下方，龙灵儿脸色苍白如纸，花解语和楼兰雪等人眼中也尽皆是担忧，但这种战斗她们根本无法插手，叶伏天燃烧了潜力才能够直面对方一战。
　　叶伏天神色冷漠，死亡缠绕法术绽放，却见藤蔓卷向那刑罚之光，直接被割裂粉碎，哪怕无比牢固，这是规则杀戮之光。
　　“砰。”却见此时，余生脚步踏出，他的身躯被斗战法身所覆盖，法身如神魔，防御法器披在法身之上，虚空震荡，他直接朝外冲了出去，当恐怖的刑罚之光割裂而来之时，他直接无视之，冲杀而出。
　　叶伏天同样冲了出去，他身体周围防御可怕，同时灭穹法器挡在身前，撞开了刑罚之狱。
　　但见此时，一柄神戟镇压而来，透着无边威压，杀戮而下，叶伏天抬起灭穹法器，天地间似也诞生了一股规则，无比的沉重，仿佛整片苍穹之力汇聚于一棍，劈向前方，将神戟之光粉碎。
　　另一边，一尊庞大无比的麒麟扑杀向余生，却见余生怒吼一声，巨大无边的法身直接将麒麟劈杀而至的利爪抓住，麒麟脑袋朝着巨大法身的头颅撕咬而去。
　　一声大吼，斗战法身如魔神，手臂往两旁撕开，刹那间，那尊庞大无比的麒麟竟生生的从中间被撕碎，震撼人心。
　　但几乎在同时，一尊朱雀神鸟扑杀而至，轰在了余生的背后，使得他庞大无比的法身都猛烈的震颤了下，吐出一口鲜血。
　　他庞大的身躯转过，神色寒冷至极，又是一声怒吼，法器之力聚于双拳，脚步踏出，虚空都发出炸裂声响，而后双拳像是破开了虚空，轰在朱雀神鸟之上，将之粉碎。
　　此刻虚空战场之中，形成的局面是，两位贤者针对叶伏天，两者贤者围杀余生。
　　“你是道宫弟子，或者曾经在道宫修行过。”叶伏天盯着其中一位看起来只有三十余岁的青年贤者，当然实际年龄必然不止，此人脸上线条清晰，实力极强，绝不仅仅是初入贤者境。
　　道宫修行之术不能外传，而这青年使用的能力，像是天刑宫的能力。
　　另外一人则要弱些，应该是下品贤人，燃烧帝意加上灭穹法器，他有把握杀得了。
　　两人神色冷漠，他们也没想到叶伏天和余生竟然还有底牌，出动四尊贤者对付他们，本应该是没有任何悬念的战斗才是。
　　“既然知道，那么你可以安心去死了。”那位青年贤者神色冷冽，话音落下，周围天地间的规则力量疯狂的流动着，这一刻，像是有无数刑罚之光撕裂虚空，朝着叶伏天杀伐而出，叶伏天感受到这恐怖的杀戮之力，手中轰出帝王拳，像是有着奇妙的韵律，天地共鸣，身体周围的防御更强，同时神猿也舞动灭穹法器，一股惊天大势汇聚而成。
　　无穷无尽的刑罚之光破空杀来，尽皆被叶伏天身周的防御气场挡在外，青年贤者神色极冷，他手掌伸出，顿时叶伏天的上空出现了一片金色的闪电，从中有一柄柄神戟吞吐而出，在苍穹之上嗡鸣旋转，释放出毁灭威压。
　　神戟光辉像是彻底的将叶伏天身体锁定了般，下一刻，无尽神戟杀戮而下。
　　却在同时，叶伏天一棍扫荡而出，轰向高空，一声巨响，借助这股力量他身体往下沉去，划过一道绚丽的弧线，朝着另一处方向飞去，另一位贤者所在的方向。
　　那贤者一眼望去，叶伏天只感觉脑海之中出现神鸟朱雀虚影，烈焰焚天，欲将他精神意志毁灭，然而此刻帝意燃烧之下，意志不灭，他继续往前，一尊真正的神鸟朱雀无边庞大，遮天蔽日而来，将他笼罩在无尽之火中。
　　叶伏天携星辰防御直接冲入了里面，神猿咆哮，劈杀天地，轰在巨大无边的朱雀神鸟之上，一声剧烈的轰鸣之声传出，朱雀长鸣，神鸟身躯炸裂，火焰漫天，那贤者想要后退，却见叶伏天宝塔直接扔出，一股恐怖力量从中绽放，叶伏天精神意志融入其中，空间在这一刻似乎凝固了般。
　　那位贤者人物只感觉身体移动变慢，而叶伏天则是划过极为绚丽的弧线，又是一棍轰杀而来，他眼神陡然间变了，眼瞳中冲出可怕的朱雀烈焰，但叶伏天的眼瞳却如帝王之眸，扫荡而过，神猿开天，一棍劈下，直接轰在了那尊贤者身躯之上。
　　刹那间，那贤者脑袋炸裂，身体直接朝下空坠落而去。
　　贤者，陨。
　　而在同时，一股极其危险的感觉传来，叶伏天豁然间转身，直接劈出了一棍，但见无数神戟杀戮而至，棍法无法完全挡住，神戟破开防御轰在了法身之上，使得法身震荡，他身体爆退，口中鲜血连续吐出。
　　借助这股退势，他的身体出现在了余生所在的战场，见到一尊被余生拳法逼退的贤者便直接一棍轰下，那贤者突然间感觉身躯难以动弹，抬头便见神猿手持法器镇杀而下，又是一声巨响，第二尊贤者身躯坠落毁灭。
　　另一位和余生战斗的贤者身体后撤拉开距离，脸色难看到了极点。
　　竟然，被叶伏天杀死了两位贤者，他已经触摸到了一缕贤者的规则力量，此刻一股神圣如帝王般的意志附体之下，本身的境界便也如半步入贤，攻伐之力骇人。
　　那位曾在道宫修行的贤者脸色也格外的难堪，竟然，陨落了两尊贤者，而且，他们还不一定能够拿得下这两人。
　　“不愧是白陆离之后的又一位绝代天骄。”此时虚空中传来一道身影，苍穹之上弥漫着一股更加可怕的威压，一尊沐浴火焰的身影出现在那，缓缓往下。
　　感受到他身上的气息，这一刻沐浴帝王光辉的叶伏天有些绝望。
　　这绝对不止是贤人境界了，应该是贤士级别的人物，这样的境界，根本不可能跨越。
　　为了杀他们，出动了四大贤人，还有一位贤士坐镇，可想而知这是要必杀，根本不容许他有丝毫脱身的机会。
　　那从虚空中走下的强者看着叶伏天，竟有着一抹欣赏之意，这样的人若是不死成就必然惊人，但可惜，今天他一定要杀。
　　“炼金城一战乃是双方约定的生死之战，城主亲自为证。”叶伏天凝视虚空中到来的强者开口道。
　　“不用拿炼金城威胁我，当年尤蚩有意偏袒你们，导致我公孙世家炼器第一人身陨，那是夺取炼金大会第一之人，却死得如此冤，如今，公孙世家已迁居白云城。”虚空到来的强者冷漠开口，丝毫没有掩盖他来自哪里。
　　“你们投靠了白云城。”叶伏天神色冷漠，公孙世家虽是炼金城的世家势力，但放在整个荒州并不算顶尖层次，以前是依附于城主府和帝氏，但公孙冶之死让公孙世家和城主府产生间隙，帝氏也曾招揽他们。
　　然而，帝氏之势力依旧不如城主府，所以，他们选择了离开，入白云城。
　　在白云城，白云城主乃是绝对的王，荒天榜第四，只有他，可以无视尤蚩。
　　“所以，你必死。”来人冷漠开口，他的身后，一尊无边巨大宛若真正的神鸟朱雀出现，天地都燃烧了起来，烙得通红，火焰焚天。
　　无边巨大的朱雀神鸟利爪扣杀而下，遮天蔽日，比神猿还要庞大数倍，叶伏天帝意将灭穹法器催动到极限，朝着虚空轰出一棍，但那神鸟的利爪无坚不摧，灭穹法器所轰出的棍影直接被撕裂粉碎，恐怖的利爪继续往下，轰在了法身之上，法身直接崩灭，叶伏天身体朝着下空坠落而去，嘴角染血。
　　“死吧。”无穷之火包裹天地，焚向叶伏天，却见余生一步踏出，来到叶伏天身前，魔神羽翼遮天蔽日，将叶伏天身体环绕其中。
　　“找死。”虚空中的强者冷喝一声，神鸟再次杀下，贯穿天地，轰在余生身躯之上，使得余生身体剧烈震荡，同样鲜血狂吐，两人皆都狠狠的坠落在地。
　　这位到来的强者，乃是一位中品贤士，对于叶伏天等人而言，根本就是不可抗衡的存在。
　　花解语等人降临叶伏天和余生身前，脸色尽皆苍白如纸。
　　“杀。”虚空中的强者冷漠开口，那位道宫修行过的贤者点头，刑罚之光朝着叶伏天和余生的身体降落而去，花解语身体腾空而起，脑海之中法珠催动到极致，她长发飞扬，眼眸闭上，如同神女一般，影响着垂落而下的刑罚之光。
　　刑罚之光震荡，虚空中的贤者冷哼一声，刹那间，花解语直接吐出一口鲜血，精神力遭到重创，身体也坠落而下。
　　“吼。”一声咆哮，猿战身体腾空而起。
　　“猿战不要杀。”虚空中一道声音传出，杀伐之光避开了猿战的身体，他是太行山的命根子，当然杀不得，否则那头老猿发怒，可不是闹着玩的。
　　眼看这杀伐之光就要降临，龙灵儿直接跑到叶伏天的身前挡在那，眼睛有着泪水，她直接扯下了脖子上的龙形玉佩，开口道：“大伯，你说过会保护灵儿的，灵儿现在需要你。”
　　说着，她身体腾空而起，站在叶伏天头顶上空，龙形玉佩举起，闭着眼睛，泪水滑落而下，这一次，真的会死吗。


第0677章 出山
　　“灵儿。”
　　叶伏天抬起头看到虚空中的娇弱身躯脸色惨白，十八九岁的少女虽还略显柔弱，却依旧笔直的站在那，狂暴的劲风吹打在她身上，衣衫飘动、长发飞扬，那张透着青春气息的少女面孔噙着泪水。
　　显然她是害怕的，她才十九岁不到，怎么会不害怕死，但即便害怕，她还是挡在了那里，如风中浮萍，一吹便散。
　　那身影烙印在叶伏天的脑海中，这一刻，叶伏天似乎想起了两人初见的那一幕，那时的龙灵儿刁蛮任性，他恨不得暴打她一顿，然而接触之后他却发现，她只是太孤独，虽是西山龙家的千金，但年幼的心灵却藏着许多心事无人倾述，他想起了少女月色下坐在那哭泣流泪想起大伯的情形。
　　如今，她终于长大了，亭亭玉立，也来到了至圣道宫修行。
　　但今日为他送行，却遭此一劫。
　　刑罚之光垂落而下，时光像是静止了般，叶伏天眼角有泪水流出，他曾经想过不再流泪，但人生一世，又岂能事事料定。
　　眼看那毁灭之光便将要将龙灵儿淹没，叶伏天痛苦的看着这一切的发生，却无能为力。
　　不仅是龙灵儿，他和余生、解语，都难逃此劫。
　　然而此时，一股神秘的力量陡然间降临，时空像是真的要静止般，有刑罚之光落在龙形玉佩之上，那一枚玉佩陡然间爆发出无比璀璨的光辉，天地间像是出现了一座可怕的法阵，横亘在龙灵儿的头顶上空，这法阵由无数线条交织而成，随后在法阵中，似有一片空间，在那里，一股恐怖的气息弥漫而出。
　　随后，一道道无比璀璨的光芒绽放，在诸人震撼的目光注视下，竟有一头神圣无比的紫金神龙从玉佩中的法阵中钻了出来。
　　这尊紫金神龙身躯无比庞大，神目中透着无尽的威严，凝视虚空中的朱雀。
　　“龙魂。”虚空中的贤者神色略微有些变了。
　　这突如其来的一幕使得叶伏天也愣住了，灵儿平日里一直戴着的玉佩，体内竟然蕴藏龙魂。
　　那尊庞大无比的紫金神龙充满了强横的气息，在龙首方位，隐隐能够看到有一尊中年身影负手而立，给人极强的视觉冲击。
　　龙灵儿也愣住了，他抬起头看着这头龙。
　　“龙伯伯。”龙灵儿喃喃低语，心头跳动着，这是大伯的龙，小时候她时常骑在上面玩耍。
　　顺着紫金神龙的身躯往上看去，龙灵儿眼泪再也无法止住，不断的流淌而下，低声喊道：“大伯，是你回来了吗。”
　　那中年身影转身望向龙灵儿，一袭青衫，长发如墨，深邃的眼眸似藏着浩瀚星空，他看向龙灵儿的目光却充满了宠溺之色，轻声笑道：“灵儿，长这么大了。”
　　“大伯。”龙灵儿痛哭流泪，道：“我不是在做梦吧。”
　　“大伯答应过你要保护你的。”中年含笑开口，随后他转身，眼眸凝望虚空中的三大贤者，神色陡然间变得极冷，那双眼瞳蕴藏无尽的威严和杀意。
　　“前辈，这是误会。”虚空中的贤士开口道，他已经猜到了眼前出现的人是谁，如流星般划过荒州的绝代天骄人物，曾位于荒天榜前列的超强存在，荒州东域西山龙家之主，龙倚天。
　　“我龙家的小公主，你们都敢动。”龙倚天负手而立，声音冰冷，紫金神龙冲天而起，朝着朱雀神鸟而去，直接张开恐怖大口，一口将朱雀神鸟吞没掉来。
　　三大贤者人物脸色大变，那为首之人开口道：“退。”
　　龙倚天神色冷漠，一张古琴出现，他伸手拨动琴弦，天地共鸣，他坐下神龙一声龙吟，和天地共震，刹那间，竟有三尊无比庞大的真龙虚影冲杀而出，直奔那三位贤者而去。
　　三大贤者脸色惊变，转身释放最强的防御，却见龙影直接冲入他们的脑海之中，震碎他们的精神意志力量，随后，三人身体无力的朝着下空坠落。
　　三大贤者人物，其中一位贤士，被一击抹杀。
　　虽说不知道如今龙倚天能发挥多少他巅峰时期的战斗力，但若是曾经的他，必然是最顶尖的贤者，恐怕他和那三人的差距，相当于叶伏天和刚入王侯的人物相比吧。
　　古琴消失，龙倚天回过头望向龙灵儿，只见龙灵儿身体直接降临紫金神龙身上走到龙倚天身前。
　　“大伯，我好想你啊。”龙灵儿扑入龙倚天怀中，龙倚天揉了揉他的脑袋，露出无尽的宠溺之意。
　　“傻丫头，都长大了，还哭。”龙倚天柔声道，刚才诛杀三大贤者的威严此刻尽皆消失，就像是慈祥的长辈。
　　“那大伯以后不要离开了好吗。”龙灵儿又抬起头看着龙灵儿，有些期待。
　　龙倚天揉着她的脑袋道：“大伯要沉睡了，但大伯会一直陪在你身边。”
　　“大伯，这究竟是怎么回事啊？”龙灵儿问道。
　　“你回去问你父亲。”龙倚天笑着说道，随后目光看了一眼下方的叶伏天等人。
　　叶伏天也抬头看向这位曾经的传奇人物，开口道：“晚辈叶伏天多谢前辈救命之恩。”
　　龙倚天轻轻点头，道：“帮我照顾好灵儿。”
　　说着，他抬起头看了虚空一眼，莫非，是他感觉错了吗。
　　一声龙吟声传出，龙倚天和紫金神龙身影渐渐化作虚幻，法阵光辉亮起，虚幻的身影钻入玉佩之中。
　　“大伯。”龙灵儿眼眸中充满了无尽的不舍，却只能眼睁睁的看着龙倚天的身影消失，玉佩之上光芒的消散变得暗淡，但显然这并非是一枚寻常玉佩。
　　“灵儿，我们该走了。”叶伏天开口说道。
　　“嗯。”龙灵儿哭着点头，劫后余生，显然知道现在不是伤心的时候。
　　“走。”叶伏天开口道，魔化的黑风雕展翅消失，犹如黑暗闪电般带着诸人离去，叶伏天、余生以及花解语等人气息都非常虚弱，若是再有贤者到来，绝对是灭顶之灾。
　　这一次他没有让灵儿回道宫，如今回去路上还不知道会遇到什么。
　　他们离开一段时间以后，有身影朝着这片荒芜之地而来，那是来自道宫边缘之地千圣岛的人，他们看到地面上的尸体露出一抹异色，这里究竟发生了什么？
　　“是宁垣。”
　　此时，有一人惊呼出声，这其中一位被杀的贤者被认出，是曾经在道宫修行过的弟子，宁氏宁垣。
　　“走，去回禀道宫。”他们知道此事可能不小，他们做不了主。
　　此时，白云城，公孙世家。
　　公孙世家的家主目光看着眼前破碎的玉简，脸色铁青。
　　他们派出的贤者命陨，这是意味着失败了吗？
　　为了杀叶伏天，他们甚至出动了一位贤士级别的人物，怎么可能会失败？这已经是最大限度的考虑叶伏天的实力甚至是突发情况了。
　　而且，这次并非是他们公孙世家所筹划的，而是有道宫的人参与谋划，计划应该非常完美才对。
　　不仅是公孙世家，此时中州城地界东面的宁氏家族发生了同样的一幕，宁氏家主拿着破碎的玉简，铁青着脸。
　　他们都在等消息，究竟发生了什么？
　　……
　　数日后，荒州有消息传出，叶伏天他们离开道宫的那一天，千圣岛外的荒芜山脉区域，爆发了一场惨烈的战斗，有数位贤者身陨，其中包括曾经的道宫弟子宁氏的贤者宁垣，另外几人据说是公孙世家的贤者人物。
　　此消息很快在荒州扩散，引发一片震动。
　　很多人猜测，叶伏天可能遭到了死亡刺杀。
　　有曾经和叶伏天一起闯圣路的人站出来称，当年圣路之行，叶伏天和余生杀死了宁氏天之娇子宁煌。
　　宁煌，被誉为这一代宁氏最强天骄，还未入道宫，便惨死。
　　同样的，公孙世家后辈第一人，曾夺炼金大赛第一的公孙冶乃是被叶伏天所杀死的。
　　那么宁氏和公孙世家的人在叶伏天被逐出道宫之后出手报复，这似乎是再正常不过的事情了。
　　但为何，刺杀的五大贤者全部命陨？
　　其中有三人还是精神意志被直接震碎强势抹杀，这显然不是叶伏天他们能够做到的，必然是擅长精神意志攻击的超强人物才能够做到。
　　谁保护了叶伏天他们？
　　如今，叶伏天他们一行人，又在何处？
　　他们像是从荒州消失了般，没有任何消息传出，也没有回诸葛世家。
　　诸葛世家中，诸葛明月心急如焚，怒火燃烧，小师弟刚出道宫竟然就遭遇这种事情，简直岂有此理。
　　道宫战圣宫，斗战贤君得知此事之后同样震怒，命战圣宫之人彻查此事。
　　显然，这件事背后有人控制。
　　而此时，中州城东面地界，茫茫无尽的太行山上。
　　叶伏天和余生他们坐在悬崖边修行，天地灵气涌入体内，渐渐恢复了一些元气。
　　“咚、咚、咚……”此时，像是爆发了可怕地震，太行山震动，叶伏天睁开眼眸，便见远处一尊尊黄金巨猿崩腾，降临同一处地方，在他们前面，太行山之王猿弘矗立在那，如一座黄金古山般。
　　“轰。”一声巨响，猿弘脚踏大地，山脉都出现裂缝，他身体腾空而起，随后轰鸣声不断传出，一尊尊恐怖黄金猿腾空而起，朝太行山外而行，猿族出山！


第0678章 踩死
　　如若将荒州以圣路划分为九块区域，那么辰路便算是在同一块区域。
　　太行山和宁氏，都属于辰路这片区域，中州城东面地界，当初宁煌和猿战，都是从辰路中踏足圣路的。
　　因此，太行山和宁氏并不是太远。
　　宁氏，也曾经是显赫一时的顶尖氏族，辉煌时期出现过荒天榜上的强者，但如今不断没落，在道宫中的长老宁老，是宁氏中能拿得出手的最有权势的人物了。
　　这几日，宁氏的家主宁远生出一种不安的感觉。
　　那一日刺杀失败，宁垣命陨，到如今还不知道究竟是谁在保护叶伏天，但至少是贤士级别的人物，否则不可能杀得了宁垣，如果有这种级别的人保护，那么叶伏天背后是否还有什么势力存在？
　　他们之所以敢刺杀叶伏天，自然是因为叶伏天被逐出了道宫，道宫不会干涉，只要刺杀成功，甚至不一定有人知道是谁做的。
　　即便有人查出来，谁为叶伏天出头？
　　诸葛世家和炼金城城主府虽说和他有些关系，但只是师兄和师姐是里面的人，而且并非是掌权人，这关系绝对算不上太亲密，即便诸葛清风和尤蚩看重叶伏天的潜力，但如果叶伏天死了，自然就没有潜力之说。
　　当年宁煌的死，绝对是宁氏心中的一根刺，但叶伏天入道宫修行，根本不可能在道宫中杀他，后来他成为道榜第一的人物，更不可能动得了，宁氏一度以为报仇无望，直至叶伏天被逐出道宫，才有了这场刺杀。
　　但竟然，失败了，五大贤者尸体留在那，一眼就知道是谁做的。
　　“咚。”一道沉闷的声响传出，宁远皱了皱眉，这是什么动静？
　　不仅是他感觉到了，此刻宁氏浩瀚府邸之中，许多人都感觉到地面颤动了下。
　　而这时候，在宁氏府外，城中之人看着眼前的一幕，一个个心头狂颤，这是，黄金猿。
　　此时，地面之上，一道道无比狂暴的黄金猿践踏大地，使得地面出现裂痕，这些黄金猿的身上充斥着狂暴的妖气，前方，一尊尊黄金猿的身躯不断变大，高达十米，如同一座山般，践踏大地，一路往前。
　　虚空中，也有无比强大的黄金猿踏天而行，最前面的那头黄金猿像是猿王，数十米的黄金身躯矗立于天地之间，给人以不可撼动的绝代神威。
　　许多人四处逃亡，他们发现，这些黄金猿似乎是冲着宁氏府邸去的。
　　此时，宁氏府邸有人腾空而起，当他们看到眼前壮观的一幕之时，内心狂颤不止，竟吓得身体颤抖。
　　这是太行山的黄金猿族，他们要来干什么？
　　陆续有人腾空，甚至有贤者级别的人物出现了，站在高空之上，看着虚空之中那尊太行山之王，他微微躬身道：“见过太行山猿前辈，不知前辈来此何事？”
　　“杀。”猿弘嘴中吐出一道冰冷的声音，冷漠到没有一丝的情感，下一刻，他身旁数尊庞大的黄金猿手持无边锋利的黄金长矛，金色的光辉贯穿虚空，随后黄金长矛朝着下空那位贤者而去，犹如金色的闪电。
　　太快了，掷出黄金长矛的都是太行山的强大黄金猿，虚空为之震颤，那位贤者脸色大骇，他身体爆退，却见遮天蔽日的长矛贯穿而下，根本无法避开。
　　“噗呲……”
　　一声巨响，巨大无比的黄金长矛直接贯穿了他的身躯，将他插入地上。
　　一位贤者人物，瞬间命陨。
　　宁氏家族中，无数人看着这一幕心头剧烈的颤抖着，生出强烈的恐惧之意，太行山倾巢而出，是来杀人的。
　　“猿弘前辈，我宁氏何时得罪了太行山。”有人大吼出声，却见一尊黄金猿直接降临，黄金大手印镇压而下，将他直接拍死在虚空中。
　　轰隆隆的剧烈声响传出，宁氏的大门直接被撞击粉碎，随后府邸中的建筑疯狂炸裂，一尊尊黄金猿矗立于府邸上空之地，威压笼罩着整座府邸。
　　“猿弘。”一声大吼传出，宁氏家主宁远身体腾空而起，他的脸色极其的难看，对着猿弘咆哮道：“我并不知当时猿战在，但我保证，宁垣绝对不会对猿战下手。”
　　他已经知道那日猿战也是和叶伏天一同离开道宫的，宁垣自然有自己的主见，绝对不可能去杀猿战，毕竟他们和猿战没仇，犯不着得罪太行山，也不敢得罪。
　　猿弘那双黄金色的眼瞳扫了一眼宁远，到此刻，宁远或许都还不知道他因何而来。
　　“既然宁氏喜欢出众贤者，今日，宁氏贤者人物，一个不留，若有王侯敢参与还手，杀无赦。”猿弘的声音犹如晴天霹雳般震颤在宁远的耳膜中，他心中生出一股无边的恐惧之意。
　　宁氏贤者，一个不留，王侯敢参与，杀无赦。
　　这是，要断他宁氏命脉。
　　在荒州，贤君才是顶尖大人物，拥有贤君，才算得上是大势力，贤者级别，只是一般小城豪强，若是贤者都没有，别说世家，根本不可能在荒州站稳脚跟，更何况，他宁氏乃是强族，必然得罪了很多人，再加上族中宝物不少，如若贤者被灭，宁氏焉能有活路？
　　“轰、轰、轰。”巨大无边的黄金猿踏步而出，开始杀戮，黄金猿族向来以强大无比的战斗力著称，没落的宁氏怎么可能是对手，这绝对是一场屠杀。
　　其中一处战场，有强大的贤者手持神戟，脚踏麒麟朝着一位黄金猿杀去，却见那黄金猿身躯不动，任由神戟刺在身躯之上，竟破开不了肌肤，黄金猿肉身无敌，乃是黄金铸就，他的大手直接抓住神戟折断，而后劈杀而下，将对方身躯直接劈开，没有太多的技巧手段，以最为霸道的力量镇杀。
　　下方，宁氏之人一个个脸色惨白，心中有着无尽的恐惧。
　　为什么会这样？
　　是因为如今传得沸沸扬扬的那件事吗？
　　可是，家主也说了不会动猿战，太行山为何杀来。
　　“猿弘，你疯了吗？”宁远眼眸通红，他咆哮道：“你敢在荒州行灭族杀戮之事，荒州诸势力岂能容你？”
　　“你行杀戮之时，以贤者刺杀王侯，不想后果的吗？”猿弘冷漠的眼瞳凝视宁远冷漠开口。
　　“叶伏天杀我宁氏天骄宁煌，这是我宁氏和叶伏天的事情，和你太行山何干？”宁远怒吼咆哮，看着一尊尊贤者陨落，他有些疯狂。
　　“叶伏天杀宁煌，你要杀他，那么现在，你杀叶伏天，所以，我来杀你，今日起，宁氏荒州除名。”猿弘淡漠开口，听到他的话宁远脸色惨白，死死的盯着猿弘：“不可能，这不可能，叶伏天和你太行山有何关系，难道就因为他和猿战相识？”
　　猿弘亲率黄金猿一族杀戮而来，竟然，并非是因为猿战，而是叶伏天。
　　他考虑过诸葛世家、考虑过炼金城，认为这两大势力都不可能为叶伏天大举出动，但是，他根本没有想过太行山。
　　很显然，那日刺杀之后传闻失踪的叶伏天，如今人在太行山。
　　“死人就不必问那么多了。”猿弘冷漠的吐出一道声音，他伸出手，顿时巨大的手掌出现一根黄金巨棍，脚步一踏，天地颤动，黄金巨棍凌空劈下，威压直接将整座宁氏府邸都覆盖，其他人的战斗在这一刻甚至都停了下来，这一棍的威压，仿佛要压塌苍穹，棍还未落，轰隆隆的剧烈声响传出，宁氏府邸不断炸裂，有修为弱小的人直接被压趴在地上，无法动弹，甚至口吐鲜血，只感觉五脏六腑都要破碎。
　　“不……”宁远大吼一声，一尊无边巨大的麒麟出现，朝着虚空冲去，但这一棍之下，麒麟直接崩灭粉碎。
　　猿弘，顶级贤者，上品贤君，荒天榜十八位。
　　宁远，中品贤君，相差整整一个境界，更不用说两人的战斗力也不在一个层次，当猿弘亲自降临宁氏的那一刻，这一切就根本没有任何的悬念。
　　这一棍砸下，宁远便直接趴下了，口中鲜血狂吐不止，他面无血色，只见一只黄金脚印朝着他身体踩踏而下，在他的瞳孔中不断放大。
　　宁远他心中无比痛苦，他竟然，会以这样羞辱性的方式被杀死吗？
　　一脚踩死。
　　无数道目光凝视那一方向，眼睁睁的看着猿弘的脚踩踏而下，轰落一声巨响，地面疯狂炸裂，整座府邸都出现一条条裂缝，宁氏的人脸上露出绝望的神色。
　　他们的家主，被一脚生生的踩死了，这是何等羞辱性的死法。
　　“做你们的事。”猿弘抬头扫了一眼虚空中的黄金猿，那些黄金猿彻底暴走杀戮，宁氏下方一片哀嚎，王侯人物瑟瑟发抖不敢参战，哭喊声被战斗声彻底淹没掉。
　　宁氏一族，完了。
　　今日起，将从荒州除名。
　　这一切，只因为家主发动的一场对叶伏天的刺杀。
　　没有过多久，地面震动，轰鸣声不断，太行山的群妖腾空离去，府邸之外无数人靠近宁氏这边，此时的宁氏只有哀嚎声以及一片废墟。
　　“太行山的猿，真暴力啊。”许多人心头狂颤，黄金猿族终究是妖兽，而妖兽发怒，何其狂暴！


第0679章 白云城
　　宁氏的覆灭瞬间引起一阵轩然大波，荒州东域之地的人率先得到消息，各大顶尖势力震动。
　　传闻，太行山之王，那头狂暴的黄金猿王亲自率领妖猿下太行，强势降临宁氏，将宁氏踏平，一脚踩死宁氏家主宁远，贤者尽皆被诛。
　　之后，宁氏暴乱，有人浑水摸鱼打劫宁氏，曾经显赫一时的宁氏一族，沦为历史，剩余少数人亡命，或有人投奔至圣道宫的宁闲，想要求宁闲为宁氏报仇。
　　有消息传出，太行山下山灭宁氏，只因宁氏派出贤者刺杀叶伏天，而非是因为猿战。
　　叶伏天，显然和太行山有旧，难怪猿战会和叶伏天走的那么近。
　　诸葛世家，诸葛清风得知消息之后并没有太惊讶，叶伏天当初于他面前显露秘密，曾透露过一点，他只是没有想到，太行山会因为这场刺杀做到如此地步，那家伙，究竟是什么身份？
　　不过宁氏的覆灭，应该足以震慑那些因叶伏天被逐出道宫想要对他做一些什么的宵小之辈了，不会再轻易敢有这种刺杀。
　　如今，该轮到公孙世家恐慌了吧。
　　消息传回至圣道宫，不少人心颤，没想到太行山会率先为叶伏天出头。
　　天刑宫的一座宫殿之中，宁闲一掌将身旁的石椅拍碎，脸色变得无比的难看，青筋暴露，甚至略有些狰狞，丝毫没有了他身为贤君级别人物该有的气度。
　　他刚得到消息，宁氏被灭，那是他的家族，即便宁氏如今衰弱，但依旧是他的根，宁氏之人，都和他血脉相连，如今，被太行山灭掉，他的心在滴血。
　　“猿弘，你欺人太甚。”宁闲怒吼一声，极其的愤怒，他恨不得立即杀上太行山。
　　然而，猿弘乃是荒天榜排名十八的强者，他虽为天刑宫长老，但依旧远远不是猿弘的对手，莫说是他，整个至圣道宫能稳压猿弘的人，除了大宫主之外，大概便只有二宫主柳禅和战圣宫宫主斗战贤君。
　　斗战贤君乃是叶伏天的老师，听闻这些天在追究叶伏天被刺杀一事，哪里会为宁氏出头，这件事，只有二宫主柳禅出面才能报此仇，天刑宫宫主都不行。
　　然而，道宫不参与外界恩怨纷争，柳禅又怎么会为宁氏出头？
　　目光闪烁，宁闲站起身来迈步而出，随后朝着圣贤宫所在的方向而去。
　　圣贤宫，柳禅当然也得到了消息，当宁闲来到这边之时，他发现天刑宫宫主和战圣宫宫主斗战贤君，都在这里。
　　他脸色略微变了变，随后对着诸人欠身，而后目光望向柳禅道：“二宫主，太行山妖兽凶狠毫无人性，当年于荒州落脚之时便曾经爆发过血腥之战，没想到如今时隔多年凶性不改，屠我宁氏一族，虽在人族多年，但依旧没有人性，二宫主当号令荒州诸强，将太行山剿灭，以绝后患。”
　　柳禅深深的看了他一眼，开口道：“宁闲，千圣岛外发生的事情，是你所谋划？”
　　斗战贤君眼神同样冷漠的凝视着他，顿时宁闲感觉到了一股压力，没想到还是比斗战贤君来晚一步。
　　“此事我只是知情，但并非我所谋划，叶伏天既已被逐出道宫，他之事我自不会干涉，因此没有理会。”宁闲当然不会承认是他所做。
　　“宁垣在刺杀之前回到道宫，他曾去过一趟公孙世家，你不要告诉我这是宁垣自己的决定？”斗战贤君冷漠开口，声音透着威严之意：“即便叶伏天离开道宫，他依旧是我的弟子，你竟然胆敢在他刚踏出道宫便谋划暗杀，而且提前布置，你可知罪？”
　　“斗战宫主何必血口喷人，更何况，叶伏天违背道宫意志，甚至站在道宫的对立面才被逐出道宫，既被驱逐，当然和道宫再无任何干系，也和战圣宫无任何关系，宫主此言是站在私人的立场还是道宫的立场？若是私人立场要对付我便直言，我自不是宫主对手，若是道宫立场，我不知有何罪。”宁老冷冷地说道。
　　他来此，一为告状，二为自保。
　　“天刑，你怎么说？”斗战贤君没有去看宁老，而是望向天刑贤君，天刑宫宫主执掌刑法，这些事情本该由他来掌管，但宁闲乃是天刑宫长老。
　　“宁闲所说没有错，叶伏天既然被逐出道宫，那么他之事已经与道宫无关，这是私人恩怨，从道宫而言，无权处置宁闲，当然，太行山为叶伏天报仇一事，这些恩怨我道宫同样管不了，只是，太行山那些妖兽手段确实过于狠辣，竟灭宁闲一族，若诸势力都这般效仿，荒州迟早一片血雨腥风。”天刑贤君开口道。
　　柳禅平静的看着诸人，开口道：“这些事皆非我道宫所管，便到此为止吧，宁闲，你若前去寻仇，便堂堂正正，虽死不悔，那时，我道宫不会干涉你的私人恩怨，你是生是死，也和道宫无关。”
　　“是，二宫主。”宁闲点头，心中暗恨，果然，根本不可能说服柳禅去动太行山，能够自保已算是不错。
　　斗战贤君冷漠的扫了宁闲一眼，开口道：“叶伏天和余生被逐出道宫，此事虽从原则上而言和道宫无关，但他们刚出道宫便遭劫杀，我道宫乃荒州圣地，名誉何在？再有下次，休怪我不讲道宫情面，以私人恩怨解决。”
　　说罢，斗战贤君转身迈步而去，魁梧的身躯每一步迈出都发出清脆的声响，给人一股沉重的压迫感，宁闲盯着他的背影，脸色有些难堪。
　　“宁闲，好自为之。”柳禅淡淡的扫了宁闲一眼道。
　　显然，宁闲所做的事情，他同样是有些不快的，但终究也没有和他计较。
　　……
　　白云城，荒州西域双城之一，和炼金城齐名，一直以来都是整个荒州最顶尖的势力。
　　这座宏伟无比的主城，强者如云，极为繁华。
　　此时，在白云城外，上空之地，忽然间有金色光辉洒落而下，许多人抬头看天，心头猛烈的颤动着。
　　那是一尊尊黄金猿，身躯庞大，通体黄金所铸。
　　不久前，荒州东域有消息传来，太行山群妖降临宁氏一族，灭宁氏。
　　如今，太行山黄金猿，杀来白云城，诸人当然明白是为何而来。
　　只是，如今公孙世家已经依附于白云城，太行上竟然敢直接前来？未免也太过放肆。
　　“快去通知城主。”白云城外有守卫开口说道，此事事关重大，太行山猿弘到来，白云城内除白云城主白孤之外，根本没有人挡得住猿弘。
　　此时，白云城内，一座恢弘府邸，威严气派，像是刚修建而成，这里便是公孙世家迁居之地。
　　然而这段时间以来，公孙世家之人一直心中忐忑，原因无他，东域传来宁氏灭门的消息太过心惊，他们以为此次刺杀根本无人敢管，也管不了，但没有想到太行山强势降临，践踏宁氏，为叶伏天出头。
　　既然太行山敢动宁氏，当然也就敢动他们公孙世家。
　　这时府邸之中，有两人正在下棋，其中一人赫然乃是公孙世家的家主公孙靖，和他下棋之人乃是白云城赫赫有名的顶尖强者，云家家主云豪，白云城白家统御，但许多事情都是云家在做，云豪在白云城权势极大，乃是荒天榜上的强者，排名末尾九十八位。
　　“公孙兄放心吧，白云城不是宁氏，既然公孙兄如今来了白云城，那猿弘还不至于如此大胆敢杀入白云城，这里是白云城主的地盘。”云豪对着公孙靖开口道，声音显得格外的豪气。
　　“嗯。”公孙靖点头，但难免还是有些忧心。
　　“咚。”此时，地面陡然间震颤了下，云豪眉头微皱，公孙靖心中陡然间涌现强烈的不安。
　　“咚、咚！”地面像是发生了地震般，剧烈的颤动着，两人精神意志弥漫而出，朝着远处扩散，下一刻两人脸色都变了，云豪神色难堪，而公孙靖则是直接站起身来，大声道：“所有人全部后撤。”
　　猿弘，竟然真的杀来了。
　　“公孙翎，快去找城主。”他继续大喊一声，宁氏前车之鉴，他可是清楚的知道太行山猿弘不是来玩的，是来灭门的，他怎么能够不慌。
　　“公孙兄莫急。”云豪站起身来神色冷漠，身形一闪，便迈步而出朝着外面而去，目光望向远处杀来的妖猿，朗声开口道：“猿弘，这里是白云城，你未免太过放肆了。”
　　白云城主白孤，荒天榜第四，排名在他前面的三人，有一位他的老师、一位他的师叔，最后一人在冰雪圣殿，这意味着，荒州，几乎是没有人敢触怒白云城主的。
　　如今太行山竟然胆敢直接杀来这里，当真是放肆。
　　“咚、咚！”地面剧烈的颤动着，一尊尊黄金猿降临而至，有妖猿直接从旁边绕过，隐隐要将公孙世家围起。
　　“滚。”猿弘巨大的黄金瞳孔冷蔑的扫了云豪一眼，荒天榜排名末尾的存在，没有资格在他面前对话！


第0680章 态度
　　云豪听到这‘滚’字目光冷漠的盯着猿弘，他好歹是荒天榜上的强者，猿弘竟如此呵斥他。
　　“猿弘，我再提醒你一声，这里是白云城，荒州，还没有人敢来白云城闹事。”云豪开口说道，有着淡淡的威胁之意，今日猿弘能在白云城放肆，那么，白云城同样可以杀上太行山。
　　如若触怒了白云城主，整个荒州，有几人承受得起他的怒火？
　　“你说错了，我不是来白云城闹事，是来杀人。”猿弘强势回应，话音落下他手掌伸出，黄金所铸的通天棍出现在巨大的手掌之中，脚步往前一踏，刹那间天地间一股极致的威压垂落而下，风云变幻，整座公孙世家的府邸尽皆被笼罩在这股威压之中。
　　“砰。”
　　猿弘的脚步猛的朝前方一踏，这一步似蕴藏超强的武道意志，公孙世家中无数人直接趴倒匍匐在地，那些想要逃亡的人根本一个都别想走，他们的脑海之中，皆都出现了一尊神圣无比的黄金猿庞大身影，即便他们没有去看，依旧出现在他们脑海之中，这就是来自顶尖贤者人物的威压。
　　“云豪，你确定要拦我吗？”一道滚滚音浪传出，于天地间震颤，哪怕是府邸之外远处的身影都深深的感受到了那股威压之强盛，他们都不敢靠近，只是远远的看着那边发生的一切。
　　苍穹之上，似乎出现了一尊虚幻的巨猿虚影，遮天蔽日，其威笼罩辽阔无尽之领域，仿佛乃是意志所化，云豪这一刻真切的感受到了荒天榜排名靠前的人物威压有多可怕。
　　他感觉到，他根本挡不住猿弘。
　　只见那金色长棍举起，威压惊天，苍穹之上的巨猿虚影似也举起了长棍虚影，和他的动作一体，这是猿弘的一种特殊天赋能力。
　　云豪身上气息狂暴，在他身后，公孙靖脸色惨白，抬头看了苍穹一眼，这一棍轰下，足以将公孙世家夷为平地。
　　“猿弘，你放肆了。”
　　此时，一股恐怖的气息传来，随后天地间风云变幻，这片浩瀚空间陡然间化作了灰暗的世界，像是有一双巨大无比的灰色瞳孔出现，似无形的大手，将整片虚空都掌控着，即便是虚空中那无边巨大的棍影，似也被这股无形的力量所挡住。
　　“呼……”云豪感觉身上的压力锐减，他吐出一口浊气，放松了许多，面对猿弘他真真切切的体会到了那股压力之可怕。
　　好在如今，城主他到了。
　　这股威压的主人自然是白云城主，这股力量乃是以寂灭之瞳所释放，只是在白云城主手里绽放，即使比之白陆离都要强大太多。
　　一道威严至极的白衣身影出现在公孙世家的上空之地，白云城主迈步而来，威严潇洒，身上透着一股上位者的强大气场，目光冷漠的凝视对面的猿弘，道：“我不管你太行山有什么事，在我白云城，还轮不到你们撒野。”
　　公孙靖同样松了口气，此刻他感觉浑身都湿透了，面对灭顶之灾，哪怕是贤君人物，已经感觉恐惧。
　　他毫不怀疑白云城主若是不出现，猿弘会直接动手将他们灭掉，这群太行山的孽畜，他杀叶伏天与这些孽畜何干？
　　虚空中，两道身影对峙。
　　一位排行荒天榜第四、一位荒天榜十八位，在荒州大地上，已经很久没有出现过这种级别的战斗了。
　　天地间一股无形的罡风肆虐着，猿弘金色的眼瞳凝视白孤，冷漠开口：“我说了，今日来白云城是为杀公孙世家而来，你来拦我，是要背下这件事吗？”
　　“我也再说一次，这里是白云城，如果你认为这是要背下此事，那么背了又如何。”白孤威严回应，身为荒天榜第四的他，荒州有几人值得他在意的？
　　猿弘威胁他？笑话。
　　刺杀叶伏天的事情，和他无关，诸葛世家顾东流破坏婚事，叶伏天也从中作梗，但也不值得他白云城主去杀，叶伏天一个王侯境的人物，若说需要他刻意去安排一场这样的刺杀，那就是笑话了，要杀叶伏天，他直接一巴掌拍死就是，以他的身份，还不屑于如此。
　　但是，公孙世家入了白云城，就是他的人，猿弘说要他背，那便背了谁能怎样？
　　“久闻白云城主之名，今日我猿弘在此，便试一试，领教下荒天榜第四的实力。”猿弘开口说道，无数人为之心颤，即便是云豪以及公孙靖，内心也都猛烈的颤了颤。
　　太行山猿弘，他竟然真的敢和白云城主交手，真够疯狂。
　　“好。”白云城主盯着猿弘淡淡开口，只有一个字，却给人无比强势之感。
　　他也想看看，号称战力无双的太行山黄金猿，攻伐之力有多强。
　　“精彩，没想到能够看到一出好戏。”一道爽朗笑声传出，有几尊身影出现在侧面方向，许多人望向那边，有人不认识，但认识的人却脸色微变，心头颤动着。
　　炼金城城主尤蚩，出现在了白云城。
　　白云城和炼金城，乃是荒州西域的两大象征，真正的巅峰，如今，荒天榜第四的白云城主和荒天榜第八的尤蚩，同时出现在了这里。
　　白孤和猿弘都没有感到意外，显然他们是感知到了的，他们境界一样，都是顶级贤君，当然能察觉到对方的存在。
　　但公孙靖的脸色却微有些变了，毕竟，他是从炼金城走出依附于白云城的。
　　“尤蚩，你来我白云城不是为了看热闹那么简单吧？”白孤开口问道。
　　“当然不是。”尤蚩淡淡开口：“我来是为公孙世家。”
　　“你也要管那场刺杀之事？”白孤皱眉问道：“就因为那是你女婿的师弟？”
　　公孙靖脸色越发难堪，尤蚩，也要参与进来？
　　“倒是和叶伏天没什么太大关系。”尤蚩开口道：“只是，当初叶伏天和公孙冶之战，是我所见证主持，所有人都看到了，你儿白陆离当时也在场，如今公孙世家报复，让我很没面子啊。”
　　他还有话没有说，但想必白孤也懂。
　　公孙世家不仅做了这件事，还提前来到白云城依附于白云城主，这让他更没面子了。
　　“所以呢？”白孤问道。
　　“所以我来问问你，公孙靖，能否交给我？”尤蚩笑着说道。
　　公孙靖脸色惨白，果然也是冲着他来的。
　　“不能，现在他已经是我的人。”白孤淡淡开口，公孙靖依附于他，若是他将公孙靖交出，他这白云城主算什么？
　　“早知道你的脾气必然会这么说。”尤蚩也不在意，只是笑了笑道：“既然如此我还是安静的看热闹吧，你们继续。”
　　公孙靖心中忐忑，尤蚩这么好说话？
　　白孤目光回到猿弘身上，开口道：“出手吧。”
　　猿弘没有说话，金色的长棍挥动，刹那间，天地间出现漫天棍影，却并未攻击，苍穹之上的猿影也在挥动长棍，一股极致的威压横压而下，许多人感觉双脚无法站稳。
　　棍影越来越强，似乎是猿族的八十一式天行棍法，诸多棍影在苍穹汇聚，一股无边恐怖的大势降临，只是那股威压，就有很多人无法承受住，仿佛这片天都要压塌下来。
　　白云城主抬头，目光扫向虚空之上，像是有一双双无形的灰色大手阻碍着大势的流动，同时，一尊无边巨大的金色身影凝聚而生，宛若古神一般矗立于天地间，黄金所铸，似乎刻意和猿弘针锋相对。
　　这召唤而生的庞大金色古神生出无数金色手臂，朝着苍穹而去，遮天蔽日，恐怖到了极点。
　　“咚。”一声巨响，下一刻，漫天棍影归一，化作一棍，朝着下空劈杀而出。
　　这一瞬间，公孙世家许多修为强大之人直接压趴下了，仿佛天要塌陷，这一棍，横贯虚空。
　　金色古神身躯之中无数手臂朝着那一棍抓去，却见金色的光辉直接炸裂，无数手臂都在崩溃，那古神身躯冲天而起，朝着那一棍轰击而出，天地间似有无比恐怖的意志涌入古神身躯之内，轰向上空之地。
　　“轰！”
　　一声惊天巨响声传出，那一棍劈杀而下，古神身躯从头到脚，身躯寸寸炸裂，不断崩溃，但那一棍的威压也不断减弱，渐渐在白云城主的头顶上空停了，随后消散。
　　而此时，地面公孙世家的建筑已经化为尘埃，无数人口吐鲜血，这一击，比在宁氏的一棍强大太多。
　　“领教了。”猿弘淡淡开口，白云城主凝视猿弘的身影，这一棍的威力，够强大，猿弘的攻伐能力，超乎了他的预料。
　　“有机会再会，至于公孙世家，你们就永远龟缩在白云城不要出去吧。”猿弘说罢转身踏步离开，诸多黄金猿跟上，却见尤蚩开口道：“猿弘。”
　　猿弘脚步停下，看了尤蚩一眼问道：“尤城主何事？”
　　“有空来我炼金城坐坐，你以灵气凝聚黄金棍虽然也足够强，但强度有限，我可以试试为你打造一件专属的攻伐法器。”尤蚩开口说道。
　　白云城主眼眸中闪过一抹极为锋利之色，尤蚩这是针对他？
　　“好，我会去炼金城走一趟，多谢了。”猿弘说罢迈步离开，太行山猿族退走，尤蚩看了白云城主一眼，道：“我也告辞。”
　　说罢，便也转身而去。
　　白云城主白孤不在乎他，那么他尤蚩，又何须在乎他这白云城主。
　　猿弘当然明白，白孤身为荒天榜第四的强者，他若是出手阻拦，他没办法，但他来，是他的态度，能杀便杀，不能杀也要向荒州宣告一件事，以后谁动叶伏天，最好想清楚，公孙世家，以后准备在恐惧中度日。
　　尤蚩同样明白，他不可能直接和白云城主大战，双方都是荒州最顶尖的人物，不可能因为公孙靖就彻底翻脸，然而至少他也要表达他的态度，公孙世家无视他，直接从炼金城迁居白云城，又刺杀叶伏天，这是打他的脸，他当然要来提醒下公孙靖让他好好记住这件事。
　　否则，荒州世人还以为他尤蚩很好说话。
　　至于为猿弘炼器，同样也是一种态度，既然你白云城主要保公孙靖，不给这面子，没问题，我不能拿你如何，但是，我同样也不需要给你面子了。
　　他倒要让白云城主看看，保这公孙靖，到底值不值，同样也要让公孙靖以及荒州的人看着。
　　尤蚩和猿弘都离开了白云城，在巨大的地面震动声响中太行山群妖退走，但白云城却并不平静。
　　尤其是公孙世家的人，公孙靖脸色极为苍白，他心中隐隐有些后悔，为了逞一时之快刺杀叶伏天，究竟值不值得，他没想到这次刺杀不仅失败，还引出如此大的波澜，太行山下山，尤蚩亲自降临白云城，他公孙世家以后，该如何自处？真的要永远龟缩在白云城吗？


第0681章 九州圣贤榜
　　白云城发生之事再次让荒州震动，太行山猿弘竟然真的杀去了白云城，若不是白云城主亲自出手阻拦，他便当场直接灭了公孙世家，和灭宁氏一样，何其霸道。
　　而且，他还和白云城主交手了，只有一击，但诸人隐隐感觉到，荒天榜上的人物许多人多年不曾正面战斗过，也许若是再次爆发惊世大战的话，整个排名会发生不小的变动。
　　另外，白云城中尤蚩的出现，也令许多人心惊，看来以后公孙世家的日子不好过了。
　　同样的，荒州的各大势力也明白，如今荒州又多了一位不能动的后辈青年，曾经的道榜第一人，如今的道宫弃徒，叶伏天。
　　太行山群妖下山，显然起到了很好的震慑作用。
　　而引起这一切的主角叶伏天，此刻依旧在太行山上安静的恢复并且修行，对于这一切根本毫不知情，他只知道，那日猿弘率黄金猿下山，必然是为他出气去了。
　　时间一天天过去，转眼间，神州历一万零九年便至尾声。
　　太行山上，烈日高悬，照射在身上，透着几分灼热之意。
　　叶伏天站在悬崖上打了一套拳法，一呼一吸间五脏充盈，气息绵长，如今他的武道修为也迈入了二等王侯境，境界稳固，便差一步，就能够踏足王侯境最后一境，一等王侯。
　　不仅是他，这段时间以来诸人修行都有进步，如今，他们一行人的修为境界终于都在一个平行线上。
　　龙敖和夫人来了一趟太行山，亲自来接走了灵儿，毕竟发生这样的事情他们当然担心，此外，岁末也要到了。
　　花解语安静的来到叶伏天身边，眺望着连绵群山，一眼望不到尽头。
　　“这么久没有出去过，也不知道荒州怎么样了。”花解语轻声道。
　　“二师姐不是派人来过了吗，听说三师兄已经出关，而且迈入了三品贤人境，想必实力进步极大。”叶伏天笑着说道，虽然一直在太行山，但外面的事情他也通过猿弘口中知道了一些，猿弘当日去灭了宁氏，还去了白云城，他都知道了。
　　而且，他还听说道宫中发生了一些小冲突，老师斗战贤君想要问罪宁闲，遭到道宫拒绝。
　　毕竟他如今已经被逐出道宫，不可能因为他一个被逐的弟子，去处置道宫天刑宫大长老。
　　但是，道宫不处置，但他和宁闲的账，可不算完。
　　宁闲身为筹谋之人，知道楼兰雪他们一直在战圣宫，因此料定自己会回，布局那场刺杀，若非是龙倚天出现，他、解语、余生、灵儿等人，恐怕都将命丧那一战。
　　这笔债，当然是要血债血偿的，怎么可能就这么算了。
　　不过眼下，最重要的依旧还是修行，先迈入一等王侯，再冲击贤者之境。
　　“又快过去一年了。”叶伏天感慨一声，花解语轻轻点头，是啊，时间过的可真快，又是一年要过去了。
　　……
　　神州历一万零九年岁末将至，叶伏天被刺杀一事的风波也淡化了许多。
　　道宫中，也恢复了往昔的平静。
　　只是，如今的道宫许多弟子总感觉少了些什么，或许是过去的一段时间有一个人在道宫的分量太重，而如今他却不在，道宫便像是缺失了什么般。
　　尤其是论道之日到来，由西门寒江主持的时候，这种感觉便更加的强烈。
　　若是那人不走，这一届的论道，应该是由他来主持的，他曾在论道台一战成名，却终究没有能够主持一场真正的论道便离开了道宫。
　　今日，道宫弟子都停止了修行，来到了论道之地，道宫中略显热闹。
　　道宫的大人物也在幕后看着这一切，在叶伏天、余生、花解语等人离开道宫之后，希望道宫能够再出一些妖孽人物，争取能够取代他们。
　　只是，希望怕是太渺茫，毕竟如白陆离、叶伏天和余生这样的妖孽存在，都是百年难得一遇的。
　　然而此时，至圣道宫之外，忽有一行强者从天而降，这一行人气质卓绝，为首的两人一位中年、一位青年，后面跟着许多强者。
　　“何人？”道宫守卫纷纷腾空而起，想要阻拦这些人。
　　然而那一批人威压绽放，刹那间一股恐怖的压迫力量笼罩天地间，使得诸守卫生出窒息之感，那一行人直接迈步而行，步入道宫之内，根本无视守卫。
　　“有人闯道宫。”有守卫大喝出声，荒州，竟然有人敢闯入至圣道宫？
　　一道道强者身影腾空而起，想要拦截，但感知到那些人的气息之后便知道根本拦不住，立即前去统治各宫宫主。
　　为首的青年扫了一眼道宫诸人，开口道：“和展师兄说了没有。”
　　“说过了，来荒州圣地会面。”旁边的人开口说道，云淡风轻，根本没有在意周围到来的诸强者。
　　就在此时，天刑宫宫主到了，他率领一批强者拦截在前方，神色凝重，看着到来之人道：“诸位是什么人？”
　　他的目光打量着为首的两人，那位青年气息很平静，但平静中透着强烈的自信，仿佛对于一切都不在乎。
　　至于他身边的中年人物，给人的感觉像是融入了这片天地中，深不可测。
　　“晚辈来自禹州圣地，来荒州的圣道之地拜访下。”青年平静开口，虽说是拜访，但却根本不曾通报，直接便踏入了道宫内部，显然他们并没有将至圣道宫放在平等地位看待。
　　“知圣崖。”天刑贤君开口道，果然，禹州圣地的人到了，而且直接来了他们至圣道宫。
　　“我听说现在至圣道宫是柳禅主事，他人在哪？”旁边那深不可测的中年开口说道，显然他是认识柳禅这号人的。
　　下方许多道宫弟子抬头看向虚空，心头微颤，禹州强者到来，直呼二宫主，他们意识到，这位中年人物可是非比寻常。
　　“孔尧。”此时，远处有一道声音传来，诸人目光望去，便见到柳禅朝着这边走来，目光凝视那到来的中年人物，他的确认识，来自禹州知圣崖的孔尧，号称是禹州圣道之下第一人。
　　荒天榜上的强者许多都是走出过荒州的，他们于九州试炼，甚至有的人前往过证圣之地，见识过许多人。
　　孔尧，曾经令柳禅的印象非常深刻，他曾以一己之力斩杀过数位最顶尖的贤君人物。
　　但即便是孔尧，都没有能够证圣道，但他还在一次次尝试冲击。
　　柳禅没想到，这次知圣崖来人竟然会是名震禹州的孔尧。
　　不仅是禹州，孔尧在整个九州之地都是颇为有名的人物。
　　和荒天榜一样，九州之地，有一个更权威的榜单，九州圣贤榜。
　　圣榜，记载着九州所有的圣人，每一位圣人，都是矗立在九州之巅的人物，九州圣人并不多，因此圣榜中囊括了所有圣境存在。
　　而贤榜，则有八十一位，创立之初其意取自九九八十一之数，九州之地各以九人为参照，少于九人便是弱，多于九人便强。
　　但如今，九州圣贤榜没有荒州之人的名字，因为荒州无圣，自然上不了圣贤榜，于是入贤榜的资格都被剥夺，只有荒天榜应运而生，这在荒州之人看来的荣耀榜单，事实上在荒天榜大人物眼里并不是那么荣耀，尤其是柳禅，他一直以此为耻。
　　因为荒州无圣，导致入圣贤榜的资格都被剥夺，甚至荒州圣道之地都可能被取缔，因此他才迫切的想要造就圣境人物。
　　九州圣贤榜中的八十一贤，其中知圣崖的孔尧，排名第九位，圣境之下，几乎无敌，无尽九州之地，只有八人能够压过他。
　　“柳禅，这是我知圣崖圣子秦仲。”孔尧对着柳禅介绍身边的青年。
　　“见过柳禅前辈。”秦仲微微点头算是行礼，给人淡淡的温和有礼之感，却又丝毫无法掩盖那种自信之意。
　　秦仲，知圣崖九子之一，被誉为九子中天赋最高者，如今他虽依旧还是在王侯巅峰境界，但却丝毫不掩饰知圣崖对他的欣赏和重视，否则，也不会是贤榜第九人孔尧亲自陪伴在身边。
　　要知道，孔尧本身就已经是矗立于贤者之下巅峰的人物，在知圣崖也是最顶尖的强者，能够让他陪伴在身边的后辈只有一种可能，圣道资质。
　　柳禅对着秦仲轻轻点头，他自然也感觉到了眼前的青年非寻常人物，孔尧陪伴，极可能是知圣崖后辈中最出色的存在。
　　“前辈，今日道宫弟子怎么都在那，是有什么大事吗？”秦仲对着柳禅问道。
　　“今日岁末，我道宫弟子检验一年的修行，后辈弟子于道宫中论道。”柳禅开口道。
　　“没想到如此凑巧。”秦仲一笑：“今日既来到荒州圣道之地，又恰逢其会，我便也去看看，前辈以为如何？”
　　“请。”柳禅点头，秦仲颇有礼数，提出这样的要求他自然不好拒绝。
　　一行人朝着道宫下方论道之地而去，诸弟子看向柳禅和这到来之人，他们已经知道，这些人来自禹州的圣地。
　　“你们继续吧。”柳禅淡淡开口，西门寒江点头，主持论道！


第0682章 请道宫出面
　　道宫论道，自叶伏天那一届之后，便发生了一些变化。
　　如今论道之战，已不会再有欺负新人，而是相互印证，若是境界高的话，便印证修行之上的感悟，如当初叶伏天那样，以琴艺和连玉清切磋。
　　因禹州圣地知圣崖强者的到来，这一次的论道更为激烈许多，诸弟子皆都尽力展现出最为耀眼的一面，至少不能在禹州圣地的人面前丢了道宫颜面。
　　柳禅和孔尧一行人安静的看着，秦仲也一样，他的脸上始终平静如水，似没有一丝的波澜。
　　至圣道宫乃是荒州圣道传承之地，道宫论道，应该能够代表荒州年青一代最高水准了。
　　难怪这一代荒州无圣，就目前看来，这荒州圣地后辈弟子的水准，实在是有些差劲。
　　他们知圣崖也会有这种后辈弟子之间的切磋，两相比较之下，至圣道宫差远了。
　　“秦仲乃是知圣崖圣子，认为我道宫后辈弟子如何？”柳禅开口问道，并非是炫耀什么，而是真的想要问，哪怕知道差距，至少也想要看看如今的道宫和知圣崖的差距有多大。
　　知道差距，才有前行的动力。
　　坐进观天，便容易滋生傲气，不知天高，他希望道宫弟子能够看到更广阔的天地，所以他一点不介意秦仲来此观论道。
　　“前辈是否介意直言？”秦仲看向柳禅问道。
　　“但说无妨。”柳禅道。
　　“至少现在看来，找不到一位出彩之人。”秦仲开口道：“当然，也许真正优秀的人物没有出手也不一定。”
　　秦仲并未掩盖自己的声音，因为他所说的话九宫论道之地的所有弟子都是能够听到的，许多人只感觉有些刺耳。
　　论道已经进行了一段时间，道榜上不少强者都已经出手过了，然而秦仲竟然称，找不到一位出彩之人。
　　此话，未免有些太过目中无人，不将道宫放在眼里。
　　“若是如你所言，何谓出彩？”道宫有弟子开口问道，显然心有不服。
　　秦仲目光望向说话的弟子，轻笑道：“这如何能以言语形容？”
　　“既然如此，今日恰逢论道，何不入场也论道印证一番，告诉我等何为出彩。”有人看向秦仲开口道。
　　秦仲目光看向对方，扫了一眼道宫诸多弟子，事实上他来此只是想要看看道宫后一代人的天资如何，并无意出手，尤其是看到道宫弟子实力之后，更没有这样的念头，但他也明白，他的话必然让道宫诸多弟子不服，因而质疑。
　　因此，秦仲便也一笑，道：“我修为已经是王侯巅峰层次，不谦虚的说，在知圣崖，王侯境也无人能与我比肩，因此若是随意和诸位论道，便是对诸位的不公了，既要印证，那么，便请出道宫最优秀的人物，切磋论道一番，相互印证。”
　　道宫弟子望向秦仲，既然对方敢这般说，显然在禹州圣地知圣崖也是极负盛名的人，因此虽然有些不服对方的评价，却也明白此人必然是非常强的。
　　因此，许多人不由自主的将目光望向西门寒江。
　　叶伏天和余生被逐离开道宫，如今西门寒江又恢复了道榜第一的身份，名列道榜之首，只以实力而言，当然是他最强，倒也和知圣崖的王侯第一人秦仲相匹配。
　　西门寒江见诸人目光望向自己，他便往前走了一步，看向远处的秦仲道：“道宫弟子西门寒江，阁下愿意赐教否？”
　　“请。”秦仲平淡的点头，做了一个请的手势，随后便见西门寒江迈步而出，朝着中间的论道台走去，秦仲同样脚步往前踏出，两人于虚空中相对而立，虽依旧隔着很远的距离，但两人身上的气息，却已经绽放而出。
　　所有人都凝视虚空中的两人，西门寒江昔日被叶伏天跨越两境击败，必然感觉到极为耻辱。
　　如今知圣崖圣地来人，他一定会想要证明自己吧？
　　寒意封天，冰霜覆盖了战台，空气中凝结出冰霜，像是要彻底冰封冻结，使得那片虚空都在这股意志下静止。
　　下一刻，剑出，冰冷的剑，一剑生，便直接出现在了秦仲的身前，速度快到极限。
　　秦仲很平静的看着这一切，他身上也覆盖了些许冰霜之意，当剑斩来之时，他身体依旧稳稳的站在那，竟没有一丝多余的动作，眼看这一剑便要封侯而过。
　　却见此时，秦仲手指伸出，几乎无法看清楚他的动作，他的手在虚空中随意敲打了下，便听到铛的一声清脆声响传出，西门寒江的剑便折向，连带着他的身体也朝着那一方向偏移。
　　西门寒江他的剑拥有闪电般的速度，瞬间横斩而出，却见此时秦仲比他还要更快，身体往前而行，犹如一道残影，直接一指落下，击在西门寒江的肩膀部位。
　　西门寒江的手掌不由自主的松开，剑朝着下方坠落，他的身体也同样被击退。
　　坠下的剑化作灵气消散，西门寒江站在那，手臂轻微的颤抖着，脸色惨白。
　　“败了？”
　　诸人看着眼前这一幕，只感觉有些难以接受。
　　秦仲乃是知圣崖王侯第一人，他们想过败，也并不是不能接受败，但却依旧难以接受这样的战败。
　　道榜第一的西门寒江，他竟然连绽放自己实力的机会都没有，对方只是随意两指击出，剑便落下，这是何等的羞辱。
　　许多人望向西门寒江，只见他站在虚空中，浑身冰凉一片，天之娇子，道榜第一人？
　　一切，在此刻像是那么的讽刺，又如同笑话一般。
　　他也想过败，但没有想过会这样败，败的不明不白，对方甚至根本不屑和他战，他自己都不明白是怎么败的。
　　还有比这更耻辱的战败方式吗？
　　柳禅看着这一幕心中略有些波澜，这便是禹州圣地的圣子吗，西门寒江和对方的差距太大了，不堪一击。
　　当然以他的境界自然看得明白，对方已经半步入贤了，西门寒江的战败实则也并不算太冤，华凡入贤之前的那段时间，也许有和对方一战的能力，至少，不会败的这么惨。
　　不过，让这些道宫弟子明白人外有人，相信便也会更理解道宫的压力吧。
　　“若你真是道宫王侯第一人，我对荒州圣地，确实略有些失望。”秦仲轻声说道，西门寒江面无血色，许多人有些同情的看着西门寒江，这道榜第一，也的确够惨。
　　道宫中，从来没有像西门寒江这般憋屈的道榜第一人吧。
　　不过从秦仲说话的语气来看，他似乎并不是刻意想要羞辱西门寒江，而是他根本就没有想过，显然在秦仲的眼中，就没有将道宫真正放在心上，才会有如此淡然的心态。
　　但这样，却越是让道宫的弟子感到脸上无关，西门寒江的败，同样也是他们的失败，毕竟如今西门寒江是道榜第一人。
　　此时，许多人不由自主的想起了被逐出道宫的那人。
　　若是他在，能否和秦仲一战？
　　也许也会败，毕竟境界低，但至少不会像西门寒江这般羞辱性的战败，而且，若是叶伏天踏入了巅峰王侯，谁敢说这知圣崖的圣子能够稳压叶伏天？
　　叶无尘、凰、云水笙等人今日都在场，他们没有说话，只是安静的看着这一切，将目光投向柳禅和道宫中的大人物，不知道这时候，他们是否会想起，在数月前，道宫中也曾有过两位妖孽级的人物，真正的道榜第一人。
　　秦仲迈步走回，来到柳禅身边，开口问道：“圣地道宫弟子，能代表荒州最强水准吗？”
　　柳禅沉吟片刻，他虽然希望让诸弟子看看外界天骄，但如此惨败却实则也出乎他的预料，如今秦仲的问话，更是略显尴尬。
　　若是叶伏天和余生他们还在道宫，他可以当仁不让的说一声能。
　　毕竟，叶伏天以三等王侯境压过西域第一人帝罡，道榜第一人西门寒江，中州城皇族第一人皇九歌，这种天赋当然能称得上是荒州最高水准，余生也差不了多少，但如今两人被逐，道宫已经当不了这美誉了。
　　诸弟子目光望向沉默的柳禅，也知道这一战让宫主都略为难堪。
　　“修行无界，并非说在道宫修行便是最出众的，荒州很大，还是有许多顶级妖孽人物的，我自然不敢说道宫为最高水准，当然若论整体，确实可以这么说的。”柳禅回应说道，略有些技巧。
　　秦仲微微点头，没有多言，就在此时，远处又有一行人闪烁而来，有道宫之人带路。
　　“秦师弟你到了。”来人乃是展逍等人，他们御空而来，看了一眼秦仲身旁的孔尧，顿时露出了一抹笑容，既然孔尧到了，那么此事必成了。
　　他也知道以他的地位是无法让孔尧这样的人物出山的，因此才请来秦仲。
　　“展师兄。”秦仲点头。
　　“孔师伯。”展逍对着孔尧微微欠身，孔尧淡淡的点头。
　　“晚辈展逍，见过道宫诸位长辈。”展逍对柳禅等人点头行礼，便没有对孔尧那般尊重了，这点柳禅和道宫的人自然看在眼里，这来自知圣崖的圣子，显然在荒州圣地有着淡淡的优越感，应该便是此人在数月前降临诸葛世家，要带走顾东流。
　　“展师兄，至圣道宫乃是荒州圣道之地，和我们知圣崖也算是同脉，皆为夏皇道统，既是荒州之事，那么便拜托至圣道宫柳宫主出面，也许事情会简单许多。”秦仲看向展逍道：“师兄不如将事情和柳宫主说说。”
　　“好。”展逍点头，看向柳禅道：“前辈这里方便吗？”
　　“边走边聊吧。”柳禅开口道，随后望向道宫弟子：“你们继续。”
　　说罢，一行人便离开了这边。


第0683章 卧龙山拿人
　　柳禅、天刑贤君以及知圣崖的一行强者于道宫中行走，朝圣贤宫方向而去。
　　虽说知圣崖的人到来有些失礼，但毕竟是禹州的圣地，而且知圣崖有圣境强者，确实能压他们一头，因而柳禅倒也没有太去计较，以礼相待。
　　“诸位此行来荒州，是有何事？”柳禅问道。
　　“柳宫主，上次诸葛世家一事，想必宫主也已经知晓，我听闻诸葛世家家主从道宫中走出，若是宫主愿意帮忙，此事便微不足道了。”展逍开口说道。
　　“你是说顾东流之事？”柳禅问道。
　　“嗯。”展逍点头：“大概一年前左右，我在禹州发现一处古圣人遗迹，但有些秘境颇具危险，因而邀请了不少贤者前去探寻，其中包括不少禹州世家之人，当时我见顾东流气度不凡，以为会是君子之人，因而结交，并且与之同行，并且约定，圣物归我，毕竟圣地乃是我发现，但其它宝物随意可拿，然而我却小看了人的贪念，顾东流夺得圣物且有意触发了秘境中的机关，将诸多贤者全部坑杀，并夺走圣物逃亡至荒州，如今禹州许多势力之人都在追杀他，而我知圣崖有擅长追踪的强者才一路追到这。”
　　“此子有君子之气质，但实则狠毒卑劣，偷盗圣物坑杀同伴，因而哪怕是他愿意交出圣物我也饶不了他，上次在诸葛世家便没有同意。”
　　展逍继续说道：“如今师伯和师弟到来，也是为了解决此事，但师弟倒是提醒了我，此地既然是荒州，至圣道宫乃是荒州圣地，若愿意帮忙让诸葛世家将人交出，便简单多了，以免顾东流为祸荒州。”
　　柳禅听到展逍的话语不动声色，显得很平静，活了这么多年他自然明白一个道理，永远不要轻信一面之词。
　　也许展逍说的是真的，但他不可能因为几句话便全部相信，虽说因为白陆离之事他对顾东流有些看法，但自那一战来看，顾东流确实是个风流人物，天赋极其出色，这点他还是承认的。
　　“柳禅，你以为如何？”孔尧见柳禅不言便问道。
　　“你所说的那一日，顾东流便和诸葛明月定亲，因而如今顾东流是诸葛世家的女婿，诸葛清风确实曾是道宫弟子，且就是在我师兄门下修行，但正因为如此，我若向诸葛清风要人，让他交出自己的女婿，未免有些不义。”柳禅平静说道：“此事，道宫并不方便参与其中。”
　　诸葛清风那日已经表现出了倾向性，选择了顾东流，对于这件事柳禅也是很生气的，但一件事归一件事，在是非面前，他还是理得清这些个人恩怨的。
　　那日知圣崖展逍去要人，即便是尤蚩等人都开口不让交，显然也是清楚，知圣崖虽是禹州圣地，但只一圣子有何资格便命诸葛世家交人？
　　如今，他道宫若是出面，且不说道义问题，荒州之人会如何议论道宫？
　　“正因为如此，顾东流如此卑劣之人留在诸葛世家，使得诸葛世家被其迷惑，前辈更应当出面才是。”展逍继续说道。
　　柳禅摆了摆手道：“孔尧，你们从禹州圣地远道而来，我自当好好招待，但道宫并不干涉荒州之事，此事道宫的确不便参与。”
　　“我明白了。”孔尧淡淡开口：“既然如此，我知圣崖自然不会强人所难，这件事，我们自己解决。”
　　“嗯。”柳禅点头：“我命人准备宴席。”
　　“不必了，同为九州圣道之地，因而刻意来看看，如今我们还有正事要办，便不打搅了。”孔尧声音略显冷淡了几分，说罢便停下脚步，道：“柳禅，我们这便告辞了。”
　　“既如此，我便不留了。”柳禅没有多言，随后孔尧便带着知圣崖诸人离开。
　　柳禅和天刑贤君目光凝视离去的身影，心中略微有些波澜。
　　尤其是柳禅，孔尧号称圣道之下无敌存在，其实力之可怕他是见识过的，圣贤榜中的贤榜第九，诸葛清风若是不交人，以孔尧的强势必然会直接出手的。
　　“此次，诸葛世家怕是要震荡了。”天刑贤君开口道。
　　“诸葛世家既然拒绝知圣崖，自有应对之法，知圣崖想要轻易在荒州逞威，怕是也并不容易。”柳禅开口道，九州圣道之地，真正的根本还是圣境强者。
　　荒州，还是要尽快培养圣人问世才行。
　　若道宫中有圣境存在，孔尧等人也不敢那般傲慢无礼。
　　另一方，知圣崖诸人离开道宫之后，展逍开口道：“如今荒州都已经没落到这种程度，这柳禅竟还敢这般怠慢，师伯亲至，他竟一点不给面子。”
　　“这也正常，身为圣道之地的人，自然有着自己的骄傲，这也在意料之中。”孔尧开口道。
　　“既然如此，何必还要拜托他们？”展逍问道。
　　“诸葛清风从至圣道宫走出，这里又是荒州，至少，让道宫不要多管闲事。”孔尧开口道，若是道宫插手站在他们对立面，事情便更复杂了，所以，他先拜托柳禅帮他们，柳禅撇清了关系，他们便可以做自己的事了。
　　“师伯贤榜前十的存在，何须在意没落的荒州。”展逍道。
　　“荒州虽没落，但曾经是有圣道传承的，因此这件事并没有你想象中的那么简单。”孔尧解释一声，圣道之地，自然有圣物。
　　知圣崖因为有圣境强者，因而圣物反而非他们能够掌握，而是在圣人手中。
　　“弟子明白。”展逍点头，一行人御空而行，直奔中州城北面地界的玄武城而去。
　　……
　　最近荒州发生了不少事，自白陆离和诸葛明月订婚风波以来，禹州圣地来人、叶伏天遭刺杀、太行山黄金猿出山，每一件事都使得荒州震动。
　　荒州之人隐隐感觉，如今的荒州似乎有着一股无形的暗潮，似乎随时可能会发生大事，这是一种直觉，说不清道不明。
　　诸葛清风站在旋涡中心，他的感觉自然更明显一些，事实上，自那日见到叶伏天展露出真正的自己，他就感觉到荒州一定不会太平，大凡这等妖孽人物问世，必会伴随各种事情发生。
　　更何况，来自知圣崖的压力，一直不曾消失，他知道，知圣崖的强者迟早会到。
　　这一天，卧龙山上和往常一样，清风居，诸葛清风正闭目养神。
　　此时，他的目光睁开，朝着远处方向望去，该来的终究还是来了，不知道这次来的人，会是谁。
　　卧龙山上空之地，有一行人从天而降，刹那间，一股令人窒息的威压直接笼罩整座卧龙山，不仅如此，卧龙山外的玄武城中，都有许多人感受到了这股骇人的威压，他们目光转过，朝着卧龙山上空之地望去，隐约能够看到一行身影傲立于高空之上，威严无比。
　　诸葛世家所有人都走了出来，抬头看向虚空中的强者。
　　明月居，顾东流停止了修行，抬头看天。
　　果然，还是来了，那日亲眼见到展逍坑杀诸人，唯独他逃出生天，他便明白，展逍不杀自己，必然不会罢休的。
　　知圣崖乃是禹州的圣地，展逍是圣子，他坑杀诸多贤者，其中包括世家妖孽贤者人物，若是传出必将影响知圣崖声誉，而展逍圣子地位都可能不保，他怎么会放过自己，虽说顾东流明白展逍必然会撒谎，但依旧必须要将他死才会放心。
　　这也是那日他没有当众说出的原因，展逍要他死丧有喘息的机会，但若是被冠以污蔑禹州圣地知圣崖声誉的罪名，那么，便是整个知圣崖要杀他了。
　　因此他很清楚，有些事即便心中有数，但依旧要自己背着。
　　诸葛明月来到他身边拉着他的手，轻笑道：“既然父亲选择了让你留下，那么此事便不用太担心了，会解决的。”
　　“谈何容易。”顾东流开口说道，虚空之中，诸葛清风的身影已经出现在那。
　　“我去岳父那边，明月，你便在此。”顾东流说着便迈步腾空而起，诸葛明月一笑，跟随着他一起。
　　如今既已走到了一起，那么无论经历什么，自然都要一起面对。
　　虚空之上，顾东流和诸葛明月来到了诸葛清风的身后，展逍目光凝视顾东流，眼神中透着冰冷的杀念。
　　“诸葛清风。”孔尧看向诸葛清风道：“我们应该是见过的。”
　　“见过。”诸葛清风点头，不过已经是十余年前的事情了。
　　“话不多言，顾东流夺我知圣崖弟子之圣物，坑杀禹州诸多贤者，人，我要带走。”孔尧直截了当的开口说道，声音在整个诸葛世家响起，极为强势。
　　“此事我听东流提起过，圣人遗迹，圣物自是人人可夺，既然落在东流手中自然是他，至于诸贤者，乃是触发了秘境危机。”诸葛清风开口说道，他从顾东流口中得知了整件事情，但他没有将事实说出，便是想大事化小，将此事了结。
　　若他将真相说出，无论孔尧信不信，都会矢口否认，说他污蔑知圣崖，这是立场。


第0684章 圣物
　　孔尧身上气息威严冷漠，凝视诸葛清风，道：“是非对我知圣崖自有论断，我再重复一次，人交给我带走。”
　　诸葛清风看着对方，他自然知道孔尧是谁，九州圣贤榜中贤榜第九的存在。
　　他也明白圣物的分量，此事根本无需分辨对错，匹夫无罪、怀璧其罪，更何况顾东流是从展逍手里夺来的圣物，哪怕是孔尧这种级别的存在，若他不是出自圣道世家，那么也不会拥有圣物，因为知圣崖有圣人，所以轮不到他。
　　在圣物面前，莫说展逍坑杀诸贤人，即便是孔尧当时在，一样也会毫不留情。
　　所以，其实表达了态度便已经足够了，没有必要过多的解释什么。
　　“恕难从命。”诸葛清风直接回应道，一时间，卧龙山的上空，有着淡淡的压抑感，世家之外无数人眺望这边，他们都感受到了那股压抑的气息，站在虚空中来自知圣崖的超强存在，将会在诸葛世家和荒天榜第六的诸葛清风开战吗？
　　孔尧的身上，一缕威压释放，刹那间，卧龙山上，所有诸葛世家的人都感受到头顶上空像是压着一座巨山般。
　　孔尧脚抬起，迈出了一步，仅仅只是一步，大道规则垂落而下，轰隆隆的巨响声传出，卧龙山竟发生了震动。
　　“噗。”
　　诸葛世家中许多修为弱的人脸色惨白，口吐鲜血，身躯摇晃，他们惊骇的抬头望向那傲立于苍穹之上的身影，这真的是人力所能做到的吗，只迈出了一步，便恐怖到如此程度。
　　“你确定吗？”孔尧眼神锋利，直视诸葛清风，同样有一股可怕的压力降临诸葛清风的身上，甚至压迫着他的精神意志力量。
　　贤榜第九的存在，他还从未和这种级别的人物交手，恐怕孔尧的战斗力，至少是荒天榜三甲级的，甚至可能堪比荒天榜第一，要知道贤榜乃是九州诸贤中最强的八十一贤，九州每州只出一人，便就已经是九人了。
　　他荒州第一人，真不一定能够入贤榜第九。
　　对于荒州而言，孔尧的战斗力，绝对是站在巅峰的。
　　诸葛清风神色极为凝重，他的身上有无比璀璨的光辉绽放，卧龙山忽然间亮起了阵光，在卧龙山深处，隐约有着一股神秘莫测的力量绽放，湛蓝色的光辉笼罩着诸葛清风的身体，随后整座卧龙山都被点亮了，无尽的符文闪耀于卧龙山，那是一无比巨大的阵图，八卦阵图。
　　在诸葛清风的身上，一道道残影闪耀出现，化作诸多雷霆法身，站在八卦阵图中的不同位置，一生二、二生三，周而复始，越来越多，整座阵图上，尽皆为诸葛清风的身影。
　　“我确定。”诸葛清风开口说道，声音斩钉截铁，身为顶尖贤者级别的人物，既然认定了一件事，自然不可能会轻易动摇。
　　知圣崖想要撼动诸葛世家，哪有那么简单。
　　“圣物。”
　　孔尧感受到这股力量，知道诸葛世家拥有圣物，诸葛清风虽无法真正发挥圣物之威力，但依旧可借助圣物绽放无与伦比的力量，此刻这笼罩卧龙山的八卦阵图，便给人一种感觉，不可撼动。
　　诸葛清风手掌伸出，顿时所有身影同时伸手，下一刻，每一尊身躯之上都有骇人的雷霆光辉闪耀，笼罩着整片天地，将站在虚空之上的知圣崖强者尽皆覆盖，那毁灭的雷霆如贯穿天地的劫光，知圣崖不少强者感觉精神意志在颤抖，这些劫光蕴藏无比可怕的精神攻击，似在他们脑海中肆虐，一旦诸葛清风真动手，将会是灾难。
　　显然，这是在回应孔尧刚才那一击，至少提醒下孔尧。
　　“咚。”
　　孔尧再次往前迈出了一步，苍穹之上出现了一尊尊神象巨影，轰然而落，轰在了八卦阵图之上，使得阵图剧烈的震荡着，但阵图上却释放无与伦比的光辉，所承受的攻击力量似扩散至整座大阵，使之能够永不破碎。
　　几乎在同一刹那，孔尧的身体消失了，下方的人根本看不清他身影的移动，仿佛平地消失，瞬间挪移，直接出现在了虚空中诸葛清风的身前。
　　他手掌微握，便是一拳轰杀而出，拳法周围有神象出现，似能够撼动天地。
　　诸葛清风抬手，同样轰出了一拳，没有回避。
　　“轰！”
　　这一拳落下，整座卧龙山都在颤抖，双拳直接碰撞在一起，卧龙山阵光直冲云霄，整座大阵的光辉全部汇聚于诸葛清风的身上，使得他长袍猎猎，黑发飞扬。
　　此时诸葛清风只感觉轰向他的并非是孔尧，而是一尊无边巨大的神象。
　　孔尧手臂连续颤动，刹那间仿佛连续轰出九道拳意，神象践踏一切，在诸葛清风的脑海中咆哮，欲将他生生的踩死，极其的震撼。
　　同样的，孔尧身躯之上则是出现了无尽毁灭劫光，在他身躯之上流动着。
　　“砰。”一道强光爆发，诸葛清风的身影炸裂消失，孔尧的身体则是回到了原地，仿佛从来没有动过般。
　　一道虚幻的身影再次凝聚出现，化作诸葛清风，仿佛刚才那尊被轰灭的身影并非是本尊，而是幻影，但那攻击，却又分明是诸葛清风本人。
　　“不愧是圣物，圣物之下，防御无缺。”孔尧看了诸葛清风一眼，有此圣物守护，几乎立于不败之地，不会被杀死。
　　卧龙山诸葛世家的人看向虚空战场，他们深深的感受到了孔尧的强大，以一己之力撼圣人之物，这也是他们中绝大多数人第一次见到圣物之威，据说至圣道宫和白云城主便是为了向诸葛世家讨要此物，因而让白陆离和诸葛明月联姻。
　　以白陆离的天资，若是他修行到贤者巅峰之境，有道宫圣物，再拿着此物前往证圣道，极可能会是圣人之下无敌般的存在，有极大概率成功，难怪荒州那些大人物都愿意促成此事，他们想要造就出一个圣人问世。
　　“人，你带不走，诸位还是请回吧。”诸葛清风看着孔尧道，刚才那一击，他已经领教了贤榜第九的恐怖。
　　简单的一拳，似蕴藏大道规则之威，镇杀一切，若非是圣物防御，他很难抗衡。
　　“我既然来了，不将人带走，自然不会离开。”孔尧强势开口，说罢他转过身，对着知圣崖的人道：“走。”
　　展逍冷漠的扫了诸葛清风和顾东流一眼，若是加上此圣物，如今这诸葛世家，便有两件圣物存在了。
　　秦仲显得很平静，他们离开卧龙山却并未离开玄武城，便直接降临卧龙山外玄武城中的一家客栈，客栈中的客人立即纷纷离开，知圣崖的大人物，他们不敢惹，谁知道是否会得罪他们。
　　“诸葛世家有此圣物，怕是不好办。”秦仲开口道。
　　“展逍，你在荒州已经来了一段时日，有何建议？”孔尧看向展逍道，他们虽然可以和诸葛世家耗下去，但他没那么多精力，还是希望速战速决将此事解决。
　　“我找到顾东流的那一天并非是他的订婚宴，而是荒州白云城天之娇子白陆离和诸葛明月订婚，而且是道宫和白云城促成，就是为了诸葛清风身上那件圣物，但顾东流却前来抢亲，白陆离放弃，但此事，想必荒天榜第四的白云城主非常不甘心，据说离开之时怨念很大。”展逍说道。
　　“白陆离便是那位凭借潜力排名荒天榜第十的道宫天之娇子吧。”孔尧显然对荒天榜也了解一些。
　　“嗯。”展逍点头。
　　“看来道宫想要急切的培养一位圣人，白云城主乃是白陆离的父亲，自然更希望白陆离成圣。”孔尧一笑，道：“你去一趟白云城，告诉他事成的话，未来证圣之路，我可以对白陆离照顾一二，如若这打动不了他的话，那么，若得到诸葛世家的圣物，归他所有。”
　　“是，师伯。”展逍笑着道，白云城本就想要诸葛世家的圣物，如今有机会，怎么可能放过。
　　当然，若是前面那条件白云城便直接同意就更好了，他们可以带走两件圣物。
　　展逍直接离开了玄武城前往白云城，同时将顾东流所犯下的‘罪行’昭告天下，顾东流显然有顾忌不敢说出真相，既然如此他便先将此事下定论，那么假的便也是真的了。
　　很快，有消息传出，白云城主白孤离开白云城，时隔数月时间，再一次降临诸葛世家的玄武城。
　　这次事件瞬间在荒州引起轰动，玄武城卧龙山，似乎成为一股孤山，兵临城下，似岌岌可危，随时有倾覆的危险。
　　太行山上，叶伏天依旧在精心修行，他希望早日入贤，如今全心全意在感悟贤者规则之上，而且已经有所领悟，但当卧龙山的消息传来之时，他心中的平静瞬间被打破来。
　　白云城主，竟然真参与进此事，和禹州圣地知圣崖联手。
　　太行山上，一阵剧烈的震动声传出，有一行黄金猿庞大的身躯腾空而起，背上还站着人。
　　猿弘，又一次下山，这一次带着叶伏天一起！


第0685章 白云城
　　荒州之地似乎有动荡迹象，白云城城主自上次事件之后必对诸葛世家心生怨念，但诸人断然没有想到，如今白云城主竟会联手知圣崖对付诸葛世家。
　　这是正式宣告反目为仇了吧，曾经的白云城主和诸葛清风，也是至圣道宫的绝代双骄人物，如今，却因后辈的一场婚事站在了对立面，令人唏嘘。
　　如今的卧龙山，仿佛危在旦夕，玄武城无任何势力敢插手其中，哪怕曾依附于诸葛世家的势力也都只能看着这一切，无论是知圣崖还是白云城，都不是他们能惹得起的。
　　白孤降临玄武城后，并未立即和知圣崖攻打诸葛世家，诸葛清风手中有罕见的圣级防御兵器，想要解决他并非是一件容易的事情。
　　他们只是在玄武城中，就足以给与诸葛世家极大的压力，如今，诸葛世家内部都已经是人心惶惶，要知道，诸葛世家大多数人当初可是支持白陆离和诸葛明月的婚事的。
　　荒州西域之地，炼金城，城主府。
　　尤蚩自然知道了玄武城的动荡，他甚至已经派出了人前往玄武城，但今日，府中突然来了一行强者，一尊尊黄金猿庞大的身躯降临而至，叶伏天等一行人的身体也跳了下来，尤蚩看着眼前出现的诸多身影露出一抹异色。
　　玄武城动荡，卧龙山被围，叶伏天竟然有空来这。
　　“小师弟。”雪夜和尤溪的身影出现，如今尤溪的肚子已经很大，距离孩子出生都已经不久了，因此这些日雪夜也算是焦头烂额。
　　“猿弘。”尤蚩看向眼前的一行人道：“怎么来了这？”
　　“我听猿爷爷说在白云城，前辈让他来一趟炼金城，我们正是为了此事而来。”叶伏天开口道。
　　“你要什么兵器，我可以为猿弘打造。”尤蚩笑着开口道。
　　“我想问前辈借圣器一用。”叶伏天开口说道，炼金城乃是荒州炼器圣地，拥有最强的法器，斗战贤君曾经说过，炼金城，当然是有圣级法器存在的。
　　尤蚩的目光露出一抹异色，荒州一共才多少圣器，这是何等的珍贵之物，叶伏天，他竟然说要借圣器，这听起来有些像是说笑，即便是雪夜问他开口，他也不一定会借吧。
　　“你应该明白一件圣器意味着什么。”尤蚩对着叶伏天开口说道。
　　知圣崖的强者不远万里而来是为了什么？
　　便是为了圣物。
　　炼金城的圣器和诸葛世家一样，都是圣级的法器，而不仅仅只是圣人使用过的法器。
　　“晚辈和雪夜师兄的关系前辈也清楚，此事过后，必然会送还给前辈，另外，晚辈愿意以一套战斗之术作为交换，猿族的八十一式天行棍法。”叶伏天开口说道：“前辈以为如何？”
　　“八十一式天行棍法自然是上等的攻伐之术，只是于我而言并没有太大的用处，远不如圣器珍贵。”尤蚩开口说道，他说的乃是事实，对于他们而来，实则都是被困在这一境界，再逆天的攻伐之术也是多余，相反，圣器则不一样，更为实用。
　　“更何况，你们是想要借圣器对付知圣崖，这样的话，岂非我炼金城也卷入里面。”尤蚩继续道：“我并不想牵扯其中。”
　　炼金城在荒州有着超然的地位，不需要卷入是是非非里面，没有人会动炼金城。
　　“此事，算晚辈欠前辈一个人情，将来前辈若有差遣，必当从命。”叶伏天看向尤蚩。
　　“哦？”尤蚩笑着道：“可我要你的人情有何用？”
　　“圣道。”叶伏天看向尤蚩：“我将来必入圣道，若有机会，定会尽力帮助前辈踏足那一境。”
　　尤蚩目光凝视叶伏天，对于他这种人而言，圣境，毫无疑问是最大的吸引力，只是，圣道何其之难，荒州多少天骄想要证圣道，但九死一生。
　　然而，叶伏天的天赋，的确是有这种可能的。
　　“父亲。”旁边，柳溪喊了一声。
　　“岳父。”雪夜也喊了一声，开口道：“当年我老师是被何人带走，想必岳父也清楚，老师必然是见识过最顶尖的人物的，当年知小师弟入门之后，老师曾言，小师弟便是他要等的人。”
　　“我三师兄的天赋之强那一日和白陆离之战岳父应该已经见到过，但即便如此，老师对小师弟的期待仍然在三师兄之上，难道这还不足以证明什么吗？”雪夜继续开口道：“道宫将希望寄托在白陆离身上，岳父大人却可以赌一赌小师弟的未来，当年，圣天城三大院的星辰学院院长辰辕，也这么做了。”
　　尤蚩看了一眼自己的女儿女婿，这两个家伙，那可是圣器，他们知不知道意味着什么？
　　“若是你们失败，猿弘出事，圣器被夺呢？”尤蚩道。
　　“前辈若借圣器，又怎么会出事，莫非不信猿爷爷的实力？”叶伏天看了猿弘一眼。
　　“尤蚩，即便不借圣器，如今我的战力不会在你之下。”猿弘看向尤蚩说道。
　　“而且，猿爷爷擅长攻伐之术，我身上也有一件圣物，虽然只是圣人曾使用过的并非是真正的圣级法器，但依旧蕴藏一缕圣人意在其中，威力惊人，正好与猿爷爷的攻伐之术匹配，若是再有圣器，相信猿爷爷可以独战那知圣崖的强者了。”叶伏天道，灭穹法器，自然可以给猿弘用。
　　目光看着叶伏天，尤蚩笑着点头道：“好，我借他一件防御法器，足以让他立于不败之地，再加上你们所自信的攻伐之能，即便发生一些意外，全身而退应该可以了。”
　　“多谢城主。”叶伏天目光中露出一抹笑容，他也只是来试一试，没想到真的说服了尤蚩。
　　“跟我来吧。”尤蚩转身，带着叶伏天等人前往炼金城最隐秘之地，没过多久，一行人便出来了。
　　“接下来，你们直接去玄武城？”尤蚩对叶伏天道。
　　“不。”叶伏天摇头：“这里是西域之地，当然是去白云城更近。”
　　尤蚩目光中露出一抹异色，看着叶伏天道：“你们就当没来过，这件事和我可没关系，如今，我只等着抱外孙。”
　　他的声音有些懒散，这场纷争，也不知道会闹到什么地步。
　　“晚辈明白，告辞。”叶伏天和猿弘等人身形腾空而起，甚至没来得及和师兄说几句话。
　　“看来岳父大人本也是想借给小师弟的。”雪夜心中略有些感激。
　　“有吗？”尤蚩看了他一眼，心中却在想，如今的荒州局势颇为有趣，至圣道宫和白云城想要圣人问世，他们选中的人是白陆离。
　　然而，太行山为何会跟随叶伏天？
　　诸葛清风改变立场，难道没有叶伏天的缘故？
　　这一切，似乎也颇为耐人寻味，也许，有不少人，也同样想要看到圣人问世，只是他们选中的人，是叶伏天。
　　……
　　白云城，当苍穹之上一行黄金巨猿降临之时，白云城无数人目光凝固。
　　这才多久，太行山竟然再次下山，而且，又来了白云城，这……
　　“快去通知城主。”白云城有人道。
　　“城主不在。”有人回应，顿时他们目光尽皆凝固，似乎才意识到，如今城主，应该在玄武城。
　　那么这次，谁挡得住荒天榜排名十八位的猿弘？
　　“公孙世家，完了。”许多人心中生出一缕念头。
　　此时，公孙世家还浑然不知危机降临，上次白云城主出面，震慑太行山强者，让猿弘退走，公孙靖以为，以后在白云城，至少是安全的。
　　“咚。”有巨响声传出，公孙世家许多人心头颤了颤，这巨响声，似乎隐隐有些熟悉。
　　随后，巨响声不断，公孙靖等一些贤者精神力外放，很快，脸色惨白。
　　“家族之人听命，立即走。”公孙靖当即下令道，他话音落下，便见远处的上空，金色的光辉略显刺眼，一尊无比庞大的黄金身躯似从天外而来，犹如一尊妖神般。
　　“猿弘，为何要赶尽杀绝。”
　　公孙靖身体腾空而起，有些绝望，如今白云城主不在，谁会想到猿弘再次杀来。
　　“派人杀我的时候，有没有想过？”一道声音传来，公孙靖这才看到，在猿弘的背上，竟还站着一道英俊的青年身影，赫然乃是叶伏天。
　　公孙靖有些绝望，他没想到猿弘和叶伏天间的关系竟然这么好，这究竟是为什么？
　　他想不明白。
　　一无边巨大的长棍从猿弘手中挥下，从苍穹落下，这一瞬间，出现了漫天棍影，朝着公孙世家砸落，遮天蔽日，将浩瀚世家府邸全部笼罩其中。
　　“我恨啊。”公孙靖怒吼一声，想要拼死抵挡，但棍影落下，他根本毫无抵抗能力，直接被生生的砸死，而后便见漫天棍影轰落在了公孙世家，刹那间，这座新建的府邸沦为废墟。
　　“猿弘。”远处一道声音传来，云家家主云豪赶来这边，怒道：“你疯了？”
　　“去城主府。”叶伏天开口说道。
　　猿弘点头，抬起脚步朝着白云城城主府而去，听到他的话云豪脸色瞬间大变，这才意识到，这次猿弘来白云城，似乎不仅仅是为了公孙世家而来！


第0686章 道宫的决定
　　神州历一万年零九年年末注定不会平静，荒州似乎并没有往年岁末的气氛。
　　荒州，似乎迎来了一场动荡。
　　白云城城主府，却依旧一片喜庆氛围，白云城主身为荒天榜第四，浩瀚荒州最有权势的人物之一，他所在的家族之地，无论外界发生什么，都能够泰然处之，这就是实力所带来的权势地位，城主府的人不会有危机感，谁敢动白云城？
　　因此，哪怕是城主府外有轰鸣巨响声传出，像是地面在剧震，他们依旧没有意识到发生了什么，不少人吩咐属下前去看看，当一行人腾空望向远处之时，目光陡然间凝固在了那里，身体微微颤抖着。
　　这是太行山的妖兽，他们当然知道在数月前太行山的妖兽已经来过一次，白云城主白孤阻止了他们灭公孙世家，如今太行山的妖兽再次降临而至，这意味着什么？
　　而且，直奔他们城主府。
　　很快，白云城城主府的大人物似乎也感觉到了不对劲，身体纷纷腾空而起，随后便也看到了一尊尊黄金猿从天而降，矗立于这座白玉城中城的上空。
　　一尊尊气息强大的人物迈步往前而行，他们都是白云城的高手，实力非凡。
　　“太行山来我白云城城主府做什么？”有人看向猿弘开口问道。
　　“进去。”叶伏天开口说道，猿弘踏步往前，直接迈步走入城主府中，轰隆隆的巨响声传出，城主府大门坍塌粉碎，地面震荡出现裂缝。
　　“你们放肆。”有人呵斥道，猿弘扫了对方一眼，那双黄金色泽的眼瞳充满了狂暴的妖气，使得对方心头微颤。
　　“猿弘。”云豪一路跟随而来，看着猿弘道：“白云城和太行山并无恩怨吧，你直接入侵城主府，就不怕城主杀入太行山？”
　　“你还在这里？”叶伏天扫了云豪一眼，云豪目光望向猿弘背上站着的青年身影，似乎这才意识到，太行山所行之事，也许是这青年的意志，他，才是决定性的人物。
　　“还不去玄武城？”叶伏天冷漠道：“替我转告白云城主，我就在这里做客几日，若是我三师兄和二师姐少了一根头发，只要他参与了，我要白云城城主府陪葬。”
　　云豪目光凝视叶伏天，一位王侯，竟然敢扬言灭白云城城主府，这听起来像是笑话，但叶伏天却真的这么做了，如今的后辈人物，竟真敢如此的疯狂。
　　“大胆。”有白云城强者怒斥出声，叶伏天简直口出狂言。
　　“聒噪，让他们闭嘴。”叶伏天冷漠开口，猿弘脚步往前一踏，一只巨大的黄金大脚朝着那说话之人踩踏而下，只一瞬间，天地间诞生一股至强威压，皆都伴随这一脚踩下，那强者露出骇然之色，只感觉身体遭到天地力量禁锢。
　　“砰！”
　　一声巨响，一位强大的贤者人物被直接踩踏而下，落在地面之上，砸出一个人形坑，若非是猿弘及时收脚，这一脚便直接将对方踩死。
　　顿时，府邸之中所有人都噤若寒蝉，呆呆的看着虚空中的猿弘。
　　他竟然，真的敢。
　　“我这便去玄武城，只是你行事最好想清楚，若府中真有人出事，你考虑下后果。”云豪开口说了声，随后身形闪烁离开，以最快的速度离开出发前往玄武城。
　　叶伏天扫了对方一眼，他自然知道以他如今的境界和白云城主这样的大人物硬碰绝对不是什么好事，毕竟他如今所能做的只是借势而为，白云城主白孤，轻易可以捏死他。
　　然而有些事，他必须要做。
　　白云城主竟然随同知圣崖一起对付诸葛世家，如今卧龙山遭遇危机，对方的目标所指便是三师兄，一旦三师兄被带走，后果不需要想都知道会是什么。
　　白云城主所行之事，是要逼死他三师兄和二师姐。
　　在这种情形下，他不得不狠一些，哪怕站在荒天榜第四的对立面，也在所不惜。
　　当然，他也清楚猿弘实力虽增强了不少，但面对白云城主胜算依旧不会太大，更何况还有知圣崖的超强人物，他当然不希望自己的行为将太行山连累，于是他前往炼金城借圣级法器。
　　如今，他也不清楚这场风波会如何演变，但看知圣崖那边，似乎势在必得，但这是他绝对不允许发生的。
　　无数道目光冰冷的望向叶伏天，他们记住这王侯境的后辈人物了，曾经的道榜第一人。
　　“你们最好祈祷白云城主不要做出什么事情来。”叶伏天见诸人看向自己的眼眸充满杀念，冷冷的开口。
　　叶伏天和太行山强者入白云城城主府，白云城掀起轩然大波，多少年来，还从没有听说过有人胆敢如此放肆，杀入白云城。
　　消息很快扩散出去，引发震荡。
　　当至圣道宫得知这消息之时，许多人极为愤怒，包括圣贤宫的一些强者，白云城主父子三人，皆都在道宫修行，白陆离如今更是道宫未来，那日和顾东流一战之后，白陆离离开了荒州出去试炼，白泽还在道宫修行，但叶伏天，竟然率领太行山的妖杀入白云城，先灭公孙世家，再入城主府。
　　圣贤宫此刻强者如云，许多大人物都到了，宁闲开口道：“宫主，叶伏天如此放肆，若是道宫再不出面干涉，若他真做出什么事情来，白陆离那边会如何？”
　　柳禅冷着脸，那日知道白云城主入玄武城的消息时他便暗暗叹息，毕竟白孤和诸葛清风都是从道宫走出去的，然而诸葛清风那日订婚宴上的行为想必白孤心中极其不满，再加上圣物，白孤才会彻底和诸葛清风决裂，但如今还没有做出太出格的事情，只是让诸葛世家交出顾东流。
　　但叶伏天这一把火，是要将整个荒州烧起来。
　　道宫如此大的反应自然是因为白陆离，他们认为白云城主还没有做太出格之事，但站在叶伏天的角度却不同，三师兄在他心中的地位，就相比白陆离在道宫大人物心中的地位，让诸葛世家交出三师兄，自然是触怒了他的底线，若是有人让道宫交出白陆离，道宫会如何做？
　　“白孤前往玄武城，道宫既然没有干涉，那么便是放任了这场恩怨风波，如今，又为何干涉叶伏天？这岂不是明着帮助白孤对付诸葛世家？”斗战贤君开口道：“莫非，诸葛清风不是道宫弟子？”
　　“诸葛清风那日婚宴所为已经是不顾道宫意志。”宁闲道。
　　“那是因为道宫站在白陆离的立场，要诸葛世家付出，白云城当然愿意。”斗战贤君冷淡开口：“此事，既然道宫一开始没有插手，便干脆不要插手其中。”
　　柳禅眉头紧锁，他目光望向万象贤君道：“你怎么看？”
　　万象贤君沉默，那日为道宫卜卦，乃是劫卦，道宫之劫，怕是很难躲过，但这一劫究竟来自何方，至今不清楚。
　　不过在目前看来，此劫来自知圣崖的概率最大，毕竟如今能够撼动道宫的，也就只有禹州的圣地知圣崖了。
　　“此事你自己做决定吧。”万象贤君没有说什么，如今荒州局势复杂，已开始了动荡，不知距离道宫之劫还有多久。
　　“你们呢？”柳禅又看向道藏贤君和剑魔。
　　“既然万象都不知道，我们又如何知道怎么做。”道藏贤君苦笑着摇头，心中也暗暗叹息，白云城主和诸葛清风，白陆离和叶伏天，两代天之娇子，分别站在了对立面，这场风暴，横跨两代人。
　　剑魔也沉默，他虽然很看重白陆离，但也很欣赏叶伏天，叶无尘是他弟子，也非常不错。
　　可惜了，两人本可携手开创一个时代，如今却彻底决裂，白陆离若知道叶伏天率太行山之人入他家，会如何想？
　　“柳禅。”此时，一道苍老的声音传来，柳禅身形转过，诸人也尽皆神色肃然，目光朝着同一处方向望去。
　　“师兄。”柳禅喊道，说话之人，乃是道宫真正的宫主，荒天榜第一的存在。
　　“既然道宫意志早已一统，那么何须犹豫，有些事情，即便知道是错的，但也必须要做下去，心中无缺，便是对，陆离他将会是下一代道宫宫主，他的家人自然不能有事，我希望在我死之前，能够见证荒州圣人问世。”
　　这声音缓缓传来，沉重而肃穆，但却仿佛透着一股不容置疑的坚定之意，荒州出圣，这是他的信念。
　　他以荒天榜第一之姿，都在证圣道之路上生命垂危，他不希望他死后，道宫也烟消云散化作历史，那样，他如何对得起他的老师。
　　“是，师兄。”柳禅微微欠身，心中便已有了决断，师兄说的没错，既然早已经有了决断，那么为何还要犹豫。
　　“天刑、剑魔，你们各带两宫一些人前往白云城，让叶伏天离开白云城，尽量不要伤他。”柳禅开口说道。
　　“是。”天刑贤君点头，剑魔无奈，为何要让他去？
　　这种局面，他并不愿看到！
　　“斗战，此事你不要插手，我已经嘱咐他们，不会伤叶伏天。”柳禅又看向斗战贤君。
　　斗战贤君深深的看了柳禅一眼，终究没有说什么，虽然不伤叶伏天，但道宫的立场，等同于将叶伏天推向对立面！


第0687章 圣地不再
　　玄武城，卧龙山外。
　　一行人立于虚空，眺望着卧龙山上的诸葛世家，为首两位青年正是知圣崖九子之二，秦仲和展逍。
　　“师弟，这次师伯和白云城主一起出手，应该能拿下卧龙山吧。”展逍看着前方迈步朝着卧龙山走去的两道身影，脸上露出一抹淡淡的笑容。
　　这白云城主倒也有趣，当日他前往白云城谈条件，说若是肯出手帮忙，他师伯孔尧便会在证圣之时帮助他儿白陆离，很显然白孤是非常心动的，九州之地谁人不知证圣道之时有多危险，又有多少最顶尖的人物在，他师伯何等人物，九州圣贤榜中的贤榜第九，再加上知圣崖势力，若是答应照顾白陆离，对于白陆离而言等同于多了一重保障。
　　然而这白云城主却称，他来玄武城，会给诸葛清风施加压力，若是能够令诸葛世家不战而退，使诸葛清风交出顾东流，那么便同意。
　　如若需要开战，他要诸葛清风手中的圣物。
　　不开战的话，他们还没彻底撕破脸，便同意条件一，开战的话，这白云城主便显然知道那意味着什么，所以一旦开战，便欲直接将诸葛清风拿下，他得圣物，想的可是比他还要周到。
　　“白云城主手中的法宝虽非圣级，但也属于圣物，再加上师伯的实力，这场战斗本就不公平，自然没有悬念。”秦仲开口说道，卧龙山上，两大强者已经降临，外面无数人站在虚空中眺望观战，内心极不平静。
　　诸葛世家，会在这场风波中覆灭吗？
　　“师弟，我再劝你一句，顾东流掠夺禹州圣地之圣物，又破坏陆离婚约，是怎样的人你应该清楚，如今后悔还来得及，将他交出，莫要自误。”白云城主傲立于空，目光俯瞰下方诸葛世家。
　　诸葛清风便站在那里，他眼眸中透着冷漠之意，没想到荒州出手对付他的人会是他这师兄。
　　世间之事还真是变幻莫测，不可捉摸。
　　“家主，交人吧。”诸葛世家许多人看向诸葛清风道。
　　“诸葛清风，你莫非真要因一人而以我诸葛世家为赌注？”有老一辈的人物看向诸葛清风说道，显然，他们是赞同交出顾东流的。
　　“世间难有两全法，既已我意已决，便不必再劝了。”诸葛清风道。
　　“你真要葬送我诸葛世家不成？”有人叱喝道。
　　“试都没有试，怎知会失败，若我败，我希望师兄和孔尧你们看在同出自九州圣道之地的份上，不要行滥杀之事。”诸葛清风开口道。
　　若败，他愿赌上这条命。
　　此劫若过，将来荒州真重回圣人时代，他诸葛世家，一定会有圣人出世。
　　他不知道叶伏天和叶青帝究竟有什么关系，但无论是什么关系，圣境，一定不会是终点。
　　“师弟既要舍身求仁，只好成全了。”白孤淡淡开口，顿时他和孔尧都释放滔天威压，笼罩整座卧龙山。
　　“出手吧。”诸葛清风开口道，八卦阵图出现，笼罩卧龙山，诸多虚影同时闪耀。
　　孔尧脚步一踏，天地间像是诞生无尽神象，苍穹都似要压垮坍塌，沉重无边的压抑之力笼罩在诸葛世家诸人的身上。
　　贤者人物，意通天地，一个念头，便能够在天地间以规则的力量呈现而出。
　　“且慢。”
　　此时，一道声音传来，孔尧眉头微皱，白云城主转身见到一道身影急速降临而来，不由得皱眉道：“云豪，你怎么在这里？”
　　“叶伏天带着太行山猿弘以及诸多黄金猿入了白云城，灭公孙世家，如今人在城主府。”云豪开口说道。
　　白云城主转身，脸色瞬间变得无比阴冷，杀念席卷天地。
　　“你说叶伏天和猿弘，在我府中？”白孤声音中透着冰冷至极的杀念。
　　“嗯。”云豪点头：“他还让我带话，若是他师兄和师姐有什么事，只要城主参与，便让城主府陪葬。”
　　白孤抬头看向远方，一股恐怖气息疯狂的弥漫，天地中杀意咆哮，从来没有人敢杀入白云城，荒州之地，除了至圣道宫和冰雪圣殿之外，他白孤，荒天榜排名最高。
　　如今，一个王侯境的小儿，杀入他府邸，以他家人性命威胁他这荒天榜第四的存在。
　　简直是笑话。
　　找死，猿弘，一样找死。
　　“孔兄，这边的事情我暂时只能放下了。”白孤对着孔尧开口说道：“我将那小儿诛杀之后再来。”
　　孔尧眉头皱了皱，他们便准备动手了，竟然横生枝节，是谁敢动白云城？
　　叶伏天，那是谁？
　　为何他没有听说过这号人物，应该不是荒天榜上的强者吧，而他的师兄师姐，又是何人？
　　白孤直接迈步离开，天地间留下一道道残影，以及滔天的杀念，可见此刻白云城主有多愤怒。
　　诸葛世家中，诸葛清风也露出一抹异色，倒是没有想到这时候竟是那小家伙在白云城出手了，暂时解了这边的危机，只是，猿弘恐怕很难对付得了白孤，这岂不是将自己置于险境？
　　顾东流和诸葛明月相互对视了一眼，小师弟竟然去了白云城，他们很担心。
　　“这件事皆因我而起。”顾东流叹息一声，若是真到了一定的地步，他会自己解决此事。
　　“你不要多想。”诸葛明月拉着他的手道：“小师弟会有分寸的，不可为的事情，不会去做。”
　　“嗯。”顾东流轻轻点头，如今虽已经是上品贤人，但境界依旧还是太低了些。
　　孔尧目光扫了诸葛清风一眼，诸葛世家的命还真大，他迈步走回，顿时压力从诸葛世家消失。
　　孔尧来到展逍面前，问道：“叶伏天是谁？”
　　展逍比他先到荒州，应该知道一些情况吧。
　　展逍此时露出一抹怪异的神色，他的确知道叶伏天是谁，但正因为知道才奇怪，一位王侯，竟然改变了这边的局势，坏了他的事情。
　　“顾东流的师弟，以前在至圣道宫修行，因为白陆离和顾东流的恩怨，被道宫逐出，据荒州许多人称，是如今荒州王侯第一人。”展逍开口说道：“不过，一位王侯竟然插手我知圣崖之事，威胁白云城主，真是不知死活。”
　　“王侯？”孔尧露出一抹怪异的神色，感觉有些可笑，一位王侯破坏了他们的事情。
　　“荒州王侯第一人？”秦仲也有些好奇道：“这么说，道宫的西门寒江，并非是荒州最强的王侯了。”
　　之前，他强势碾压西门寒江，便问过荒州之地是否道宫弟子代表最高水准，柳禅没有直接回答，道宫弟子似乎也没有承认。
　　“在西门寒江之前，至圣道宫道榜第一人便是叶伏天，西门寒江的道榜第一便是被他取代，据称西门寒江和叶伏天之间天赋差距很大，根本无法相提并论。”展逍开口道：“当然无论有多么出众，自然是不能和师弟相提并论的，师弟何须在意荒州的王侯。”
　　“并非是在意。”秦仲微微摇头，荒州王侯第一人吗，他倒想要见识下，虽然他并不认为荒州有任何王侯能够强过他，但既然能称第一人，想必实力非凡。
　　“等白孤处理好那边的事情吧。”孔尧淡淡开口，有些不耐，本想早点解决荒州的事情，却没想到又生出波澜。
　　……
　　白云城，白孤还没有到，至圣道宫的人便已经先到了。
　　城主府的上空之地，天刑贤君和剑魔率领两宫不少强者到来，白家之人见到道宫之人出现心中大喜。
　　而城主府内的叶伏天见到虚空中出现的身影之时，内心却一片冰凉。
　　他站在地上安静的看着苍穹之上到来的强者没有说话，显得很平静，那日在诸葛世家他曾说过，若三师兄的事情平息，他不会和道宫为敌。
　　而如今，道宫两宫宫主亲自降临白云城，他当然知道不是来帮他的。
　　他很清楚道宫两大宫主出现意味着什么，意味着诸葛世家他们可以放弃，但是白家，他不能动。
　　剑魔见到那青年平静的看着他们，心中无言，道宫的立场偏移是事实，然而既然这是两大宫主所做出的决定，他也无可奈何。
　　大宫主身受不可修复的重伤，不知还能维持多少年，他希望在有生之年看到圣人问世，这也是道宫所有人的心愿。
　　“叶伏天，你最近所行之事太过放肆了，立即离开白云城，此事道宫便当没发生过。”天刑贤君看着叶伏天开口说道，他在道宫中执掌刑罚，身上自带一股冷冽的威严气息。
　　“何事放肆了？”叶伏天看着天刑贤君，这一次他没有行礼，没有拜见，而是直接反问。
　　“灭宁氏、公孙世家，又让太行山杀入白云城，掀起荒州动荡。”天刑贤君道。
　　“如你所言，那么我是否应该任由宁氏和公孙世家杀死，诸葛世家任由白云城主灭掉，这样便不算掀起荒州动乱了？”叶伏天看着天刑贤君道：“前辈执掌道宫刑罚，道宫在荒州地位超然，然而，挑起纷争者道宫不去过问，却来找我，这算什么？”
　　“你越来越放肆了，二宫主看在曾经你身为道宫弟子的份上，让我等不要伤你，已是仁至义尽。”天刑贤君道。
　　“我入了白云城，至圣道宫不伤我，白云城主呢？”叶伏天笑着道：“难道道宫会为我挡下白云城主的怒火？”
　　天刑贤君没有说话，叶伏天露出一抹自嘲之意：“双方恩怨，道宫却只约束一方，笑话。”
　　“人若有私心，行事便注定无法公正，道宫如今既有了私心，便不用以大义约束他人了。”叶伏天缓缓开口道：“当两位宫主出现在这，道宫便已不再是圣地了。”
　　至圣道宫的私心，自然是白陆离！


第0688章 败两大宫主
　　叶伏天他很失望，至圣道宫为了成就白陆离，如今已经不仅仅是可以牺牲二师姐诸葛明月了，而是，诸葛世家都可以牺牲。
　　否则，白云城主降临玄武城，为何道宫不干涉，他来白云城，道宫出面。
　　“道宫没有私心。”天刑贤君淡淡开口，为荒州培养圣人，道宫两位宫主可不惜一切，他不认为这是私心。
　　这是道宫的使命，是大义，他也明白叶伏天说的某些话有一定道理，但要做一些事情，必然要牺牲一些，这无可避免。
　　“我若不走呢，两位宫主打算如何？”叶伏天没有再去争辩什么，而是直接开口道。
　　“那么我们只好出手了。”天刑贤君开口道。
　　叶伏天笑了，他看向虚空中的两位至圣道宫宫主，道：“既然如此，宫主请吧。”
　　“叶伏天，猿弘虽是荒天榜十八，然而我和剑魔也都是荒天榜上的强者，排名并不比他差多少，若开战，猿弘必败，更何况，你入白云城，难道没有想过荒天榜第四的白云城主，从而连累太行山？”天刑宫主道。
　　“叶伏天，此事，你放弃吧，将来你若真证圣道，自然可以讨回一切。”剑魔看向叶伏天，他是真心，并不希望叶伏天继续卷入这场旋涡之中，如今这场风波愈演愈烈，他担心继续下去，叶伏天无法全身而退。
　　若于王侯境陨落，未免太过可惜了。
　　“他日若证圣道，失去的已经失去，一切又有何意义，宫主应该明白，修行之人，当顺应心意，有可为有可不为，既然道宫已经决定，两位宫主便不必犹豫了。”叶伏天开口道：“猿爷爷，你还没有在真正的战斗中释放过天行九击吧，今日，我想看看猿爷爷的天行九击。”
　　“好。”猿弘点头：“你在哪看？”
　　“在猿爷爷身上吧。”叶伏天身形一闪，落在猿弘的肩膀上，他如今已经在尝试领悟贤者之能，如今正好真正的感受下顶级贤者之战，以前虽也感悟了许多贤者之意，但那毕竟都是先贤所残留的力量，和真正的战斗无法相比。
　　“咚。”猿弘脚步一踏，顿时身体凌空而起，降临高空之地。
　　天刑贤君和剑魔同样身形一闪，身体扶摇而上，来到了猿弘对面，三大荒天榜强者的对峙瞬间吸引了所有人的目光，城主府外无数人望向高空之地，内心微颤。
　　太行山猿弘。
　　至圣道宫天刑宫宫主、剑宫宫主。
　　庞大的黄金身躯矗立于苍穹之上，威压笼罩天地，猿弘伸出手，金色的灵气凝聚成长棍，他浑身上下透着无穷力量感。
　　天刑贤君不敢大意，他自然知道太行山猿族八十一式天行棍法之强，乃是超级强横的大攻伐之术。
　　他身上，一缕缕金色的闪电从苍穹垂落而下，一柄神戟出现在手中，金色闪电从神戟上绽放而出，犹如刑罚光芒，蕴藏不可思议的毁灭力量。
　　并且，这股力量朝着天地间各处蔓延，很快，苍穹之上像是末日之劫，诞生无比骇人的场景，仿佛寻常贤者人物站在那片空间，都将会被直接撕裂粉碎。
　　叶伏天站在猿弘的背上，一股金色的光幕笼罩着他的身体，使之不会受到外界攻击的侵蚀。
　　但即便如此，叶伏天依旧能够感受到此刻这片天地间的刑罚规则力量，和那日他遭到刺杀之时那位道宫弟子所释放的力量相类似，但在天刑贤君手中释放，强大太多，他丝毫没有怀疑，他只要敢走出去，一缕光落在他身上，就能将他直接毁灭。
　　“刑。”天刑贤君吐出一道冷漠的声音，刹那间无尽刑罚之光宛若无数十字光辉垂落而下，像是雨幕般，根本避无可避，这等强横的法术，只能以防御力量抵抗。
　　叶伏天抬头看了一眼垂落而下的刑罚之光，这种可怕的规则法术，足以轻易间灭杀一支军团，这也正是顶尖强者的可怕之处。
　　猿弘身上一股恐怖的武意爆发，手中长棍挥动，天地间出现了漫天棍影，无穷无尽，这漫天棍影似化作光幕将他的身躯笼罩在其中，苍穹之上发出沉闷的声响，白云城城主府内外观战之人都感受到了一股窒息的压力，风云呼啸，天地间大势在咆哮怒吼，当刑罚之光垂落轰在棍影光幕之上竟爆发出无比璀璨的光辉，无法侵入。
　　天刑贤君的眼眸陡然间变得凝重，他感觉到了一股超级恐怖的威压，随后，虚空中出现了一尊尊无比庞大的黄金猿虚影，皆为猿战所化，下方的人自然也看到了，他们知道这并非是真实的，而是武之意所幻化而生。
　　但当诸多庞大无比的黄金猿舞动金色长棍，那种视觉冲击让人感觉虚空都要被一棍轰裂开，太震撼了，许多人心脏都砰然跳动着。
　　“猿弘，比以前更强了。”天刑贤君和剑魔神色凝重，看着那漫天虚影，更为可怕的刑罚之光垂落，他手中紧握着神戟，无尽刑罚之光落在神戟之上，可怕的光芒贯穿虚空，气势不断变强。
　　“剑魔，可能要联手了。”天刑贤君开口道。
　　剑魔点头，他当然也感觉到了，此刻从猿弘身上爆发的气息，似乎强的有些可怕。
　　虚空中忽然间爆发出可怕的剑刃风暴，疯狂的肆虐于天地间，却劈不开那漫天棍影。
　　“不能等了。”天刑贤君开口说道，话音落下他的身体直接消失不见，快到不可思议，剑魔的身体几乎随他一起而动，两人一左一右杀向猿弘。
　　就在此刻，万千棍影归一，化作一棍，开天辟地，将周围天地全部覆盖其中，虚空都似要炸裂。
　　神戟光辉贯穿虚空，剑魔之剑刚猛霸道，有无尽剑道气旋在同一瞬间爆发斩断虚空，但当他们的攻击和这一棍碰撞，尽皆感受到了一股极致的力量，无边狂野的力量，两人的身体直接被震退。
　　“好强。”叶伏天心中暗道，虽然猿弘修行天行九击的时间远不如他，但猿弘境界高，对武道的感悟远不是他能比拟的，而且天行九击本就是天行八十一式的进化，猿弘沉浸多年，自然得心应手，如今直接是从天行八十一式中演变出更强的攻击，威力自然更加骇人。
　　天刑贤君的手臂有些发麻，他的戟法攻击力之强他心中有数，但在那棍法面前，以毁灭力著称的刑罚之戟根本轰不破对方的攻击。
　　然而他们发现，猿弘的攻击并未停止，他脚步践踏虚空，之前狂暴之势竟并未消散，形成一股更强的武意风暴，这片虚空有种窒息之感。
　　又是一棍扫荡而出，漫天棍影砸向天刑贤君，天刑贤君神色无比凝重，他身上爆发出一道炽盛的光辉，湮灭虚空，朝着猿弘而去，同时他的神戟再次轰杀而出，犹如长虹贯日，洞穿一切存在。
　　炽盛的光辉被轰杀而至的棍影挡住，又是一次惊天碰撞声传出，天刑贤君身体再退，猿弘继续踏步，气势一往无前，无比庞大的身躯给人以窒息的压力，第三棍扫荡而出，天刑贤君的身体直接被轰向了极远处的地方。
　　剑魔他没有继续攻击，而是盯着猿弘，他身上气势还未消散，那股压迫力却越来越强。
　　“砰。”一声巨响，猿弘朝着他踏步而来，剑魔身体周围出现了一股毁灭的剑气风暴，下一刻，苍穹之上出现了无数黑色残影，一道道漆黑的剑影出现，直接斩断虚空，笼罩猿弘所在的空间一切角度。
　　猿弘的长棍扫荡而出，漫天棍影覆盖所有方位，剑气全部炸裂。
　　又是一踏，当天刑贤君返回之时，便感觉到猿弘身上的威压已经攀升到了一个极点，他手中的长棍舞动而起，漫天棍影将浩瀚空间全部笼罩在其中，这一刻，天刑贤君和剑魔感觉自己都在那股棍意笼罩的区域内。
　　“轰！”
　　一道沉闷的声响传出，猿弘第五棍砸在虚空中，还未落下两人便感觉直接无尽棍影直接砸在了身躯之上，他们释放最强的力量，当棍影凝实轰杀而至，两人都感受到了一股不可抗衡的力量轰落而下。
　　伴随着一声巨响，他们身体被轰向了远方，闷哼一声，嘴角竟有鲜血溢出，五脏六腑皆在震荡着，气息久久无法平息。
　　一力破万法，他们纵然有诸多手段，但在袁弘的霸道棍法面前，皆都没有释放的机会。
　　“两位宫主想要让我离开白云城，怕是做不到。”叶伏天目光望向被击退的天刑贤君和剑魔开口道。
　　两人神色凝重，如今猿弘的实力，让他们感觉已经不仅仅是荒天榜十八位了。
　　下方，白云城城主府的人神色铁青，道宫两位宫主亲自降临，竟然也无法将叶伏天驱逐离开白云城吗。
　　而城主府外观战的诸人则是心头剧烈的颤动着，对于许多人而言能够见证荒天榜上的强者交锋绝地是千载难逢的机会，如今他们看到了，猿弘强势击退两大道宫宫主。
　　恐怕，要城主归来，才能抗衡猿弘！


第0689章 战白云城主
　　虚空之上，猿弘和天刑贤君以及剑魔依旧对峙着，叶伏天站在猿弘肩膀上，目光也望向道宫两大宫主。
　　这一战，天刑贤君和剑魔也已经明白，他们必然无法撼动猿弘，想要强行让他们离开白云城，怕是不可能。
　　“叶伏天，你执念太深，以你如今王侯境界，卷入这场纷争中，极可能万劫不复。”天刑贤君看着叶伏天开口说道，这样的纷争，贤君人物都已经没有资格插手了，只有荒天榜上的顶尖人物，才能够有资格影响到整个局面。
　　知圣崖、道宫、白云城、诸葛世家参与其中，叶伏天这位曾经的道宫弟子，他境界太弱了，若非是有太行山猿弘相助，他根本不会有任何发出声音的权利。
　　“我自己的选择，即便万劫不复，也不会后悔。”叶伏天开口道：“我倒是有些担心道宫，若是有朝一日所坚持的信念，发现本就是自我的欺骗，信念崩塌，那会如何？”
　　“道宫的信念，比你想象中的更坚定。”天刑贤君开口道：“既然你不肯放手，那么我们便等白孤回来吧，如若猿弘战败的话，那样的后果，真的是你想要看到的？”
　　“拭目以待吧。”叶伏天淡淡开口，随后猿弘身体朝着下空降落而去，道宫诸强者也驻扎于白云城城主府没有离去，城主府白家之人略微安心了些，虽然道宫两大宫主战败，但只要他们在这里，想必叶伏天也不敢胡乱而为，至少能够约束他。
　　如今，只等白云城主归来，诛杀猿弘、叶伏天，杀上太行山。
　　时间一点点过去，白云城早已轰动，无数人降临城主府白家附近，目光眺望那座威严的府邸，他们从没有想过荒州之地，有一日会有人杀入白家，荒天榜第四和第十所在的家族。
　　而这一人，还仅仅是一位王侯境界的后辈，这简直疯狂，但叶伏天就是这么做了。
　　终于，白云城的上空之地，有一股恐怖的洪流从远处席卷而来，一路朝着白家所在之地滚滚前行，宛若苍穹之上的惊涛骇浪，无数人抬头看向那股恐怖气流流动的方向，滚滚咆哮之音传出，终于，那股可怕的洪流停止了前行，虚空之上，白云城主的威严身影出现在那，那双灰色的眼瞳凝视下空之地，充满了冰冷至极的杀念。
　　“城主，到了。”白云城的人心头颤了颤，他们还从没有见过城主释放如此可怕的怒火，这一次被人杀入白家内，可想而知白云城主的愤怒。
　　苍穹之上，出现了一只灰暗的眼瞳，那是寂灭之瞳，这双眼瞳落在猿弘和叶伏天所在之地，刹那间这片空间像是遭到禁锢了般，猿弘和叶伏天以及太行山的强者，仿佛被这世间隔绝了般，陷入那片灰暗的世界。
　　这一刹那，叶伏天像是看到一只可怕的毁灭之手直接抓向他的精神意志，他的脸色瞬间苍白，闷哼了一声，面对顶级贤者，而且是精神系攻击法师，他的境界根本不够看。
　　猿弘抬眼扫了一眼白孤，随后脚步一踏地面，轰落一声巨响，城主府出现一条条裂缝，许多人同时闷哼一声，只感觉心脏都无比的沉重，不少人直接吐出鲜血，脸色惨白。
　　“猿弘，你找死。”白孤终于开口，声音中充斥着杀意。
　　“你若再敢动他，我现在就灭了白家。”猿弘黄金眼瞳扫向白孤开口道。
　　白孤充满杀意的眼瞳看了叶伏天一眼，上次在诸葛世家他没有将叶伏天当一回事，毕竟是王侯境界的一个小辈，在怎么跳又能如何，但如今不一样，叶伏天敢带太行山的人杀来白家，并且威胁他，这已经彻底触怒了他，叶伏天必死。
　　因此，他会毫不犹豫的将叶伏天直接捏死，像踩死蝼蚁一般，然而显然，猿弘要保叶伏天，他敢动，猿弘便动白家的人。
　　“既然如此，那我便先杀你。”白孤冷冷开口，话音落下，一道道无比恐怖的符文之光闪耀，直接轰在猿弘的身体周围，将大地直接撕裂开来，随后以猿弘的身体为中心，他所踏着的地面被白云城主直接拔了起来，身体随地面缓缓腾空。
　　无数道目光震撼的看着这一幕，这便是白云城主之怒。
　　“你在下面等我。”猿弘对叶伏天说道。
　　叶伏天点头，身体跳入了下方，太行山诸黄金猿将他围绕在中间，即便没有这些妖猿守护，在白孤击败猿弘之前，也没有人敢动他。
　　猿弘所站在的那块地面继续往上空升去，宛若一座孤岛般，被白云城主硬生生的拔了起来，控制着离开白家，显然白孤不希望波及到白家的人，寂灭之瞳控制着一切灵气的流动，禁锢着猿弘身体周围的天地之力，同时，周围天地间出现了一尊尊可怕至极的黑暗古神身影，浑身上下尽皆缭绕着毁灭之力量。
　　白孤乃是白陆离之父，且同样踏足过圣殿，追随道宫宫主修行过，因而父子两人所修行的能力有类似之处。
　　“猿弘，你今日之行为，将导致猿族从荒州消失。”白孤冰冷开口说道，怒火滔天，他话音落下，那一尊尊古神身影伸出黑暗大手朝着猿弘的身体抓去，不仅如此，猿弘的精神意志仿佛也被无形的黑暗大手攻击。
　　“轰。”猿弘脚步猛然间一踏，脚下的那块巨石直接粉碎，一股狂暴至极的妖气席卷天地，压迫着这片空间，他身上释放炽盛的黄金光辉，一声猿啸，天地间无形的意志攻击疯狂崩灭，下方许多人耳膜震荡，不少人被震得直接口吐鲜血，即便是叶伏天一样闷哼一声，嘴角有鲜血溢出，这猿啸未免也太过骇人。
　　黄金长矛贯穿了天地，将那些轰向猿弘的掌印撕碎，手掌之中，灭穹法器陡然间化身百米长，十万斤的长棍在他的巨大黄金手掌中更显霸道。
　　“轰、轰、轰！”
　　猿弘的庞大身躯竟直接在虚空中踏步奔跑，如履平地般，每一次踏步虚空都为之颤动，他奔跑之时一股滔天之势凝聚而生，随后庞大无比的身躯猛然间朝着虚空一跃，手中的灭穹法器在顷刻间诞生出漫天棍影，有无穷变化，轰向一尊庞大的古神身躯。
　　一声惊天的巨响声传出，古神身躯崩塌毁灭，白孤神色冷漠的凝视着猿弘，数月前和猿弘交手他便明白，猿弘的实力变强了许多。
　　身后，第二尊命魂绽放而出，那是巨大的法箓，一股可怕至极的气息从中弥漫，仿佛有一幅画卷诞生，命魂之中融入了一件至宝，圣者之物。
　　璀璨夺目的光辉绽放，笼罩整片天地虚空，仿佛有无尽符文在苍穹之上诞生。
　　“锁。”白孤吐出一道冰冷声音，天地间无尽法箓直接绽放，封锁了天地，以猿弘的身体为中心，出现了一片法术结界。
　　猿弘在结界中践踏虚空，又是一声咆哮，他身体周围出现了无数黄金猿虚影，随后同时轰出一棍，化作一点，贯穿天地，一道沉闷的声响传出，结界破碎崩灭。
　　但这却并未结束，一枚枚巨大的通天法箓继续卷向猿弘的身体，每一枚法箓都像是蕴藏着骇人的毁灭力量。
　　白孤手掌一握，刹那间诸多法箓同时炸裂，一瞬间那片空间都像是被撕裂了般，出现了一条条可怕的黑暗裂缝，从中弥漫出的毁灭威能让人感到恐惧。
　　“那是什么？”叶伏天抬头看向虚空，白云城主不愧是荒天榜第四的存在，其规则法术的攻击简直骇人。
　　却见那毁灭的空间中猿弘挥舞着灭穹法器，苍穹之上连续发出惊天动地的声响，可怕的毁灭力量几乎遮住了诸人的视野，只隐隐看到一尊通体璀璨无边的黄金猿影若隐若现。
　　随后他们见到一尊庞大无比的黄金猿身躯朝着白孤身体轰杀而去，那一棍欲灭杀神明。
　　白孤依旧站在那冷冰冰的看着猿弘，他身后那幅法箓图释放万丈光辉，周围天地间出现了许多幅同样的法箓，无尽规则灵气降临而至，白孤眼瞳控制着这片空间的一切力量，催动到极限。
　　“大召唤术。”白孤吐出一道声音，话音落下，每一幅法箓图上都出现一尊古神身影，一瞬间，苍穹之上，一尊尊古神尽皆充满了狂暴至极的力量，朝着前方的猿弘踏步而出。
　　白孤眼瞳中出现了一尊尊古神身影，他凝视前方，开口道：“猿弘，感受下我最新领悟出的能力，湮天印。”
　　他话音落下，诸多古神庞大无比的身躯同时朝着中间的猿弘轰出了一道巨大无边的手掌印，这些手掌印竟发生共鸣，那片虚空都颤抖着。
　　无数人抬头看着这一幕，荒天榜第四的白云城主，在这一境近乎无敌。
　　猿洪手握灭穹，漫天棍影遮天蔽日，朝着虚无空间轰杀而出，天地一声咆哮，这却并非是终点，他仿佛在那片空间练棍法般，金色的风暴刺穿虚空，一股磅礴大势欲破开一切，当天行九击的第六棍绽放之时，一道光芒破开了这片空间，猿弘双手握住灭穹法器，朝着前方扫荡轰出。
　　这一刻，棍影将那一道道无比可怕的古神掌印都从中间劈开来，随后继续扫荡而出，劈向那些古神身影。
　　召唤而出的庞大古神身躯在那道夺目的金色光辉下不断的炸裂身躯，无比恐怖的力量继续朝着白孤的身体扫荡而去，空间猛的震荡了下，白孤身体倒飞而出。
　　无数人凝视猿弘的身影，那像是一尊黄金妖神，不可撼动，今日，他击退荒天榜第四的白云城主！


第0690章 乱荒州
　　天刑贤君和剑魔的目光也死死的盯着虚空中的战场，剑魔曾于四年前叶伏天入道宫之时观战，他知道，猿弘使用的棍法和当初叶伏天使用的棍法是一样的，这应该是他们的渊源所在，这棍法天然适合猿族，可以看出是天行八十一式的强化。
　　莫非，猿弘他是看重叶伏天的天赋，将此棍法传授给他？
　　这太行山，莫非也想要造圣不成。
　　虚空中流动着恐怖的气息，无数人心头颤动着，今日荒天榜第十八位的猿弘，击退了荒天榜第四的存在，这如何让人不震惊，难怪猿弘和叶伏天敢杀来白云城，原来是底气十足。
　　白云城主抬头，看向那黄金身躯，冰冷的眼眸中杀念更加可怕，他竟然，被这头孽畜击退了。
　　他乃是荒天榜第四，白云城主威震荒州，天下何人不知，时隔多年他再次和荒天榜上的强者交手，整个荒州瞩目，这一战，他怎么能败？
　　苍穹之上挂起了黑色的毁灭风暴，整片虚空都化作了灰暗之色，白云城主身后，法箓之光闪耀，顿时出现了一幅幅图卷排列在一起，而后从图卷之中，出现了一道道虚幻的身影，尽皆为白云城主的身影。
　　苍穹之上，出现了一双巨大无边的灰色之瞳，整片天地间的力量尽皆涌入其中，仿佛这里化作了瞳术世界。
　　在猿弘的脑海中，出现了无数白云城主的身影，要将他的精神力禁锢在那，同时外界，毁灭的风暴肆虐着，杀戮而出。
　　猿弘只感觉精神意志不稳，然而他身上一股更为可怕的风暴流动而至，他站在那，周围出现无数黄金猿身影，在舞动棍法，一股不可抗衡之力弥漫而出，猿弘的身体仿佛和整片天地虚空在共震，抬起头，一声猿啸，轰隆隆的巨响声传出，无数黄金猿仰天长啸，猿弘的身体变得更加的庞大，化身百丈，犹如真正的黄金古神，矗立于天地之间，那片被禁锢的天地力量仿佛挣脱了束缚。
　　“杀。”白云城主冰冷的吐出一道身影，无尽精神意志虚影杀入猿弘的脑海中。
　　“杀。”猿弘同样一声咆哮，灭穹朝着下空白云城主所在的方向砸落而去，许多人只感觉心惊胆颤，他们很清楚，这一战如果双方都杀不了对方，那么最终会是一个平和的局面，都会有顾忌，但若是杀得了，他们都不会手下留情，而是，直接杀。
　　苍穹之上，毁灭的风暴淹没了空间，那尊如妖神般的黄金身躯轰出灭天一棍，许多人心脏跳动，仿佛这一棍要将他们也轰灭，虚空中的场景太过绚烂心惊。
　　沉闷的声响传出，无形的风暴席卷天地虚空，下方许多人闭上眼睛，只感觉那股风暴要将他们也淹没掉。
　　许久，当一切平息下来，虚空之上，猿弘身上气息浮动，但黄金身躯依旧稳稳的矗立于虚空之上，白云城主则是飞退到极遥远的地方，脸色苍白，在他的衣衫之上，竟有殷红的血迹。
　　“白云城主，战败了。”许多人心头狂跳，荒天榜第四的白云城，今日败给了太行山猿弘，荒州真的要开始震动了吗，荒天榜上的名次，也必然将开始变化。
　　若是荒天榜重新排位，此战后，猿弘应该能取代白云城主，列入荒天榜第四了吧？
　　天刑贤君和剑魔目光也凝固在那，这一战让他们也感到心颤，太行山猿弘出山，力保叶伏天，立场坚定，而如今，他以击败白云城主宣告他的存在，这样的话，哪怕是至圣道宫，也无法忽视他的存在。
　　“你要灭太行山？”猿弘声音依旧洪亮，冷漠的注视着白云城主。
　　白云城主脸色难看，杀不了猿弘，谈何灭太行山？
　　他灭太行山，猿弘现在就能灭白云城。
　　谁都不是孤身一人。
　　“白孤，此战之后，你若再对我三师兄的事情插手，休怪我直接动白陆离。”叶伏天冰冷威胁道，若是白云城主真的敢再动顾东流，他便不会客气。
　　天刑贤君和剑魔听到叶伏天的话目光一凝，白陆离可不仅仅是白云城的少城主，叶伏天说这句话，已经是不惜和道宫站在对立面了。
　　剑魔心中暗暗叹息，猿弘若是被灭事情或许会简单许多，但如今，荒州局势必将更乱，知圣崖，既然连孔尧都亲自到了，岂能轻易善罢甘休？
　　“猿爷爷，我们走。”叶伏天喊了一声，猿弘点头，身体朝下，叶伏天跳入他的背上，随后太行山诸妖踏步离去，白云城城主府轰隆隆的颤抖着，似乎摇摇欲坠，曾经显赫一时的白云城，这一战之后，威名必将受到极大的削弱。
　　太行山，将名震天下。
　　看着叶伏天和猿弘离去，白云城主双拳紧握，眼瞳中杀念依旧可怕，却见剑魔拱手道：“白孤，我们先回道宫复命了。”
　　“嗯。”白云城主点头，至圣道宫的人也随即离去，但白云城内，却久久无法平息。
　　而且，这场战斗的消息，正以无与伦比的速度朝外扩散，蔓延向荒州之地。
　　……
　　诸葛世家，顾东流和诸葛明月一直很担心，诸葛清风也同样有些不安。
　　叶伏天带着太行山猿弘前往白云城虽然解了这边的燃眉之急，但白云城主如今已经回去，叶伏天和猿弘他们如何应对？
　　此时，卧龙山上空之地，有两道身影降临而来，许多人抬头望向虚空，那两道身影竟然都是妖兽，一尊黄金猿，还有一头黑风雕。
　　“太行山而来？”有诸葛世家的人问道，黄金猿，是太行山的标志。
　　诸葛清风和顾东流等人身形腾空，看着那头黑风雕，诸葛明月开口道：“那是小师弟的妖兽。”
　　黑风雕俯冲而下，降临诸葛清风他们身前，开口道：“主人让我提前来此监测这边的动向，若是白孤动了诸葛世家，那里便会直接覆灭白云城。”
　　黑风雕的话让诸葛清风心头微颤，道：“你和你主人意念相通？”
　　“嗯。”黑风雕点头。
　　诸葛清风心中微有波澜，叶伏天这次显然是玩真的，已经让黄金猿族的贤君人物带黑风雕降临卧龙山，他自己则是和猿弘去了白云城。
　　“如今小师弟那里怎么样？”顾东流开口问道，既是意念相通，自然知道白云城此刻是什么情况。
　　“至圣道宫插手，派天刑贤君和剑魔前往白云城，让主人离去，和猿弘前辈大战，被击败，之后白云城主回去，同样一场大战，白云城主战败。”黑风雕开口道。
　　“什么？”诸葛清风目光中释放一缕锋芒：“你说猿弘击败了白孤？”
　　“对，如今太行山猿前辈已经和主人一起离开了白云城，正朝着玄武城而来。”黑风雕点头，诸葛清风深吸口气，没想到，这倒是让他有些意外。
　　不过他并没有太高兴，相反心情略微有些沉重。
　　因为，至圣道宫也参与其中了，这意味着什么他心中当然清楚，至圣道宫的参与，显然让他很伤感。
　　“小师弟总是喜欢创造奇迹。”诸葛明月微笑说道，白云城主战败，以后应该不敢再来了吧。
　　“但知圣崖那边怕是不会善罢甘休。”顾东流轻声道，心中同样沉重，他并不希望将其他人卷入里面，如今，小师弟为了他所做的事情，也卷入了这场风波中，知圣崖怕是会恨他了。
　　白云城发生的事情还并没有这么快传来玄武城，猿弘和叶伏天以极快的速度赶往这边，他们来到卧龙山后，诸葛清风亲自迎接，看着叶伏天站在猿弘的背上，他目光露出一抹异色，猿弘，如今可是击败了荒天榜第四的人物，荒州，很快便会响彻他的名字了。
　　“小师弟。”顾东流看向叶伏天道：“这件事你不应该插手的。”
　　这场风暴，会将叶伏天卷入旋涡里面，未来会发生什么，他无法得知。
　　“三师兄。”叶伏天看向顾东流，笑道：“草堂弟子，永远会站在一起，谁都不能动。”
　　顾东流看着叶伏天的笑容，随后他也笑了。
　　白云城一战的消息终于传来玄武城，瞬间引起巨大的波澜，不仅如此，此刻这则消息正在荒州发酵。
　　荒州保持了许久的平静，正在被打破。
　　玄武城中，知圣崖的强者自然也知道了这消息，孔尧没想到荒天榜第十八位的猿弘竟然击败了白孤，这样的话，他们的计划显然失败了。
　　如今，猿弘也踏入了诸葛世家，他想要撼动，更不可能了。
　　“没想到，竟然会被一位王侯人物坏了事情。”展逍神色冷漠，这一切的源头，是叶伏天，那位传闻中道宫弃徒。
　　“展逍，你有何想法？”孔尧开口道。
　　展逍一笑，道：“师伯，这件事并不难解，荒州多年平静，但各大势力间早已经是各怀鬼胎，叶伏天此人也得罪过不少势力，既然他要卷入其中，那么，我们便让荒州更乱一些，借荒州的实力动诸葛世家。”


第0691章 卧龙山之危
　　白云城一战的消息席卷荒州，随后，又有一则消息朝着荒州扩散。
　　知圣崖孔尧，邀荒州诸顶级势力前往玄武城一聚，探讨证圣之路。
　　这消息一经传出便引起轩然大波，如今知圣崖要对付诸葛世家荒州谁人不知？
　　而在这种时刻知圣崖强者邀请荒州之人来聚，地点玄武城，这意味着什么荒州诸人岂会不清楚。
　　知圣崖放出的消息颇为含蓄，只是说探讨圣道之路，但这背后除了诸葛世家之外还有何意义寻常人不得而知，但知圣崖孔尧他知道，荒天榜上的那些人，必然都是知道他是什么意思。
　　神州历一万零九年的年末在不平静中度过，荒州世人仿佛看到了动荡的时代来临。
　　卧龙山上，当神州历一万零十年到来，明月居中的叶伏天依旧在修行。
　　昨日岁末卧龙山没有举行宴会，也一点不热闹，没有一丝跨年的气氛。
　　叶伏天安静的坐在那感受着天地间的灵气，如今除了修行精神力之外，他还在尝试着感悟贤者之意，自踏入荒州以来，他踏入过许多遗迹感受贤者的力量，不久前甚至真正在猿弘的背上感受最顶尖的贤者人物战斗，对于贤者境界之人所拥有的能力他已经非常了解。
　　但了解是一回事，感悟又是另一回事。
　　在叶伏天身后，顾东流和诸葛明月轻轻的走来，没有去打搅叶伏天修行，但叶伏天依旧睁开了目光，回过头看向两人，微笑道：“二师姐、三师兄。”
　　“小师弟已经在尝试感悟贤者之意吗？”顾东流问道。
　　“嗯。”叶伏天点头：“似有些感悟，却又总是抓不住。”
　　“正常。”顾东流点头：“你如今才二等王侯境界，虽依靠超凡的悟性感知到了一缕贤者之意，却总是无法入门，只因为王侯到贤者，是境界的质变，贤者之前的修行可以概括为看山是山，看水是水，然而到了贤者之境界，便可以说看山不是山，看水不是水。”
　　“三师兄你说的太深奥了。”叶伏天笑着道。
　　顾东流目光望向前方，他意念一动，顿时一片树叶飘落而下，他开口道：“你从树叶的飘落感受到了什么力量？”
　　“可以感受风之意。”叶伏天道。
　　顾东流没有回应，他的目光依旧落在那树叶上，任由树叶飘落而下，降临一块石头上，树叶轻飘飘的无力落下，然而下一刻，叶伏天的目光却凝固在了那里，他见到那飘落的树叶直接从石头上划过，将石头直接划开，那柔弱无力的树叶，此时竟如同一柄锋利无比的匕首，直接将石头切开。
　　“这……”叶伏天感觉有所触动。
　　“这就是意，意和天地相融，贤者之意便是天地之意，当你领悟了这种规则之后，你之意无处不在，化身为规则，那片树叶刚才便融入了我之意，拥有剑之规则力量。”顾东流开口道。
　　“我明白了。”叶伏天点头，隐隐感觉他触摸到了什么，但却又无法抓住。
　　“天地各属性灵气，皆可成就规则之力，但有些更强的规则，从属性中诞生，却又脱胎于属性之力，你如今应该已经触及到了这一层次，你使用的王侯意志力量，本身便属于融合而生的全新意志能力。”顾东流继续开口。
　　“嗯，这我知道。”叶伏天点头，当年在草堂上老师指引自己修行融合法术，便是为了后期的修行做铺垫吧。
　　“你擅长全属性能力，而修行一途，越是到了高境界，属性优势会越来越明显，修行单一属性的法师，他们领悟的规则会差不少，到了贤者这一境界，即便是同境界的人物，差距也会大到惊人，更不用说贤君这一层次了，因而九州之地会有九州圣贤榜，有荒天榜，能够在榜单上的人物，必然都是成就非凡的人物。”顾东流道。
　　“若是荒天榜重排，三师兄也能入荒天榜了。”叶伏天笑着道，当然，三师兄的目标自然不能是荒天榜。
　　“这些事并不重要。”顾东流轻轻摇头，虚名于他而言如浮云。
　　“我在修行下棍法。”叶伏天开口道，从天行九击中的第六棍中，他能够隐隐触及到一缕贤者的力量。
　　“嗯。”顾东流和诸葛明月点头，随后两人离开这边。
　　“解语还在太行山吧？”顾东流对着诸葛明月道。
　　“小师弟自然也是为了解语好，如今荒州动荡，卧龙山身处漩涡中心，随时有倾覆的危机，小师弟哪里舍得解语她来，也是为了保护她。”诸葛明月自然了解叶伏天的心意。
　　“不过，这小子必然是骗了解语的。”诸葛明月轻声感叹，当时叶伏天前往白云城，当然不可能带上花解语，之后他没有回太行山直接来了这里，将花解语留在太行山上，若是花解语知道，恐怕那时就跟着去白云城了，哪里会被他丢下。
　　太行山的猿族都听叶伏天的，花解语独自一人想要来这边怕是也难。
　　顾东流没有多说什么。
　　……
　　数日后，玄武城渐渐变得热闹，各方豪强从极遥远之地而来，横跨无尽地域。
　　许多顶级势力的掌舵人都陆续到了，甚至，有人称见到了荒天榜很久没有出现过的强者，玄武城震动。
　　许多人不明白，为何知圣崖孔尧的一句话，竟然拥有如此大的号召力。
　　莫非，这些到来的势力真的要和知圣崖联手攻打诸葛世家不成？
　　如今卧龙山上的诸葛世家，就像是一座危城般，真的岌岌可危了。
　　知圣崖强者又放出消息，数日之后，将会在玄武城的中央之地玄武楼，会见荒州诸强。
　　此时在玄武城一座行宫中，在这里居住的人是中州城皇族强者，皇族皇羲亲自到来。
　　此时，在行宫中的别院内，皇羲正闭目修行，一位青年来到这边，乃是皇九歌。
　　“知圣崖称要在玄武楼会见荒州诸强者，显然是冲着诸葛世家而去，我们皇族何必来此？”皇九歌开口问道。
　　“来看看又无妨。”皇羲目光睁开望向皇九歌道：“而且，知圣崖九子来了两位，其中还有号称知圣崖王侯第一人的圣子秦仲，在道宫中他和西门寒江一战，西门寒江不堪一击，难道你不想见识下来自禹州圣地的顶级妖孽，号称贤者之下无敌的存在。”
　　贤者之下无敌么？
　　皇九歌喃喃低语，此人既能够轻易击败西门寒江实力毋庸置疑，但是否无敌却尚未可知。
　　那日诸葛世家订婚之宴，叶伏天便展露出了二等王侯境界的实力吧，诸葛世家的王侯第一人，同样是不堪一击。
　　“你想到了叶伏天？”皇羲道。
　　“嗯。”皇九歌点头。
　　“能够让你佩服的同辈，他算是第一位了吧，不过确实出众，但这小子竟然参与知圣崖之事，而且带着太行山的妖杀入白云城，这是不怕事大啊。”皇羲道：“看来，你有必要担心下你这位朋友了。”
　　“诸葛世家拥有圣器、猿弘也击败了白云城主，知圣崖根本无法撼动得了卧龙山，莫非那些到来的荒州势力真的要帮助外来势力不成？”皇九歌道。
　　“你应该知道证圣道统吧。”皇羲抬头望向虚空，开口道：“成圣的契机谁能错过？哪一代人不是前赴后继虽死不悔，如今道宫宫主杳无音信，荒州真以为在闭关修行？那一战，他必然身受重创，除此之外，多少风云人物命陨其中，知圣崖乃是禹州圣地，拥有圣人，即便除去圣人，知圣崖掌控的力量也必然是超级可怕的，孔尧自身便是九州圣贤榜第九，虽说那些人也明白知圣崖强者前往也同样是为了证圣，帮助他们是虚，但能够和知圣崖交好联手，至少也是多了一份希望，证道圣境，哪怕是一丝希望都足以让人心动了，越是荒天榜靠前的人物，越心动。”
　　皇羲他知道他们对圣境的渴望，因为他也和所有人有着同样的渴望。
　　皇九歌沉默，他的确听说过，但如今他距离那一层次还远。
　　“看吧，想必那一天，会和上次的定亲宴一样热闹。”皇羲道，皇九歌点头，转身离开。
　　正如皇羲所预料的那般，当这一天到来之时，玄武楼为之轰动。
　　在玄武楼上，知圣崖的一行人安静的坐在那，顺着阶梯往下，已经备好了盛宴，陆续有强者降临而来。
　　“荒州南天府见过孔先生。”此时一行强者降临玄武楼下，赫然乃是南天府来人。
　　“久闻荒州南天神枪之名。”孔尧颔首说道。
　　“剑圣山庄拜会。”此时远处有声音传出，虚空之上剑气呼啸，便见一行强者御剑而来，为首之人赫然乃是剑圣山庄的庄主，无极剑客，荒天榜排名前列的风云人物。
　　“曾经的剑到道圣地，久仰。”孔尧笑着道，今日来的一些人若能和自己联手，拿下卧龙山轻而易举。
　　之后，朱雀教、西门世家、太玄山、圣火教等各方势力陆续到来，玄武楼上下，聚集荒州半数以上的强者，而且这一次，来的都是巨头人物，一片盛况。
　　远处玄武城的人看着这一切，内心中极不平静。
　　卧龙山，危矣！


第0692章 决心
　　玄武楼前，谈笑风生，诸强者陆续到已经到达，皇族皇羲也到来。
　　他坐在一处地方，目光看向不远处的一道身影，此人身披一袭黑袍，浑身笼罩在黑暗之中，乃是荒州极负盛名的一位人物，黑暗贤君。
　　这黑暗贤君仇家很多，没想到如今他竟然也来了。
　　“诸位。”此时，玄武楼上的亭台孔尧开口，顿时这片空间安静了下来，诸人的目光都望向孔尧。
　　“诸君都知道我从知圣崖而来，能够在荒州见到许多闻名已久的同辈人物，算是一件幸事，今日请诸位前来有两件事，一是关乎圣道，距离上一次夏皇开启道统争夺已过去了十年，那一战在座的不少同辈都参与了，见证了那是何等的残酷，然后又有几人证道成圣？”
　　孔尧开口说道，不少人都陷入了回忆之中，想起十年前的那一战，确实是无比的残酷。
　　荒天榜排名靠前面的人物，实则都已经是站在了贤者这一境界的巅峰，但即便如此，在证圣路上一将功成万骨枯，他们中不少人甚至不敢进行最惨烈的厮杀争夺，他们不少前人都是命陨在那，一代代前赴后继，虽死不悔。
　　就连至圣道宫的宫主，这么多年还没有出关，他们隐隐猜测到了一点原因。
　　“我知道荒州已经多年不出圣人，仅仅是荒州之人天赋弱？在场的诸位不少人不乏有天资纵横者，能够走到这一步，各位谁会认为自己弱？只是缺少一个契机，每一届道统之战，荒州领军的乃是至圣道宫，但相比于九州其它势力，荒州历来是整体实力最弱的一州，这并非是贬低，诸位应该明白这是事实，所以，荒州之人在道统之战往往根本没有机会。”
　　孔尧继续开口：“圣道之路何其难，九死一生，不仅是对诸位而言，对我而言也一样，下一届道统之战，诸位若是愿意，可以站在我知圣崖的一方，让机会更大一些。”
　　诸人都安静的听着，他们都知道孔尧所说的是实话，但却也不可尽信，然而他们依旧还是都来了，有人想要见见知圣崖的孔尧，至少认识下，也有人想着凑凑热闹，当然，若是孔尧能够说服他们，他们也并不介意和知圣崖联手，只要能够彻底除掉诸葛世家，便没有后患。
　　毕竟，如今至圣道宫和白云城，都也是站在诸葛世家的对立面，因而如今的卧龙山，实则是被荒州孤立的，若非是叶伏天让太行山参与其中，孔尧便已经和白云城主联手杀入诸葛世家了。
　　“我们需要付出什么？”一道声音传出，乃是剑圣山庄的无极剑客，燕无极，荒天榜排名十七位，剑圣后人，因而他对于圣道的渴望，会比常人更加炽热。
　　若无剑圣，剑圣山庄名不副实。
　　他的后人燕九今日也到了，但燕九自道宫之战便被磨平了棱角，被叶伏天压的太惨，燕轻舞如今在道宫修行，然而如今竟对叶伏天颇为佩服，显然不可能达到叶伏天的成就，指望下一代，看来还是难。
　　毕竟，不是哪个势力都有白陆离。
　　孔尧看向燕无极，修剑之人果然便是心直口快。
　　“前辈，荒州顾东流，他盗窃圣物，坑杀禹州诸贤者，如此卑劣之人诸葛世家却要护他，如今，就连道宫和白云城都看不下去，但有些人却不惜掀起动乱，目的为何？”孔尧身旁的展逍开口道：“自然是想要独吞圣物，我知圣崖之物都敢拿，如此残忍不义之人，荒州诸君人人得而诛之，因此我师伯邀请荒州诸位前辈来此，便是想要和荒州诸位一起扫平荒州的败类。”
　　诸人淡淡的扫了展逍一眼，虽然展逍说的大义凛然，但实则也一样是为了圣物，只是那顾东流也确实大胆，知圣崖的圣物都敢抢。
　　“诸葛世家并非是寻常势力，太行山猿弘之前杀入白云城，此事若是失败，后果会如何？知圣崖自是不会有什么问题，但我等在荒州怕是要遭到报复，只是为了孔先生的一个未来的承诺，似乎并不划算。”圣火教的教主乃是一位老者，他淡淡开口。
　　这也是许多人心中的想法，的确很不划算。
　　“这点诸位不必担心，我会再给诸葛世家一次机会，让他们交人，若是他们依旧不肯，便不能怪我等心狠一举将之覆灭了，有我和诸位在，行大义之事，怎么会失败？”孔尧声音中带着威严之意，许多人点头，孔尧乃是贤榜第九人，只有他们有一批人参与，就没有失败的可能。
　　“至于诸位担心我所说的承诺，就凭我孔尧乃是九州圣贤榜贤榜第九人，难道这点信誉都没有？”孔尧淡淡开口，诸人沉默，此事对于孔尧而言并无坏处，他公然答应，的确应该不会反悔。
　　他们若是有意证圣道，会多几分活命的机会，也等同于多了一分证圣之机遇。
　　在那里，能够活着，就等同于机遇。
　　……
　　卧龙山上，一处阁楼之上，顾东流和叶伏天站在一起眺望着玄武城。
　　他们都知道，此刻玄武城正在举办一场盛宴，由孔尧发起，邀荒州诸强会面，他们也知道，如今荒州有许多顶尖人物到了，包括荒天榜上的许多强者在场。
　　如今，叶伏天已经知道顾东流和展逍的恩怨从何而来，明白为何展逍不仅仅要圣物，还要将三师兄带走。
　　“小师弟，你还记得我对你说过的话吗，这世间的一切，道理最大。”顾东流平静的开口道。
　　“嗯，记得，三师兄说是老师说的，道理虽大，但拳头比道理更大，所以很多时候，拳头往往比讲道理更有用。”叶伏天点头。
　　“正因为此，所以道理此刻显得微不足道，因为知圣崖的拳头大。”顾东流缓缓开口：“人有了自己想要守护的东西，便会畏首畏尾，害怕许多事情，从而也就变得胆小了。”
　　“三师兄自然不是因为自己害怕。”叶伏天知道三师兄指的是什么。
　　“害怕便是害怕，没有什么值得找借口回避的。”顾东流不在意的道：“但同样的，也因为有了守护的东西，有时候害怕也会变成勇气，当真正走到那一步，一切便也释然了。”
　　叶伏天沉默，目光望向三师兄。
　　“我这一生虽有遗憾，但却并没有后悔什么。”顾东流身形缓缓飘起。
　　“三师兄。”叶伏天目光一凝。
　　“若是重来一生，我依旧还是会这么过。”顾东流话音落下，他的身体化作一道闪电，直接从原地消失不见，朝着卧龙山外直奔而去，虚空中，有着一道极为绚丽的光芒，如流星般划过。
　　叶伏天心头猛的颤动了下，身体陡然间腾空而起，大喊道：“猿爷爷。”
　　“咚。”下方诸葛世家中，一道惊雷声响传出，便见猿弘身影腾空而起。
　　叶伏天身形一闪降临猿弘肩膀上，道：“走。”
　　三师兄说的对，若是认为对的，便没有什么值得后悔的，真走到这一步，便也没有什么值得畏惧了，既然他们想要灭诸葛世家带走三师兄，那么又何必在卧龙山上等着他们来。
　　“砰。”猿弘踏天而行，虚空震荡，卧龙山诸葛世家无数人抬头看向虚空中，便见猿弘几步便直接跨出了卧龙山。
　　随后更强的震动声传出，太行山妖猿追随而去。
　　一道道身影腾空而起，诸葛明月美眸并没有任何的伤感，相反她很坦然，灿烂一笑，那日婚礼之上，当他出现的那一刻，她便已经做好了一切的准备，无论是生是死，都无所谓了。
　　他这一生没有错，也不会留有遗憾。
　　身形一闪，她同样化作闪电朝着远处追去。
　　诸葛清风看着诸葛明月，随后开口道：“诸葛世家所有人听令。”
　　世家之中无数人抬头看向诸葛清风，莫非，家主真的打算主动开战吗？
　　“所有人，留在卧龙山，不得外出参与此次争端。”诸葛清风话音落下，便追上了诸葛明月。
　　卧龙山上的诸强者看着诸葛清风的背影，感觉到了几分萧瑟之感，这便是一家之主的气魄吧，他一人承担。
　　玄武楼前，高朋满座，知圣崖强者谈笑自若，一片盛景。
　　但在此时，只听大地轰鸣震动，坐在知圣崖亭台中的孔尧皱眉，目光扫了一眼远处一方，随后露出一抹异色，竟然，主动下山了吗。
　　诸强者都看向远方，很快，他们便见到一位英俊的白衣书生身影虚空迈步而来，赫然正是顾东流。
　　在他身后，猿弘带着叶伏天踩踏着大地，地面出现一条条裂痕。
　　“顾东流。”展逍目光望向顾东流，冷笑着开口：“你终于敢自己面对了。”
　　“展逍，你只知躲在宗门背后，虽有知圣崖九子之名，实则不过一介鼠辈，我顾东流，羞于与你为伍。”顾东流淡淡的扫了展逍一眼，随后目光望向孔尧：“在禹州修行之时常听闻圣地知圣崖和孔尧之名，只是闻名不如见面，我所见到的圣地知圣崖修行之人，根本不配圣地之名。”


第0693章 圣道无缘
　　顾东流话音落下，顿时无数道目光落在他的身上。
　　白陆离和诸葛明月的订婚宴上，顾东流只身踏上卧龙山，向世人宣告，那是他要的女人。
　　他和白陆离一战，展露出不逊于白陆离的绝代风华。
　　然而自那之后，面对知圣崖的压力，顾东流一直在卧龙山上，如今他终于再一次走出，而且，先羞辱知圣崖九子之一的展逍，而后对知圣崖不敬。
　　看来，顾东流是抱有必死之念了。
　　孔尧抬起头，眼神宛若一道利刃般射出，知圣崖修行之人，不配圣地之名？
　　“顾东流，你竟敢言语羞辱禹州圣地。”展逍冰冷开口道：“拿下他。”
　　“轰。”一声巨响，在顾东流身后一尊身躯庞大的黄金猿踏步而出，地面出现裂痕，正是猿弘站在那，金色的眼瞳扫过人群。
　　许多强者看向猿弘，数日前，他击败了荒天榜第四的白云城主。
　　“展逍，你为夺圣物，坑杀诸贤者，若非是圣物选择了我，恐怕我也葬送于遗迹之中。”顾东流凝视展逍开口道：“因此，我一没有偷盗圣物，而是圣物自主选择；二没有坑杀禹州诸贤，那所谓的卑劣之徒是谁你心中比谁都清楚，只是不知道禹州知圣崖前来的其他人是否知道，至于事情真假也很容易辨别，谁若想要知道，我以精神意念幻化出影像便一清二楚，你要夺圣物要灭口便直言，至于那所谓大义凛然的借口，便算了吧。”
　　听到顾东流的话诸人都露出一抹异样的神色，玄武楼区域浩瀚空间很安静，虽说知道展逍所言并不一定就是真，但之前顾东流并未反驳，他们以为即便不全为真也不会出入太大，但却没想到竟然和展逍所言截然相反，这样的反转，足以令人瞠目结舌。
　　而且，顾东流最后那句话，可是非常有说服力。
　　展逍脸色瞬间阴沉了下来，冰冷地笑道：“你自己所为之事竟然胆敢污蔑于我，如今我知圣崖前来拿人，于是心存报复污蔑圣地之名，顾东流，你还真是不择手段。”
　　“放肆。”孔尧站起身来，一股恐怖的威压笼罩浩瀚之地，他虽也并不全然相信展逍，但依旧不愿相信会是这样，毕竟展逍也是知圣崖九子之一。
　　如若真如此，那么展逍倒是真令人失望，并非是因为夺圣物坑杀诸贤者而失望，而是他身为知圣崖九子之一，圣物没有选择他，而是自主选择了顾东流，且还被顾东流逃脱。
　　之前展逍对他所说，可并非是如此。
　　但无论事实真相如何，当顾东流说出这样的话语之时，他就该死了。
　　展逍的事，回知圣崖再说。
　　“放肆不放肆，也没什么区别了。”顾东流很平静，道：“我之前愿意将圣物交出，哪怕是背上这卑鄙之名声也认了，然而所谓圣地既不肯放过，那么我便也没什么顾虑了，展逍，你若自诩圣地来人，便与我一战，我若败，任你带走，交出圣物，若你败或者不肯战，可以杀了我，但是圣物，既然之前你们不要，那么便不要再想轻易得到了。”
　　“将你带去知圣崖，自然一切便知道了，圣物一样跑不了。”孔尧强势开口，他踏步往前，一股恐怖的神象规则力量降临，那股无边沉重的规则压力让许多人感觉无法动弹。
　　“咚。”孔尧脚步踏出，沉重无比的压力落在顾东流身上，这一刻顾东流无论是肉身还是精神意志，都感觉遭到了一尊尊神象的践踏，忍不住发出闷哼之声，但他的眼眸依旧清澈如墨，凝视孔尧。
　　猿弘脚步往前踏出一步，地面震动，站在了顾东流身前，黄金身躯透着爆炸般的力量，黄金猿一族，最擅长的就是力量。
　　妖兽比之人类有一些劣势，但同样也有他们与生俱来的一些天赋。
　　孔尧冷哼一声，他听闻猿弘击败了荒天榜第四的白云城主，但那又如何，即便是荒天榜第四，又如何能够和他这贤榜第九的人物相提并论。
　　他每一步踏出，诸人都感觉有一尊尊神象镇杀在身躯之上，许多修为境界低的人都站在长辈身后，那股压力太可怕了，玄武楼发出震颤声响，似乎摇摇欲坠随时可能坍塌。
　　猿弘手掌灭穹法器舞动，周围出现诸多黄金猿虚影，同时舞棍，风云变色，这一瞬间宴会上的人纷纷往后退开，直接退向远处，这种级别的战斗波及范围太广，而且会极为可怕，贤者之下的人恐怕会被余波杀死。
　　孔尧迈步走向猿弘，一拳轰杀而出，这看似随意的一拳却仿佛带着镇压诸天之力，有无尽神象虚影出现镇杀而下，透着无边恐怖的力量，刹那间猿弘身体周围的一尊尊黄金猿虚影直接被镇杀毁灭，化作虚无。
　　然而猿弘本尊却岿然而立，不可撼动，他依旧舞动着长棍，虚空怒啸，他抬起灭穹轰杀而出，一棍开天。
　　一尊尊神象虚影被他从中间劈开，随后轰向孔尧的拳头，然而孔尧竟然没有一丝的畏惧，以拳头碰撞那砸落而下的强横法器灭穹。
　　他的拳意惊人，光华闪耀，似出现一尊无边庞大的神象。
　　“砰。”
　　一声巨响，神象崩灭，但棍法的威力也被挡住。
　　两人身体周围则是形成了一股可怕的飓风，朝着远处席卷而出，玄武楼彻底的炸裂毁灭，哪里承受得了这种级别的战斗余波。
　　此时，诸葛清风也迈步而来，走到了猿弘的身前，既然已经决定了开战，自然不会退缩。
　　对面的孔尧看着两道身影，诸葛清风身上有圣人法器，而刚才那一击，虽然只是试探性的攻击，但猿弘的实力很强，想要对付两人，怕是有些麻烦。
　　孔尧目光望向周围的诸人开口道：“诸位，既然人已经下了卧龙山，事情便更好解决了，有谁，愿意站在我孔尧这一方，以后便是我知圣崖的朋友了。”
　　周围许多人目光闪烁，有些犹豫，他们知道今日若是要出手的话，就必须要将诸葛清风和猿弘当场解决，否则会很麻烦。
　　顾东流刚才的话以及猿弘、诸葛清风的动作等同于是和知圣崖宣战了，那么孔尧定然是不会放过他们的，诸葛清风孔尧能够对付，猿弘如今能够击败白云城主，怕是有些麻烦，若他们仅仅是一两人出手，怕是都有风险。
　　“诸葛清风，顾东流既盗取了知圣崖之物，你还是将人交出吧。”此事有声音传来，诸葛清风目光朝着说话之人看去，赫然乃是圣火教的教主，一个活了很多年的老家伙，此人行事向来带着几分邪气，再加上若是再不破境，他将会衰老，因此他对圣境的渴望应该尤为强烈。
　　这句话，实则便是一种表态，暗示他会站在知圣崖一方。
　　“我儿拥有圣人之资，如今已在冲击贤者之境界，孔兄能否引荐他入知圣崖修行？”帝开目光望向孔尧说道，他对他的儿子帝罡寄予厚望，以他儿子的资质，必然是有资格入知圣崖的，并且为圣子级别的人物，但需要一个人引荐，孔尧无疑是非常合适的人选。
　　他可以看不上至圣道宫，但知圣崖拥有圣人，若帝罡能入其中修行，未来在证圣道将更多一层把握。
　　显然，帝开想为他儿帝罡铺路。
　　“自然没有问题。”孔尧欣然应允，帝罡乃是荒天榜第十二的强者。
　　“算我一个。”剑圣山庄的庄主无极剑客开口道，他并不求后人入知圣崖，而是为了他自己，剑圣山庄，必须要出圣境强者，他一定要踏足那一境。
　　“燕无极也加入了。”许多人目露锋芒，燕无极他手中是有圣物的，这样的话，这场战斗便没有什么悬念了。
　　“看来这是大势所趋，诸葛清风，你又何必逆势而行。”南天府南天神枪开口，显然也要加入其中。
　　顾东流目光扫过眼前这些人，平静开口：“我曾听老师言，圣境乃是无缺，心中无缺，自证圣道，诸位虽为荒天榜中人，然而今日之后，圣道已有缺，想要证圣道，怕是痴人说梦了。”
　　“何谓有缺？”燕无极看向顾东流，他信念坚定，哪怕是极小的一丝希望，他都愿意为此而付出，心境自然是无缺的。
　　“不信自己，道心不固，自是有缺。”顾东流身后，叶伏天开口说道：“三师兄说的对，你们此生，怕是与圣道无缘。”
　　“一派胡言。”燕无极脸色微变，显然，顾东流和叶伏天的话，竟使得他的心境有一缕波动，自我怀疑，但又不愿去怀疑自己的内心，否则便是坐实了叶伏天的话，道心不固，心境有缺。
　　叶伏天讽刺一笑，也许，他们自己也是明白的，但终究是不甘心想要试试。
　　“无论你们承认不承认，今日之行为，便已是证明你们自身也想要依附于知圣崖，自视卑微，如此心境，荒天榜便也是你们的终点了，知圣崖圣地又如何，终究也不过是一样的修行者。”叶伏天开口道：“你们，会后悔的。”
　　说着，他看向猿弘，开口道：“猿爷爷，知圣崖的孔尧，交给你了。”
　　“好。”猿弘点头！


第0694章 巅峰对决
　　孔尧扫了猿弘一眼，即便是猿弘击败过白云城主，能入荒天榜前五之席，便想要击败他这贤榜第九人？
　　如此说来，九州圣贤榜岂不是连荒天榜都不如，真是笑话。
　　身形一闪，孔尧身体扶摇而上，踏入九天，他意志绽放而出，刹那间浩瀚苍穹，仿佛出现了无数神象虚影，玄武城中心区域，尽皆被一股滔天之威镇压，许多人感觉难以呼吸，贤者之意与天地融为一体，化身规则，孔尧身为贤者这一境界几乎无敌的存在，其规则意志力量真正释放之时的强大可想而知。
　　猿弘脚步一踏，地面疯狂震碎裂开，玄武楼区域隐隐要化作一片废墟之地，一尊庞大的黄金猿身躯承受着无尽威压逆势而上，一声猿啸，似有万千猿影同时出现，破开虚空。
　　无数人抬头看向上空，妖象和妖猿皆都是以力量而著称的妖兽，如今神象之地对阵真正的黄金猿，其力量的碰撞将会有多可怕。
　　孔尧的神象之力已经不仅仅是属性力量，而是化身为神象规则力量。
　　在他的身后出现了一尊无边巨大的妖象巨影，高百丈，甚至戴着妖族王冠，仿佛是妖象之王，是真正的神象。
　　一声象鸣声传出，许多人双手捂住耳朵，但根本没有用，他们双腿发颤，欲匍匐跪地，哪怕孔尧已经到了极高的地方，但他战斗之时所释放而出的威压简直骇人。
　　诸葛清风也抬头看向孔尧，十年前他在那地方曾见过孔尧一次，便是这样以无敌的神象规则力量镇杀了许多顶级贤君人物，堪称无敌般的存在，那一战极其惨烈，孔尧展露出圣经之下近乎无敌的风华，他将神象规则力量修炼到了极致，能够撼动一切。
　　那神象命魂之中，仿佛也蕴藏着无尽规则威压，孔尧扫了一眼下空还在往上的猿弘一眼，他的脚直接踩踏而下，随意的一个动作，但苍穹之上却出现了极为震撼的一幕，万象齐鸣，万千神象同时踩踏而下，那片苍穹仿佛要被踏平来，万千神象中间，有着一尊巨大无边的神象巨脚踏向了猿弘，仿佛从天外而来。
　　猿弘抬头看天，金色的眼瞳释放夺目光辉，他一声大吼，身躯也化身黄金妖神，手中灭穹法器挥舞而动，诸多黄金猿虚影同时出现，同时轰出一棍，开天辟地。
　　一道道惊天炸裂声响传出，无数神象虚影不断破碎炸裂，那中间的巨脚也被直接劈开，黄金光辉刺人眼眸，猿洪身躯犹如战神一般。
　　“哼。”孔尧一声冷哼，竟如一道沉闷的声响，随后他踏步走出，朝着猿弘而去，每踏出一步，便像是有着神象之脚直接踏在诸人心脏，而虚空中的场景更为可怕，他每走出一步，神象虚影便镇杀而出，当他一步步走向猿弘之时，即便猿弘黄金身躯巍峨壮观，但依旧给人一种错觉，仿佛他将会被镇杀当场。
　　这就是孔尧的气场，不可撼动的无敌气场。
　　“太强大了。”许多人心惊胆颤，这就是圣贤榜排名前十的人物，一步之力便可镇杀一位顶级贤者，而他每一步踏出都蕴藏这种威力，可想而知有多可怕。
　　只见这时，猿弘身躯之上的黄金光辉更加璀璨，炽盛的光芒化作不灭的黄金光幕，笼罩着他的身体，这一瞬间，当那镇杀天地的神象之力践踏在黄金光幕之上时，竟被疯狂的削弱，根本撼动不了猿弘的肉身。
　　“那是……”许多大人物目光露出一抹异芒。
　　“圣级法器。”剑圣山庄燕无极眼神如璀璨利剑般，他感受到了圣级法器的气息，不仅是他，许多人都感受到了，孔尧的感触自然最深，他的脸色顿时阴沉了下来。
　　他身为圣贤榜第九的存在，身上依旧没有一件真正意义上的圣级法器，至于贤者法器对他而言根本无用，他已经站在这一境界的巅峰了，他的攻击就是贤者的极限，即便再借助法器的力量也突破不了这极限。
　　知圣崖的圣级法器只有圣人有资格直接使用，他们只有在执行极为重要的任务时才有资格借助圣级法器，然而来了荒州之地，连续遇到两位对手，以为可以直接镇杀，但对方皆都拿出了圣级法器，这种感觉令他极其的不爽。
　　“这法器从何而来？”南天府的府主神色难看，莫非当年猿族的先祖人物所留下？
　　他们知道当年神州曾有一头猿皇追随叶青帝打天下，然而黄金猿族已经迁就荒州多年，应该没有什么关联，他们哪里来的圣级法器？
　　一件圣级法器，便有可能让这场风波产生变数，之前只有诸葛清风一人拥有还容易解决，只要孔尧牵制诸葛清风，他们杀死猿弘，而后再帮孔尧一起灭了诸葛清风，轻易而居，因此他们才参与进来。
　　但现在，会有些变数。
　　“你们还不出手？”虚空中孔尧淡淡开口，猿弘本身实力比白云城主还要强大，再加上这防御圣级法器，足以牵制他了，那么只有先让那些人联手杀死诸葛清风。
　　燕无极等人目光一闪，随后尽皆释放强大气息，既然之前已经答应了知圣崖，便意味着已经坐上了同一条船，没有退路了。
　　猿弘和诸葛清风不死，将来对他们而言会是灾难。
　　“出手。”燕无极吐出一道声音，话音落下他身体凌空，天地间剑气呼啸，在他身后出现了一尊无边璀璨的神圣之剑，和命魂融为一体，乃是先祖留下的圣剑。
　　此剑瞬间破空而出，远处的人感觉身体都像是要被撕裂，所有人都继续往后撤退，哪怕是贤君人物都在退，这是巅峰对决。
　　八卦阵图闪耀于天地间，诸葛清风站在其中，周围出现无数他的身影，阵图之中出现无比可怕的毁灭雷霆之力。
　　“砰。”剑至，落在了其中一尊诸葛清风的身影之上，周围诸多幻影仿佛化作一体，在诸葛清风身前出现了一夺目的阵图，一点点的吞噬着剑之杀伐力量。
　　“你们还在看什么？”燕无极扫了一眼其它人，帝开脚步往前踏出，还有南天神枪、圣火教教主等人，都释放出可怕力量，准备联手诛杀诸葛清风。
　　周围的大地疯狂的裂开被撕碎，远处的楼阁也化作尘埃，一片废墟。
　　在人群之中，已经退后到远处的展逍目光冷漠的扫向顾东流那边，对着知圣崖强者命令道：“去拿下顾东流。”
　　知圣崖此次前来的强者主要是孔尧，贤榜第九的存在降临荒州，本以为手到擒来，因此其他人并非是太强的人物，但即便如此，依旧有数位贤君级别的人物，听到展逍的话皆都踏步朝前。
　　在顾东流和叶伏天身边，太行山到来的强者守护在那，见到知圣崖强者杀来，他们皆都踏步往前，地面再次震动。
　　大战瞬间爆发，玄武城之人，还从来没有见过这种级别的大战，恐怕再圣人时代有过吧。
　　在疯狂的大战中，顾东流脚步凝视展逍，他没有退缩，而是迈步朝前，一步步走向展逍，开口道：“展逍，你行事卑鄙无道，却又无能至极，身为九子，却为一介懦夫，希望此次你回到知圣崖之后，还能保留九子之位。”
　　展逍神色铁青，顾东流的羞辱知圣崖的强者都看在眼里，再加上之前顾东流所说出的真相，对他的声望而言的确是极大的打击。
　　若是夺不回圣物，回到知圣崖他极可能受罚，如今，必须要杀顾东流，拿到圣物，才能够将功补过。
　　“我只是不屑而已，既然你求死，我成全你。”展逍脚步往前踏出，上品贤人的气息绽放，和顾东流同境。
　　顾东流见展逍终于肯出手，他那双深邃的眼眸中闪过一抹冰冷的杀念。
　　脚步一踏，命魂绽放，宛若仙人之影，古字环绕，天地共鸣，比之和白陆离之战，这一刻的顾东流更为光彩夺目，他的命魂之光更为璀璨夺目，于天地一体，周围天地之意仿佛尽皆为其所用。
　　“展逍！”
　　顾东流口中吐出一道声音，当这话音落下，展逍脑海瞬间一阵嗡鸣。
　　“展逍、展逍、展逍！”
　　一道道声音同时入耳，有可怕意志力量入侵脑海，他看到了无数顾东流的身影，他的精神意志一阵震荡，仿佛顾东流无处不在，他竟有一种恍惚之感。
　　隐约间，他看到了一尊真正的仙影，不可一世，顾东流仿佛直接走入了他脑海之中。
　　“展逍、展逍、展逍……”那尊仙影不断清晰，意志震荡，展逍陡然间生出一股极为危险的感觉，他身体爆退，寄出法器直接挡在身前，几乎在同一刹那，万千身影化为一体，顾东流的身影直接降临他面前，一指落下，虚空都似被这超强的剑道规则撕裂，剑河贯穿而入，展逍身体爆退的同时感觉肌肤有鲜血绽放，体内似有剑道规则入体，一口鲜血直接吐出，展逍脸色惨白。
　　“这便是知圣崖九子！”顾东流的声音响彻天地，展逍脸色越发苍白。
　　顾东流，这是想要他身败名裂！


第0695章 王侯第一人之战
　　“顾东流更强了。”
　　荒州许多大人物看向虚空中的顾东流，那日婚宴之上，白陆离和顾东流之战他们皆都在场，如今再看顾东流战展逍，明显的感觉到他的实力更为强横了，命魂宛若蜕变了般，精神意志对天地规则力量的掌控也升华了一个层次。
　　展逍身为知圣崖九子之一，以实力而论，必然不至于不堪一击，而且两人之前也是交手过，这只能说明，顾东流的实力提升了许多，即便是展逍自己也没想到，才被一击直接击伤。
　　此时，顾东流继续迈步往前，展逍抬头看向顾东流，神色极为阴沉，刚才那次碰撞便让他明白，他如今已经不是顾东流的对手。
　　身形往后闪退，他没有和顾东流硬碰。
　　顾东流神色冷漠，一步踏出，身体直接消失，下一刻，展逍的脑海中又出现了那尊仙影，周围天地间仿佛尽皆为顾东流的身影，他知道那是他所诞生的虚假幻象，是顾东流的精神意志的攻击。
　　“怎么会强大了这么多？”展逍神色铁青，命魂绽放而出，全力以赴。
　　而其它战场，猿弘和孔尧的战斗惊天动地，他们战斗至苍穹之上，抬眼便能够看到无尽神象，孔尧太强大了，然而即便如此，猿弘拥有圣器护体，似乎立于不败之地，每一次攻击都能够化解，毕竟他本身的力量和防御也都是超级强横的。
　　沉闷的声响于虚空中爆发，半空中，诸葛清风等人同样是一场惨烈的大战，数位荒天榜上的顶尖人物围杀诸葛清风，然而诸葛清风在八卦阵图中诞生无尽虚幻身影，能够随时转换攻击和方位，极为难缠，哪怕是燕无极和帝开这等强横的人物，都难真正伤到他。
　　反倒是一些后辈子弟相对轻松，譬如秦仲、叶伏天，他们都抬头看着这场战斗，以他们的境界，根本无法插手其中。
　　当然，那些顶尖人物也没有对他们下手，这是顶尖人物的对决，只要一方获胜，王侯境的人物还不是如同蝼蚁一般直接捏死？
　　在此之前，他们自然不可能将精力浪费在这上面，更何况，谁敢先动手？
　　若是知圣崖或者剑圣山庄的人杀死叶伏天，猿弘和诸葛清风显然也要奔着他们后人去。
　　所以，真正决定许多人命运的生死对决，只有两场战斗，孔尧和猿弘之战，诸葛清风和燕无极等人之战，顾东流和展逍之战都是次要的。
　　叶伏天也很紧张，今日玄武楼的对决，将决定很多人的命运，战败，后果不堪设想。
　　“圣道之路既然九死一生，若无信念，又如何能够踏足圣道。”叶伏天轻声开口，看向顾东流那边，道：“禹州圣地又如何，九子之中的展逍，一样不堪一击，谁说将来我三师兄不能证圣道。”
　　此话，是对在场的诸人所说，今日到场的一些荒天榜强者，有的他不熟悉，也有他认识的长者，但他也没有去求谁插手，毕竟对方是知圣崖，谁愿意轻易卷入其中呢？
　　但至少，他不希望再有人站在对立面，否则……
　　不少人目光闪烁，燕无极他们发现猿弘拥有圣人法器，想必也是略有些失算了吧。
　　如今对于燕无极他们而言，确实也没有了退路，叶伏天，这是在提醒他们呢。
　　秦仲看了一眼展逍和顾东流的战斗，此刻他师兄展逍一直避战，却被一路碾压，他略有些失望，展逍乃是他师兄，知圣崖九子，在外行走便也能够代表知圣崖，但之前顾东流说他竟如此不堪，且又被这般碾压，这无疑让知圣崖颜面无存。
　　“我听闻你是西门寒江之前的道榜第一人。”此时，秦仲目光望向叶伏天开口说道。
　　无论展逍师兄做过什么，都需回去再论，但如今，他自然不能见到他人羞辱知圣崖，展逍师兄落下的面子，便由他来讨回吧。
　　叶伏天目光朝着秦仲看去，此人和他一样只是王侯境界气息，孔尧之前一直陪伴在他身边，可见秦仲在知圣崖地位极高。
　　“是。”叶伏天吐出一个字。
　　“之前我曾在道宫中和西门寒江一战，只一击，我曾问过道宫，道宫弟子能否代表荒州最高水准，他们没有回应，后来我听闻你被誉为荒州王侯第一人。”秦仲看着叶伏天声音很平静，丝毫不像是在大战的战场中。
　　“正好，在知圣崖，我也为贤者之下第一人。”
　　秦仲缓缓开口，其意很明显，想要和叶伏天一战。
　　刹那间，周围的无数后辈子弟目光皆都看向秦仲和叶伏天。
　　他们也听说了道宫的事情，西门寒江一指都承受不起，秦仲，传闻他乃是知圣崖九子中最为出众之人。
　　而叶伏天，确实可以称得上是荒州王侯第一人。
　　这场战斗虽不会和此刻爆发的其它战斗那般惊天动地，但同样令人期待。
　　尤其是青年一代人，上一辈的荒天榜强者被孔尧一人便压得难以喘息，需要凭借圣级法器才能够与之抗衡。
　　那么，他们这一代呢？
　　顾东流已经展露了他碾压展逍的天资，但叶伏天和秦仲，更是两州后一代的象征性人物。
　　秦仲，可是也和白陆离一样，听闻在荒州被誉为拥有圣道天赋之人。
　　但叶伏天，他帝罡、碾压西门寒江，是荒州的传奇。
　　帝罡、李浮屠、皇九歌等许多人都在场，他们凝视两人，很期待这场碰撞。
　　“你也说了，你只是知圣崖贤者之下第一人。”叶伏天看向秦仲，吐出一道声音，其意，针锋相对。
　　“请。”
　　秦仲开口，做了一个手势，显得风度翩翩，依旧不弱知圣崖九子之威。
　　“你出手吧。”叶伏天开口道，他如今法师和武道皆已入二等王侯，而且境界稳固，且感悟一缕贤者之能，他也想看看，知圣崖的贤者之下第一人。
　　秦仲迈步走出，他身上并没有太强的气息释放，闲庭信步，丝毫不像是巅峰的王侯对决，那种淡然的姿态，却让人感受到了一股超然的自信。
　　叶伏天扫了秦仲一眼，精神意志绽放，刹那间，秦仲所在的空间像是凝结了般。
　　法术，凝空。
　　一切都像是要变得缓慢，秦仲竟感觉自己的身体要凝在这片空间不能动弹，他露出一抹异色，不愧是荒州王侯第一人，这种意志领域确实可怕，若是寻常王侯，根本不堪一击，瞬间就能将人控制住。
　　可惜，叶伏天遇到的人是他，知圣崖秦仲。
　　在他的身体周围，陡然间释放一股绚丽的光辉，刹那间，秦仲的身影变得无比的神圣，光芒环绕身躯，体表流动着一股神奇的力量。
　　“嗡。”他的身体陡然间加速，变得无比的迅猛，凝空之力，竟对他没有任何的作用。
　　他速度极其的快，仿佛只一瞬间，便降临叶伏天身前，朝着叶伏天击出一指。
　　这看似简单的一指和他在道宫中对付西门寒江一样，看似随意，但叶伏天清晰的感受到了一股极为可怕的力量蕴藏于其中，这种力量竟让他感觉和贤者的力量一样，这是规则之力。
　　知圣崖贤者之下第一人，他已经掌控了贤者的能力，领悟了自己的规则，这是何等可怕的天赋。
　　这意味着，秦仲也能够和白陆离做到一样的事情，对付贤者。
　　在叶伏天的身体周围出现了璀璨的星辰光幕，不仅如此，武之意绽放，他身体周围，化身为绝对领域，压迫着秦仲。
　　然而秦仲在那股压力之下，像是全然没有任何的反应，他的指依旧落下，击在了叶伏天身体周围的星辰光幕之上。
　　顷刻间，星体防御光幕皲裂开来，出现无数裂痕，随之炸裂。
　　规则力量，可以撕碎一切王侯级别的防御能力，更何况是秦仲，被誉为九子中天赋最出众者。
　　因此，他被称为知圣崖贤者之下第一人。
　　叶伏天虽号称荒州无敌，然而，在他眼里，只要不入贤者，便没什么区别。
　　“砰。”
　　星体彻底崩灭，叶伏天身体犹如一道闪电般后退开来，那一指落下击在他之前所站立的地方，竟出现了一指旋涡，透着可怕的毁灭力量，仿佛只要叶伏天慢一丝，便可能被直接击穿身体。
　　“规则力量，知圣崖这位圣子，白陆离式的人物。”许多大人物目光望向秦仲，当年白陆离以王侯巅峰境界击败贤者，一战封神。
　　想要击败贤者，必须要感悟出规则的力量。
　　而此刻的秦仲，显然也是属于这种强者，叶伏天，却还只是二等王侯境界。
　　许多人目光望向后退的叶伏天，后一代中叶伏天几乎是不败的传奇，在场的许多妖孽人物，包括帝罡李浮屠，尽皆在叶伏天手中吃亏过，而如今，知圣崖的强者，在荒州诸强者面前展露出极为可怕的战斗力。
　　秦仲，应该也和白陆离一样，也许能够战胜贤者，叶伏天，绝对不仅仅是在和一位妖孽王侯战斗。
　　若是他能够击败秦仲，便意味着，叶伏天如今也拥有战胜贤者的能力，只是，怕是难！


第0696章 也就那样
　　叶伏天目光望向秦仲，他之前便很清楚的知道，王侯到贤者乃是质变。
　　王侯的任何能力在贤者的规则之下，尽皆会被轻易粉碎，他的融合意志领域何等强横，但也一样遭到了秦仲轻易的毁灭。
　　虽然秦仲还未入贤者，但实则已经是半只脚踏入了那一境，半步贤人，已领悟有成熟的规则，知圣崖贤者之下第一人，甚至可以说，他必然已经能够战胜一般的贤者级别人物了。
　　金翅大鹏羽翼出现，身后有神猿化身法身，巍峨庞大，充斥着无尽力量感，一道道夺目之光绽放，叶伏天身上像是有无数道光芒直接贯穿了肉身，神猿法身之上，同样有一道道光芒穿透而过，开启七星大穴。
　　刹那间，叶伏天浑身上下充满了无穷力量，他眼瞳都变得更为锋利，射出夺目的金色光芒，大自在观想法释放，感知也变得更加敏锐，知圣崖贤者之下第一人么，这一战，当然要好好感受下。
　　他的感知中，秦仲的身体周围流动着一股可怕的气流，璀璨的耀金色光辉闪耀，并且朝着天地间流动，每一缕气流都让叶伏天感受到了一股无比强横的规则力量，这股规则力量仿佛能够轻易击碎一切防御。
　　而且叶伏天隐隐感知到，秦仲身体朝着天地间弥漫而出的无形气流，隐隐化作了一尊神鹰形态，乃是他以前从未见过的一种妖兽神鹰，这应该是秦仲还未绽放的命魂刑天，规则力量在无意中汇聚成型。
　　他感知到了一双极为锐利的眼睛，存在于虚无之中，像是神鹰之眸，能够看穿一切，就如此刻秦仲的那双眼眸般锋利。
　　秦仲扫了一眼叶伏天，感觉到此刻叶伏天身上的气息，确实比西门寒江强，在荒州王侯这一层次，的确近乎无敌了。
　　巨大的法身轰出拳意，刹那间有万千拳意贯穿虚空，宛若流星一般，每一道拳意都透着无坚不摧的力量，这贯穿虚空的流星拳意足以毁灭眼前的一切，正是他所领悟的大攻伐之术，陨星。
　　那巨大的拳头轰杀而至，秦仲神色不变，虚空中无形的规则气流肆意的流动着，变得更加的疯狂，神鹰虚影若隐若现，一道道流光直接贯穿了那轰杀而至的拳芒，将之不断粉碎，同时秦仲朝前方击出一指，这一指落下，似鹰击长空，一道绚丽无比的流光划过虚空，那贯穿虚空轰杀而至的陨星拳直接被穿透来，顷刻间炸裂粉碎。
　　叶伏天凝视秦仲，他已经感知到了秦仲是属于何种规则，这并非是单一属性规则，同样乃是他自身领悟而出的全新规则，蕴藏粉碎性的力量，能够粉碎他人的攻击和防御，非常霸道，因而只是随意的一指，就破解了他气势恢宏的霸道陨星拳。
　　荒州的大人物除了关注着孔尧和猿弘的战斗外，也关注了秦仲和叶伏天的战斗，他们看到秦仲的能力也暗暗感叹，确实是天纵奇才。
　　秦仲还未真正入贤，如今只是半步贤者，规则力量竟然已经如此成熟，而且还不是单一的属性规则力量，这种妖孽人物的确是万中无一，即便他入了贤者境界之后，依旧毫无疑问将拥有跨越境界的战斗能力。
　　真正的顶尖妖孽，他们起步便是如此的卓越，敢称知圣崖贤者之下第一人，整个禹州，怕是也没有王侯能够胜过这位知圣崖九子中天赋最高者了。
　　“你的攻击力虽强，但依旧只是局限于王侯，也许能够撼动初入贤者境界的人物，但如果仅此而已的话，根本不可能是我的对手。”秦仲开口说道，他的话充满了自信，直言初入贤者境界的人物都不如他。
　　秦仲说罢，也没有等叶伏天回应什么，他脚步往前走出一步，下一刻虚空中出现一道道金色的残影，秦仲的身体直接出现在了叶伏天身前，他抬起手掌，朝着叶伏天拍打而出，这一掌看似随意，叶伏天却感受到了一股惊人的压迫力。
　　之前三师兄顾东流便向他展示过，贤者之境，看山不是山、看水不是水，一片随风飘落的树叶能够斩开石头，便是规则力量的运用，而如今秦仲的手掌，自然是直接蕴藏规则破坏力的。
　　但就在他掌印轰出的那一刹那，忽然间感觉到一股无形的规则压迫力量直接落在身上，沉重、令人难以动弹。
　　秦仲眉头微皱，果然，身为荒州王侯第一人，叶伏天也已经是领悟了一缕规则之能的，这是引诱他近身攻击吗？
　　然而，这又能如何？
　　一道长鸣声传出，神鹰光辉绽放，在秦仲的身后瞬间出现了一尊极为威严的神鹰，羽翼斩出，撕碎天地间一切无形的规则压迫，他轰杀而出的手掌幻化出无边锋利的规则攻击，命魂释放之后，比之前更加可怕。
　　叶伏天的拳头直接轰了出去，那是一巨大无比的星辰之拳，他攻击之时拳意化作一颗星辰，和巨大的神鹰虚影碰撞交汇，顷刻间恐怖的风暴肆虐于天地间，星辰粉碎炸裂，叶伏天和秦仲的身体同时往后退。
　　秦仲矗立于虚空，神鹰羽翼闪耀，抬起头，锋利的眼眸扫向叶伏天，此行荒州，总算是没有太失望，之前道宫之行，所谓的道宫天骄，实在是太弱，如今叶伏天，终于让他有了几分战斗的兴致。
　　“要动真格的了吗？”帝罡和皇九歌他们望向战斗的两人，对于这场战斗他们的关注超过孔尧的那场巅峰对决，毕竟孔尧的境界距离他们还有些远，而秦仲和叶伏天，两州最妖孽的后辈对决，也可以称得上是巅峰之战了。
　　叶伏天，也没有让他们失望，若是轻易败给秦仲，那便显得荒州无人了。
　　此时叶伏天目光凝视秦仲身后出现的庞大神鹰，锋利的眼眸像是能够穿透一切，金色的利爪犹如金鹏利爪般熠熠生辉，它的羽翼每一片都竖起在那，犹如刀片般锋利，竟有些似龙鳞。
　　而且这神鹰的尾巴很长，在它的脑袋上，竟还生出了一顶金色的王冠，宛若鹰中之王。
　　“龙鹰。”许多人看向这出现的神鹰，竟然异种，相传在上古时代，妖界有两位巨擘在一起诞生了龙鹰，有着超绝的天赋，最终这头龙鹰成为了妖界的新王，从而创造出新的妖兽种族。
　　而秦仲，他的命魂竟是罕见的异种龙鹰命魂。
　　一声长鸣之音传出，尖锐刺耳，天地间出现了一尊巨大无比的龙鹰虚影，覆盖了一方天地，将叶伏天笼罩在其中，那虚影俯瞰叶伏天，无尽毁灭的规则之光肆虐于天地间，羽翼一颤，刹那间像是有一片片羽毛飞舞而出，每一片羽毛都蕴藏强横的规则破坏力，斩断这片虚空，将叶伏天埋葬于这规则杀招之中。
　　叶伏天抬头扫了一眼虚空，这一刻他的强横意志绽放而出，笼罩这片虚空，天地间似出现一股奇妙的力量，而后以叶伏天身体为中心，一股极为璀璨的星辰光辉闪耀绽放，在这片空间出现了一片绝对的防御力量。
　　一片片羽毛化作了最为可怕的利刃，划破空间，斩杀而下，将那防御光幕不断切开，生出一道道裂痕。
　　在光幕之中，庞大的神猿法身手中出现一根长棍，朝着虚空轰出一棍，刹那间诞生一股磅礴大势，直冲云霄。
　　棍法挥动间，一股无形的意境诞生，周围的天地变得无比的沉重，像是有规则之意。
　　又是一声惊天巨响，叶伏天旁若无人的舞动棍法，大势宛若规则，与天地一体，形成一股可怕的风暴。
　　巨大无边的神鹰虚影长啸，羽翼斩杀而出，划过长空，将空间都要切开斩断，天地间出现了两道笔直的线条，从上往下斩出。
　　漫天棍影出现，天地间的力量疯狂的融入叶伏天的身体，在他身周化作更加强大的一股防御之势，当神鹰羽翼斩杀而下，将光幕切开，叶伏天脚步一踏，神猿凌空轰出一棍，将虚空都破开来。
　　秦仲皱眉，他能够感觉到，叶伏天只是初踏足规则的领域，没有他成熟，但他本身力量超强，在法身增幅之下，力量急速增强，再以大势聚力，使得那领悟而出的力量规则也在疯狂攀升，成倍增强，于是化作一股洪流，越来越强横。
　　“嗡。”一股更加可怕的规则诞生，神鹰虚影遮天蔽日，羽翼斩杀而下的同时，他脚步往前，身后的命魂龙鹰和虚空中的虚影化为一体，一双利爪扣杀而出，就连神猿法身在这一刻都显得略渺小。
　　这一双利爪击出之刹那，天地间出现了无数规则破坏力，防御光幕疯狂的炸裂，叶伏天的身影无所遁形，他的攻击直接击杀而下。
　　但叶伏天仿佛没有察觉到般，依旧在舞动棍法，天行九级第五棍抬手轰出，神猿仰天而啸。
　　恐怖的力量疯狂的肆虐于天地间，那双可怕的利爪竟硬生生的抓住了轰出的长棍，使得长棍不断的炸裂，但那可怕的苍穹利爪也变得虚幻。
　　无尽神鹰虚影出现，一片片羽毛切割空间杀向叶伏天的身体。
　　却见叶伏天身体如同闪电般飞旋，周身形成一股恐怖气场，他飞旋的身体竟继续在聚天地之势，但却没有逃脱羽毛的斩杀，那一根根羽毛切割而下无穷无尽，斩在了他的法身之上，将神猿法身斩出裂痕。
　　然而叶伏天却像是没有感觉到痛苦般，飞旋的身体之上力量越聚越强，那尊神猿法身陡然间变得更加的庞大，苍穹之上出现了一尊巨猿。
　　“嗡。”
　　一道闪电划过长空，巨猿手臂抡起砸落而下，仿佛将天行九击第六击的力量，全部聚势于这砸下的手臂之上。
　　秦仲抬头看向那砸落而下的身影，不可一世的身影，宛若天神下凡般，那砸落的手臂周围仿佛还出现了星辰虚影，这一次规则真正成型，化作最为霸道的力量。
　　伸出手，秦仲朝着降落而下的叶伏天拍出手掌印，神鹰发出尖锐无比的长啸，融入他的这一掌之中。
　　许多人只看到一尊从天而降的神猿轰向了龙鹰，毁灭的流光刺痛着许多人的眼眸，法身在那无尽粉碎规则之中寸寸炸裂，叶伏天身躯之上笼罩的庞大神猿虚影不断的粉碎爆炸。
　　但那股力量却贯穿了一切，直接冲入了秦仲的体内，叶伏天跟随斗战贤君修行，开七星大穴中的五大穴位，以天行九击聚大势，最终以斗战法身爆发出最强的力量规则攻击，其力量究竟有多可怕？
　　恐怕，只有秦仲感知到了吧。
　　璀璨无比的光辉笼罩着秦仲的身体，龙鹰附体在身上为他抵抗那股力量。
　　在毁灭的光辉中两人身体分散，叶伏天被轰向了高空，法身已经消散毁灭，化为虚无。
　　但此刻秦仲，却站在下方一动不动，虽然身躯之上依旧缭绕着可怕的光芒，却已经不再那么耀眼。
　　一声闷哼，秦仲嘴角有鲜血流出，体内五脏六腑动荡，他的攻伐规则之力无比强横，然而，他的力量却绝对不如叶伏天了，这样的力量攻击硬生生的砸落而下，哪怕是摧毁了叶伏天的法身，但他自身承受的力量也足以让他遭到重创。
　　“知圣崖贤者之下第一人，也就那样。”叶伏天淡淡开口，许多人抬头看向他的身影，竟有些无言。


第0697章 立场
　　秦仲呆立在原地，周围的战斗仿佛皆都与他无关了般，他只知道，他败了。
　　于禹州之地同代未逢一败的他，今日败在了叶伏天的手里，知圣崖贤者第一人，败给了荒州最杰出的王侯人物。
　　而且，叶伏天的境界还低于他。
　　微微抬头，他的目光凝视叶伏天的身影，叶伏天肉身的力量，还有他战斗之时所爆发的力量，再加上领悟的规则也是力量，以至于他对规则感悟更深，依旧被击伤，这场战斗，他会铭记。
　　九州之地，人杰地灵，即便许多人都将他誉为九子中天赋最强者，依旧不能太过自满，如今在这衰落的荒州之地，他便败了，而且他的师兄展逍，同样被顾东流碾压。
　　那么，还有另外七大州的天之娇子呢？如今他还未入贤，并没有真正意义上和其它州的强者接触过，但想必，一样是妖孽如云吧。
　　其余诸人同样看着这场停下来的战斗，心中感慨万千。
　　道宫之人今日不在，若是在场，不知会是怎样的心情。
　　之前秦仲于道宫碾压西门寒江，道宫无弟子能够抗衡，而今，被道宫逐出的叶伏天，依旧在续写着同代不败的传奇，哪怕他的对手是来自禹州的圣子，九子中天赋最为杰出的人物，他依旧以二等王侯境界将之击败。
　　这一战意味着什么荒州的那些大人物心中都清楚，皇羲、徐伤等人目光落在叶伏天的身上，英俊的青年立于虚空之上，赢得了这场战斗的胜利他却并没有露出任何得意之色，因为他很清楚这场对决根本影响不了大局，只是一场无关紧要的战斗。
　　对于叶伏天而言，只是证明了知圣崖修行者，一样并不那么高高在上，哪怕是后辈中最杰出之人，依旧是能够击败的，印证他之前的话语。
　　“圣道天赋么。”皇羲喃喃低语，传闻秦仲拥有圣道天赋，知圣崖九子最杰出者。
　　那么，如今叶伏天以二等王侯击败秦仲，这意味着什么呢？
　　叶伏天，自然也是圣道天赋，而且不仅仅如此，这一战证明，叶伏天已经能够凭借二等王侯境界，撼动初入贤者境的人物了。
　　秦仲虽然不是贤者，但又岂会比初入贤者境的人弱？
　　当年白陆离一战封神，拥有圣道传承，万象贤君测算出圣人之资，为了白陆离至圣道宫可以付出很多，哪怕是将叶伏天逐出道宫也在所不惜，白云城的一战，更是已经有了立场。
　　但现在，叶伏天已经真正证明，他并不比白陆离差，虽说因为境界不同还无法真正说明两人谁更优秀，但至少没有人敢再肯定的说，白陆离能胜过叶伏天。
　　那么，为了白陆离，至圣道宫做了这么多，真的值得吗？
　　道宫，本可以拥有两位圣道天赋者。
　　如今，他们已经彻底的站在对立面，没有回旋的余地，甚至道宫本身，也已经和叶伏天站在了对立面了。
　　哪怕是皇羲和徐伤这些身外之人，都感到很可惜，心中生出淡淡的遗憾，虽然他们并不是道宫之人，但依旧生出这样的感慨。
　　皇九歌、帝罡、李浮屠、南昊等许多年轻一代的人同样感慨万千，他还是没有败，而且越来越强，帝罡已经明显的感觉到，如今再和叶伏天一战的话，绝不会像去年那一战，现在，叶伏天怕是已经能够很轻松的击败他了。
　　他父亲帝开对他寄予厚望，希望他入圣道，如今为了他入知圣崖能够得到孔尧照顾，不惜直接和诸葛清风开战，但现在，荒州同代中，就有一个他无法超越的天骄人物。
　　抬起头看向虚空中的战场，苍穹之上孔尧和猿弘的每一次碰撞都会使得诸人心脏为之跳动，但此时的孔尧心境却有了波澜，并非是因为战斗而生出波澜，而是因为下方的那无关大局的一战。
　　秦仲，他的师侄，属于他修行的那一脉，乃是他那一脉最杰出的后辈，不仅如此，秦仲非常优秀，曾被圣人亲自点化过，称其拥有圣道之资，将来能够证圣道，等到秦仲入贤，有机会可受圣人教导。
　　于是知圣崖有了许多声音，秦仲乃是九子最优秀者，未来的知圣崖，他将会是举足轻重的人物，为了守护秦仲为其护道，他这贤榜第九的人物都愿意为了付出许多。
　　这就是圣境的魅力，哪怕是一位有圣人资质的后人，都值得他这样的长者去守护，这同样也是一种传承。
　　所以秦仲和叶伏天之战虽对于大局而言没有任何影响，可以说无关紧要，但是孔尧心境却波动了，生出了一缕怀疑，也不知是怀疑自己还是怀疑秦仲。
　　在这禹州之地，他这一脉人物守护着的秦仲，被一位二等王侯击败了。
　　此时，遮天蔽日的棍影携不可一世之威轰杀而至，孔尧因秦仲之败心境略有波动，再加上久攻不下，竟一时动作迟缓了片刻，抬手回击之时猿弘的灭穹已经轰杀而下，一声惊天巨响声传出，神象虚影都疯狂炸裂，孔尧身体被直接震向下空之地，竟从苍穹之上被生生的轰到了地面。
　　但即便如此，他依旧没有受伤，猿弘的圣级法器乃是防御法器，攻击法器灭穹并非是圣级，对于他这已经到了贤者境界极限的人物而言，哪怕猿弘再强横也难伤他。
　　圣贤榜中的贤榜前十人，事实上都已经站在了一个临界点，真正的极限，虽然他们没有突破那一层束缚，但在圣境之下，想要撼动他们太难了。
　　然而，他也同样难败拥有圣级法器防御的猿弘。
　　同样的，另一片战场，虽然有数位荒天榜上的超强人物联手，但诸葛清风将全部的实力都用于防御，再加上圣级法器在，燕无极等人联手都找不到可乘之机，无论如何，诸葛清风都不正面硬碰。
　　对于目前的形势他再清楚不过，只要他和猿弘不败不死，就足够威慑到这些人了，他们便不敢乱动，因为到了他们这种层次只要还在，要血洗后辈太容易，他们不死，对方就不敢轻举妄动。
　　尤其是如今顾东流和叶伏天都展露出如此惊人的天资，他更明白一个道理，只要人活着，就是希望。
　　将来，叶伏天不死的话是必然能够证圣道的，那时候，哪怕是整个知圣崖想要再动他们，也要掂量掂量。
　　一声怒吼，猿弘从苍穹杀下，灭穹法器举起，朝着下空的南天府府主南天神枪轰杀而去，这一棍携撼天之威，南天神枪长枪举起扫向高空，顿时一道道枪影贯穿天地，金色和银色的光辉碰撞在一起。
　　“轰……”一道惊天巨响声传出，南天神枪南舒被生生的砸在了地上，双腿直接陷入地面之中，握着长枪的手臂微微颤抖着，如今猿弘的力量简直恐怖，能够击败白云城主的猿弘单独攻击他，如何抗衡得了？
　　猿弘也不恋战，灭穹法器扫向其他人，顿时燕无极几人身体皆都后撤离开，随后目光都望向孔尧所在的方向，神色中有些不满。
　　一个诸葛清风便一直攻不下来，孔尧还放了一位战力顶级的猿弘下来，这如何还能战下去？
　　“猿弘的防御法器和诸葛清风一样，都是圣级，能够极大限度的削弱我的攻击，伤不了他。”孔尧开口说道，圣级的法器护体，他破不开，所以孔尧明白，继续战斗下去，他一个人还是拿不下孔尧，下面的这些人，也难拿下诸葛清风。
　　“那也要继续战。”燕无极神色犹如出鞘之剑，锋利至极，如今箭在弦上，硬着头皮也要战下去，之前本以为这场战斗会很轻松，以孔尧的实力碾压猿弘将他击杀，再对付诸葛清风，根本不会有任何悬念的。
　　孔尧却似乎没有了之前那般强烈的渴望，他看了一眼秦仲和展逍，展逍被顾东流碾压受伤，还是依靠知圣崖的贤君人物出手帮忙才得以不被顾东流当场斩杀，秦仲虽安静的站在那，但之前的那一场战败却是无法抹去的，能够让他吐出鲜血，可见秦仲此刻的状态必然是非常不好。
　　“今日在场的其他人，没有想法吗？”孔尧目光望向周围其他大人物，然而诸人都沉默安静的看着，并非他们不想证圣，只是每个人的想法还是不一样的，尤其是看到猿弘的圣人法器之后，如若今日的战斗没有分出结局，未来会发生什么谁都不知道。
　　知圣崖虽是禹州圣地，拥有圣人，但圣境强者不可能亲自前来荒州，甚至这件事圣人可能根本不知道，那是传说中的存在，知圣崖多少修行之人，又有多少事情，岂能事事都禀明圣人，这种事，有孔尧在做，便已经是极为重视了。
　　“之前顾东流所言，值得商榷，知圣崖，需不需要再好好调查一下此事，不要错愿望了他人。”此时有一道声音传出，孔尧目光转过，锋芒闪耀。
　　不仅仅是孔尧，燕无极等人也尽皆看向说话之人，神色都极其锋利。
　　如今他们已经站在了知圣崖的立场出手对付诸葛清风，这件事情已然没有了退路。
　　还去调查？
　　这是站在顾东流的立场说话？
　　如若真如顾东流所言，难道知圣崖强者撤离惩罚展逍？那时，就该轮到猿弘和诸葛清风找他们清算了。
　　然而这说话之人也是荒州举足轻重的顶级人物，荒天榜排名第五的存在，皇族之主，皇羲。
　　没有人想到这时候他会开口说出这样的话语，带着明显立场的话语，显然，这是向着卧龙山一方了！


第0698章 错了吗
　　一道道目光都冷冽锋利，凝视皇羲。
　　燕无极冷冰冰的道：“皇羲，你这是在质疑知圣崖故意冤枉顾东流？”
　　他直接将知圣崖拿出，便是希望皇羲能够知难而退，不要插手过问这件事，否则，他们会有些麻烦。
　　“自然不是，我听顾东流所言，孔先生并未亲自经历那件事，只是来自于后辈之口，然而既然顾东流和展逍各执一词，知圣崖身为圣地，自然也不能全然相信门下之人，不经过调查便直接拿人，这样的话未免有些仗势欺人之嫌疑，于圣地名声不妥。”
　　皇羲开口说道：“顾东流说的对，此事查探极为简单，只需要顾东流以精神意志给我们中的任何人展示下当时所发生的一切，自然便清楚了，如若真是顾东流所为，我定然也支持知圣崖的行为，将顾东流拿下。”
　　许多人都露出一抹异样的神色，皇羲的话坦坦荡荡，似乎并没有不妥之处，也没有直接说他要站在知圣崖对立面，那样未免显得有些愚蠢。
　　这件事的起因便是展逍和顾东流之争，然而因为立场没有人会真的想要知道真相，那并不重要，但当战斗陷入僵局，由皇羲来说这些话，形势便略有些不一样了。
　　“我虽和诸葛清风是老对手了，但也相信他通晓大义，并非是不明事理之人，若顾东流品性真如此卑劣，诸葛清风，你能否做到大义灭亲？”皇羲目光望向诸葛清风开口说道。
　　“如若查清楚如展逍所言，我绝不袒护顾东流，将他交出，并且将我诸葛世家圣物也交给知圣崖以表示歉意。”诸葛清风开口说道。
　　他的话音落下，空间略有些安静，却有着淡淡的压抑感。
　　“你们这是在怀疑我？”展逍脸色阴沉，真相如何，他当然再清楚不过了。
　　许多人都看了他一眼，知圣崖的圣子而已，荒天榜的大人物还不至于太过在意，知圣崖每一代都有九子，有几个圣人？
　　展逍的成就，能够赶得上孔尧就算是不错了，看他和顾东流一战以及此事表现出来的品性，怕是没戏。
　　“皇羲的话，好像有些道理。”此时又有一道声音传出，诸人看向人群中一处地方，听雪楼的徐伤脸上带着迷一般的笑容，眼睛微微眯起，给人的感觉看似柔和，实则锋利，这家伙可是个出手杀人毫不留情的存在。
　　荒天榜第九的徐伤，也表态了。
　　虽说都没有正面和知圣崖为敌，但这样的立场，已经是有所偏向了。
　　“两位这是要插手此事？”孔尧看向皇羲和徐伤冷淡开口。
　　“不不……”徐伤笑着摇了摇头道：“我只是随意说说而已，孔兄若是觉得我说的不对，就当没听到。”
　　参战的事情，他可不干，好歹他也是家大业大，知圣崖在荒州行事，可不会有什么顾忌，他自不会去和知圣崖翻脸，但以他的身份，站出来说几句话，难道也不行？
　　“孔兄莫非觉得我所说不对？”皇羲笑道：“我也是为了双方着想，有平和的解决方式，何必战斗伤了和气，诸葛清风都已经说了，若是顾东流真做了展逍所说的那些事，直接将人交出，这难道也不能让知圣崖满意？”
　　话已经说到这份上了，其意很明白，如若知圣崖还要执意出手，那就是明知道这件事是展逍干的也要袒护了，虽然许多人都隐隐感觉到，恐怕顾东流所说才是真相，但从皇羲口中说出，无疑是得罪了知圣崖。
　　至于展逍，则是被生生的无视了。
　　皇羲和徐伤虽说不会直接和知圣崖开战，但至少，足以影响到这里的形势了，荒州的其他大人物见到两人表态，应该不会当场跳出来了。
　　没有其他人加入的话，孔尧他们，自然就打破不了这僵局。
　　“我已看过展逍所展露的画面，不需要怀疑，谁若继续质疑的话，便等同于质疑我知圣崖。”孔尧强势开口说道，皇羲和徐伤的表态使得局面发生微妙变化，他们这一方的气势明显在衰弱，他若不强势，干脆直接离开荒州退回禹州。
　　“今日玄武楼之宴，见到了荒州的诸位态度，诸葛世家也是荒州举足轻重的势力，既然如此，我再给诸葛世家几天时间好好考虑下，若是再不交人，后果自负。”孔尧冷漠开口，道：“告辞。”
　　说罢，孔尧便转身离开，燕无极等人脸色铁青，今日尽然真的没有成功吗？
　　“撤。”他们转身跟随孔尧而去，顿时许多身影一起撤离这边，剑圣山庄的人、帝氏的人，还有许多强者。
　　“孔兄，若是拿不下诸葛世家，我等将面临危机。”燕无极开口说道，神色略有些不太好看。
　　“我知道，但今日之事诸位也都看到了，有把握拿下他们？”孔尧开口道：“既然诸葛世家要继续挣扎，那么，诸位便准备发起一场更大规模之战，将家族强者带出，直接杀入卧龙山。”
　　这次他出手，知圣崖的后辈也在场，他还是略有些顾忌的，没有放开手脚杀戮。
　　“嗯。”燕无极点头：“但我们现在不能离开玄武城，需盯着卧龙山的一举一动，尤其是诸葛清风和猿弘。”
　　“知道。”孔尧开口道，燕无极想必是担心卧龙山釜底抽薪，和猿弘对付白云城那样吧。
　　如今的局面，燕无极他们必然是想要斩草除根了。
　　“秦仲、展逍，你们去至圣道宫，接下来的事情，你们不必参与了，若是能够让道宫派出强者出手自然更好。”孔尧说道，秦仲和展逍明白他的意思。
　　这一次，孔尧是真的愤怒了，准备去卧龙山杀戮。
　　“我们也去布置。”燕无极和帝开等人开口道，接下来所有的一切，都将一战决定。
　　另一处方向，诸葛清风他们虽然击退了孔尧，但却一点没有感觉到轻松，这次主动出击实则是因顾东流带着决然之意走出了诸葛世家，今天的战斗，所有人都没有放开手脚，他们自然也感受到了孔尧态度的变化，越发强势了。
　　接下来他们将面对的，将是更加危险的战斗。
　　“还是没有能够撇开家族。”诸葛清风心中暗暗叹息一声，有些事，他想要避开，终究躲不掉。
　　顾东流沉默的站在那，他想要独自面对这一切，但叶伏天和诸葛清风都还是来了，没有撇开他，这种感情他自然心中温暖，然而却又失落，失落是因为终究还是将所有人都牵连进去了。
　　叶伏天走到皇羲和徐伤身前，拱手道：“谢过两位前辈。”
　　“不用谢我，我什么都没做。”徐伤耸了耸肩道，只是随意说了两句话而已，他确实没做什么。
　　“其实，我并不希望你卷入这场是非里面。”皇羲看着叶伏天道，知圣崖来荒州，是势在必得，如今已经不会退了，而叶伏天他们的力量，终究是处在弱势，毕竟那是知圣崖。
　　荒州出现一个叶伏天并不容易，这是一位击败了知圣崖秦仲的人物，将来是有机会证圣道的。
　　“我有何尝想。”叶伏天笑着道，但那是三师兄，他不参与，也有参与，他只是一位王侯，根本做不了什么，但却依旧不能看着。
　　诸葛清风看向叶伏天和皇羲他们的对话，心中感慨，叶伏天，已经得到了许多荒天榜上的大人物欣赏，皇羲、尤蚩、徐伤、猿弘……虽然他只是一位王侯，但实则已经在不知不觉中影响荒州局势了。
　　若非是道宫做出了错误的决定，再过些年，叶伏天到达贤者的顶尖层次，是有资格代表荒州的，可以成为道宫的下一代掌舵人。
　　可惜，荒州在他之前有了一位白陆离，而道宫，选择了白陆离。
　　……
　　玄武城之战的消息席卷荒州，朝着每一处地方扩散。
　　剑圣山庄、帝氏、南天府等势力开始调动强者，孔尧他们则是还在玄武城没有离开。
　　荒州动荡更为剧烈，而秦仲和展逍等一行人，则是到了至圣道宫，接下来已经没有他们什么事了。
　　道宫诸强显然已经知道了玄武城一战的消息，许多人都为之震动，哪怕是至圣道宫的各大宫主，都感觉到一阵心颤。
　　尤其是其中一则消息，叶伏天以二等王侯境界战胜了知圣崖秦仲，这消息更是让道宫的高层人物内心生出波澜。
　　当日秦仲在至圣道宫何等风采，西门寒江不堪一击，而如今，败给了被道宫逐出的弟子叶伏天，个中滋味，谁能体会？
　　圣贤宫，柳禅站在大殿前抬头望向虚空，秦仲被誉为拥有圣人之资，这是知圣崖圣人亲言，自然不会有错，但如今，他败给了二等王侯境的叶伏天。
　　那么，叶伏天呢？
　　同样是圣人之资吗。
　　道宫，本有两位圣道之资的人物，但如今叶伏天不仅仅被逐出，还可能和道宫站在对立面，甚至，将来可能会和白陆离成为死敌。
　　两位圣人之资的人物，都是从道宫走出，却将水火不容。
　　后悔吗？
　　柳禅有些怀疑自己的决定，他究竟做错了吗？
　　但这一切，皆都是为了道宫，他又哪里做错了！


第0699章 疯狂
　　至圣道宫，不仅仅是道宫中的长者感慨，诸多弟子同样因那一战的消息而动容。
　　被逐出的道榜第一人，哪怕已经不在道宫，依旧是传奇，荒州同代无双，如今，禹州贤者之下第一人，依旧败在他手里。
　　剑宫中，一座古殿前，一道独臂身影盘膝而坐，眺望着前方的悬崖，坐在这能够俯瞰至圣道宫下方的风景。
　　在他身后，一道身穿红色长裙的女子漫步走来，在他身边坐下，轻声道：“那边的消息怎么样？”
　　“消息传来，暂时击退了知圣涯，然而这件事还没有结束，许多大势力正在调集强者，准备围剿卧龙山。”叶无尘开口说道。
　　柳沉鱼美眸中流露出一丝担忧，随后，便是一阵沉默。
　　虽然担心，但顶尖大人物的对决，他们又哪里能够插得上手，哪怕是荒天榜靠后的人物，都没有资格参与到这场大风波之中。
　　“展逍和秦仲，如今也在我们至圣道宫中，知圣涯不准备让他们参与接下来的战斗了，若说这件事情有谁能够解决，那么，实则唯有至圣道宫。”叶无尘缓缓说道，但心中却并没有抱有这种幻想，道宫当初入白云城，立场他便已经明白，能够不参与对付叶伏天，便已是幸事，更遑论帮助叶伏天了。
　　然而现在的局面是，道宫不插手，谁能平息这场风波？
　　知圣涯一定要顾东流，但诸葛清风不会交人、叶伏天也不会允许，所以，都会拼下去。
　　“会没事的。”柳沉鱼轻声说道，她也不知道该说什么，或许，算是自我安慰吧。
　　叶无尘没有说什么，他也希望一切能够过去。
　　他们能够走到这一步，都不容易。
　　时间一天天过去，但荒州的动荡却并未平息。
　　剑圣山庄、帝氏、圣火教、南天府，诸势力强者云集玄武城，然而这时，尤蚩却突然放出消息，命帝开撤回炼金城，称炼金城势力，不得参与围剿荒州势力诸葛世家，而且，俨然是以炼金城主的身份发出的指令，非常强势。
　　这也是尤蚩第一次对帝氏态度如此强硬，多年前两家的先祖共同创造了炼金城，即便如今各有心思，但至少表明上依旧是同盟，从未这般，但从某种角度而言，炼金城主不让帝氏联合知圣涯参与围剿卧龙山，也是说的过去的。
　　帝开听闻此事之后非常愤怒，但尤蚩态度强硬，让帝氏之人转告帝开，不准参加，否则后果自负。
　　荒州顶尖人物的态度，越来越微妙，已经有好几位顶尖的大人物，明里暗里表态，立场偏向卧龙山，虽然他们没有跳出来说要和知圣涯为敌，那手段便太过愚蠢了些，但他们的做法，已经不知不觉中影响着大局。
　　外界风云变幻，道宫依旧如旧，展逍想要说服道宫参与，但诸葛清风出自至圣道宫，道宫无论如何，也不可能真的出手参与对卧龙山的围杀，即便因为那场婚约他们很不满。
　　展逍对于此事是有些不悦的，他对荒州的很多人都非常不爽，秦仲则是在道宫中修行，没有再去理会外界纷争事端。
　　这一天，道宫一处修行之地，不少弟子在。
　　展逍也在这里，今日白云城的二公子称有事找他。
　　这位白云城二公子白泽，有意结实他，这些日来倒是和他混熟了。
　　听闻白云城大公子白陆离乃是荒州最为杰出的人物，哪怕是叶伏天，也是因他才被至圣道宫逐出，可惜这次来，正好错过了白陆离，他人不在道宫中，而是去了外面修行。
　　“展兄这次真的打算看着，错过这场大戏？”白泽对展逍开口道。
　　“此次围剿卧龙山，都是贤君级别的顶尖人物，以我的境界，参与也无法影响大局。”展逍看着白泽道，他有些好奇，白泽找他究竟有何事。
　　“那展兄以为此次行动，能有几成把握能够解决卧龙山？”白泽开口问道。
　　“谁知道呢。”展逍道，师伯孔尧如今已是动了真怒，但对方两件圣人法器，防御超绝，还是有些麻烦的，而且，炼金城的某个老家伙，似乎又跳了出来，和他们作对。
　　“若是你白云城参与，便没有什么悬念了，只是你父亲似乎有些不敢。”展逍看着白泽淡淡笑道。
　　“此事还望展兄见谅，叶伏天拿我白家府中之人威胁，实在是卑劣至极。”白泽冷漠说道：“说起来，顾东流抢夺展兄的圣物，此事关叶伏天何干，他却一直参与其中破坏，威胁我白云城，又请来猿弘助战，尤蚩的态度，恐怕也有他的影响在，若没有他，恐怕展兄早已经将顾东流带走了，哪里会生出这么多的事端。”
　　展逍眼眸中闪过一缕冷芒，白泽这么一说，还真是如此，若不是叶伏天屡次参与破坏，事情早就已经结束了。
　　不过这叶伏天的天赋还真是强，竟然连秦仲师弟都败在了他的手里。
　　“叶伏天此人手段卑劣，无所不用其极，若是知圣涯也如同他一样，也早就解决了此事，只是知圣涯和展兄不屑而已。”白泽继续说道。
　　“此话怎讲？”展逍看向白泽。
　　“我听闻叶伏天离开道宫之时带着他的家人朋友一起，出来之时只有猿弘带上了他，其他人应该都还在太行山，如今太行山的力量都聚集于卧龙山上，如若其他人也学叶伏天那般，此事岂不是轻而易举？”白泽似随意的说到，展逍目光笑看着白泽。
　　这小子，果然够卑鄙。
　　不过他的话，似乎有些道理。
　　卧龙山之战还不知会如何，如果这次就这么回知圣涯，再加上真相被查出来，他极可能会被重重惩罚，这件事，必须要有个结果。
　　“非常时刻，行非常之手段。”展逍笑着道：“白泽，你倒是提醒了我，对付叶伏天这等卑鄙之人，又何需跟他讲规则。”
　　“展兄敢作敢为，佩服。”白泽拱手道：“既然如此，我便先行告辞了。”
　　“嗯。”展逍点头，随后白泽便离去，看着他的背影，展逍露出一抹冷冽的笑容，道：“走。”
　　没有过多久，道宫中便有一些消息传出，知圣涯展逍带着一批人离开了至圣道宫。
　　剑宫，叶无尘的修行之地，徐缺和醉千愁来到了这里。
　　叶无尘见两人一起前来，不由得开口问道：“怎么了？”
　　“道宫弟子中流传出一则消息，白泽故意将余生、花解语等人在太行山的消息告诉了展逍，如今展逍已经离开了道宫。”徐缺开口说道。
　　叶无尘眼神陡然间锋芒毕露，有强烈的杀念一闪而逝，白泽。
　　“能否去通知叶伏天？”叶无尘问道。
　　“听雪楼有特殊的传讯方法，我会以最快的速度，将消息传递到卧龙山，一定会比展逍更快。”徐缺开口说道，叶无尘点头，转过身，他眺望着道宫下方，单拳紧握，冰冷开口道：“白泽还在道宫？”
　　“据说在识谷修行。”徐缺道。
　　识谷，乃是道宫中的一处修行秘境，能够淬炼精神意志力量。
　　叶无尘目光凝视前方，那双眼眸吞吐着可怕的剑意，随后身形一闪，他一跃往前，一道剑意化剑落在脚下，横穿虚空，朝着道宫识谷方向而去。
　　徐缺和醉千愁对视一眼，随后皆都身形一闪，朝着叶无尘所前往的方向追击而去。
　　识谷中，弥漫着一股极为神秘的气息，能够影响人的精神意志，因此来这里修行的人平日里非常少，能够到识谷深处的人更少。
　　此时，白泽便在这里安静的修行。
　　却见此时，他似乎有所觉，身形转过，便见一道身影御剑而来，降临他身前上空之地。
　　“叶无尘。”白泽见到来人露出一抹淡淡的嘲讽之意，想必是为了那件事来的吧，这并非是什么秘密，他也没刻意隐瞒阻止消息扩散，因为他压根不在意。
　　即便叶伏天知道了又如何，那样，也许会更有趣一些。
　　他是在卧龙山，还是去太行山？
　　叶无尘身上剑意吞吐，杀念强烈，感受到那股气息，白泽眼眸中的嘲讽之意越发的浓郁，冷漠的道：“叶无尘，莫非你还想要动手不成？”
　　他虽在道宫被叶伏天压制得死死的，但还不至于怕叶无尘。
　　“嗤……”一道可怕的黑暗剑道气流直接冲入白泽的眼瞳之中，刹那间这片空间的剑气爆发，叶无尘的身体如同一道闪电般朝着白泽而去。
　　白泽眼眸锋芒闪耀，没想到叶无尘竟然敢如此决绝，直接便出手攻击，寂灭之瞳绽放而出，刹那间这片空间化作灰暗之色，恐怖的精神意志笼罩着一切，剑气从他身旁划过。
　　在那灰暗世家中，他看到了叶无尘斩出的剑，霸道至极的黑暗之剑，这是剑魔的魔剑术，能够让剑之威力遽然间暴增。
　　“灭。”白泽怒叱一声，命魂绽放，寂灭之瞳的力量催动到极致，摧毁剑流，但叶无尘的剑却仿佛层层相叠，无穷无尽般。
　　“你找死。”看到叶无尘靠近自己，灰暗的空间出现一只灰色大手印朝着叶无尘的身体抓取，顷刻间直接扣杀住叶无尘的身体。
　　那灰色大手印朝着叶无尘捏去，白泽眼瞳中杀念可怕，但却见同时，叶无尘的眉心陡然间爆发出一道无比璀璨的银色光辉，宛若银色的剑道旋涡般疯狂杀出，刺破一切。
　　这一刻白泽脑海仿佛生出一抹极为奇妙的错觉，他竟难以感知出剑的距离，仿佛他所看到的是虚幻的。
　　“嗡。”一股至强的精神风暴被催动抵抗这股力量，白泽的眼瞳化作可怕的漩涡，摧毁一切杀来的剑道，但见这一刻，叶无尘浑身力量激增，无尽剑道气流尽皆流向精神意志，这一刹那，仿佛要抽空他浑身的力量，杀伐之剑的威力暴增，使得这一刻白泽脑海中出现了一股可怕的幻境，沦陷入那股剑道旋涡之中，仿佛分辨不清真假了，他只看到了一股毁灭的剑道旋涡突破一切束缚，他的寂灭之瞳，看到了一双魔剑瞳。
　　“去死。”白泽怒吼一声，法箓光辉绽放，恐怖的雷霆力量贯穿一切，轰向叶无尘的身体。
　　随后，毁灭的剑气杀入他的脑海之中，疯狂的肆虐着，白泽神色变得扭曲，他抬起手朝着叶无尘的身躯按去，但却见此时，又有一道身影一闪而逝，白泽只感觉脖子一凉，有一柄剑直接穿喉而过！


第0700章 道宫分裂
　　叶无尘身体被震退，吐出一口鲜血，但他神色依旧冷漠，抬头看着白泽咽喉处的那柄剑。
　　在白泽身后，站着醉千愁的身影。
　　白泽颤抖着伸出手，双手捂住自己的咽喉，不断有鲜血流淌而出，他双目圆睁，往外突出，死死的盯着眼前的身影，那双血色的眼瞳中充满了恶毒的怨恨以及不甘。
　　他竟然，就这样死了吗？
　　身躯颤抖着，那是恐惧，对死亡的恐惧，他不敢想，叶无尘他们，竟然敢在道宫中杀死自己，他们都疯了吗？
　　他是白云城的二公子，天之骄子，圣贤宫弟子，他们怎么敢杀自己？
　　他好恨啊。
　　他的眼睛布满了血色，气息疯狂衰弱，眼瞳中竟然有泪水流淌而出，恐惧、害怕、痛恨、后悔等各种情绪混在一起，他从来没有想过自己会这么年轻便死去，他的未来本该是一片辉煌。
　　他曾经意气风发，圣路无双，但自遇到叶伏天之后，所有的一切都变了，他的人生轨迹也发生了彻底的改变，直至今日，他死在了这里，死在了两个他以前根本瞧不起的人手中。
　　这一刻他脑海中想起了很多，想起了第一次面对叶伏天时的情景，他当着叶伏天的面无视了他，招揽花解语入圣贤宫修行，他蔑视叶伏天，因此而结下恩怨，一切的一切，都是从那开始。
　　到如今，一切都将结束。
　　冰凉的剑，让他的血液也渐渐变得冰凉，徐缺朝着身后看了一眼，随后身形一闪，一指落下，刹那间剑气湮灭了那片空间，击在白泽身上之时，白泽的身体竟然渐渐消失，随同剑光一道湮灭化作虚无。
　　“还不快走。”徐缺开口说道，这次，事情大了。
　　醉千愁目光一闪，看向叶无尘，只听叶无尘转身迈步而行，开口道：“你们何必参与进来，此事是我一人所为。”
　　醉千愁和徐缺跟上，他们知道，刚才醉千愁不出手白泽也会死，但他临死前的反扑绝对会让叶无尘也受重伤，因此他补了一剑直接断了白泽的生机。
　　“别想那么多了，既然动手了，道宫怕是会彻查，怕是瞒不了多久，当务之急，撤吧。”醉千愁的声音也不像以前那般玩笑轻松，他们杀的人，可是圣贤宫弟子，而且是白云城主之子，白陆离之弟。
　　只说违反道宫规则于道宫中杀人这一条，怕是便足以给他们定罪了，更何况，以圣贤宫对白陆离的器重，他的弟弟被杀，可想而知圣贤宫会是怎样的态度，他们必然要给一个交代的。
　　几人走出识谷，便见一道身影站在那，随意的一站，便给人锋芒毕露之感。
　　叶无尘三人脚步都僵在了那里，看着这身影。
　　随后，叶无尘脚步坚定的走上前去，对着那身影躬身道：“老师，此事乃是弟子所为，和他二人无关。”
　　剑魔眼眸盯着眼前的三位弟子，神色极为锋利，这三个混蛋家伙，竟然击杀了白泽，真是疯了。
　　“何事？”剑魔看着叶无尘问道。
　　叶无尘一愣，愕然的看着剑魔。
　　“你们修行也到了一定的境界，如今时机也到了，便出去历练一番吧。”剑魔开口说道，随后转身离去：“这里便算是辞行了。”
　　说着，他的身影渐渐消失不见。
　　叶无尘对着那离去的背影躬身下拜，徐缺和醉千愁同样行礼，随后徐缺道：“快走吧。”
　　说罢，三人化作一道闪电朝着剑宫而去，将柳沉鱼带上一起，随后以最快的速度离开道宫。
　　他们离开一段时间以后，圣贤宫，有人发现了白泽的精神玉简破碎了，这意味着，白泽命陨。
　　圣贤宫第一时间将消息禀告了二宫主柳禅，很快，圣贤宫震动。
　　白泽竟然在道宫中命陨，至圣道宫，已经很多年没有发生过如此恶劣的事情了。
　　圣贤宫中，柳禅脸色阴沉至极，周围的许多人都忙碌了起来，天刑贤君也来到了这里。
　　白泽是谁，圣贤宫弟子，白孤之子，白陆离之弟，和道宫有着极深的渊源，如今他死在道宫里面。
　　“以最快的速度，给我查清楚。”
　　柳禅冰冷说道。
　　“已经在查了。”天刑贤君回应道，整个道宫很快因此事而震动，谁都没有想到，白泽会死。
　　一段时间以后，圣贤宫，有人来到天刑贤君和柳禅面前，道：“白泽之前有意引导展逍前往太行山，此事在道宫弟子间传开引发不小的议论，许多人都说白泽此举过于卑鄙，如今余生和花解语他们在太行山上。”
　　“然后呢？”
　　天刑贤君问道。
　　“有人看到了叶无尘、醉千愁和徐缺三人下了剑宫，之后三人消失不见，如今剑宫中，柳沉鱼也消失了，据道宫守卫说，一行人离开了道宫，而且已经有一段时间了。”来人继续说道。
　　柳禅和天刑贤君脸色格外难堪，这么说，已经可以确定，这件事情是他们几个参与了，至于具体是谁干的，目前还不得而知，但三人都是剑宫弟子，而且关系不错，想必都脱不了干系。
　　“命人去追，另外去将剑魔喊来。”柳禅开口说道。
　　诸人点头，很快一行强者出道宫，而剑魔，则是被召入了圣贤宫。
　　“剑魔，叶无尘一行乃是剑宫弟子，此事你如何看？”柳禅开口问道。
　　“此事若是发生在我朋友身上，我也会杀死白泽，他不配为道宫弟子。”剑魔目光看着柳禅开口道，白泽和叶伏天之间的恩怨道宫的人都知道，被叶伏天一直压着，若是恨叶伏天，自己去找叶伏天，竟知圣涯展逍引诱前往太行山，这等行径，简直有辱道宫名誉。
　　柳禅目光盯着剑魔，神色略微有些不好看，虽然白泽卑鄙了些，但叶无尘等人，也不该杀他。
　　“于道宫中杀死同门弟子，这已经是道宫最严重的罪行了。”柳禅看着剑魔道：“若是查出是谁做的，道宫决不饶恕。”
　　剑魔平静的看着柳禅，他当然知道这一点，所以他没有拦叶无尘他们，而是选择了放他们走，他也知道，若是他将叶无尘他们留下，根本活不了命。
　　两人目光相对，沉默片刻，剑魔开口道：“听雪楼，之前便已经有所表态，如若徐缺参与到此事之中，那么听雪楼的立场将直接倾斜，再加上如今炼金城尤蚩也明确的表态，这场风波，荒州已经开始了动荡，隐隐分为两派，二宫主难道没有想过，这一切究竟是为何吗？”
　　“为何？”柳禅神色变得极为锋利，凝视剑魔。
　　剑魔没有丝毫的避讳，直接和柳禅对视，开口道：“道宫想要荒州出圣，但荒天榜上的许多人，实则也并不介意荒州出圣，甚至愿意看到，只是，道宫将所有的希望倾注于白陆离身上，为了白陆离可以做任何事，荒州的许多人或许认为，若真有圣人问世，那是道宫之圣，是白云城之圣，不是荒州之圣，所以，他们选择了另一人，一位有着同样希望的人。”
　　或许是有意，或许是形势一步步走到这一步，但那股势已经成型，甚至可以撼动孔尧、白云城以及诸多势力。
　　“你想说什么？”柳禅心境微有波澜，就连剑宫宫主他的信念，也发生了变化吗。
　　“道宫想要为荒州造圣，但荒州，却并不认可，他们有自己的思想，若是这件事继续恶化，后果谁也无法想象，万象曾预言道宫有劫，但那一劫，究竟来自何方？”剑魔叹息道：“也许，若是当初白陆离和诸葛明月之事道宫处理更好一些，在乎下更多人的想法，或许便不会走到这一步了。”
　　说着，剑魔转身离开。
　　柳禅和天刑贤君看着剑魔离去的背影，道宫六宫，如今，两宫宫主质疑道宫的决定。
　　比敌人更可怕的是，内部也发生了分裂。
　　而且，理念的分歧，往往才是最可怕的，到了他们这种层次，都会坚定的奉行自己的理念。
　　道宫意志，不再统一。
　　当初白陆离和诸葛明月的婚约，没有人会在意一位道宫后辈王侯弟子的看法，但谁能想到，如今这位道宫的王侯弟子，竟然能够真的影响到整个荒州的局势。
　　……
　　卧龙山上，忽有自称是听雪楼的人前来拜访，找到叶伏天。
　　叶伏天见到来人，对方留下一句话，展逍正带人前往太行山，听到此消息之后叶伏天脸色惊变，那双星辰般的眼眸中绽放冰冷的杀念。
　　如今大战在即，诸强者围剿卧龙山，展逍，他竟然带着人去了卧龙山。
　　当初他让余生、解语、楼兰雪等人留在太行山，就是担心卧龙山遭劫，毕竟卧龙山这边太过危险，然而如今，太行山也一样，风雨飘摇。
　　如今，卧龙山和太行山，两处都危机四伏，叶伏天一时间难以决断。
　　如若他将猿弘和太行山的人带回，那么，卧龙山将面临灭顶之灾，这绝非他所愿意看到的。
　　而如若不带猿弘回，太行山的事情，如何解？


第0701章 太行山上
　　卧龙山，明月居，顾东流来到了叶伏天身边，开口道：“小师弟，我代你去一趟太行山。”
　　此事本就是因他而起，如今展逍竟然杀去了太行山，那么这件事，自然也应该由他来终结。
　　既然知圣涯和展逍不肯放过，那么，终究是要有一个了结的。
　　上次的战斗，他便准备好了让这件事划上句号，然而结局却并没有如同他所预想的那样。
　　“我不放心解语他们，我要亲自去一趟。”叶伏天开口说道，如今解语、余生、楼兰以及清璇他们，都在太行山上，若是发生什么事情，他原谅不了自己。
　　“伏天。”此时一道身影走来，是诸葛清风。
　　叶伏天看向他，只听诸葛清风开口道：“道宫那边有消息传出，展逍前往太行山乃是白泽所怂恿，如今，白泽在道宫中被诛杀，杀他的人极可能是叶无尘、醉千愁和徐缺，如今三人皆已离开了道宫逃亡。”
　　“白泽。”叶伏天神色冷漠，不过又想到无尘他们，他眼眸中露出强烈的担忧之色，真是一波未平一波又起，如今无尘为了他也卷入了这场风波中，他本想着让无尘在道宫中安静修行提升实力。
　　但如今，所有人，尽皆不能幸免。
　　“你带猿弘去吧。”诸葛清风开口说道。
　　“不行。”叶伏天断然拒绝道：“这件事本就是我让伯父卷入其中，为了我和三师兄伯父已经赌上了自己的性命，如今甚至危及整个家族，我若让猿弘随我去太行山，卧龙山必遭灭顶之灾，而且，卧龙山被灭，知圣涯又岂能放过我，这是自取灭亡。”
　　诸葛清风看着叶伏天，如今已经是十万火急，根本等不了。
　　“伯父，你和猿爷爷现在就杀出去吧，不必再继续等诸他们杀上卧龙山了，直接开战，这样的话，我也才能够离开，否则卧龙山的一举一动都被盯着。”叶伏天又道。
　　诸葛清风目露锋芒，这是要提前开战？
　　“我送你去。”此时有一道声音传出，诸葛清风和叶伏天他们目光一滞，望向一道踏步而来的身影。
　　听雪楼楼主，荒天榜第九，徐伤。
　　叶伏天抬头看向徐伤，道：“既然如此，那便多谢前辈了。”
　　他当然也急，也希望猿弘带自己去太行山，但此法根本行不通，那是必死之路，卧龙山和太行山都要完。
　　既然徐伤愿意帮忙，他当然不会再去客套什么，只是记住了这份人情。
　　“我在荒州也并非是孤身一人，不可能和知圣涯正面开战。”徐伤说道。
　　“前辈无需多言，我明白。”叶伏天点头，知圣涯毕竟有圣境人物，徐伤没有任何理由无缘无故的卷入里面，站在知圣涯的对立面，对于听雪楼而言绝对不是什么好事，他当然有顾忌。
　　“事不宜迟，出发吧。”徐伤开口道。
　　“好。”叶伏天点头。
　　“猿弘，我们也出发吧。”诸葛清风看向猿弘说道。
　　“嗯。”猿弘点头，他也有些担心太行山那边。
　　“走。”诸葛清风和猿弘同时踏步而出，朝着卧龙山下而去。
　　如今卧龙山不远处，玄武城已经聚集了大批的强者，各大顶尖势力的人物，就在此时，他们都感受到了苍穹之上弥漫而来的恐怖威压。
　　诸葛清风、猿弘、太行山以及诸葛世家的许多顶尖强者，都出现在了那里。
　　这次，诸葛世家的贤君也参战了，显然他们明白如今是怎样的局势，一旦诸葛清风战败而亡，那么等待诸葛世家的将是灭门，他们即便很不爽，但如今也不得不站出来一战。
　　“你们找死。”孔尧看到他们到来，恐怖的气息扶摇而上，他身形一闪便腾空而起，上次之战他已然动怒，如今他已是下定决心，杀。
　　圣火教、剑圣山庄、南天府等诸多强者同时腾空，准备开启杀戮，他们没有退路，不是诸葛世家灭，就是他们家族遭劫。
　　帝开也在，但他却很犹豫，尤蚩已经警告他不要参与这场战斗，否则后果自负，这是尤蚩第一次如此的强势，他不知道他若是参战，尤蚩会怎么做。
　　一道道身影破空，恐怖的气息威压浩瀚无尽的虚空，玄武城中无数人将目光望向这边，内心狂颤不止，这场惊天的风暴，终究还是到来，这次极有可能是决战，鲜血累累。
　　……
　　荒州风暴已经开始肆虐，仿佛已有大乱的征兆。
　　无数道目光盯着玄武城，太上山聚焦的目光则并不多。
　　然而此时，荒州的一处地方，有几道身影正朝着太行山方向赶路，为首之人无比威严，但他此刻浑身都缭绕着一股杀气。
　　白云城主，白孤。
　　他是最先得知白泽命陨的，毕竟他是白泽的亲生父亲，白泽有精神玉简在家族中，当他知道白泽命陨之时，简直不敢相信那是真的。
　　他这儿子在道宫中修行，怎么会死？
　　谁杀的他？
　　虽然他这二儿子没有长子白陆离那么出众，他对白泽也没有太高的期望，但终究是他白云城主之子，如今，竟然被人所杀。
　　他第一时间前往了至圣道宫，得到消息杀他儿子的人，可能是叶无尘，徐缺和醉千愁不知是否有参与其中。
　　如今，几人已经离开了道宫，在逃亡。
　　得到这消息后，白云城主没有去追杀叶无尘他们，他也没有去玄武城，他的目标，直指太行山。
　　既然他儿白泽是因为这件事而死，那么，便让他亲手葬灭太行山，当初若非是猿弘插手，事情根本不会到今天的地步，知圣涯早已经将顾东流拿下，白泽就不会死。
　　太行山，要为这件事负责。
　　他的怒火，太行山要承受，猿弘、叶伏天，都将为他们所为付出代价。
　　白泽的死，让白云城主将荒天榜第四的气度早已抛诸脑后，如今，他脑海中只有一个念头，杀。
　　灭了太行山，再杀去卧龙山，将卧龙山埋葬。
　　所有人，都要死，为他儿白泽陪葬。
　　……
　　时间一点点过去，黄昏时分，太行山的上空那血色的夕阳似乎像是某种征兆般，给人一种孤寂之感。
　　在太行山之巅，花解语这些日每天都会站在悬崖边眺望远方，她没有去卧龙山，她知道叶伏天是担心她卷进去，因此没有让她参与，但是，若是卧龙山真发生意外，她又岂会独活。
　　但即便这样，她没有去卧龙山，而是依着叶伏天的意思留在太行山，哪怕她每天都会站在悬崖上眺望远处，期待着他能够平安归来，但她还是忍着无数次的冲动，她不希望他为她而担心。
　　远处，夕阳的映照下，隐隐有一行身影在太行山而行，花解语的美眸中闪过一抹异色，随后便看到许多黄金猿腾空而起，瞬间在上空爆发了一场大战。
　　显然，回来的人不是叶伏天。
　　太行山上空的碰撞很快惊动了留守在太行山的妖兽，山脉震动，一道道金黄色的身躯腾空而起，扑向那边的战场。
　　余生和伊清璇他们来到了花解语身边，只见余生目光冰冷的扫向远处方向。
　　在那里，展逍率领一批强者杀来了这边，这批人虽然并非是知圣涯前来的最顶尖人物，但其中也有两位可怕的贤君级别强者，本是保护他和秦仲的，如今被他调来太行山。
　　太行山同样有不少妖兽镇守，但真正最顶级的妖兽都奔赴卧龙山战场去了。
　　“一群畜生，全部杀死。”展逍冰冷开口，脚步一步步往前迈出，身前的两道犹如两道杀神一般，其中一人手持利剑，剑道规则可怕到了极点，像是融入了雷霆的规则力量在其中，此时一剑生，斩在一尊身躯庞大的黄金猿身躯之上，竟硬生生的将那庞大的身躯从中间斩断开来，天地间传出一道凄惨的悲啸声。
　　另一人也同行可怕，一路朝前杀戮，许多黄金猿当场被格杀，血染太行山。
　　残阳如血，更透着几分凄凉之意。
　　那一方向，根本没有妖猿挡得住展逍他们的杀伐。
　　一行人不断杀向太行山的主山，展逍隐隐看到了花解语和余生他们，在他的眼眸中闪过一丝狞笑。
　　叶伏天多次破坏他的事情，他会让叶伏天付出最惨痛的代价，让他痛不欲生。
　　“你们先撤离。”此时，花解语和余生他们身边出现了几尊黄金猿，开口说道，两尊身躯极为庞大的黄金猿直接踏步走出，朝着展逍的方向拦截杀去，留下几尊黄金猿保护余生他们撤走。
　　“嫂子，走。”余生对着花解语开口说道，花解语看着那一尊尊妖猿陨落，心痛万分，但她还是毅然决然的转身，在妖猿的护卫下转身离开。
　　“想逃？”展逍神色冰冷道：“去截下他们。”
　　说罢他们加快速度继续冲上往前，直至两尊身躯无比庞大的黄金猿降临，以无比霸道的攻击轰杀而至，棍影滔天。
　　一道笔直的剑光朝着高空扫荡，将棍影斩裂，随后恐怖的碰撞之音传出，那位知圣涯的强者感觉到遇到了对手。
　　“我们拖住他们，圣子你带人继续追击。”那位知圣涯的强者开口道，展逍点头道：“劳烦了。”
　　说罢他没有理会这里的战场，继续往前而行，那两尊黄金猿想要截住他，却被其他人截住。
　　“你们逃不掉的。”展逍看着逃亡的身影冷冽开口。
　　很快，他们便追上了花解语等人，黄金猿并不擅长速度。
　　“出手。”展逍下令道，身边的强者瞬间出手，保护花解语他们撤离的黄金猿和他们爆发大战，但展逍却依旧带着两人往前而行，有些戏谑的看着余生和花解语等人。
　　而此时，在太行山不远处，两处方向，都有极可怕的光芒划破虚空，以极快的速度赶向太行山。
　　“前辈，能否再快一些。”叶伏天在徐伤的剑上，他开口说道。
　　他很担心，此时，已经隐约能够看到太行山了。
　　解语、余生，千万不能有事。
　　“谁？”此时，徐伤目光陡然间望向远处方向，那里有一股极强大的气息入侵而来，徐伤身上绽放可怕的剑意，直接将入侵的气息斩灭，他神色冷漠，望向远方，随后，便看到了白云城主的身影。


第0702章 杀念
　　“徐伤。”
　　白云城主见到徐伤身影之时眼眸中寒光绽放，至圣道宫称，逃亡离开道宫的人，徐伤之子徐缺便有份。
　　那么，徐缺很有可能参与了对白泽的刺杀。
　　他杀来太行山，没想到在这里遇到了徐伤。
　　今天，便让这荒天榜第九人，葬于太行山。
　　寂灭之瞳绽放而出，苍穹之上出现了一双无比可怕的眼瞳，将整片虚空笼罩在其中。
　　一道剑气包裹着叶伏天等人的身体，剑铮铮而鸣，裹挟着叶伏天等人破空离去，徐伤则是迈步往前走了一步，只一步，杀气纵横天地间，无孔不入，这一刻白孤的神色变得凝重了许多，他虽是荒天榜第四，但绝不会小看荒天榜第九的徐伤。
　　荒州四大剑修，徐伤排名第一。
　　为何？
　　因为他的杀戮剑道，任何人敢轻视徐伤，那么只有死路一条，只要被他抓住一丝机会，也许就是死。
　　这一瞬间白孤只感觉他被无数杀戮气息死死的锁定，那股杀戮气息无孔不入，哪怕是他的寂灭之瞳都无法将之控制驱逐，他看到了一道道灰色的残影，仿佛全部都是徐伤的身影。
　　“你们去杀其他人。”白孤对着身旁之人下令道，然而几人都没有动，事实上他们承受的压力比白孤更大，杀戮气息牢牢的将他们锁定着，仿佛只要一动，便会生出破绽，死无葬身之地。
　　白孤看到这一幕神色极冷，他带的人竟然反而遭到徐伤限制。
　　脚步一踏，一只恐怖的灰色大手朝着徐伤的身体抓去，徐伤身形闪烁移形换影，一道残影崩灭，但他却出现在了另外一处方位，精神意志都无法将他的身体锁定。
　　很快，白孤只感觉徐伤的身体融入了无尽杀戮气息中，那诸多残影中仿佛尽皆感受不到任何的气息，给人一种错觉，仿佛徐伤就这么凭空消失了般，但他知道，这才是徐伤真正的可怕之处，他像是不存在，却又无处不在。
　　听雪楼主徐伤，乃是荒州的杀手之王。
　　哪怕是荒天榜排名在他之前的存在，在面对徐伤时，也必须全力以赴，否则必死，这是一个危险到极致的人物。
　　事实上，荒天榜前十除了白陆离凭借圣道天赋入榜，其他九人，就没有不危险的。
　　“小心。”此时白云城主喝道，他话音落下，他身后一道白云城的强者身前陡然间出现了一柄黑色的剑道气流，几乎无影无形，仿佛感受不到它的存在，白云城主释放恐怖的精神意志力量想要阻止这一剑的杀戮，然而剑道气流能够撕碎精神意志的防御，那位强者脸上露出骇然的神色，他感受到了死亡的气息。
　　“噗！”
　　咽喉从背后被直接刺穿来，剑气从中绽放，鲜血泉涌而出，他捂住自己的咽喉，陷入无边恐惧，这就是荒天榜第九的存在，杀戮之王的刺杀吗。
　　白云城主的身上，一股更加狂暴的气息爆发而出，杀气席卷天地。
　　徐缺当着他的面，杀他的人，他可是荒天榜第四。
　　另一处方向，叶伏天借徐伤之剑急速往前，横穿虚空，但很快剑之意便急速削弱，他知道徐伤已经无暇以精神力控制这道剑意，而是全力以赴在和白云城主战斗。
　　这一场风波，多少荒天榜大人物为他卷入其中，他感觉心中愧疚。
　　希望徐伤前辈不会有事吧。
　　顾东流和叶伏天一路往前而行，看着太行山上许多庞大的黄金猿尸体，顾东流眼神也如同利剑一般锋利至极，他随徐伤和叶伏天一起来到这边战场，便是为了和展逍做个彻底的了结。
　　叶伏天双手握成拳，身体轻颤，解语和余生他们，千万不能有事。
　　顺着战斗气息一路往前，横跨太行山。
　　在距离他很远的地方，正在爆发一场惨烈的战斗。
　　一尊魔化的身躯矗立于天地间，魔威席卷天地，庞大的法身绽放，七星大穴开启，还披着一件可怕的铠甲，在他身前，有着三大贤者级别的人物，展逍和两位知圣涯强者，不过修为境界都不是太高，一位下品贤士、一位中品贤士，其他强者尽皆被太行山妖兽拦截下来。
　　但即便是贤士，余生又如何挡得住？
　　此时的余生口中鲜血流出，在他身后花解语、伊清璇她们在那，伊清璇已是泪流满面。
　　展逍凝视着余生的身影，神色格外难堪，他断然没有想到一位王侯境界的人物竟然敢挡他，而且战斗力之强横让他心惊。
　　不过王侯终究是王侯，哪怕借助魔道秘法以及法器，但又怎么可能弥补得了如此大的境界差距？
　　蚍蜉撼树而已。
　　“既然你求死，我便成全你。”展逍盯着余生说道，他们本不打算和余生玩，但这家伙竟然疯了般，就像是一尊魔神，他不得不承认，此人若是成长起来，必然会成为一个极可怕的魔道人物。
　　“杀死他，拿下那几个女子就够了。”展逍冷冷开口，叶伏天敢破坏他的事情，他说过，会让叶伏天忏悔。
　　一道身影朝前踏步而行，浑身缭绕恐怖雷霆，余生一声大吼挡在那里，一道神戟破开虚空杀戮而至，犹如魔神一般，却见恐怖的雷霆降临神戟之上，余生只感觉浑身麻痹颤抖，即便是力量无边霸道，被攻击之时瞬间会生出一股无力感，这是对方特殊的雷霆规则力量。
　　“死。”那位贤士人物冰冷开口道，一直雷电神鸟破空杀至轰在余生身躯之上，余生身体倒飞而回，落在地上又是吐出一口鲜血。
　　“他身上那件法器能够抵挡大部分攻击，以力量震杀他。”展逍冰冷说道，两位贤士境界的人物皆都走上前去，看向余生的目光像是看向死人般，但心中却也隐隐有些佩服余生的实力，这家伙若成为贤者，怕是会非常可怕。
　　但如今，还是要杀死他。
　　狂暴的规则攻击绽放，余生依旧挡在那里不肯退缩，哪怕是有滔天魔威，依旧会轰得连连吐血，脚步不稳，数次倒下又站起身来，不肯退缩。
　　“真是一个蠢货。”展逍冰冷开口，他没有再管余生，而是绕过去朝着花解语他们走去，这里的三位女子，竟是都非常漂亮，叶伏天倒是会享受。
　　今日之后，不知道叶伏天是否会后悔坏他的事情。
　　“几位美人是自己跟我走还是要我动手？”展逍似笑非笑的道，余生扑杀而来，却见展逍抬手便是一记重击，如今的余生已经是强弩之末，如何还能挡他。
　　“展逍。”
　　就在此刻，远处有一道声音震颤于天地间，展逍浑身一紧，目光陡然间变得无比锋利，他转过身抬头看向虚空，便见两道身影急速赶来。
　　顾东流，和叶伏天。
　　扫了一眼他们身后，见到只有两人，展逍放下心来。
　　顾东流和叶伏天，来的正好，一起死。
　　“杀了他们。”展逍冰冷开口，两位贤士级别的人物直接转身朝着到来的两道身影扑杀而去。
　　顾东流感受到两人的境界气息神色冷漠，刹那间命魂绽放，宛若仙影般，一股恐怖的精神意志随同命魂一起释放而出，顷刻间对方两人都仿佛看到了一尊仙人存在。
　　一道闪电划破长空，顾东流直接朝着两人杀了过去。
　　叶伏天身体继续往下空而行，落在了余生身旁。
　　此时的余生浑然染血，瞳孔都是血色的。
　　“你来了。”余生见到叶伏天出现，说出一句话，随后眼睛便比上了，直接晕死过去，仿佛紧绷的那根弦彻底松弛了下来，叶伏天来了，他便安心了。
　　叶伏天将余生魁梧的身躯背起，随后走向花解语那边，展逍没有拦他，眼中透着几分戏谑之意，对于他而言，叶伏天既然到了，那么和死人便没什么区别了，倒也省了他不少事情，今日正好将两人一起诛杀于此。
　　“我来晚了。”叶伏天走到解语身边，对着他轻声道。
　　“我一直在等你。”花解语微笑着道，经历了许多风浪的她也远比以前更加的平静，如今叶伏天也到了，那么无论发生什么，又有什么关系呢。
　　“郎情妾意。”此时一道轻笑声传出：“可惜，最后一次了。”
　　叶伏天没有回头，而是对着伊清璇道：“清璇，你照顾下余生。”
　　“嗯。”伊清璇流泪点头。
　　叶伏天身体转过，抬头看了一眼虚空中的三师兄，两位贤士人物围杀三师兄，但同样他们也被牵制住。
　　那么展逍，就只能由他来对付了。
　　而展逍，他是和三师兄同境界的，上品贤人，而且是知圣涯圣子。
　　看着叶伏天，展逍道：“叶伏天，你一个王侯不自量力，非要插手我知圣涯之事，如今如此多的人因你而死，你内疚吗？后悔吗？”
　　“我现在只有一个念头。”叶伏天盯着展逍道。
　　“杀死你。”
　　展逍露出一抹讽刺之色，杀死他？
　　他笑了，笑得极为讽刺，扫了一眼花解语他们，展逍道：“我在想，杀死你之后，这几位美人，我杀还是不杀呢？”


第0703章 规则的诞生
　　叶伏天没有多言，只是看着展逍，今日他和展逍只能活一人，那么，便也没有什么值得多说的了。
　　在叶伏天体内，像是有金色的火焰在燃烧，渐渐的，他的身体渐渐缭绕着一股神圣的金色光辉，夺目的光芒扶摇而上，犹如神华一般，叶伏天的气息，也随着这股气息的绽放而不断变强。
　　叶伏天体内的所有力量都像是在疯狂的燃烧着，他的筋骨、他的血脉、乃至藏于五脏六腑以及命宫中的天地灵气也在疯狂的燃烧，精神意志也一样，神圣的光辉之下，是所有力量同时迸发，将之直接催动到极致。
　　从战斗一开始，便将气息释放到极致。
　　“轰、轰……”一道道璀璨的金色光辉贯穿身躯，体内七星大穴开启五穴，体内有剧烈的轰鸣声传出，他的躯体都仿佛在变，斗战法身出现，一尊神猿虚影矗立于天地间，将叶伏天的身体笼罩在其中，法身之上，缭绕着一股恐怖的力量气息。
　　展逍目露锋芒，他的笑容消失，眼神中有了一缕波澜，这是什么气息？
　　叶伏天此刻沐浴的光辉，简直惊人，犹如帝王神华般不可一世。
　　他只是二等王侯境界，但此刻身上缭绕着的气息，绝对是贤者级的气息，只要他领悟成熟的规则力量，那么，便和贤者都没有太大的区别了，这简直是一步登天。
　　“这是什么秘法？”展逍神色如利刃般盯着叶伏天，之前余生的霸道魔功拥有这等效果他已经是极为震惊了，而如今叶伏天竟然也能够做到，而且更加的绚丽。
　　据他所知，哪怕是禹州之地，这种能够直接燃烧体内潜力，一步登天般的跨越境界提升修为实力的秘法不能说没有，但也绝对是罕见的，而且不会有这般霸道，一般最多能够让实力提升一境就已经算是逆天的秘法手段了。
　　而叶伏天，当他此刻全力爆发之时，几乎是从二等王侯，生生的提升到了贤者级的气息，这是怎样的跨越？
　　不仅仅是展逍，即便是已经和顾东流爆发战斗的两位贤士级别人物同样感受到了这边叶伏天身上的蜕变，内心震颤。
　　而且顾东流给他们的压力也极大，两人一位下品贤士一位中品贤士，境界都高于顾东流，其中一人高两境，竟然只能勉强牵制住顾东流一人，甚至在刚才那位下品贤士大意之下，差点遭到顾东流重创。
　　他们虽然不是知圣涯顶级妖孽，但也是知圣涯修行者，天赋自然是不弱的，但这次来荒州之地，有些颠覆了他们对禹州修行者的认知。
　　“王侯终究是王侯，纵然你以秘法将境界气息提升，但在我眼里并没有什么区别，蚍蜉撼树螳臂当车只有一个结局，死。”展逍冷漠的看着叶伏天，他身上的气息在此刻爆发而出，脚步往前一踏，地面震动，一股恐怖的重力规则压迫而下，顷刻间叶伏天感觉有一座座山峰压在自己的身上。
　　“你会看到，真正的贤者力量。”展逍冰冷开口，他手掌朝着叶伏天虚空一抓，虚空中竟出现了一只虚幻的五指大手印，犹如五指山般直接朝着叶伏天镇压而下，欲将叶伏天当场扣杀。
　　叶伏天将力量催动到极限，他本尊在挥拳，每一拳挥出都似乎蕴藏一股帝王之势，使得法身之上弥漫的力量更加强大，那尊神猿虚影手掌轰杀而出，陨星拳法轰出一颗颗星辰般，和展逍轰杀而至的五指山掌印碰撞在一起。
　　星辰不断炸裂，掌印继续碾压而下，轰向法身，却见神猿法身之上缭绕着无尽的雷霆光辉，当掌印轰下而至，一点点的破碎破灭，并没有能够撼动叶伏天的法身。
　　“规则之力。”展逍盯着叶伏天的身影，很显然，叶伏天也同样领悟了规则的力量，否则那日他也无法击败秦仲。
　　但这股规则还不够成熟，但在多种能力的加持之下，使得爆发出惊人的力量。
　　这一击之下，叶伏天也感受到了展逍的力量在什么层次，哪怕是他此刻的状态，依旧很难撼动得了。
　　精神意志进入命宫之中，他的命宫也在燃烧，世界古树摇曳着发出沙沙的声响，挥动帝王拳的叶伏天这一刻感知变得更为强大，天地间无尽灵气都变得如此的清晰可见，并且疯狂的没入法身之上，轰隆隆的声响传出，法身还在变得更加庞大，斗战法身仿佛要化身妖神。
　　本尊眼睛闭上，仿佛和天地化为一体，命魂融入法身之中，渐渐的，他的法身之上有着各系属性之光，若是王侯人物根本伤及不了他分毫。
　　一股强横的规则意志力量绽放而出，笼罩着浩瀚空间，将展逍也笼罩于其中，这一瞬间，展逍同样感觉到了一股恐怖的压迫力，仿佛天地间有无数颗星辰压迫着身体。
　　“规则力量竟成熟了几分。”展逍目光扫向叶伏天，他的气息竟然还在变强。
　　“凝空。”叶伏天尝试着想要将空间凝固，展逍一愣，随后露出一抹讽刺之意，王侯之意，不成规则。
　　“咚。”脚步一踏，展逍身体腾空而起，他抬起手掌，又一次朝着叶伏天拍打而出，惊人的气息爆发，轰鸣声震荡，像是有一座座山砸落而下，每一座山皆都透着规则镇压之力。
　　叶伏天体表流动着无边璀璨的星辰光辉，像是隐隐成为实体光芒，当一座座山砸落下来之时，星辰光幕出现裂痕，随之破碎，但依旧能够感受到，这已经是真正的规则防御了。
　　展逍冰冷的目光扫了叶伏天一眼，他竟然对付一位王侯都没有能够秒杀，哪怕是叶伏天领悟了规则，但依旧是耻辱。
　　他的身后仿佛有一尊雷神虚影出现，这雷神手中握着一柄雷神之刀，切割虚空。
　　他身为知圣涯九子之一，绝非是浪得虚名，他可不仅仅只领悟一种规则力量。
　　“斩。”展逍冰冷吐出一道声音，天地间顿时出现了无数雷神刀光，斩断虚空，切割而下，叶伏天周围的星辰防御被直接切割斩断，在那规则的攻击之下无法防御。
　　此时叶伏天感知释放到极限，精神意志和天地融为一体，疯狂的控制天地之意，想要让空间彻底凝固，但他却还是做不到，刀光拥有斩空的规则力量，破一切防御之法，即便是规则防御也直接斩开。
　　同时，展逍本尊一步迈出，斩出了一道雷霆刀光，宛若闪电一般瞬间将空间都切开来，一路斩下。
　　“嗡。”一尊宝塔出现在叶伏天的上空，刀劈在宝塔之上，没有能够劈开，宝塔在虚空中嗡鸣旋转，从中弥漫着惊人的规则气息。
　　“顶尖贤者法器？”展逍目光扫向宝塔，可惜在叶伏天手里，又能发挥几成威力。
　　宝塔绽放而出，朝着展逍的头顶上空飞去，叶伏天精神意志催动到极致，控制着宝塔中的力量，星辰之光疯狂倾洒而出，而在同时，法身神猿手中出现了一根长棍，天地之势汇聚一体。
　　“法器么，不是只有你有。”展逍手伸出，一座山从他手掌飞了出去，刹那间有无数古山虚影出现，朝着那座宝塔镇去，两件顶尖贤者法器竟在虚空斗法。
　　展逍手握着刀，又是一刀劈杀而出，霸道、直接。
　　神猿棍法轰出，和刀光碰撞，切割虚空的刀光瞬间将漫天棍影都斩断裂，但叶伏天随之轰出了第二棍，虚空震荡，风云变色。
　　展逍却像是没有感觉到般，无论叶伏天棍法有多强，今天都一样是死路一条。
　　他的碎空刀法，没有什么不能破解的。
　　刀光绽放，犹如紫色的闪电，漫天刀影斩杀而下，叶伏天连续两棍轰杀而出，恐怖的刀光依旧斩破一切，劈开棍法击在星辰防御之上，甚至有刀意斩在了他的法身上，而两人所处的山脉之地，出现无数裂痕，像是要被劈开。
　　然而此时的叶伏天像是没有察觉到自己的危机，依旧还在舞动棍法，第四棍、第五棍，惊天动地，神猿咆哮，星光漫天。
　　展逍再次斩出一刀，这一次，只有九道刀光，九道刀光一体，将身前的一切都切割开来，叶伏天的法身被斩裂，隐隐要破碎。
　　但见此时，叶伏天一步迈出，竟然走向了展逍，一股更强之势爆发而出。
　　“去死吧。”展逍对着轰来的叶伏天便斩出碎空刀法，这一次，叶伏天竟然没有去防御，仿佛放弃了，他一步踏出横穿虚空，降临展逍面前，轰出第六棍，压塌一切。
　　展逍瞳孔微微收缩，脸色略变，这是想要拼命？
　　刀光将法身劈开，但那一棍也落下，展逍身体周围出现了漫天刀影，同时有一尊巨大无比的石人身影出现。
　　两人攻击同时落下，噗呲一声，叶伏天法身崩灭，刀光余威斩开一切防御，劈在他纯肉身之上，一道触目惊心的伤口出现，在叶伏天身上出现了一条血痕。
　　另一方，展逍身躯动荡，将他击落下，闷哼一声，嘴角有一缕鲜血流淌而出，他伸出手将之拭去，神色狰狞的看着叶伏天，若非他还有防御命魂和规则，这一击怕是要遭到重创，想要和他同归于尽？
　　“你可以去死了。”展逍一步步走上前，却见此时一道靓丽的身影一闪而逝，是花解语。
　　她走到叶伏天身边搂着他的手臂，目光中并没有恐惧之意，这一战是贤者级别的战斗，而且还是上品贤人，她无力参与，但至少，她可以选择和叶伏天死在一起。
　　“好一个郎情妾意，那我便成全你们。”展逍走来，另一方顾东流暴走，将一人重伤，然而另一人却死死的拖着他不放，使得他无法救叶伏天。
　　毁灭的规则力量笼罩着叶伏天和花解语的身体，死亡如此的近，哪怕是燃烧帝意，依旧无法弥补如此大的差距。
　　展逍手持冰冷的刀，一步步走上前，叶伏天看着花解语，内心痛苦。
　　他转过身看向展逍，精神意志释放而出，但还是没有用。
　　“太弱了，若是规则级别的，或许有用。”展逍冷冰冰的道，死神越来越近，命宫之中，命魂古树摇曳发出沙沙声响，他从未如此的清晰的感受到天地间的一切力量，叶伏天感觉到再给他一些时间，他的规则便能够真正成熟。
　　但展逍，不会给他时间。
　　刀举起，斩下，这是死神之刀。
　　叶伏天看着这毁灭的一刀斩下，这一刀在他的脑海中不断放慢，是如此的清晰，他甚至清晰的感觉到了这一刀中蕴藏的规则力量。
　　天地间的一切，越来越清晰，从未如此的清晰，他的精神意志仿佛已经完全离体，和这片天地的灵气化为了一体。
　　世间的一切还在放慢，变缓，在他的感知中，那一刀越来越慢，他回过头看向花解语，一滴泪水滑落而下，同样是那样的慢。
　　这一刻，叶伏天闭上了眼睛，他的精神意志仿佛不再是属于他自己，而是属于这片天地。
　　天地间的气息交融在一起，隐隐化作一股极为奇妙的力量。
　　叶伏天眼眸睁开，看着那柄很慢的刀斩杀而下，口中吐出一道声音：“我意，为天，规则，空间凝固。”
　　他话音落下，天地间的一切慢到了极限，以至于趋近于要停止，这一刻，展逍发现他的刀在变慢，仿佛难以斩下，他的手臂仿佛也停止了移动。
　　一切，都要静止！


第0704章 残阳如血
　　“怎么回事？”展逍自然也感觉到了外界的规则力量，这无影无形的规则却仿佛无处不在，影响着他的每一个动作，他的刀变慢，他的手臂移动也缓了下来，这根本不像是碎空刀。
　　“规则力量，成熟的规则，而且还是……”展逍脸色瞬间变得极为难看，他此时也清晰的感受到这是一种怎样的规则，心头不由得狂颤不止，这怎么可能会是这种规则力量。
　　之前的战斗叶伏天一直在尝试以精神意志凝固空间，但那是王侯领域的力量，不成规则，根本影响不了他，但此时，那种力量蜕变升华，化作了规则，一步升华，而且还是极为可怕的空间系规则力量。
　　世间修行者有多重职业，但大道之路殊途同归，到了贤者这一境，皆需领悟规则，无论是精神系法师、还是属性法师或者武道修行者，他们都需要领悟自己的规则，而且有擅长多种能力的人，领悟的是不同属性力量经过自己的感悟蜕变的全新规则。
　　而在贤者的诸多规则力量中，有一种规则绝对是属于高等层级的，那就是空间系的规则力量。
　　空间是一个概念，但他却和风火雷电等属性力量不同，并不真正意义存在于天地间，天地有风、有火、有水、有土地，皆可看见，灵气充斥天地间，但空间力量它是虚无缥缈的存在，只有规则层次才有资格触及这种力量。
　　如今的九州圣贤榜，便有最顶尖的人物领悟了这种能力。
　　能够领悟触及到空间规则的，尽皆都是绝代无双的人物，而如今，这种力量从一位还没有入贤的王侯人物手中绽放而出，从叶伏天身上绽放。
　　在展逍的记忆中，这在九州大地的历史上，似乎也是前无古人吧，曾经有极负盛名的一位人物也是在贤人层次领悟了这种规则，至于王侯境领悟，将来一定会成为大人物，他又怎么会没有听说过。
　　这也就意味着，叶伏天极有可能创造了九州大地前无古人的历史。
　　难怪秦仲师弟会败在他手里，想到这展逍的脸色变得极其的难堪，一声巨响声传出，他身后出现了一尊巨大无比的石人，双重规则爆发，使得他拥有无比可怕的力量，手中的刀继续斩下，哪怕空间规则是高等规则，但他是上品贤人，虽然不如贤士和贤君级别人物，但领悟多年的规则强度怎么会比对方刚领悟的规则弱。
　　叶伏天却像是没有感觉到般，此刻的他完全沉浸于自己的世界中，他感知的世界仿佛蜕变了般，一切都是如此的清晰可见，他的精神意志已经完全离体，仿佛不仅仅是属于自己，同样属于这片天地，一缕缕无形的力量游走于天地间，似虚无缥缈的存在，但却能以精神意志控制诞生，他知道，这就是规则，真正的规则。
　　这一刻，精神力的强度也在疯狂的增长、蜕变，直接跨越一境，精神力破境入一等王侯层次，帝意燃烧之下，精神意志有多强，恐怕只有展逍能感受到了。
　　“斩。”展逍感受到这股规则力量还在变强，空间的一切都仿佛要停止流动，他隐隐感觉到了一丝不妙。
　　在战斗之前，他从来没有想过会遇到这种情况，一位二等王侯竟然能够威胁到他，这听起来都很荒谬。
　　但此时他却真真切切的感受到了危机，一等王侯境的叶伏天，再加上那股如同帝王一般的秘法力量增幅之下，已经超出了初入贤者境界，再加上成熟的规则领悟诞生，那么叶伏天实则跟贤者并没有太大的区别，甚至，可以说已经达到了中品贤人的层次。
　　而他，上品贤人境界，几乎只高一境，和叶伏天的差距实则并不是那么大。
　　更何况，叶伏天领悟的是空间系的规则力量。
　　叶伏天站起身来，眼神中充斥着冰冷的杀念，命宫之中世界古树发出沙沙的声响，外界天地和命宫世界仿佛诞生了某种共鸣，他仿佛便是这片空间的主宰。
　　展逍的刀依旧很强，哪怕是领悟了空间规则依旧无法让他完全静止，毕竟展逍使用的力量同样是规则的力量，但即便无法做到绝对静止，也足够了。
　　这一刻展逍的刀法是如此的清晰，在他眼中呈现而出，脚步一跨，踏步而出，展逍的刀光斩杀而至，但这刀却变得很迟钝，叶伏天擦着一道道刀光而过，一拳轰杀而出，无比狂暴的力量轰在了展逍的手臂，宛若星辰砸落而下。
　　刀坠落，展逍脸色极为难看，恐怖的重力规则诞生压迫叶伏天靠近的身体，他的左臂抡起砸向了叶伏天的身体。
　　然而空间规则力量降临，他的动作依旧很慢，叶伏天的拳头抬起，帝意燃烧之下，透着无与伦比的力量，朝着展逍防御薄弱地咽喉轰去。
　　展逍他想要避，他的动作也同样是闪避动作，但却还是没有避开。
　　陨星拳携星辰规则砸下，一拳轰在了展逍的咽喉处，这一瞬间展逍的咽喉直接被洞穿来，噗呲一声，鲜血飞溅而出，染红了叶伏天的拳头。
　　展逍的身躯剧烈的震颤了下，他双目凸出，想要发出声音，但喉咙断裂，已经发不出任何声音，他浑身都在颤抖，陷入了无边的恐惧之中，死死的盯着眼前的身影，他竟然，会死在一位王侯人物手里吗。
　　他来太行山，是复仇而来，是要让叶伏天忏悔，他做梦都没有想过，荒州，太行山，会是他的埋骨之地。
　　他是禹州来人，知圣涯九子之一，他未来应该是九州圣贤榜上的大人物，他怎么会死？
　　叶伏天，他为何能杀死自己，他怎么敢杀死自己？
　　然而叶伏天却没有理会他此刻在想什么，他抬起拳头，又一次砸落而下，鲜血不停的飞溅而出，溅在他的脸上，但他却仿佛没有感觉到了般，那双冰冷的目光，只有无边的杀念。
　　若非是展逍的卑鄙，他们如何至于到这一步？
　　三师兄和二师姐本该好好的在一起，他会去外面闯荡提升境界，太行山会稳稳的矗立于此，一切，皆因展逍而改变，他带人杀入太行山，灭杀诸多猿族强者，诸葛世家也面临生死危机。
　　一切的一切，都化作冰冷的杀念，使得叶伏天一拳又一拳的轰出，直至展逍咽喉都彻底炸裂，痛苦的倒地而亡。
　　顾东流那边，和顾东流战斗两人亲眼见证展逍的毁灭，两人疯狂的想要脱离战场，局面的变化让他们措手不及，他们同样感知到了那是空间规则的力量，心头大骇，这样的变化使得战场也瞬间发生大变化。
　　顾东流之前便抓住机会，直接杀死了一位下品贤士。
　　此刻又一击得手，剑刺入那位中品贤士的咽喉，将之格杀当场。
　　两人的尸体坠落在地，宣告着这边的战斗结束。
　　此时的叶伏天感悟无比的虚弱，他浑身的力量像是燃烧殆尽，无力的坐在地上，花解语抱着他的身体，眼眸微有些湿润。
　　后面伊清璇也抱着余生的身体，无声的流泪，在刚才，仿佛已经是经历了一次死亡，绝处逢生，如若不是叶伏天杀死展逍，恐怕顾东流那边的战斗也不会这么快分出胜负。
　　顾东流来到叶伏天身边，看了一眼展逍的尸体，眼眸平静如水。
　　展逍，知圣涯九子之一，在此之前，是宝物之争。
　　但伴随着展逍的死，就已经不仅仅是宝物之争，而是，知圣涯圣子被杀。
　　知圣涯，禹州圣地，圣子被杀，这意味着什么，顾东流当然清楚。
　　然而他心境却并没有太大的波澜，看着叶伏天道：“空间规则力量，小师弟，你会开创一个奇迹。”
　　“三师兄。”叶伏天抬头看着顾东流，声音都带着几分虚弱之意，虽然杀死了展逍，但却高兴不起来，也没什么值得高兴的。
　　“别多想，好好睡一觉，休息下。”顾东流轻声说道，一股强大的精神意志绽放，冲入叶伏天的脑海中。
　　“三师兄。”叶伏天感觉精神意志无比的沉重，随后他看到顾东流一记手刀斩在了叶伏天的脖子上，顷刻间无比疲惫的叶伏天彻底昏死了过去，倒在了花解语的身上。
　　花解语抬头看向顾东流，只见顾东流开口道：“带他走，走到哪是哪，不要让他回来。”
　　目光凝视顾东流，又了一眼叶伏天，花解语点头，道：“三师兄，你要保重。”
　　说着，她抱着叶伏天的身体，看向伊清璇道：“清璇，我们走。”
　　伊清璇带着余生，还有楼兰雪，他们一起身形闪烁离开，朝着远处而去。
　　残阳如血，花解语脸上的泪水再也无法止住，她哭泣着道：“二师姐，对不起。”
　　她当然明白顾东流为何让她走，她也知道顾东流的想法，但她还是照做了，如果是她自己，她不会走，但那是叶伏天，她可以辜负所有人，只求他能好好活着。
　　顾东流转过身，目光望向那如血的苍穹，这一切本就是因他而起，他来太行山就是为了杀展逍。
　　叶伏天杀的和他杀的，又有什么区别呢！


第0705章 应劫之兆
　　三日之后，浩瀚荒州之地，弥漫着一股压抑的气氛。
　　这股压抑的气氛来自数日前的那场可怕风暴，玄武城中，城中许多地方破碎化作尘埃，那一场惊天动地的大战，死伤诸多，诸葛世家、太行山、剑圣山庄、南天府、圣火教等诸多势力，皆有许多人命陨于那场大乱战之中。
　　甚至，数位顶级的巨头人物都负了伤。
　　但终究，诸葛清风和猿弘还是扛住了数位顶尖巨头人物，那疯狂的一战，让圣火教、南天府退却了，两败俱伤之后，双方各自撤退了。
　　这场轰动一时的大战被世人称之为玄武城之战，在荒州的历史上也算是留下了一笔，影响了荒州的历史。
　　不仅是在玄武城，太行山那边同样爆发了一场可怕的战斗，白云城主和荒州第一剑客杀戮之剑徐伤进行了巅峰对决。
　　那场战斗白云城主身边的强大人物尽皆被诛杀，战斗的结局是，徐缺身负重伤，白云城主也被刺中了一剑，那疯狂的一剑让白云城主选择了停战，他的实力明明强于徐伤，他不想和徐伤拼命，这位荒州第一杀神实在太过危险了，负伤的白云城主没有绝对的把握能够在徐伤的剑下全身而退。
　　据说那一战之后徐伤就直接回听雪楼闭关去了，没有人知道他伤势如何，但想必是非常的重，但即便这样，徐伤还是让白云城主退了，无数人心中感慨，荒州第一杀神有多危险，恐怕白云城主如今比谁都清楚。
　　除了两人之战外，展逍带去的知圣涯强者也有不少人埋骨太行山，同样的，太行山上许多妖猿命陨，鲜血染红了许多地方。
　　然而太行山之战最为震撼的消息是，知圣涯九子之一的展逍，前来荒州之地拿顾东流的展逍，在太行山被杀，这位降临荒州并且很快在荒州引起一阵可怕风暴的人物，就这么死在荒州，荒州的人没有想到，知圣涯的人同样没有想到，当这消息传出的时候，无数人内心为之震颤，哪怕是道宫的大人物也是如此。
　　所有人都明白，荒州可能会有一股更加可怕的风暴了。
　　顾东流承认，展逍是他所杀的，如今卧龙山还要保顾东流的话，怕是猿弘和诸葛清风拥有圣物，也根本无济于事。
　　知圣涯的圣子死在了这里，死在顾东流手中，哪怕圣人不出手，知圣涯，能够就此罢休吗？
　　但孔尧没有再去卧龙山拿人，相反，荒州竟像是出现诡异的平静，所有人仿佛都安静了下来没有发声，但荒州的人都知道，这将是暴风雨真正要彻底爆发的前奏。
　　南天府、圣火教等势力松了口气，展逍死的可真是时候，这样的话，没有谁能够救得了卧龙山和太行山了吧？
　　卧龙山上，明月居，这几日来许多人询问顾东流太行山的情况，更多人的关心叶伏天去了何处，顾东流都只是回应小师弟受伤，他让小师弟离开暂避。
　　其他人虽然有些怀疑，但也没有想太多，叶伏天不在卧龙山也好，如今卧龙山风雨飘摇，展逍被顾东流所杀，无人知道未来会如何，叶伏天活着，便是希望。
　　但显然，顾东流的说法是无法说服得了诸葛明月的，此时诸葛明月便又看着顾东流道：“小师弟是什么人你很了解，我也一样了解，他不会一走了之，你究竟有什么事情在瞒着我？”
　　“明月。”顾东流看着诸葛明月，伸出手，轻抚着她耳边的秀发，轻声道：“答应我一件事。”
　　“你死了，我好好活着？”诸葛明月看着顾东流，这几日来她问过顾东流数次，他都没有正面回答自己，显然他不想欺骗她，所以故意不言。
　　顾东流轻轻点头。
　　“那你能答应我一件事吗？”诸葛明月道。
　　“你说？”顾东流道。
　　“以后，不许再对我说这样的话。”诸葛明月轻声道：“既然你不想说小师弟的事情，我便也不问了，但无论将来发生什么，我都不会回避，那日你来，不是便已经都说好了？”
　　看着眼前的女子，顾东流心中无言，遇到这样的女子，又有什么办法？
　　……
　　至圣道宫，这些日同样极不平静，展逍的死虽然看似和道宫无关，但只要是发生在荒州的事情，道宫身为荒州的象征，必然是无法完全撇开的。
　　更何况，之前孔尧和展逍曾数次想要让道宫出手，道宫都拒绝了。
　　再加上白泽的死以及白云城主和徐缺的战斗、等等诸多事情在一起爆发，道宫柳禅等人，皆都感觉到了一股极不寻常的气息，荒州可能真的要变了。
　　此时，圣贤宫中，万象贤君来到了这里面见柳禅，似乎有些急。
　　“何事？”柳禅见到万象贤君的脸色不由得问道，他也看出来，万象贤君似乎有急事。
　　“道宫，要应劫了。”万象贤君神色极为凝重，因道宫出现劫卦，因此他这段时间以来一直在测算卦象，再加上最近荒州的动荡，他当然不敢掉以轻心。
　　而就在不久前，他看到了可怕的卦象，道宫的劫卦将要来临，也就是说，道宫将要应劫，承受劫卦。
　　“你确定？”柳禅的神色遽然间变得无比的凝重，万象贤君的神情让他明白，这次道宫之劫非同一般，极可能是大劫。
　　“这种事怎么可能会出错。”万象贤君开口道：“世间万物皆有运转的规则，如今出现这种卦象必然是什么事情的触发，而在数日前，正好荒州发生了几件大事，极有可能便是这些日发生的事情，将最终导致道宫应劫。”
　　“玄武城那边知圣涯率领数大势力和卧龙山以及太行山开战、白泽被杀、展逍命陨，这一件件事，最有可能让道宫应劫的，便可能是展逍的死，知圣涯那边，怕是不会善罢甘休。”柳禅猜测道。
　　这些日的事件导致卦象变化，展逍的死，对于整个荒州大势而言，无疑是影响最大，可能直接推动卦象的变数。
　　万象贤君轻轻点头，他无法测算出究竟是什么事情导致卦象将应验，但从事件的影响力大小而言，展逍的死确实是最大的推动，如今孔尧还在荒州，但却有一部分知圣涯的人离开了这里，圣子于荒州被杀，他们当然要回去交代清楚。
　　秦仲也随同知圣涯的强者离开了，但下次来的，可能就不会是秦仲这样的王侯人物了，之前知圣涯自己也没有想到，事情竟然会如此演变。
　　“卦象有没有其它预兆？”柳禅继续问道。
　　万象贤君摇头，卦象既是劫卦，那么应劫是必然的，至于之后会怎么走，没有人知道，万象贤君也测算不出，道宫在这一劫中，究竟会如何，是冲破这一劫，还是陷入万劫不复之地。
　　“召集六宫主事之人，此事，大家都有权知道，并且需商讨大劫来临之时，道宫该如何。”柳禅开口，万象贤君点头，如今，他们确实该着手准备了。
　　但就在这时候，柳禅忽然间抬头看向远处，随后心中暗暗叹息，该来的人，终究还是回来了，他并不希望他回来。
　　远处，一道气度非凡的身影迈步走向这边，身形一闪，直接落在地上，能够在知圣道宫的圣贤宫中如此肆无忌惮之人，整个道宫中也没有几个，但柳禅没有责备，甚至一句话都没说，仿佛这极为正常。
　　这回来的人，是白陆离。
　　他弟弟白泽，在不久前被杀死。
　　“老师，人拿到了吗？”白陆离开口问道，他怎么都没有想到，卧龙山之后他外出历练，竟然会是永别，他弟弟白泽被人所杀，于道宫中被杀死。
　　虽说白泽太过骄傲了些，有许多缺点，他也曾批评过，但那终究是他的亲弟弟，血浓于水，如今被杀，可想而后他是怎样的心境。
　　纵然那件事他做的不对，应该受到惩罚，但为何要杀死他？
　　柳禅微微摇头，徐缺也在逃亡中，他知道听雪楼的势力，他们之所以到现在都无法拿下徐缺和叶伏天，听雪楼怕是功不可没。
　　“在追查。”柳禅道：“陆离，如今荒州动乱，不要因外界之事影响自己的心境。”
　　白陆离，是道宫的未来，是希望，无论发生什么，他们都希望白陆离能顾不受到影响。
　　“我明白。”白陆离点头，他知道柳禅的意思。
　　“万象他预测道宫将有一劫，是否能够度过此劫尚且未知，若道宫真遇灭顶之灾，你切记要活着，为道宫传承下去。”柳禅对着白陆离嘱咐道。
　　“道宫，不会有事。”白陆离开口说道。
　　“希望如此吧。”柳禅低声说了句，心中却并不那么轻松，如今白陆离也回来了，卦象也将应验，荒州之地，究竟会发生什么？
　　道宫，又将会面临什么？
　　没有人知道，荒州一直显得很平静，但从禹州到荒州的路上，已经有一行浩浩荡荡的强者在，直奔荒州之地。
　　知圣涯九子之一的展逍死在了荒州，这件事，当然不是小事！


第0706章 道宫的决定
　　平静的荒州之地暗潮涌动，各大势力都在精心准备着一些事情。
　　尤其是对于那些旋涡中的势力而言，如今他们已经站在了极为重要的关口，是生是死，极有可能在未来的一段时间便能决定。
　　荒州的人也都预感到，这次荒州的动荡，必然将导致整个荒州格局的变化。
　　在这股平静中，荒州至圣道宫之地，一行浩荡强者降临而至，数十位强者踏入道宫，无一弱者，他们皆都来自知圣涯，正如道宫所预料的那样，这次秦仲回去之后便没有来。
　　知圣涯已经有一位圣子陨于荒州，秦仲也在荒州有了败绩，这对于知圣涯而言绝对不是什么好事。
　　诸多知圣涯强者到来，至圣道宫自然不能怠慢，柳禅亲自相迎，孔尧他也到了，和知圣涯的强者汇合在了一起，因此知圣涯的领军人物实则还是孔尧，毕竟圣贤榜中贤榜第九的他在知圣涯中除圣人之外，也找不到比他更强的存在了。
　　但荒州之行，孔尧却处处受制，原因自然是因为圣人法器。
　　“柳禅，既然来了我便不废话了。”孔尧看向柳禅开口道。
　　“你说。”柳禅回应道。
　　“荒州至圣道宫和禹州知圣涯一样，同属九州的圣道传承之地，皆为夏皇所指定的道统之地，同属一脉，此次荒州事件，我上次便想要让至圣道宫出面解决，我知圣涯不插手，但道宫推脱，我才亲自动手，但如今，我知圣涯圣子展逍命陨于荒州，荒州的势力和知圣涯开战，这件事，圣主很不高兴。”孔尧开口道。
　　柳禅心中暗叹，展逍是知圣涯九子之一，也意味着是圣道选中的九位传人中的一个，将来竞争圣道，展逍的死，哪怕还不足以让圣人出动，但至少圣人也会知晓此事。
　　柳禅没有说什么，等待着孔尧继续说下去。
　　“圣主亲自下了指令，既然这里是荒州，道宫才是荒州的道统之地，那么这件事，希望道宫能够处理好来。”孔尧神色冷漠，冷冰冰的开口道：“若是道宫处理不好，那么知圣涯亲自处理，另外圣主他会上禀夏皇，取消至圣道宫的道统传承地位，由其它八州势力取缔，至圣道宫便也没有存在的必要了。”
　　柳禅内心一颤，想到万象贤君的预测，这便会是道宫之劫吗？
　　孔尧，说出了他最担心的事情。
　　荒州多年没有圣人问世，至圣道宫这圣道之地的确随时有被取缔的风险，也许平日里夏皇根本没空管荒州至圣道宫的事情，毕竟道宫和夏皇之间，根本不是一个层级，但如若有圣人上禀，那么，夏皇可能一句话，就能够让道宫化作历史。
　　柳禅他很清楚如今道宫面临着什么，他也知道这些年虽然道宫无圣却没有人动，同样是因为这里是夏皇所认可的圣道传承之地，否则，孔尧他们这些知圣涯之人，岂会说出同属一脉这样的话语。
　　“如何才是处理好？”柳禅开口问道，展逍死，知圣涯想要如何处理？
　　“荒州的格局需要变一变了，另外，有两个人圣主要活的。”孔尧又道。
　　“谁？”柳禅问。
　　“顾东流和叶伏天。”孔尧开口说道，这并非是他的想法，的确是从知圣涯传来的话。
　　孔尧猜测原因，想必是因为展逍和秦仲之败。
　　柳禅目光一闪，知圣涯圣人要顾东流和叶伏天，而且要叶伏天，这便有些耐人寻味了。
　　之前在卧龙山下玄武楼前，顾东流强势碾压展逍，一击将之击败，如今又将展逍杀死，叶伏天也凭借二等王侯境界击败了九子中最为出众的秦仲，想必是因为这个，知圣涯才想要活的吧。
　　否则，根本没有必要，直接杀死便是。
　　“此事事关重大，我需要召六宫议事。”柳禅开口说道。
　　“可以，我不急。”孔尧淡淡开口，因为愤怒，所以他反而不急，既然荒州的人敢对抗知圣涯，那么就陪他们玩，这一次，没有一个他想要的结局，他不会离开荒州。
　　道宫不去做，他会慢慢做。
　　柳禅听到孔尧声音皱了皱眉，这次的孔尧和上次来道宫，心境似乎完全不一样，如今的孔尧虽看似平静，但实则更冷冽了几分。
　　“那便先告辞了。”柳禅迈步离去，没过多久，柳禅于圣贤宫召集各宫议事，六宫宫主尽皆到了，还有许多长老级人物。
　　“知圣涯来人想必诸位也知道了，孔尧的话我转述一遍。”柳禅开口说道，随后重复了下孔尧之前所言，问道：“诸位怎么想？”
　　“孔尧被诸葛清风和猿弘所阻，知圣涯之人一直无法解决荒州之事，如今这是想要借我们道宫之手来做，柳禅，你不觉得荒谬吗？”斗战贤君开口说道。
　　“但此事关乎我道宫圣道传承一事，如若知圣涯圣人真向夏皇禀明此事，道宫将会如何？不仅仅是道宫，若是另外八州圣地之人入主荒州，荒州将不再是荒州，没有人知道会发生什么。”柳禅道：“更何况，荒州一些势力，本身也需要整顿下了，白泽于道宫中被杀，至今没有找到叶无尘和徐缺，诸位想必也明白背后是什么原因吧。”
　　诸人自然明白柳禅的意思，这件事背后，当然是听雪楼。
　　“圣地不在于形式，不破不立，若是道宫气数已尽，那么也是命数，当有此劫，荒州需有变，为何要逆势而行？”斗战贤君开口道：“至于白泽，纵然他是白陆离之弟，但柳禅难道你不认为他该死？”
　　其余诸人目光望向柳禅和斗战贤君，如今道宫中最强的两人，他们如今有着截然相反的立场，这也是道宫意志不再统一的标志。
　　“斗战，你的话未免太过放肆了，道宫气数已尽，这是你身为战圣宫宫主能说出的话吗？”天刑贤君冷漠开口：“至于白泽之死，即便他有罪过，也当由道宫来处置，我天刑宫自会处理，何时轮到一群弟子越俎代庖，这是残杀同门。”
　　“处置？”斗战贤君看向天刑贤君开口道：“正如道宫所言，荒州必须要有圣人问世，为达到此目的哪怕是诸葛世家都可以牺牲，让你们处置白陆离之弟？白云城主之子？你敢吗？”
　　他的眼神锋芒毕露，直视天刑贤君，周围其他人都没有说话，只是看着几位宫主的争吵，两人各自有各自的道理和立场，不过有一点，白泽所做的事情，道宫确实不可能处置，但叶无尘他们的做法太过激进。
　　“当道宫不再只是单纯的传道之地，而是带有强烈的目的，那么便意味着道宫已经腐朽，圣地不再是圣地，既然已经不再是圣地，为何还要保留着躯壳，不如顺势而为，破而后立，若干年后，即便没有至圣道宫，荒州依旧还会是荒州。”斗战贤君冷淡开口。
　　“斗战。”柳禅沉着脸开口道：“你的话，已是大逆不道了。”
　　斗战贤君看向柳禅，开口道：“曾经我们因共同的信仰走到一起，留在了道宫传道，除了追求圣道之外，一切都是为了荒州之武道能够更加强盛，然而如今，我却想说，道不同，不相为谋。”
　　说罢斗战贤君站起身来，开口道：“这便是我的态度和立场，至于你们是否考虑，那便是你们的事情了。”
　　说着，斗战贤君直接离开，柳禅神色铁青。
　　这混蛋发什么疯？
　　“我所做的一切，都是为了道宫考虑，问心无愧。”柳禅开口说道，也不知是对斗战贤君所说还是对身边的人所言。
　　“你们的态度呢？”柳禅又问道。
　　“为了道宫。”万象贤君喃喃低语，道：“二宫主决定吧。”
　　道藏贤君苦笑，走到这一步，绝对是他们所预想不到的。
　　“斗战宫主虽然话语有些激进，但也许，不无道理吧。”剑魔抬起头看向天空喃喃自语。
　　“剑魔，为了道宫的团结有些话我没有说，但不代表不知道，有些事，你过了。”天刑贤君说道。
　　“你是说叶无尘之事吗？”剑魔看向天刑贤君：“我放他走，因为我也认为，白泽该死，该死就是该死，这和他兄长是谁没有任何关系，你，明白吗？”
　　说罢，他也站起身来，转身离开，有些话许多人心知肚明，却没有挑明，可不仅仅是顾及他的面子，还有原因是担心白陆离会有想法，但这么做，真的有必要？
　　所以，他不在意，直接说了出来。
　　至圣道宫六宫，有两宫宫主直接拂袖离去。
　　看着两人的身影消失，柳禅深吸口气，平复了下心境，随后开口道：“此时尽量不要伤及荒州根基，如今暂且不清楚知圣涯的底线，但他们想要顾东流和叶伏天，便先将两人拿下吧，天刑你带人去一趟诸葛世家，劝一劝清风，有些事，他该放手了，否则后果会如何，谁也无法预知。”
　　“是。”天刑贤君点头，柳禅终于还是有了自己的决定，那么，便早点结束这一切，度过道宫此劫吧！


第0707章 承担
　　之后的数日，荒州一如既往的平静，然而中州之地听雪楼、西域之地炼金城、中州地界以北的诸葛世家，陆续都有至圣道宫之人到访。
　　此时，卧龙山诸葛世家，天刑贤君便亲自来到了这里，见到了诸葛清风。
　　清风阁，诸葛清风看着眼前的天刑贤君，开口道：“道宫，终于还是决定参与此事吗？”
　　“清风，荒州之地已被你们搅乱，腥风血雨，上次之战多少人命陨，你还要继续执迷不悟下去吗？”天刑贤君看着诸葛清风开口道：“听我一声劝，展逍被杀，此事知圣涯无论如何都不会善罢甘休，点名要顾东流，道宫如今还不知知圣涯的底线究竟是什么，但尽可能的希望不要波及到诸葛世家，所以必要的牺牲也是在所难免。”
　　“我想知道，如若有一天，知圣涯要白陆离，道宫会怎么做？”诸葛清风目光落在天刑贤君身上问道。
　　天刑贤君盯着诸葛清风，冷冰冰的道：“执迷不悟。”
　　“你先回答我，道宫，会牺牲白陆离吗？”诸葛清风依旧看着对方，神色极为坚定，仿佛，他一定要知道答案。
　　“白陆离，是荒州的未来。”天刑贤君凝视诸葛清风，回应道。
　　诸葛清风露出一抹笑容，果然和他所想的一样。
　　“白陆离，是道宫的希望，是圣贤宫的希望，不是荒州的希望。”诸葛清风道：“当初顾东流和白陆离之战，你也在场，顾东流真的比白陆离弱吗？即便你认为弱，又能弱多少？叶伏天，他的天赋，又比白陆离弱吗？他们两人一人击败了展逍，一人击败了秦仲，为什么他们不是荒州的希望？为何道宫要扼杀这希望。”
　　诸葛清风连续发问，天刑贤君一时无言，只见诸葛清风此刻的态度显得有些咄咄逼人，目光盯着他，继续道：“我出自道宫，当然明白老师的期待，也明白师叔的期待，但正因为执念太深，有时候甚至不愿意承认自己错了，如今展逍命陨，知圣涯大军压进，整个荒州之地，唯一能够破局的，只有至圣道宫，然而，道宫所行之事，实在令我很失望。”
　　天刑贤君盯着诸葛清风，今日他是来劝诸葛清风的，但此刻，却是诸葛清风想要劝他，此刻他自然明白，他们谁也劝不了谁，显然，诸葛清风并不打算放弃。
　　“万象卜卦，道宫有劫，此事处理不好，荒州将大变，诸葛清风，你好自为之。”天刑贤君说罢便转身迈步离开，口中还吐出声音：“若是形势所迫，道宫有可能会出手，你从道宫中走出，我不希望会是你站在道宫的对立面。”
　　诸葛清风目送天刑贤君的身影消失，他知道，道宫将真正参与进入此次事件中。
　　而一旦道宫要拿人，那么，结局将不会再有任何的悬念。
　　一道身影出现在诸葛清风的身后，赫然乃是顾东流和诸葛明月。
　　“你们都听到了。”诸葛清风开口问道。
　　顾东流点头，他们都听到了，而且，天刑贤君可能也知道他们听到了。
　　“我去一趟道宫。”顾东流开口说道。
　　诸葛清风转身，目光紧紧凝视眼前顾东流的身影，他应该很清楚，他去道宫，很可能便是一去不回。
　　他的目光又看向他的女儿诸葛明月，只见诸葛明月听到这道声音之后显得很平静，显然她是已经知道的。
　　“明月也同意了。”顾东流开口道：“这件事终究是要解决的，不如主动一些。”
　　“你们想清楚了？”诸葛清风看向两人道，当初白陆离和诸葛明月订婚，诸葛明月是何等的执着，当顾东流出现，她义无反顾，而如今，她竟真的同意了顾东流去道宫吗？
　　“嗯。”顾东流点头，他已经想的很清楚了，上次玄武楼之战，他便想清楚了，但小师弟却不肯放弃，而那次，小师弟算是成功了，但却并没有改变什么。
　　所以，还是不可避免的走到了这一步。
　　“爹，让他去吧。”诸葛明月也开口道。
　　诸葛清风看着自己的女儿，沉默许久，不知该说什么。
　　终究，他也没有说什么，转过身，抬头看了一眼虚空，随后迈步离开。
　　他能说什么？
　　坚持了这么久，如今亲自同意让顾东流去送死吗？
　　大丈夫有所为有所不为，他这女婿，他越来越喜欢，但越喜欢，越难受。
　　顾东流离开了，独自离开了卧龙山，卧龙山最高处，诸葛明月站在那眺望着远处消失的身影，脸上却格外的宁静。
　　她虽然很难受，但却也坦然接受，这样的顾东流，才是她所喜欢的男人。
　　……
　　至圣道宫，圣贤宫中，天刑贤君带着顾东流来到了这里。
　　这是顾东流的请求，他想要见一见柳禅。
　　天刑贤君答应了顾东流的请求，因此，此刻柳禅站在了顾东流的对面。
　　柳禅有些意外，天刑贤君竟然很简单的便将人带回来了，但当天刑贤君传音告诉他所发生的事情之时，他便也明白了。
　　看着眼前的身影，柳禅有些欣赏，这位能够在中品贤人境界和白陆离战斗到那等程度的妖孽人物，同样也是荒州罕见的绝代人物。
　　这样的妖孽人物舍得自我牺牲，更是难得。
　　“你想要对我说什么？”柳禅看着顾东流问道，天刑贤君告诉他顾东流想见他。
　　“想要请教前辈，你所追求的道是什么？”顾东流目光望向柳禅问道。
　　“圣道自然是我所追求的，不仅是我，每一位修行者皆想要追求。”柳禅开口道：“当然，你想问的应该并非是修行之道，对于荒州而言，我所追求的道，是荒州圣人出世，武道繁华，能与九州争锋，道宫之地，代代弟子强盛，道宫传道授业，甚至，传承真正的圣道，而非是像如今这样，徒有虚名。”
　　“至圣道宫何以为圣地？让荒州世人信服？达到前辈所期望的那样。”顾东流问道。
　　“不理恩怨、不问外事，只为传道。”柳禅回应。
　　“便是无私二字了。”顾东流点头：“那么，荒州之地又如何能够武道繁华，百花齐放？”
　　柳禅目光凝视顾东流，他忽然间明白了顾东流问此话的用意。
　　也明白，顾东流他是在指什么。
　　“有话直言。”柳禅冷淡道。
　　“若要荒州武道繁华，百花齐放，除了荒州之地需天骄辈出之外，还需拥有道宫这样的地方，无私之地，执掌圣道传承，否则，若有私心，只为自身利益，必然铲除打压异己，便不可能如同前辈所预想的那样。”
　　顾东流缓缓开口：“而现在，前辈却在亲自违背自己所信奉的道，当道宫将所有的目光都聚焦在白陆离的身上，将一切的希望都寄托于他身上，又如何指望荒州群雄并起，武道繁华，于九州争锋？”
　　“如今荒州最迫切的，是需要有圣人问世。”柳禅开口道，他也很清楚，理想终究是理想，许多时候还是要考虑现实。
　　“所行和信念相违背，心境有缺，圣道一途同样无望，前辈岂非是自己在亲手毁灭自己所坚守的道？”顾东流声音很平静，柳禅心中微有波澜，他心境稳固，然而今日却因顾东流几句话，内心有所起伏。
　　“看来你并未完全放弃。”柳禅看向顾东流，这是，想要劝他吗？
　　“若能活着，谁愿求死，更何况，我心中无愧，心境无缺，我再给前辈看一些东西吧。”顾东流说着闭上眼睛，一股强大的精神力弥漫而出，有一道道精神力渗透入柳禅的眉心，很快，柳禅看到了一些场景和画面。
　　那是顾东流和展逍在一处遗迹秘境中的画面，顾东流是在证明他没有撒谎，圣物选择了他，展逍却坑杀诸贤。
　　“你还想说什么？”柳禅问道。
　　“是非虽会颠倒，但对错由心，我既然来了便没有想过活着离开，然而当初卧龙山上前辈若没有将我小师弟逐出道宫，也许未来的道宫会比前辈所希望的更加繁华，有个词叫一叶障目，前辈乃是如今道宫的代宫主，本不该如此，若前辈还信奉自己的道，希望未来有一天，能够践行。”
　　顾东流说罢微微躬身，随后转身离去，他要说的已经说完，接下来无论发生什么，他自会坦然面对。
　　看着顾东流消失的身影，柳禅叹息了一声，有些事是没有回头路的，更何况如今已经走到了这一步，他只能继续往前走下去。
　　顾东流被带去了知圣涯强者那边，出现在了孔尧身前。
　　孔尧眼神无比的冷漠，透着杀念。
　　道宫果然是荒州的圣道之地，办事便是比他们更容易许多。
　　“从一开始便是我和展逍间的恩怨，如今展逍已经被我所杀，知圣涯乃是禹州圣地，要我偿命的话便来取，希望知圣涯不要有辱圣地之名。”顾东流看着孔尧道。
　　“想要独自承担下来？”孔尧目光盯着顾东流：“可能么？”
　　“叶伏天，现在在何处？”孔尧神色冷漠，顾东流和叶伏天，皆为圣主点名要的人，他必须都要带去禹州！


第0708章 矛盾
　　顾东流目光盯着孔尧，知圣涯，竟然连小师弟也不想放过吗。
　　“他已经离开荒州了。”顾东流冷道：“此次前来，我并未带圣物，如今展逍已死，关于坑杀诸贤一事已经过去，你们可以尽数推到我身上，那么如今，知圣涯是要圣物，还是要人？”
　　孔尧看向对方，道：“顾东流，若是你早些直接前往知圣涯，或许能够成为知圣涯圣子，也不必站在知圣涯对立面，如今，你的威胁已经没有任何用，圣物我要，人，我也要。”
　　“当年这场恩怨本是由你引起，然而你们师兄弟情深，叶伏天插手其中并搅动风雨，挑唆诸葛世家、太行山、炼金城、听雪楼，不惜一切也要你这师兄活命，既然如此，既然你已经自投罗网，叶伏天无论去了哪里，只要有你在，他能走到哪去？”
　　“至于圣物，等此事了结将你带回知圣涯，由不得你不说了。”孔尧冷冰冰的开口，他的话语使得顾东流眼眸中弥漫着强烈的杀意。
　　“孔尧，你好歹是九州之地贤榜第九人，在禹州算是圣境之下第一人，如此行事不觉得有愧于心？”顾东流盯着他道。
　　“不会。”孔尧斩钉截铁地说道，顾东流没有再说什么，只是希望小师弟真的已经走了吧。
　　很快荒州传出消息，顾东流已经被带去至圣道宫，交给知圣涯之人。
　　道宫之后又放出消息，让叶伏天自行回道宫，了结此次争端，否则，诸葛世家、太行山以及听雪楼等势力，都将受牵连。
　　显然，道宫还是不希望知圣涯灭诸葛世家、太行山等势力的，但叶伏天必须要拿下，已经是不容置疑的，不说知圣涯，至圣道宫也不想放他走。
　　荒州无数人感慨，道宫亲自参与进来，局势瞬息变化，一切已经不可挽回，如今听闻叶伏天已经逃走，并不在卧龙山，也同样没有在太行山，不知在何方，也不知他是否会回去。
　　不过许多人猜测，叶伏天此次怕是不会再回了。
　　毕竟一切皆已不可挽回，若他们是叶伏天，宁可舍弃一些，保全自己，凭借自己的天赋，未来还有复仇的机会。
　　……
　　太行山东面之地，便接近荒州东域了。
　　摘星府，便处在这片方位。
　　此时的摘星府，一处地方，叶伏天终于清醒过来，他睁开眼眸，依旧感觉到了丝丝疲惫之意，那一战对他的消耗过于巨大，将帝意催动到极限，就连命宫中的力量都催动燃烧，体内的力量几乎燃烧殆尽，没有一丝残余的力量，这些日来皆都是依靠命魂的自我修复，他才渐渐恢复一些元气清醒过来，但依旧格外的虚弱。
　　“三师兄。”叶伏天醒来低声喊道，他坐起身来，便看到花解语坐在他身边。
　　“解语，我们在哪？”叶伏天问道。
　　“摘星府。”花解语开口道：“那日我们离开一路往东而行，路过摘星府的地盘，正巧遇到了摘星府主，他让我们来摘星府。”
　　“摘星府。”叶伏天闪过一抹异色，摘星府府主牧川竟然会帮他吗，当初他的法器灭穹便是从这里取走，牧川那老家伙不是一直看自己不顺眼吗，还时常和辰辕院长斗嘴。
　　“三师兄呢？”叶伏天问道。
　　“三师兄应该回卧龙山了吧，他说不会有事，让我们离开。”花解语轻声道。
　　“解语，你又何必要骗自己。”叶伏天看着花解语道，不会有事？
　　展逍被他所杀，三师兄将他击晕，让解语带自己走，这是为了什么何须多言。
　　三师兄，是想自己将此事承担下来，让他们远走高飞。
　　花解语低头，有时候的确是自己欺骗自己，自然无法做到心境坦然。
　　“余生怎么样了？”叶伏天显得很平静。
　　“余生这些日也一直在修行恢复伤势。”花解语道，那日余生化魔一战，消耗并不比他要小。
　　太行山一战真正可以说是死里逃生了。
　　“有没有徐伤前辈的消息？”叶伏天又问道，他有太多事担心，有太多人牵挂着。
　　“你自己都这样了，还想着其他人。”此时一道声音传来，摘星府主牧川走了进来，看到叶伏天道：“放心吧，徐伤他没死，虽然受了重伤，但和白云城主一战同样也刺中了对方一剑，最终两人休战离开。”
　　叶伏天松了口气，道：“多谢前辈，只是前辈为何要救我？”
　　“救你？”牧川冷道：“我只是担心我摘星府的镇府之宝，你什么时候将灭穹还给我摘星府？”
　　“牧川你要不要老脸？”一道骂声传来，随后叶伏天便见到辰辕走了进来，瞪着牧川道：“灭穹法器早已经是叶伏天的，你还想着还？”
　　“院长。”叶伏天有些意外，没想到院长也在摘星府。
　　“伏天，你好好休息，等你伤势恢复之后，我送你离开荒州。”辰辕看向叶伏天道：“至于荒州的事情，你就别管了。”
　　“离开荒州么。”叶伏天喃喃自语，如今荒州已经如此，他能坦然离开？
　　“院长你告诉我实话，如今荒州局势如何，展逍死后知圣涯的强者是否到了，我三师兄如今怎么样？还有卧龙山、太行山的消息。”叶伏天开口问道。
　　“你想听实话？”辰辕盯着叶伏天，此时荒州尽皆知晓，如若叶伏天要打探，根本瞒不住。
　　“当然。”叶伏天点头。
　　“你三师兄杀死展逍之后，知圣涯强者到来，直接入了道宫，让道宫出面，之后道宫去了卧龙山等各大势力，最终，你三师兄自行前往道宫，想要平息此事。”辰辕开口道：“然而道宫和知圣涯不仅仅要你三师兄，他们还要你。”
　　叶伏天听到后一阵沉默，三师兄想要一人承担此事，但知圣涯和至圣道宫依旧不肯放过他吗。
　　“展逍，是我杀的。”叶伏天开口说道。
　　辰辕和牧川听到此言尽皆内心颤了颤，尤其是辰辕，他知道叶伏天的一些秘密，因此叶伏天说是他杀的展逍，辰辕是相信的，但即便相信，这消息依旧极为震撼。
　　叶伏天才是王侯，展逍，知圣涯圣子，上品贤人，叶伏天杀死了展逍，这是何等的妖孽。
　　“这不可能？”牧川有些不敢相信这是真的。
　　“那一战之后，三师兄将我击晕，让解语带我走，之后独自去了道宫，三师兄是替我承担的。”叶伏天没有理会牧川是否相信。
　　“既然你三师兄不惜如此也要保你离开，你更不能自投罗网了。”辰辕看着叶伏天道，以叶伏天这等惊世天资，他不该就此命陨，他的未来不仅仅是荒州，而是九州之地，甚至，是那遥不可及的地方。
　　叶伏天看着辰辕，他自然理解院长的心情，只是，就这样一走了之，那么他心境这一关，如何过？
　　以后，他会愧疚一生。
　　旁边的牧川听着两人的谈话，便知道叶伏天没有撒谎，辰辕显然也相信他的言语，那么这便意味着，叶伏天还有鲜为人知的手段，能够让他横跨境界。
　　而且，能够诛杀展逍，是否意味着，叶伏天已经领悟了成熟的规则力量？
　　“我去看看余生。”叶伏天开口说道，随后起身，对着牧川道：“前辈，若是我没有死的话，他日灭穹法器于我无用之时，便将灭穹法器还于前辈。”
　　牧川心头微颤动，以叶伏天的天资，将来的确有一天灭穹法器会对他无用，这并非是什么虚言，灭穹，也只是圣人使用过的法器而已，若是叶伏天证圣道，那么哪里还需要这法器。
　　叶伏天离开了这边，去看了看余生和伊清璇，在摘星府中他们都挺好，显然摘星府主牧川虽然嘴上不饶人，但对他们还是不错的，否则便不会让辰辕院长来这里，而是直接通知知圣涯或者至圣道宫了。
　　许多时候不需要看别人说了什么，而是看做了什么。
　　摘星府顶，修行之地，叶伏天盘膝而坐，风吹过，他微微闭上眼睛，精神意志融入风中、融入天地中，只要他意念一动，这片空间便能够凝固。
　　“规则，这就是规则的力量吗？”叶伏天喃喃低语，风刮过，那轻柔的威风遽然间如同最锋利的利刃一般，撕裂着空间。
　　一法通、万法通。
　　叶伏天已经踏足了这一领域，而且已经领悟极为高等的成熟规则，空间系的规则力量，那么最简单的一些规则对他而言，根本没有任何的桎梏，轻易便可领悟而生。
　　如今，只等他精神力强度突破，便是真正的贤者。
　　事实上，如今他便和贤者也没有太大的区别。
　　数日之后，叶伏天的精气神恢复，体内的力量比之以前更为充沛，他感觉得到，他比以前强大了太多。
　　这数日以来，他一直在摘星府顶修行，晚上也没有睡觉休息，甚至没有说几句话，诸人都能够感受到他的心境，没有人去打搅他。
　　此时他们也很矛盾，他们又希望叶伏天选择离开，但若是这样离开，他们却又可能会有些失望！


第0709章 前夕
　　时间一天天过去，摘星府，牧川和辰辕抬头看向远处摘星府顶的白衣身影，牧川低声道：“这些日来他就这么一直在修行，究竟在想什么？”
　　辰辕微微摇头，叶伏天这些天像是陷入了魔障般疯狂修行，不言不语不休不眠，他也不清楚叶伏天在想什么。
　　但显然，叶伏天不准备离开荒州，否则便已经该启程离开才是。
　　花解语也在另一个方向看着叶伏天，她同样不知道叶伏天在想什么，但她却能够理解叶伏天的心情。
　　她太了解叶伏天，也知道他是怎样的性情，知道三师兄在他心中的地位，那曾在东荒始终站在他身前挡住一切的身影，对于叶伏天而言有着非比寻常的意义，而如今三师兄去了道宫，可能是有去无回。
　　此时，山顶之上，叶伏天眼眸紧闭，在他身体周围弥漫着一股奇特的力量，整片空间都变得无比的压抑沉重，就在此时，他的眼眸陡然间睁开来，在他身前一粒粒碎石从地面上飞起，但每一粒碎石之上却都像是融入了规则的力量在其中，无比的沉重，周围笼罩着一层规则之光，竟宛若一颗真正的星辰般。
　　叶伏天眼眸中陡然间释放一缕锋芒，刹那间，一粒粒碎石直接飞向远方的一座山峰，速度快到极致。
　　“砰……”一声巨响，山峰炸裂。
　　随后，轰鸣声震颤于摘星府顶，那座山峰疯狂的炸裂，竟有半段粉碎为虚无。
　　下方之地，许多人抬头看向摘星府顶，那里并不是谁都能上去的，此刻山峰炸裂，发生了什么事情？
　　是谁在修行？
　　牧川和辰辕等人看到那一幕皆都目露锋芒，两人相互对视一眼。
　　“星辰规则力量，摘星府和我星辰学院同属一脉，皆都是修行圣人掌控的星辰之力，如今，他已经领悟了星辰规则的力量，老家伙，你还有什么可说的吗？”辰辕开口说道。
　　“只是，时间有些不对，可惜。”牧川叹息一声，如今他当然承认叶伏天的天赋，不是现在，当初道战他便亲眼见证了。
　　如今，还是王侯境界的叶伏天，已经领悟贤者境强者的星辰规则，而且，似乎是非常成熟的规则力量。
　　不知道他诛杀展逍之时，运用的是否是星辰规则的力量。
　　“他该休息了吧？”辰辕看向叶伏天所在的方向，便见此时，叶伏天站起身来，走到上空边缘之地，目光望向这边，开口道：“院长，牧府主，我该走了。”
　　“你去哪？”辰辕盯着叶伏天，他终于有了决定吗。
　　“卧龙山。”叶伏天开口道。
　　“你这一去，和送死没什么区别。”辰辕看向叶伏天，哪怕是天资纵横，领悟规则力量，诛杀展逍，但是，什么都改变不了。
　　“我会先从摘星府离开，之后猿弘前辈会来接我，以免将府主牵扯进来。”叶伏天开口道，如今的形势，他自然不会就这么独自回去，若是被盯上，还没有到卧龙山便被拿下了。
　　“既然你是在摘星府养的伤，若是回去，难道真能神不知鬼不觉？”牧川看着叶伏天道：“你要回卧龙山我不拦你，但便在这里等猿弘吧，难道两大圣地还真能只因为我收留了你便对付摘星府不成。”
　　叶伏天看了一眼牧川，知道对方说的也有道理，只要摘星府不牵扯进来，两大圣地也不至于做那么没品的事情。
　　数日后，黑风雕指引着猿弘来到了摘星府，将叶伏天接走，辰辕也随他一起去了。
　　当叶伏天回到卧龙山后，荒州很快震动，所有人都知道，失踪了一段时间的叶伏天，回卧龙山了。
　　如今，至圣道宫和知圣涯，都在拿他。
　　叶伏天回到卧龙山的当日便直接见了诸葛清风和诸葛明月，看到他回来诸葛明月虽然脸上依旧含笑，但那笑容却不如往昔般，并不那么自在，如今，顾东流在至圣道宫，叶伏天，又跑回来了。
　　“你这又是何必，你三师兄已经决定牺牲自己，你回来干什么？”诸葛清风看着叶伏天道。
　　“三师兄决定牺牲自己，但知圣涯和道宫，不还是不想放过我吗？”叶伏天道：“我若走了，诸葛世家、太行山，真能安然无恙？”
　　知圣涯这次回来，到现在都没有动手，而是让道宫出面。
　　但展逍的死，孔尧两次大战受挫，这次来势汹汹的知圣涯真的没有准备？
　　叶伏天当然不会这么认为，知圣涯如今就像是局外人般，在看戏，以戏谑的姿态看着这一切的发生。
　　诸葛清风当然也明白叶伏天的话，他沉默的看着叶伏天，随后道：“但你回来，又能改变什么？”
　　“最差的结局，也能平息知圣涯和道宫的怒火，不至于牵连更多人。”叶伏天看向诸葛清风道：“道宫，他们的立场究竟何在？”
　　叶伏天这些日心情很沉重，道宫当初虽去了白云城阻止他，但他依旧不希望道宫卷入更多，而如今，道宫彻底参与进来，成为压垮他们的稻草。
　　“至圣道宫的立场和以前又能有什么变化？”诸葛清风道：“但他们也并不希望荒州动乱力量削弱，帮知圣涯拿东流和你，同样也是希望能够平息知圣涯的怒火，不至于将怒火释放至诸葛世家和太行山。”
　　“这么说，道宫终究还是有着底线的。”叶伏天淡淡的道：“这件事，真没有破解之法了吗？”
　　“知圣涯和道宫站在一起，如何破？除非整个荒州的势力皆站在你一方，但即便如此，若是知圣涯铁了心要拿人，也一样挡不住。”诸葛清风叹息一声，“真正能够破解此局面的，唯有道宫自己。”
　　说着，他也感觉有些绝望，哪怕是身为荒天榜第六的人物，依旧感到绝望。
　　“唯有道宫能破局么。”叶伏天抬头看向虚空：“有三师兄的消息吗？”
　　“没有。”诸葛清风摇头。
　　“若是道宫前来要人，伯父转告道宫，一个月内，只要我三师兄在道宫中安然无恙，我会在这一月内入道宫。”叶伏天说罢转身离开。
　　诸葛清风看着叶伏天的背影，他终究还是决定，要入道宫吗？
　　和他的三师兄顾东流一样，义无反顾。
　　这一去，便可能是一去不回。
　　道宫很快便有人来诸葛世家要人，诸葛清风转述了叶伏天的话，道宫之人离开，一个月时间很短，他们能等，知圣涯也能等。
　　道宫是不想开战，至于知圣涯，孔尧他不急。
　　既然叶伏天答应了回来，等着便好。
　　整个荒州都得到了这消息，暗暗叹息，像顾东流和叶伏天这样的天才人物，终究还是逃不过吗？皆都要自投罗网。
　　消息传出后，荒州反而安静了，无风无浪，仿佛所有人都在等。
　　一个月之内叶伏天入道宫，那一天，一切的一切，都将平息下来，不会再和之前的两次大战一样，都没有结果。
　　这一次，可能会发生大战，也可能就这么在平静中结束。
　　……
　　炼金城，城主府。
　　尤蚩的寝宫前，雪夜和洛凡一直站在那。
　　寝宫中，尤溪怀中抱着婴儿，是她和雪夜所生，是个女儿。
　　然而，城主府千金生下女儿，却没有庆贺、也没有大摆宴席，至于原因城主府的人都清楚。
　　尤蚩看着自己的女儿，又看向自己的外孙女，随后抬头瞪了雪夜一眼，道：“早知道当初就不该同意这门婚事。”
　　“现在说这还有意义吗？”尤溪看着女儿轻声道。
　　“我都将圣器借给了叶伏天，难道还不够仁至义尽，知圣涯和至圣道宫两大圣地参与，我这炼金城的主人能如何？帝氏那边还有一堆破事。”尤蚩非常不爽的道。
　　“你跟我说有什么用。”尤溪声音依旧温和。
　　“女大不中留。”尤蚩郁闷的道：“他们喜欢站，就让他们站着，我还能心软不成。”
　　雪夜和洛凡像是什么都没有听到般，依旧站在外面。
　　尤蚩荒天榜第八，炼金城之主，拥有圣器，他若是要入局，虽说不一定能够改变最终的结局，但至少，是能够影响局面的。
　　……
　　荒州东域，圣天城，西山龙家。
　　一处府邸中，一位十八九岁的少女喊着道：“我要去卧龙山找伏天哥哥。”
　　“你去找死吗？”龙敖瞪着他女儿道。
　　“我不管。”龙灵儿喊着道：“大伯会保护我的。”
　　“灵儿，不要胡闹。”龙夫人也开口劝道，他们不是不想帮叶伏天，但这件事，他们也无力插手。
　　想当初，是她将叶伏天介绍入星辰学院，她一直非常欣赏叶伏天，若是叶伏天无法度过此劫，那便是天妒英才了。
　　不仅仅是炼金城和圣天城西山，如今，荒州的许多势力，都发生着不同的事情，但许多正在发生的事情，皆都和叶伏天之事有关。
　　能够以王侯境界而牵动整个荒州各大势力的人，整个荒州之地，怕是也找不出第二人了。
　　叶伏天之前，是白陆离也许能有这样的影响力！


第0710章 风起道宫
　　转眼间，便又过去了二十天时间。
　　荒州之地，暗流涌动，卧龙山上传出消息，叶伏天将在七天后入至圣道宫。
　　此消息传出，荒州微颤，不知受到多少人瞩目。
　　卧龙山上，诸葛清风看着眼前的青年身影，叶伏天坐在那安静修行，显得很平静。
　　他的武道修为也已经破境，迈入了一等王侯层次，无论他已经是完整的一等王侯，领悟成熟的规则，贤者于他而言，似乎已经并不远了。
　　这本该是值得高兴的事情，但无论是叶伏天还是其他人，在这种时候都高兴不起来。
　　“你去道宫，打算怎么做？”诸葛清风问道，叶伏天自然还想要试一试，否则也不会等一个月再入道宫。
　　“去证明一件事。”叶伏天道。
　　“证明什么？”诸葛清风问道。
　　“至圣道宫一直坚定的认为自己是对的，柳禅也从不愿承认自己的错误，他偏执的相信自己所做的一切决定，我想证明，他是错的。”叶伏天开口道：“当然，也可能道宫根本不会给我证明的机会。”
　　说着他自嘲一笑，实力弱于人，没有资格谈太多的条件，但终究还是过不了自己那一关，要试一试，哪怕是失败，情况也不会比现在更糟糕。
　　“也有可能你证明了，道宫依旧不肯承认。”诸葛清风道。
　　“当然，但至少，努力过。”叶伏天道。
　　“我陪你一起。”诸葛清风说道。
　　叶伏天回头，看着眼前的身影，诸葛清风道：“正如你所说的那样，你不去，知圣涯不一定会放过诸葛世家和太行山，我不去，他们难道就会放过吗？我也希望你能证明一些事情，即便是最坏的结局，我也希望道宫能够看在我身为道宫弟子的份上，保全诸葛世家。”
　　关于顾东流和叶伏天之事，是他决定参与进来，诸葛世家许多人并不认同，那么这件事的结局，自然也当由他来承担，这是他身为诸葛世家家主的责任。
　　“好。”叶伏天笑着点头，心中有着一丝愧疚之意，当初他将诸葛清风拉入局中，也没有想到今日的局面。
　　“还有七天时间，我出去一趟。”诸葛清风开口道，他隐隐知道叶伏天想做什么，既然叶伏天想要试一试，那么，他也想要试一试，争取一丝机会。
　　荒州之地，青灯寺，一位女子身穿素衣，伴青灯古佛，手中捧着一卷经书安静的看着。
　　在她身旁，青灯寺住持青灯禅师为她身旁的青灯添了一点香油，似过了许久，女子将经书放下，开口道：“老师，既皈依佛门，本该放下红尘中事，为何还是放不下。”
　　“尘世中每个人都有来处，也将会有归处，前尘事未了，自然到不了归途。”青灯禅师道。
　　“何处是归途？”女子问道。
　　“心之所向，便是归途。”青灯禅师道。
　　“弟子明白了。”女子点头。
　　……
　　荒州，东荒之地，书山之中。
　　宁静平和的修行之地，一片祥和，虽说如今东荒已经解禁，但消息的传播依旧有些落后，对于如今荒州所发生的大事，也只有少数人知道而已。
　　书山之巅，一道身影盘膝而坐，刀圣正坐在那里修行。
　　这数年来书院的事情已经不怎么需要他费心，所有的经历都用于修行之上，因而如今他的修为已经至贤士境界，这境界对于东荒而言自然是无敌的存在，然而放眼整个荒州，却似乎根本还不够看。
　　能够在短短的几年内修行到这样的境界，已经比他以前的修行更快了，若没有荒州的变故，他会一步步变强，但如今，荒州那边所发生的事情，已经超出他能力所及。
　　一缕清风拂过，刀圣睁开眼眸，轻声道：“前辈来了。”
　　他转过身，便见一道灰衣身影站在那，浑身没有丝毫的气息。
　　刀圣并不意外，仿佛早知道他会来。
　　“你要去荒州吗？”灰衣身影看着刀圣问道。
　　“嗯。”刀圣点头，无论是否是能力所能及，终究还是要去的，毕竟他的师弟师妹都卷入其中。
　　“这几年你虽然进步不小，但还是差的远。”灰衣人道。
　　“我知道，所以我在等前辈。”刀圣道。
　　灰衣人冰冷的扫了刀圣一眼，这一瞬间刀圣竟有种置身于九幽炼狱的错觉。
　　“以后少揣测我的心思。”灰衣人冰冷开口，随后他伸出手，手中出现了一把刀，这把大刀之上有着无数符文流动着，像是被封禁了力量。
　　“这把刀只有在你出手的时候才能解开其封印，并且可能带给你难以承受的痛苦，你收不收？”灰衣人看着刀圣道。
　　刀圣丝毫没有怀疑他的话，既然他说这把刀会带来难以承受的痛，那么便一定只会比他想象中的更夸张，而不会是吓唬他。
　　但即便如此，他依旧毫不犹豫的伸手将刀接过。
　　灰衣人依旧平静的看了他一眼，道：“记住，刀在人在，当你解封的那一刻，你的性命将和刀为一体。”
　　“我记住了。”刀圣点头，对方的每一句话，他都会记住。
　　风拂过，灰衣人的身影消失不见，仿佛从来没有出现在书山上。
　　刀圣看着手中的刀，唯有战斗之时才能解封，因此他直接将刀收了起来，随后迈步往书山下方走去。
　　……
　　七天的时间对于修行者而言太短暂了，自卧龙山消息传出之后，荒州之人便行动了起来，无数人前往至圣道宫所在之地，也有许多荒州顶尖势力的人，已经到了道宫的外围之地，似乎，都在等待着那一天的到来。
　　白云城主已经到了道宫、剑圣山庄的庄主燕无极也到了，还有帝氏的人、圣火教的强者，他们都是参与者，自然要亲眼看到最后的结局，看到诸葛世家覆灭、看到猿弘命陨，不然，他们不放心。
　　这一天，炼金城城主府，尤蚩看着尤溪和雪夜在他面前晃悠，道：“罢了罢了，我去看看，你们给我好好在家待着。”
　　说着，尤蚩走出城主府，随后召集了炼金城一些强者，直接破空而去，前往道宫所在的方向。
　　这一天，听雪楼中，徐伤养伤出关，随后也带了一批人离开，前往道宫之地。
　　同样是这一天，皇族之地，皇羲看着皇九歌道：“怎么，有些伤感？”
　　“荒州同代中，属他无双，能够指引一代人前行，若是就此陨落，未免太过可惜。”皇九歌轻叹道。
　　“这算是惺惺相惜吗？”皇羲笑了笑：“前几日诸葛清风来找了我，不仅来了皇族，诸葛清风应该跑了不少地方，想要争取最后一丝机会。”
　　“我虽然也希望皇族能够出手，但面对知圣涯和至圣道宫，皇族没有任何胜算，诸葛清风也应该明白，如今荒州的势力根本改变不了结局。”皇九歌道。
　　“诸葛清风他说并不指望我们参与此战，只是希望我们能够给与叶伏天一次证明自己的机会。”皇羲道。
　　“他难道还需要证明自己吗？”皇九歌开口道，叶伏天早已经证明了他同代无双的天资，就连知圣涯秦仲，都败在了他手里。
　　“我也不知道叶伏天想要证明什么，但既然诸葛清风亲自跑一趟，我也很好奇，他们究竟想要怎么做，所以，我决定去道宫看看。”皇羲开口说道，皇九歌目光望向皇羲，露出了一抹笑容。
　　只是，他依旧不认为真的会有机会。
　　荒州东域圣天城，辰辕回到了这里，他去了西山、去了顾家、去了摘星府，游说诸势力，不求他们出手，但求他们去道宫走一遭。
　　这一天终于来临，千圣岛的上空之地不断有强者御空而过，道宫没有去干涉，任由诸强者跨越圣河，跨过千圣岛，来到至圣道宫脚下。
　　道宫外围之地，今日可谓强者如云，其盛况超越三年一度的道战，毕竟道宫道战，顶尖人物极少有人到来，但今天，到来的都是各方顶尖人物。
　　传闻，卧龙山叶伏天已经出发了，诸葛清风和猿弘为他护法，一路往道宫方向而来。
　　道宫圣贤宫中，柳禅站在古殿前，开口问道：“都有谁到了？”
　　“荒天榜前十，除了冰雪圣殿的殿主之外，应该都会出现在道宫。”旁边天刑贤君回应道，荒天榜前十人，要么本身就在道宫中，要么如今在道宫外。
　　“这么热闹吗？”柳禅抬头看向天空，今日叶伏天来道宫，荒天榜前十之人，将齐聚于此。
　　曾几何时，一位王侯境的青年人物，竟有如此影响力了。
　　此时，有一道身影急速闪烁而来，出现在了柳禅面前。
　　“二宫主。”来人微微躬身。
　　“何事？”柳禅问道。
　　“冰雪圣殿，也到了。”来人开口说道，柳禅目光一僵。
　　“还有各大顶尖势力，包括不问外事的青灯禅师，只是至今还不知道他们是何态度。”来人躬身说道。
　　柳禅沉默，这是，荒州之地的顶尖人物，将会在今天到齐吗？


第0711章 言语伤人
　　柳禅虽然想到过今日可能会有许多人关注，但他却没有预料到荒州顶尖的人物，几乎全部来了。
　　即便是冰雪圣殿，也出现在了至圣道宫。
　　当然，柳禅也明白，大多数人前来道宫，只是来观望，他们的态度如今还不得而知，但真正会参与此事的人，想必不会有几个。
　　此时，万象宫中，万象贤君正在卜卦，星盘轮转，漫天的星光垂落而下，他看到了巍峨道宫矗立于风雨之中，天地间有毁灭的黑暗劫光闪耀，黑云压城，这股风暴仿佛就要降临而至，到此刻，他依旧没有看到曙光。
　　“来人。”万象贤君喊道，外面，他的一位弟子迈步走来，看到眼前的画面同样心头震撼，道：“老师，这是？”
　　“去告知二宫主，道宫之劫，已经来了。”万象贤君开口道：“我需要时刻监测卦象，等待破劫之兆。”
　　到来之人神色极为凝重，今日叶伏天前来道宫，竟然，会是道宫之劫吗？
　　怎么会这样，今日究竟会发生何事？
　　“是，老师。”但他依旧点头退下离开，前往圣贤宫禀明柳禅，当柳禅得知万象贤君转告的话语之后，内心同样震撼，但是他想不明白，今日道宫之劫，究竟来自何方？
　　知圣崖到现在都没有动静，也许，这股从荒州而来的势力，早已有了充足的准备吧。
　　知圣崖会想要做到哪一步，才离开荒州？
　　万象贤君竟然需要时刻监测卦象，可想而知此次卦象有多可怕，平静了一段时日的荒州，将会在今天迎来一股大风暴吗？
　　柳禅眼眸无比的坚定，无论发生什么，他都会帮助道宫度过此劫，这是他的使命。
　　道宫之内，知圣崖诸强者所在的行宫中，孔尧目光望向身前之人，开口道：“听说叶伏天已经在路上了。”
　　“不仅是叶伏天，荒州的许多顶级人物，今日都会到，或许有不少人会参与进来。”身前的人开口道。
　　孔尧神色平静，脸上则是露出一抹淡淡的讽刺之意，都要来么？
　　正好，便在道宫中一并解决了。
　　荒州多年无圣，似乎他们已经忘记了什么是敬畏，既然如此，荒州的势力，也该重新洗牌了，这夏皇的道统之地，迟早将会被取缔，如今也只是差一个契机而已。
　　抬起脚步，孔尧走到一处囚牢前，这是一座专门为顾东流所造就的囚牢，将顾东流锁在里面。
　　“你师弟来了。”孔尧看着顾东流道。
　　顾东流抬头看向孔尧，心中暗暗叹息，小师弟竟然没有离开荒州吗。
　　“不仅仅是叶伏天，诸葛清风、猿弘等荒州许多人都来了，你想要一人独自承担下来，但是，外面似乎有不少人挺在乎你的死活。”孔尧讽刺笑道：“这样真好，今日我倒要看看，谁敢参与。”
　　说罢，他微微抬头，开口道：“诸位，准备做事了。”
　　他话音落下，一道道身影破空而来，皆都是知圣崖到来的强者，有两人走到孔尧身边，有着超然的气度，必然是极为可怕的存在。
　　“孔师兄，听说荒州荒天榜上许多人来了？”旁边一人笑着说道，言语间透着几分戏谑之意，似乎毫不在乎。
　　“嗯。”孔尧点头。
　　“很久没有拿贤君级别顶尖人物淬炼武道了。”旁边一位老者神色透着可怕的冷冽之意，开口道：“若有人敢对知圣崖动手，我可不会手下留情，圣主不会有意见吧？”
　　“不会，但凡敢参与此事之人，杀无赦。”孔尧声音透着冰冷之意。
　　“那便好。”老者点头：“听闻孔尧你之前在荒州吃了亏，对方借助了圣人法器，这一次，你可以放开手脚大开杀戒了。”
　　“今日荒州诸强者倒也来了正好，可以让他们懂得什么是敬畏。”孔尧眼眸中闪过一抹杀念，道：“出发吧。”
　　他话音落下，一行人迈步而出，离开行宫这边。
　　顾东流看着他们离去的身影暗暗叹息一声，终究还是没有平息，这场风暴不可避免。
　　这几日他听孔尧他们聊天也知道这次对方到来的阵容之强大，知圣崖，不仅仅是要为展逍复仇，还要在荒州立威。
　　知圣崖圣子展逍在荒州被杀，恐怕如今九州之地其它州，也会暗暗看着荒州发生的一些事情。
　　……
　　至圣道宫外，此时虚空各处地方，皆有强者在，一眼望去，各方豪强人物皆已到来。
　　道宫中，柳禅和天刑贤君等人走出，目光望向周围虚空中各方来人。
　　他的目光首先望向一处方位，那里有着一行女子抬着撵车，撵车像是由冰雪所铸，纯净无暇，隐隐能够看到撵车中坐着一道身姿曼妙的女子，但却没有人敢以精神力入侵其中。
　　“是云殿主来了吗？”柳禅开口问道。
　　“柳禅，好久不见。”撵车中一道平静的声音传出，周围的许多人目光皆都一闪，果然是她到了。
　　荒州最强的女人，也是荒天榜上第二的存在，仅次于道宫之主。
　　“云殿主不在冰雪圣殿修行，怎么有空来道宫？”柳禅问道：“莫非，也是为了今日道宫所发生的事情？”
　　“我女儿在道宫修行了数年时间，进步不小，因此特意前来道宫道谢一声。”撵车中的女子开口说道，柳禅目光一闪，冰雪圣殿殿主的女儿，在至圣道宫中修行？
　　这消息，他都不知道。
　　“云殿主的爱女能够在道宫中修行，同样也是道宫的荣幸。”柳禅很客气地说道，毕竟眼前的女子排名在他之前，荒天榜第二，如今师兄受伤，这女人极有可能是荒州最强的人物。
　　“云水笙？”道藏贤君露出一抹异色，他门下亲传弟子中，云水笙姓云。
　　只是，姓氏一般而言随父亲，但冰雪圣殿殿主的女儿随母姓也并不奇怪，道宫中优秀的弟子有不少，但若说冰雪圣殿的公主，他能够想到的人不多，而且他想到的人有不少来历清楚，排除之后，便是云水笙了。
　　“老师，是我。”道宫方向，一位女子微微欠身道：“之前隐瞒老师没有将真实身份告知，还望老师勿怪。”
　　“无妨，道宫修行又不是看你身世，既是冰雪圣殿的公主，我这老师倒也有几分面子。”道藏贤君不在意地笑道：“只是，今日云殿主前来，不仅仅是为来看你吧。”
　　他心中已有怀疑，云殿主来的太过凑巧，而据他所知，云水笙和叶伏天关系不错，还曾一同前往过炼金城试炼。
　　“我听水笙说她一朋友天赋绝顶，击败过知圣崖号称有圣人资质的秦仲，然而如今却被逐出道宫，且道宫要将他拿下送给知圣崖，听闻今日他会来道宫，因此好奇来看看。”云殿主开口说道，柳禅和道藏贤君都看着撵车方向，没想到云水笙竟然请出了冰雪圣殿的殿主来此。
　　“诸位呢，也都是好奇吗？”柳禅目光望向其他人问道。
　　没有人回应，今日来的人，各自有自己的态度。
　　见诸人没有反应，柳禅冷淡一笑：“既然如此，我便拭目以待吧。”
　　他站在道宫之上，眺望着远方，万象说今日会是道宫大劫，如今荒州强者齐聚于此，道宫的劫，会如何到来？
　　远处，千圣岛外围之地，诸葛清风、猿弘以及叶伏天等人已经来到了这里，诸葛明月和花解语她们也跟着一起来了。
　　脚步停下，叶伏天看了一眼前方茫茫无尽的诸多岛城，再往前，便正式踏足道宫领地，这一去，很可能便无法回来了。
　　“就送到这里了，解语，你回去吧。”叶伏天忽然间转身看向花解语开口道。
　　花解语目光凝固在那，抬起眼眸，冷冰冰的看着叶伏天。
　　他说过，会让她一起前往的。
　　“你答应了我的。”她盯着叶伏天，眼眸中透着几分决然之意。
　　“我答应你什么了？”叶伏天看着花解语道：“你难道不知道我最擅长的便是花言巧语，答应你的自然也都是假的。”
　　花解语眼睛盯着他，也不言语。
　　叶伏天露出不耐烦的神色，道：“你真的很烦，还是楼兰雪比较听话，又懂得照顾人，哪里像你这般任性。”
　　花解语依旧看着他。
　　“你走不走？”叶伏天严肃道。
　　“不走。”花解语回应道。
　　“走不走？”叶伏天瞪着他。
　　“不走。”花解语摇头。
　　“小雕。”叶伏天喊了一声，黑风雕俯冲而下。
　　“给我看着她，不准她靠近道宫。”叶伏天命令道。
　　“你混蛋。”花解语喊道。
　　“你才知道啊。”叶伏天转身：“从一开始我就是个混蛋，风流成性，好色多情的混蛋。”
　　花解语往前，黑风雕的庞大身躯却矗立在她身前，从它的身上，竟隐隐流露出一缕风之规则力量，裹挟着花解语的身体，黑风雕和叶伏天共享精神力，叶伏天的领悟它能够分享。
　　花解语抬头看着迈步往前的叶伏天，红着眼睛喊道：“可我就喜欢混蛋，你风流好色，我不介意啊。”
　　“我介意，你这女人怎么这么烦。”叶伏天没有回头，大声道：“你还要照顾老师师娘，不要那么自私。”
　　“你敢丢下我。”花解语眼角有泪。
　　“除了找女人外，还没什么不敢的。”叶伏天喃喃低语，身影越来越远！


第0712章 何谓天赋
　　花解语眼眸含泪，看着叶伏天渐行渐远，随后目光盯着眼前的黑风雕，道：“小雕，你也要拦我？”
　　黑风雕微微低着脑袋，道：“老大的命令我不能不听。”
　　“我的命令你就敢不听？”花解语眼睛冷漠的盯着它。
　　黑风雕摇晃着脑袋，它能有什么办法？
　　主人的话不敢不听，主母也得罪不起啊，太惨了。
　　但它也知道，主人是为了主母好，只好继续拦着了。
　　见黑风雕不肯让，花解语目光望向远方，轻声道：“小雕，我是不是很没用，一无是处。”
　　黑风雕摇头，只是在主人身边，它也会有这种感觉，但它比其它妖兽进步快多了，如今都领悟了风之规则，只要主人进步，它就能进步。
　　“那你带着我，我只远远的看着。”花解语盯着黑风雕，黑风雕耸拉着脑袋，随后无奈的点头，若是主人怪罪也认了。
　　叶伏天他们继续往前，诸葛明月开口道：“解语的心意你又不是不知道，何必如此。”
　　“二师姐，当初三师兄留下绝情信，就是不想连累师姐，但师姐态度决绝，三师兄这才无奈踏上卧龙山，虽然我也知道也许这并不能改变什么，但此行九死一生，事到临头我还是舍不得。”叶伏天道。
　　“我明白。”诸葛明月揉了揉叶伏天的脑袋，终究只是二十来岁的年轻恋人，只是，叶伏天舍不得，花解语又怎么会舍得？
　　事实上，这并不能改变什么，然而她也唯有心中叹息一声。
　　他们这师姐弟的命运，是何其的相似。
　　跨过一座座悬空岛，至圣道宫越来越近，终于，叶伏天他们已经能够看到那座巍峨耸立的核心岛了。
　　曾经的道战之地，此刻各方强者都在，似乎在等待着什么，等待着他的到来。
　　无数道目光同时望向一处叶伏天所在的方位，诸葛清风、猿弘为其护法而来，这二十余岁的青年明知这一行必死，但他还是来了。
　　一位王侯，面前站着的全部都是荒州最顶尖的人物。
　　柳禅、天刑贤君等人站在道宫天梯之上，目光望向叶伏天，这位曾经的道宫弟子，天资纵横，道榜第一，准入圣殿，但如今却走到这一步，令人唏嘘。
　　“伏天。”有人喊道，叶伏天抬头看向一处方向，便见到辰辕、摘星府主牧川、龙敖以及顾云曦的父亲站在那，叶伏天看着他们，道：“院长你来做什么？”
　　“来看看。”辰辕笑着道。
　　叶伏天目光又望向其他人，今日许多人都到了，皇族皇羲、炼金城尤蚩、听雪楼徐伤，他听诸葛清风说今日荒州会有不少人来道宫，为他争取这一丝的机会，他没想到诸位荒天榜排名靠前的人真的来了，他有些惭愧，为了他一位王侯，诸多荒天榜顶尖的人物出现在了道宫。
　　当然，除了一些对他颇为友好的荒天榜强者之外，还有不少敌对方，剑圣山庄燕无极、南天府南天神枪、帝氏帝开、圣火教教主、白云城主等许多强者，也都在。
　　再加上至圣道宫的强者，以及知圣崖一行人，即便有许多长辈愿意帮他，依旧显得有些不够看。
　　“伏天。”又有一人喊道，叶伏天抬头看向一处方向，从道宫中走出一道赤膊着上身，肌肤曾古铜色的魁梧身影，正是他的老师斗战贤君。
　　“老师。”叶伏天喊道。
　　“斗战，你回去。”柳禅看到斗战贤君走出来不由得开口道，这里的形势已经够复杂了，斗战贤君竟然出来，难道要参与进去不成？
　　他是道宫战圣宫的宫主，若是参与进来，他的立场，意味着什么？
　　“道宫不参与外界恩怨，只传道授业，今日，我以叶伏天老师的身份站在这里，而非战圣宫宫主的身份。”斗战贤君回应道，当初，是他同意让叶伏天前往诸葛世家的，叶伏天阻止了那场婚约，但同样也为今日之事埋下了伏笔，这一切也是他没有预料到的。
　　但正如当初他让叶伏天前去之时所说的那样，他认为道宫纵然是为了圣人问世，但终究做的不对，他的弟子没有做错什么，所以今天，他站在对的一方。
　　柳禅神色格外的难看，而知圣崖的阵营中，孔尧则是露出一抹冷笑，很好。
　　今天，他倒要看看有多少人，胆敢阻止知圣崖。
　　“伏天，今日你来道宫，为了什么？”斗战贤君问道。
　　“求一个对错。”叶伏天开口道。
　　“如何求？”斗战贤君问。
　　“昔日卧龙山上我干涉白陆离之婚约，被逐出道宫，帮白陆离成圣，是道宫意志，所以道宫所做的一切，都为辅助白陆离，我认。”叶伏天看向柳禅缓缓开口道：“我三师兄曾说过，想要证明禹州发生的事情很简单，究竟是我三师兄还是展逍坑杀诛贤，道宫想必心中有数，那么今天，道宫为何要站在知圣崖一方，拿我三师兄，并要擒我这道宫弃徒？”
　　“如今说这一切又有何意义？”柳禅看了叶伏天一眼。
　　事已至此，任何言语都没有意义了。
　　“当然。”叶伏天看着柳禅：“我想要听二宫主亲口说说，道宫所为，究竟是对是错。”
　　“你三师兄来道宫之时，也曾和你说过类似的话语，但我无愧于心，道宫也无愧于心。”柳禅看着叶伏天，他还是欣赏顾东流和叶伏天的，但欣赏是欣赏，他始终不觉得自己做错过，只能说造化弄人。
　　“无愧于心。”叶伏天笑了：“好一个无愧于心，宫主如此执着的认为自己是对的，不外乎是因为白陆离的圣人之资，道宫所做的一切皆为了他，为了圣人出世，所以无愧，那么，我有最后一个请求，这之后，若是宫主依旧无愧于心，我便听天由命，若是宫主还记得自己所坚守的信念，那么，我想看看宫主是否会践行。”
　　“什么请求？”柳禅看着叶伏天问道。
　　“道宫弃徒叶伏天，挑战白陆离。”叶伏天缓缓开口，他话音落下，浩瀚虚空无数人目光凝固在那，那些荒天榜顶尖的人物也都无言的看着叶伏天。
　　这，便是诸葛清风所说的叶伏天想要证明一些事情吗？
　　挑战，白陆离。
　　然而，叶伏天王侯境界，怎么挑战白陆离？
　　且不说白陆离纵横一代的天赋，只是他的上品贤人境界，就已经不是叶伏天能够跨越的吧。
　　这根本是无稽之谈。
　　就连那些看好叶伏天天赋的大人物都感觉有些荒谬。
　　白云城主目光冷漠的望向叶伏天，挑战他儿白陆离？
　　真是笑话。
　　斗战贤君也看向叶伏天，他有些不明白。
　　“真是笑话。”天刑贤君冷冷的道：“叶伏天，你做这些有何意义？”
　　挑战白陆离？
　　柳禅也看着叶伏天没有回应，这请求，实在是很无趣。
　　“好笑吗？”叶伏天抬头看向虚空中的诸人：“我能杀展逍，为何不能挑战白陆离？”
　　展逍，和白陆离同境。
　　他话音落下，无数道目光凝视于他。
　　叶伏天他说，他杀了展逍。
　　“你说，是你杀了展逍？”柳禅盯着叶伏天。
　　“是。”叶伏天道：“三师兄为了保全我，将我击晕让我离开荒州，随后独自前来道宫，展逍，是我所杀。”
　　“原来，是这样吗？”诸葛清风和诸葛明月都豁然开朗，终于明白发生了什么。
　　虚空中的大人物心头微颤，叶伏天似乎，不像是说谎，然而，这怎么可能？
　　“大言不惭。”孔尧冰冷开口，展逍乃是知圣崖圣子，被叶伏天一位王侯所杀，这简直是对知圣崖的羞辱。
　　叶伏天抬头看向孔尧，随后他身体缓缓升起，精神意志融入天地间，一股无形的飓风刮起，在虚空中肆虐。
　　“风。”叶伏天口中吐出一道声音，狂风如同龙蛇一般在苍穹之上狂暴的肆虐着。
　　“规则力量。”许多人目光一凝。
　　“火。”叶伏天又吐出一道声音，火焰规则力量绽放而出，虚空变得无比的灼热。
　　“这……”
　　许多人心头暗凛。
　　“雷。”叶伏天又道，雷霆规则绽放。
　　只见此时，叶伏天身体还在升起，一颗星辰光幕闪耀，裹挟着他的身躯。
　　“星辰规则。”叶伏天继续道，许多人心脏跳动，目光死死的盯着叶伏天。
　　一等王侯境，多种规则领悟而生，而且，尽皆是成熟的规则力量。
　　“空间，凝固。”叶伏天话音又落，虚空中的大人物感受到空间规则力量降临在自己身上，他们竟感觉自己的身体要凝固般，整片虚空，都要静止下来。
　　这是，空间规则！
　　“这……”心脏剧烈的跳动着，这些荒天榜的大人物们，第一次因一位后辈释放实力而在内心中生出剧烈的波澜。
　　各属性规则力量还不够，叶伏天，他还领悟了星辰规则，以及极为高等的空间规则力量。
　　“知圣崖圣境之下第一人。”叶伏天目光凝视孔尧，冰冷开口：“你懂什么叫天赋吗？”


第0713章 解封
　　孔尧，九州圣贤榜贤榜第九，知圣崖圣境之下第一人，见过天才无数，知圣崖一代代九子，尽皆天赋异禀之人。
　　然而此刻，没落的荒州，一位王侯指着他问，你懂什么叫天赋吗。
　　但孔尧，却无法反驳。
　　因为，这样的天赋，他的确没见过。
　　以一等王侯境界领悟成熟的规则，妖孽人物便能做到，领悟强大且成熟的规则力量，需像秦仲这样的顶级妖孽才行，拥有圣人资质者。
　　但空间规则力量，即便是贤者能够领悟的都不多，更遑论是在王侯境界领悟出成熟的空间系规则了。
　　他今天，算是长了见识了，在荒州见到一位天之骄子，可惜了，和顾东流一样可惜，如果早点遇见他，能够收入知圣崖，但现在，已经结仇了。
　　他在想，圣主要活的，究竟是何用意？
　　他要不要先废掉，以绝后患。
　　这叶伏天当着自己面如此放肆，显然非常恨他，而且双方间的关系本就是不可缓和的，叶伏天也明白，所以才敢这么肆无忌惮，孔尧一直就是要动卧龙山的人，所以不存在得不得罪他，不放肆，孔尧一样不会放过他。
　　“柳禅，是你动手拿人，还是我知圣崖动手？”孔尧冰冷开口。
　　柳禅内心微颤，此刻的他心中极不平静，叶伏天，是他亲手逐出道宫的，如今，在至圣道宫外，叶伏天向荒州世人绽放他的天赋，一等王侯，多系规则力量，还有星辰规则、空间规则。
　　即便是无数贤者人物，都做不到，但他做到了。
　　他要证明自己比白陆离更出众，从某种程度而言，他已经做到了，白陆离在一等王侯境界之时虽然也是绝代风华，领悟成熟规则，然而空间规则，足以秒杀一切。
　　错了吗？
　　顾东流拷问他，叶伏天拷问他，如今他自己的心境，又起波澜。
　　“柳禅，我也想看看，荒州这些年来最为出众的两人之战，既然叶伏天要挑战白陆离，道宫，便成全了吧。”皇族皇羲开口道，虽然即便叶伏天展露出这样妖孽的天赋，依旧是不可能战胜白陆离的，但即便他说展逍是他所杀，那么这意味着，叶伏天还有底牌没有展露出来。
　　那究竟会是什么底牌？
　　“柳禅，至圣道宫口口声声说道宫意志，便是荒州出圣，如今，圣道天赋者便在你以前，我也想看看，道宫是否践行自己的承诺。”尤蚩淡淡开口，都已经到了这一步，叶伏天的圣道天赋，已经无需争论了吧？
　　秦仲能做到、白陆离能做到，叶伏天又为何做不到？
　　孔尧眼眸中闪过一抹异芒，这些日今日前来，是想要动摇至圣道宫？
　　找死。
　　“知圣崖拿人，挡者，杀无赦。”孔尧遽然间吐出一道声音，霸道而冷漠，一言如千斤般重，压在诸人身上，随后知圣崖诸强者迈步走出。
　　柳禅抬头看了一眼知圣崖方向，他自然知道这次知圣崖带来的阵容有多强大，展逍死后有人回知圣崖回禀，孔尧没有去，但后来，知圣崖到来的一行强者中，有两位，是圣贤榜中的贤榜强者。
　　九州圣贤榜中贤榜有八十一贤，其中，禹州之地有八人，这次知圣崖来了三位。
　　而且，之前孔尧在诸葛清风和猿弘手中的圣人法器上吃了亏，九子之一的展逍也死在了荒州，知圣崖会没有准备？
　　这次孔尧他们入道宫的气势，比之上次可是强太多，底气十足。
　　诸葛清风、猿弘、斗战贤君皆都站在叶伏天身旁，将他护卫于其中。
　　知圣崖强者踏虚空而来，威压惊天，为首的两人一位老者，另一人看起来竟颇为年轻，然而气质却极其锋利。
　　“这两人都是圣贤榜中人。”斗战贤君开口道，神色极为凝重。
　　圣贤榜强者今日到了三人，那位看起来很年轻的贤君据他所知，乃是知圣崖上一代九子第一人，如今已经是知圣崖圣人弟子，葛锋。
　　这葛锋，是知圣崖的继承人之一，有机会证圣道，实力强的可怕。
　　那老者同样是极可怕的人物，擅长的规则是灰烬，乃是一种以火焰规则为主融合蜕变诞生的超强规则力量，他名为聂彦，杀人如麻，每一届的圣道之争中，死在他手里的人极多。
　　“荒天榜强者？”聂彦看着下方诸葛清风，荒天榜第六，不知道若是放在贤榜之中，能否排名在最后？
　　九州圣贤榜八十一贤，除荒州外，另外八州每一州平均只有十人能够入榜，也就是说，八十一贤最末之人，都是一州前十的存在，而荒州无圣，在九州之地排名末尾。
　　荒天榜第六，大概也就最末的水准了。
　　聂彦的眼瞳陡然间化作暗红色泽，刹那间，浩瀚无尽的空间，灵气仿佛变得虚幻，在那双眼瞳之下，叶伏天生出一种错觉，仿佛他的身体要被焚烧为灰烬。
　　规则的力量无处不在，以他如今的境界，根本承受不住贤者巅峰人物的规则攻击。
　　诸葛清风已经祭出了法器，八卦阵闪耀于天地间，将叶伏天的身体也包裹于其中。
　　聂彦扫了一眼诸葛清风，一缕缕恐怖的暗红色气流肆虐于天地间，将巨大的八卦阵笼罩，随后朝着诸葛清风的每一尊幻影袭杀而去。
　　同时，葛锋手中出现了一柄银色三叉戟，吞吐着骇人的光辉，穿透虚空。
　　“嗡。”葛锋身影俯冲而下，举起手中的三叉戟朝着八卦阵猛然间刺出，刹那间，银色的光辉直冲云霄，有九霄神雷从天而降，落在银色三叉戟上，这一刻周围浩瀚空间，尽皆爆发出一道道银色的毁灭之光，仿佛是九霄雷劫般劈杀而下。
　　“小心。”许多人纷纷避开。
　　“道宫弟子尽皆回道宫。”柳禅大声说道，一道道巨响声传出，震撼的一幕出现了，道宫外的大地被撕裂开来，一道道裂缝出现，这片浩瀚之地，被生生的撕开来。
　　强大的八卦大阵，也出现了裂痕。
　　“圣级法器。”许多人看向葛锋手中的三叉戟，荒州之地都有不少圣级法器，禹州当然也一样，只是知圣崖的圣级法器，皆由圣人执掌，圣境以下之人是没有资格绝对拥有圣器的，只有在特定的时刻能够从知圣崖借出，便如同今日。
　　“咚。”猿弘踏步而出，朝着葛锋走去，灭穹法器砸落而下。
　　周围，知圣崖强者踏步朝着叶伏天走去，斗战贤君身躯陡然间变得更加魁梧，斗战法身绽放，一道道可怕的光芒贯穿身躯，刹那间，一股无比恐怖的力量从他身上爆发而出。
　　脚步一踏，斗战法身犹如战斗神明般踩踏而下，知圣崖诸强者瞬间避退。
　　“斗战。”柳禅盯着斗战贤君。
　　万象测算出道宫将在今日应劫，斗战他竟然去和知圣崖开战，这无疑会让道宫陷入极为危险的境地。
　　“柳禅，你连道宫的人都管不住，那么，我来替你管教了。”孔尧冰冷开口，同样往前踏出了一步，只一步，苍穹之上似有可怕的巨象出现，踏碎一切，斗战贤君双拳破空，金色的拳芒贯穿虚空，庞大的神象身躯炸裂。
　　“哼。”孔尧冷哼一声扫了一眼斗战保护着的叶伏天，冰冷道：“我说过，今日胆敢阻我知圣崖之人，杀无赦，你，拿什么保护他。”
　　话音落下，他双脚同时踏步而出，一尊尊神象镇压一切，斗战贤君法身绽放无尽光辉，庞大的法身直接撑起一片天地。
　　“老师。”叶伏天抬头看着斗战贤君，随后目光望向柳禅，神色冰冷，道：“这就是你所坚守的道？”
　　柳禅沉默。
　　此时，知圣崖其它强者继续走向叶伏天，规则力量绽放。
　　“小师弟。”一道声音传来，叶伏天一愣，随后低头看向下方一处方向，便见一道朴实无华的身影朝着他这边走来。
　　看到这身影的出现，叶伏天微微低头，心中无限低落，就连大师兄也来了吗？
　　被牵连进这场旋涡之中。
　　“大师兄。”叶伏天喊道。
　　“师兄。”诸葛明月美眸看着这出现的身影，目光同样凝固在那，她已经有好些年没有见到大师兄了，他还是和以前一样，平静、朴实，是那么的平凡，却又不平凡。
　　许多人看向这出现的身影，诸葛明月和叶伏天的师兄？
　　又是从东荒而来，不过，送死的吗？
　　“至圣道宫都下令拿你和东流，又何必还对他们抱有幻想。”刀圣看着叶伏天开口道：“所谓圣地，沽名钓誉。”
　　叶伏天沉默，此局唯有道宫能解，所以，他依旧对道宫抱有幻想，然而，哪怕是他释放了天赋，依旧连一战证明自己的机会都没有。
　　“大师兄，你又何必来。”叶伏天叹息道。
　　“草堂弟子被欺，老师不在，我这做大师兄的，怎么能缺席。”刀圣微笑着道：“即便战死，也该是我第一个。”
　　说罢，他取出背在身后的刀。
　　刀意流入刀中，冲破封禁力量，刹那间，一股恐怖的黑暗力量直接将刀圣的身体吞没掉来，席卷他躯体的每一个部位！


第0714章 分裂的荒州
　　下一刻，恐怖的黑暗气流朝着浩瀚虚空席卷而出，以刀圣的身体为中心，天地间尽皆是可怕的暗黑流光，每一道流光之中，都蕴藏可怕的刀意。
　　“这是什么法器？”
　　诸人目光陡然间凝固，盯着刀圣手中的刀。
　　那把刀像是有封禁的力量，此刻封禁的力量被破除，一点点的解开，从刀之中流出的力量冲向刀圣的四肢百骸，冲入他的血液之中，冲入他的灵魂中。
　　刀圣身体像是要被撕裂般，他躯体的每一个部位都承受着无比可怕的痛处，仿佛是一道道刀意在他体内肆虐流动，将他千刀万剐，这种痛苦足以让人意志崩溃而亡。
　　他的眼睛像是化作可怕的黑暗漩涡，这一瞬间刀圣感受到了刀中的力量，那已经不是单纯的规则之力所铸的刀了。
　　此刀，有刀魂。
　　刀圣仿佛看到了刀里面有诸多魔影，这些魔魂化作恐怖的吞噬旋涡，那从刀之上绽放的黑暗气流竟连接着天地，使得苍穹之中无尽的力量倒流而回，被吞入这柄黑暗的魔刀之中，甚至，刀圣感觉自己也要被这股力量所吞噬掉来。
　　再强大的法器终究受使用之人的限定，他只是贤士境界，即便给与他极强的法器，依旧难以发挥其威力，他自身实力限制了。
　　但当这柄刀解封的那一刻，刀圣却感觉到了，这柄刀是灰衣人特意为他而打造的，他修行的功法与之契合。
　　“这究竟是什么法器？”许多人震撼的看着眼前的场景，刀圣他的境界并不高，在许多人看来不过是来送死的，然而刀之封禁解除，他们竟然生出一股心悸之感，仿佛在那把刀内，存在着让他们为之恐惧的力量。
　　孔尧看着苍穹之中无尽的黑暗气流，就像是一条条藤蔓般，疯狂的吞噬着天地间的力量，那把刀，绝对是高等级的圣器，没想到在荒州之地，拥有这种圣物，他一定要拿到。
　　知圣崖的圣人法器只有圣人能够执掌，但是若是自己所得到的，是归自己所拥有的，即便交给知圣崖，知圣崖也将会赏赐下一件圣器，不可能直接贪墨掉。
　　“魔道修行者。”孔尧神色冷漠，开口道：“此人魔道孽障，至圣道宫还不出手将之斩杀？”
　　“魔功。”叶伏天看向大师兄，大师兄何时修炼了魔道功法？
　　而且，这把刀好强，是一柄魔刀。
　　“逆。”刀圣口中吐出一道冰冷的声音，天地间的灵气和规则力量仿佛逆流入体，被刀和人所吞噬，他整个人身上出现一条条黑暗纹路，像是披着狰狞可怕的黑暗铠甲，他的手紧紧的握着那柄刀，仿佛两者已经化为一体。
　　“魔。”
　　刀圣脚步往前踏出一步，他的身体周围竟出现了一尊尊可怕的魔影，更加可怕的黑暗气流在天地间肆虐着，他双臂将魔刀举起，青筋暴露。
　　孔尧神色微变，开口道：“小心。”
　　他感觉到了一缕危机感。
　　“杀。”
　　刀圣话音落下，刀斩杀，这一瞬间，天地间一条条黑暗气流尽皆化作了弯刀，劈杀而出。
　　“走开。”孔尧大吼一声，那些知圣崖的强者本围剿叶伏天等人，这一刀斩下，所有人都在攻击范围内。
　　“退。”各大势力的人纷纷闪避后退，黑暗刀光贯穿了浩瀚空间，斩杀而下。
　　“噗……”距离他们最近的知圣崖一些强者直接被劈开，或拦腰斩断，他们的规则力量根本挡不住这霸道一刀，靠近者死。
　　鲜血在虚空中绽放，一位位贤者级别的人物当场殒命于此。
　　无数道目光死死的盯着眼前的一幕，只感觉心头大骇。
　　这一刀，绝对是贤者这一境巅峰的一刀，刀圣借刀之力量，将他的刀法和规则力量融为一体，并且直接提升到了贤者这一境界能够达到的极限。
　　“轰！”
　　一道道巨响声传出，刀斩在远处道宫之上，山峰被劈出一条条裂缝，那条天梯被斩断来，这是入道宫的神圣天梯，是象征，如今被刀光劈断。
　　孔尧、聂彦以及葛锋都死死的盯着刀圣，竟然，杀死了他们这么多知圣崖强者，只一刀，劈杀了十几位贤者人物。
　　这让他们回去，如何像知圣崖交代？
　　想到这，孔尧身躯微微颤抖着，脸色难堪到了极点。
　　之前两次战斗虽然没有达成目的，但知圣崖损失并不算严重，但这次从知圣崖调集强者前来，竟然更惨，这让他如何接受得了？
　　“你们，全部要死。”孔尧冰冷开口，他话音落下，一道神圣的光辉在他身前绽放，那是一尊高达百丈的青铜圣鼎，巍峨壮观，悬浮于苍穹之上之时，一缕缕神圣的光辉从中绽放而出，下一刻，浩瀚无尽的空间，所有人都感觉到自己被那股可怕的规则力量镇压了，几乎难以呼吸，无法动弹，叶伏天有种感觉，这一刻他抬脚都难以做到。
　　“好可怕的圣器。”许多人心颤不已，炼金城主尤蚩盯着那青铜圣鼎，他炼金城，拿不出这种级别的圣器，看来这次知圣崖是势在必得，将如此级别的圣器都给孔尧使用，这样一来，孔尧在这一境，几乎是无敌的存在。
　　“开。”孔尧吐出一道声音，只见那巨大无边的青铜圣鼎竟然直接炸裂开来，重新组合，化作一套护体铠甲般的护具法器，随后朝着孔尧的身体飞去。
　　顷刻间，孔尧的双臂、双脚以及胸背都披上了璀璨的青铜铠甲，在他身后，一尊巨大无边的神象命魂出现，在庞大的神象四腿之上，同样出现了一套铠甲以及青铜之靴。
　　“还能变化。”许多人神色凝固，孔尧脚步望下空一踏，神象巨影同样一踏，虚空颤动，一股无与伦比的力量辐射镇压而下，天地间许多人闷哼一声，斗战贤君的法身之光将叶伏天也护在其中，不让他受到波及，但这一踏，让他的法身都隐隐出现了裂痕，可见此刻借助圣器的孔尧有多可怕。
　　他本身已经是贤榜第九，论实力荒州无敌，如今还附上超强的圣器，圣境之下谁能挡？
　　“我去对付他。”刀圣抬头看着孔尧平静开口，恐怖的黑暗之光依旧在他身体之上肆虐，他躯体都仿佛变得庞大了几分，化身为魔躯，魔刀之上弥漫着无尽刀意，使之放大，化作百米黑暗魔刀。
　　天地间的一条条黑暗气流疯狂涌入魔刀之内，随后刀圣的身体腾空而起，携魔刀往上。
　　“所有参与之人，全部死。”孔尧冰冷开口，杀念滔天，他的双腿踩踏而下，神象踏步，顿时一尊尊无边巨大的神象虚影像是踏破了天地，朝着下空踩踏而去。
　　刀圣的刀挥动，他的动作很慢，黑暗气流疯狂汇聚而至，那把刀越来越大，透着无边霸道之意，朝着苍穹斩杀而出。
　　尖锐的声响传出，神象虚影被魔刀斩断割裂，从中间劈开，刀继续杀向虚空，斩向孔尧的身体。
　　孔尧神色冰冷至极，一位贤士级别的人物，竟然借法器和他一战？
　　他的法器同样是极可怕的圣级法器，而他的境界比刀圣强太多。
　　一尊尊神象虚影出现，镇压苍穹，孔尧冷喝一声，披着铠甲穿着战靴的他双脚踏出，化作巨大的神象之脚，身后的神象和他同时踏步，伴随着一声惊天巨响声传出，战靴踩踏在了魔刀之上，这一瞬间恐怖的黑暗刀光疯狂的肆虐于天地间，而那股镇压一切的力量则是狂暴的落在刀圣的身躯之上。
　　“斩。”
　　刀圣一声大喝，刀之上吞吐万丈光辉，劈开了那镇压而下的规则，刀和战靴黏在一起，扶摇而上，两道身影竟朝着苍穹而去。
　　刀光斩过，两人身体分开，各自矗立于一方，道宫外无数人抬头，只见他们的身影已经很小。
　　“大师兄。”叶伏天心中有着无尽的担忧，他知道大师兄是故意将孔尧牵制离开这片战场，毕竟孔尧太强大了，以他现在的境界孔尧一脚踏下他便无法承受得了。
　　聂彦以及葛锋再次出手，对着诸葛清风和猿弘开战，聂彦冷冰冰的道：“道宫还不动手吗？”
　　叶伏天抬头扫了一眼柳禅，却听尤蚩开口道：“知圣崖和叶伏天之恩怨，道宫身为荒州圣地，还是不要参与了吧，即便无法秉承自己所信奉的意志，那么至少也要有些底线。”
　　“动手。”此时，燕无极、南天府主等强者身形动了，准备联手对付诸葛清风和猿弘，今天必须要将这些人留下诛杀在这里。
　　“帝开，谁准你动手了？”尤蚩目光扫过一人，身形一闪便出现在了炼金城帝氏帝开面前。
　　“此事和你无关。”帝开冷冷道。
　　“我乃是炼金城主，你若放肆，我只好出手了。”尤蚩冷漠道。
　　同时，徐伤则是拦截下了燕无极，淡淡的道：“这件事，荒州势力，还是旁边看着的好。”
　　“你们也要和知圣崖为敌？”此时白云城主踏步而出，冷漠开口，将他们放在了知圣崖的对立面。
　　“不。”皇羲淡淡开口道：“但诸葛世家和太行山都是荒州势力，所以，其它荒州势力还是不要插手为妙。”
　　说罢，他站在了白云城主的对立面。
　　他们今日答应了前来，但不会和知圣崖开战，那样知圣崖便有了对付他们的借口。
　　但若是叶伏天他们能够挡住知圣崖，他们还是可以帮一帮的，知圣崖即便拥有圣人，但九州皆为夏皇道统，知圣崖也不可能为所欲为，他们不动知圣崖，知圣崖便也不可能连一个理由都没有直接出手将他们都灭了！


第0715章 道宫内战
　　白云城主白孤，对上了皇族皇羲，两人分别位居荒天榜第四以及第五位。
　　徐伤，燕无极，两人持剑相对，他们乃是荒州最强的两大剑修，一位杀神之剑，一位无极之剑，两人身体周围刮起了一股毁灭的剑气风暴。
　　除吃之外，南天府府主南天神枪被青灯禅师出手拦截，圣火教教主被辰辕、牧川以及龙敖拦截。
　　前来观战的人，几乎都直接卷入了这场风暴，大战瞬间爆发。
　　叶伏天在风暴中央，他看着这一切，心中不知是何滋味。
　　今日，有如此多的长辈人物为他而战，虽然他们并没有直接碰撞知圣崖，但这份情，依旧足以让他铭记于心了。
　　许多人于他而言只是泛泛之交而已，见面也不过数次，谈不上什么交情，最多也是他们的后辈人物和自己相识，同在道宫中修行，但仅仅是这一点根本不足以让这些大人物卷入这样的风暴中。
　　柳禅依旧站在那，他的目光扫过这片天地，狂暴的毁灭气流在天地间肆虐，苍穹之上的那场战斗最为激烈狂暴，那是极限之战，圣境之下真正的巅峰决战，孔尧驾驭神象，将神象规则释放到极致，又有青铜圣器辅助，每一次攻击都像是要将天地压塌，镇压在他的脚下。
　　刀圣的刀光贯穿了天地，天地间无尽气流和规则力量仿佛逆流进入身体之中，每一次挥刀之时都像是劈开了虚空，柳禅自认即便是他和其中一人战斗，都将遭到压制，他断然没有想到叶伏天从东荒而来的大师兄竟会拥有一把魔刀，从而爆发出如此可怕的力量。
　　他同样没有想到，今日皇族、炼金城、徐伤等诸多荒天榜上排名靠前的人物，竟然真的出手了，为叶伏天而战。
　　这种感觉柳禅其实隐隐有些明白，并不是期待什么回报，事实上参与这一战风险远大于回报，毕竟知圣崖是实实在在的圣境势力，他们的出手更多的就像是至圣道宫对白陆离的保护那样，这些人，动了惜才之心，不忍心一位圣道天资者夭折于此，所以才会在力所能及的情况下出手。
　　这份气度柳禅自然欣赏，他也无法责怪那些出手之人，没有谁是错的。
　　也许错就错在造化弄人吧。
　　目光望向叶伏天，柳禅的目光陡然间变得无比的坚定，有着决绝之意，像是下定了决心般。
　　“拿下他。”
　　一道冷漠的声音从柳禅的口中吐出。
　　“柳禅。”斗战贤君依旧站在叶伏天身边守护着，他怒斥一声，那双巨大的眼眸充斥着冷漠之意。
　　柳禅，竟然还是下令拿下叶伏天吗？
　　这样，难道还不够？
　　他已经展露出自己妖孽级的天赋，圣人之资，荒州的许多顶尖人物也站在了叶伏天一边，愿意为叶伏天而战。
　　“斗战。”柳禅同样叱喝道：“我理解你，但我这么做，都是为了道宫，为了荒州，事已至此，没有其他选择，也唯有拿下他，才能平息一切，你若还记得自己的身份，便让开吧。”
　　因为叶伏天一人，引动了荒州多位荒天榜强者之战，前十之人，几乎尽皆要卷入这场战斗之中，再加上知圣崖势在必得，若是继续下去，荒州不知会变成什么模样，多少势力将遭劫。
　　这将会是荒州的灾难。
　　既然结局早已经注定，那么便由他来终结吧。
　　“为了道宫、为了荒州。”斗战贤君抬头看了一眼至圣道宫：“上次我便说过，道宫既已腐朽，那么就该重塑，不破不立，柳禅你依旧执著于此，却妄想着让道宫复兴、让荒州强盛，实则不过都是虚妄，没有勇气去面对，却一心想要造就圣人出世，然而那些真正能够成为传奇的人物，是你能够造出来的吗？”
　　“斗战，荒州已是如此，我不想看到道宫决裂，更不想对你出手。”柳禅看着斗战贤君。
　　“那我就领教下你这代宫主的实力。”斗战贤君脚步踏出，斗战法身巍峨矗立在天地间，身上透着无尽威严之意。
　　“师兄。”金刚贤君看到这一幕心中不知是何滋味。
　　柳禅目光死死的盯着斗战贤君，沉默片刻，他冰冷道：“天刑。”
　　他话音落下，天刑贤君踏步走出，在他的手中出现了一柄剑，这柄剑宛若刑罚之剑，一股骇人的刑罚之光闪耀出现，吞吐出毁灭之芒。
　　斗战贤君看到这一幕露出浓浓的失望之意：“圣器都已经准备好了吗？”
　　“斗战，这柄剑你认识，先辈圣人所留下的刑罚之剑，执掌此剑，可执掌道宫一切刑罚，哪怕是宫主违背道宫意志，也可以此谏之，你确定要违背道宫意志吗？”天刑贤君盯着斗战贤君道。
　　“老师，算了吧。”叶伏天露出浓浓的失望之意，他今日前来是想要争取一丝机会，和白陆离一战，证明给道宫看看他们是对是错，但正如他想过的结局一样，道宫根本不给机会，哪怕他绽放了属于他的天赋，柳禅却依旧执着于自己的意志。
　　如今，道宫决定拿下他，那么即便是有大师兄参与，依旧不足以改变一切，正如柳禅所说，既然结局已经注定，又何必还要做无谓的牺牲，连累这么多长辈为他而战。
　　他看着柳禅，有着无尽的失望，对这曾经所修行过的地方感到失望。
　　“伏天，如今这已经不仅仅是你的战斗，同样，也是我的战斗。”斗战贤君开口道：“关乎信念之战，我一直以为我的劫会是证圣道之时的劫，却没想到会在道宫内部，真是讽刺。”
　　话音落下，斗战贤君便直接迈步走出，一股无边力量感从他身上爆发，璀璨无比的金色光辉贯穿身躯。
　　“斗战，你真是执迷不悟。”天刑贤君冷漠开口，他踏步走出，恐怖的规则力量肆虐于天地间，手掌聚气，天刑剑朝前刺杀而出，刹那间一道道刑罚之光化作十字、井字，纵横交错，直接切割虚空。
　　“砰。”斗战贤君踏步而出，躯体犹如神圣之体，古铜色的肌肤爆发出夺目的金色光泽，当攻击降临之时，他岿然不动，任由杀伐之光割裂在肉身之上，竟然只是留下一道道痕迹，没有能够破开他的肉体。
　　斗战贤君，荒州炼体第一人，他已炼体到极限。
　　抬起拳头，斗战贤君一拳轰杀而出，虚空中出现了一巨大无边的金色手臂，抡起拳头砸向天刑贤君。
　　天刑贤君神色冰冷至极，这就是战圣宫宫主斗战贤君，荒天榜第七人，力量无敌。
　　他的规则就是力量，能够撼动一切的极限力量。
　　天刑贤君剑斩出，身前出现一张遮天蔽日的金色巨网，由无穷无尽的十字组合而生的刑罚之光，将那轰杀而来的霸道之拳笼罩覆盖，直接切割而过。
　　无尽光辉绽放，那巨大的力量之拳被撕裂开，但依旧有无比霸道的拳意穿透攻击而至，天刑贤君剑斩出，这才将之挡住，身体震荡后退，神色极为难看。
　　他好歹也是至圣道宫天刑宫宫主，手持圣人法器竟然被击退。
　　天刑贤君执剑，一股更加可怕的力量从他身上绽放，他那双夺目的眼瞳看向虚空，天地间出现一道道竖直的光线，随后无数道刑罚之光出现在天地间，化作一个个刑字，流转在斗战贤君的身体周围，将这片天地包裹在其中，天刑贤君站在中间，宛若刑罚之主。
　　“斗战，你收手吧，刑罚剑下，你肉身再强也无济于事。”天刑贤君冰冷开口，剑气流入周围天地无尽刑罚光辉中，随时可能绽放恐怖杀招。
　　“天刑，你执掌道宫刑罚，已没有了自己的信仰。”斗战贤君开口说道，话音落下，更强的光芒穿透他的身体，七星大穴开启，从头顶到双腿、双脚，夺目的光辉刺穿身躯，这一刻的斗战贤君仿佛化身一尊战神般。
　　他双臂举起，伴随着一声大吼，双拳破空，刹那间，无数巨大的金色拳头贯穿了天地，砸向虚空。
　　“杀。”天刑贤君一声冷喝，无尽的刑字绽放杀戮之光，和那贯穿虚空的金色之拳碰撞，疯狂的炸裂毁掉。
　　天刑贤君的身体化作一道闪电破空而出，剑出，刑罚之光欲贯穿斗战贤君的法身。
　　“破。”天刑贤君一声大吼，无尽刑罚之光随这一剑爆发，斗战贤君肉身无敌，但怎么挡圣道之剑。
　　斗战贤君双拳紧握，法身犹如不灭战神般，无尽的光芒降临而至，一点点的撕裂那不灭之身，当裂痕出现，剑也至，无尽光芒贯穿而入，但在同一时刻，斗战贤君手臂轰杀而出，法身随之一起，霸道无比的一拳轰向了天刑贤君。
　　毁灭的光辉肆虐于天地间，法身炸裂摧毁，斗战贤君肉身被刺穿，出现一道道血痕，但同样，天刑贤君被直接一拳轰飞出去，浑身筋骨尽皆碎裂，若非是斗战贤君手下留情，天刑贤君已死。


第0716章 神秘人的底牌
　　柳禅等至圣道宫之人看到这一幕神色都凝固在那，无言的看着斗战贤君。
　　只见此时的天刑贤君已经无力再战，斗战贤君那不灭的战神之躯也在不断流淌着血迹，被规则力量刺穿，然而高大的身躯依旧稳稳的矗立在那。
　　柳禅显然没有想到使用圣器的天刑贤君和斗战贤君之战会如此的惨烈，这位至圣道宫第二宫的宫主，肉身强横到了极致，承受圣器的攻击，依旧没有被摧毁，硬生生的将天刑贤君轰得失去战斗力，如若不是顾念同门之情，天刑贤君绝对扛不住斗战贤君这直接轰在身上的一拳。
　　“老师。”叶伏天低声道，虽说斗战贤君是他在至圣道宫的老师，但实则教导他的时间极少，甚至两人见面也不多，然而他依旧记得老师教他的时候曾经说过，他肉身无双，可承受得起任何的攻击，但其他人不一样，只要他一击就能摧垮敌人，如今，他的确做到了。
　　他并没有想过将他人牵连进来，但到了道宫，诸多大人物却为他而战。
　　他究竟凭什么，值得这些人如此，值得老师不惜站在道宫的对立面，不顾生死而战。
　　“柳禅，虽然我第一次见到他，但我女儿让我前来见证，今日如此多强者甘愿一战，难道还不足以让你改变想法？”冰雪圣殿的云殿主开口说道。
　　柳禅看了她一眼，心中暗暗叹息，见到叶伏天绽放天赋的那一刻，他当然也动容了，也拷问自己的心，但事已至此，如何还有回头路。
　　“我曾召集六宫议事，准你入圣殿修行，直至卧龙山事情发生，我依旧让你回道宫入圣殿，不要干涉卧龙山之事，那时，若是你应了，一切便都不会发生了。”柳禅看着叶伏天道。
　　“二师姐嫁给白陆离，为他成圣之路增添更多的机会，我三师兄被知圣崖带走吗？”叶伏天看着柳禅：“他们，何错？”
　　“谁又有错？”柳禅盯着叶伏天道，叶伏天同样凝视于他。
　　“该结束了，事已至此，何必还要牵连更多的人。”柳禅道：“道藏，你将斗战带走。”
　　道藏贤君苦笑，这一切，何至于此。
　　“老师。”
　　此时，至圣道宫方向，远处地方，有声音传来，道藏贤君回过头，便见到云水笙、凰以及数位弟子出现在那，看着道藏贤君，眼眸中的意思，他自然能够读懂。
　　叶伏天在道宫修行之时，曾经是道榜第一人，许多人都曾受到过他的指教，在他那一届中，叶伏天威望极高，在场的许多人后辈，都和叶伏天交好，才会有今日之混战。
　　“道藏，今日之事，我剑宫不参与。”此时一道声音传出，道藏贤君目光转过，便看到剑魔站在那。
　　剑魔之前便曾反驳过柳禅，如今他公然表态不参与，而且显然希望他也不参与进去。
　　道藏贤君心中叹息，这件事其实无所谓对错，无论是谁都有自己的理由，然而事情演变到此刻的局面，却也是事实。
　　柳禅见到道藏贤君的犹豫，心中叹息，一位叶伏天，让荒州诸强齐聚于此，让战圣宫宫主为他而战，让剑魔和道藏都违背他的意志，显然，他们都动摇了。
　　但他，不会动摇，哪怕成为许多人心中的罪人，他也一力承担。
　　脚步踏出，一股恐怖的气息降临而至，笼罩着叶伏天的身体。
　　斗战脚步往前迈出，走上前去。
　　“斗战，你还要坚持？”柳禅盯着斗战贤君道：“你真要我对你出手吗？”
　　“既是为信念而战，有何需要犹豫，出手吧。”斗战开口说道，身躯岿然不动。
　　“你说的对，既是为信念而战，又何必犹豫。”柳禅踏步往前，他手指朝着虚空一指，刹那间，这一指贯穿了虚空，像是有无数粒子光辉落在斗战的身躯之上，斗战自然知道这荒天榜第三的二宫主有多强，他大喝一声，身躯犹如古神般矗立于天地间，浑身肌肤像是被火焰烙红了般，焰金色的光泽爆发，犹如坚不可摧的法器。
　　然而当那一道道粒子光芒降临的瞬间，斗战贤君的魁梧身躯不断炸裂，仿佛有一股极致恐怖的力量欲毁灭一切，一缕缕鲜血飞溅而出，斗战身体被震退，他本已经是强弩之末，如何还能和柳禅一战。
　　柳禅往前迈步而出，威压滔天，不可一世。
　　“够了。”叶伏天看着柳禅，冰冷道：“我跟你走。”
　　柳禅看了叶伏天一眼，一切，希望能够就此结束吧。
　　“你不曾错过，为何要跟他走。”一道空灵的声音传来，柳禅和叶伏天目光转过，便见一位纯净无暇的身影出现在叶伏天身后不远处。
　　“你是何人？”柳禅扫了一眼这出现的女子，气质空灵，像是有着神奇的体质。
　　“我叫华青青，青灯禅师弟子。”女子开口道。
　　“你来做什么？”叶伏天看向华青青道：“华青青，你随你老师回去吧。”
　　华青青摇了摇头，她看向柳禅，道：“我来之前曾问过老师是否要来，老师让我问自己的心，柳宫主，你为道宫执念已深，你眼神不再坚定澄澈，想来心已动摇，为何不认真拷问自己再做决定。”
　　“青灯弟子吗。”柳禅看着华青青道：“念你是后辈，我不为难你，自行离去吧，我心境自己明白。”
　　“我不会看错的。”华青青依旧坚持道。
　　柳禅淡淡的扫了她一眼，没有再废话，目光落在叶伏天身上，道：“一切因他而起，便也从他身上结束吧。”
　　“不许动他。”
　　一道冷漠的声音传来，柳禅一愣，又看向另一位到来的身影，同样是一位极为美丽的女子，当这两位女子站在一起之时，竟让人世间万物都为之失色。
　　“花解语，你来又有何意义。”柳禅冷淡开口。
　　花解语眼神依旧冷漠，叶伏天回过头看向他，苦笑不已，他和黑风雕共享精神力，自然看到了那边发生的一切，解语竟然偷袭了小雕。
　　“谁让你来的。”叶伏天似有些生气的道。
　　花解语美眸望向他，微微低头，像是有些委屈，然而她的目光却清澈无比，极为坚定，道：“我不会让他们碰你。”
　　“别胡闹了，回去。”叶伏天看着花解语道。
　　“不。”花解语摇头道：“我要试试。”
　　说罢，她闭上了眼睛，在她的体内，一股恐怖的气息弥漫而出，吞噬着她的身体，她的眉心之处，一股强横到极致的精神力绽放，像是被释放了般，一点点的侵蚀着花解语的精神意志，在她的身上，仿佛出现了一尊虚影。
　　仿佛在花解语的体内，藏着另一尊魂魄。
　　这一刻，花解语脑海中想起摘星府中发生的那一幕。
　　那日在摘星府中，他见到的神秘人问她，你怕死吗。
　　她回答，怕。
　　为了他呢？
　　那便不怕了。
　　“解语。”叶伏天看到花解语身上的变化脸色变得苍白，这是怎么回事？为何会这样？
　　解语身上有什么？
　　柳禅的瞳孔同样收缩，盯着花解语身上的变化，那尊虚幻的身影渐渐凝实，此刻的花解语长发狂乱的飞舞，在她那张美丽的容颜上，隐隐出现了另一张女子面孔，冰冷如魔女一般，充斥着冷冽之意。
　　这一刻，仿佛那不是一个人，而是两人共用一具身体。
　　“你这是什么邪魔手段？”柳禅盯着花解语开口道。
　　“太弱了，如此弱小的神念师，若是我释放我的力量，你根本承受不住，会直接精神意志崩灭而亡。”一道声音在花解语脑海中想起，这声音寒冷至极。
　　“没关系，你释放我能够承受的极限力量吧。”花解语回应道。
　　“好。”一道声音回应道，下一刻，花解语娇躯颤抖了起来，她的精神意志仿佛在被生生的剥离出来，朝着天地间弥漫而出，一股无比强横的意志融入她的精神意志当中，控制着天地间的力量。
　　她咬着嘴唇，有殷红的鲜血流出，长发衣衫疯狂的飞舞着，脑海中的宝珠力量也催动到极致，这样可以减小她所承受的痛苦。
　　“轰。”精神意志像是彻底炸裂了般，伴随无尽的痛苦同时诞生的，是那辐射浩瀚天地的恐怖精神意志力量，这一刻，仿佛天地间的一切都是如此的清晰，皆要受到她的掌控。
　　柳禅看着花解语，这一刻他隐隐感觉自己看到了一尊无边伟岸的身躯，矗立于苍穹之上的恐怖虚影，那是一位女子，墨色长发飞扬，强横到极致的魔女，他感觉到，这女子若非是在花解语身上而是她本尊活着，他根本不是对手。
　　这或许，是一位圣境存在。
　　为何花解语的体内会有如此强大的存在？他不明白。
　　“我来对付她，你们拿下叶伏天。”柳禅对着至圣道宫之人下达命令道。
　　然而此时，华青青的身上也释放出神圣无比的光辉，她身影飘向叶伏天身前，神圣的光辉像是将她的身体燃烧了起来，她化作了一盏莲花灯，莲花花瓣中间神圣的光辉是那样的耀眼，照亮着这片天地，一股无比强横的精神力从中弥漫而出，这盏莲花灯缓缓的朝着叶伏天身体飘荡而去。


第0717章 天刑之死
　　莲花灯落在了叶伏天的身前，华青青的身影若影若现，灯光照射在叶伏天的眉心之处，这一刻叶伏天的精神力量朝着浩瀚无尽的虚空辐射而出，他的身上都仿佛变得更加璀璨明亮，犹如一尊古佛般宝相庄严。
　　天地间有诵佛之音传出，和叶伏天的精神意志共鸣。
　　“华青青。”叶伏天意念传出一道声音。
　　“是我，安静的感受这力量。”华青青的声音传出，叶伏天感觉到了天地间的一切灵气和规则之力都在和自己的精神力共鸣，那些狂暴的战斗引入脑海之中，他的精神力变得无比的强大。
　　柳禅心头又一次颤动着，他听闻青灯禅师收下了一位资质极为特殊的弟子，但对于他而言后辈的事情他并不关心，他关心的是道宫弟子。
　　但他断然没有想到，这位弟子会如此的特殊。
　　那盏灯，是佛门传说中的舍利灯吗。
　　佛门转世说，究竟可不可信？
　　为何一位位如此奇特的人物，都陆续出现在叶伏天的身边。
　　“我想再听一次天山上的琴曲。”华青青的声音在叶伏天脑海中响起，她也是爱琴之人。
　　叶伏天点头，身前出现了一张古琴，九指琴魔柳狂生的琴，道宫琴谷中的琴。
　　柳禅踏步走出，一指朝着叶伏天这边按下，刹那间万千指法出现，诞生无尽光辉。
　　花解语脚步往前走了一步，命魂绽放，她头戴璀璨的皇冠，更加不可一世，她那漆黑的眼瞳朝着柳禅那边看了一眼，刹那间，一股无形的精神力壁障出现，犹如神之壁障，那无尽指光竟在虚空中停下，随后炸裂，爆发出骇人的毁灭力量。
　　“神念师最强的就是念力，念可通神。”冷漠的声音在花解语脑海中想起，下一刻，花解语感知到那股强横无比的精神意志力量化作无形的大手直接朝着柳禅扣杀而下，天地间出现许多大手印，无影无形，柳禅只感觉他的精神意志力量都被直接扣住，他抬头看着那无处不在的力量，脸色格外的难看。
　　“破。”恐怖的精神意志力量爆发，化作无数光点，将那股无形的力量摧毁，却见此时，花解语迈步走出，她的靠近，竟让柳禅感觉到了一股极强大的压力，他当然明白自己面对的并非是花解语，而是一位和花解语一样的修行者，可能是圣境存在的神念师人物，借花解语的身体融入她的意志释放力量。
　　莫非，花解语被一位肉身毁灭的圣境神念师看中了吗？
　　“雷罚。”花解语口中吐出一道冰冷的声音，一道道精神雷霆之光瞬间降临而至，依旧像是无形之攻击，直接轰在柳禅的脑海之中，他只感觉精神意志都要炸裂溃散般，这种攻击太可怕了，没有任何的征兆形态，直接以精神系法术攻击他的精神力。
　　柳禅手中光芒闪耀，一件极为可怕的法器出现在他手中。
　　那是一根柳鞭，从中弥漫而出的气息让人灵魂都为之颤动。
　　这也是道宫流传下来的一件极可怕的攻击圣器，打神鞭。
　　柳禅手臂一颤，打神鞭挥动，直接挥舞而出，刹那间那股无形的攻击力量直接被摧毁，花解语也闷哼了一声，她的攻击是以精神意志释放的，被打神鞭直接抽打，伤的也是精神力。
　　两人对峙的同时，另一处方向，琴音响起，弥漫于天地间，天地间的灵气似乎皆受到琴音所影响，以一种特殊的规律流动着。
　　琴音之中透着苍凉、悲壮之意，这首浮世曲在此刻弹奏，似乎又有一番别样的感觉。
　　许多战斗的人都朝着叶伏天看了一眼，他的身体周围出现了一股可怕的精神风暴，并且急速的朝着浩瀚天地蔓延而出，似乎要控制整片虚空的灵气。
　　“动手。”一道冷漠的声音传出，是宁氏的宁闲，他率领着一批天刑宫的强者往前走出，朝着叶伏天杀去。
　　叶伏天像是没有看到般，依旧在低头弹奏。
　　琴音的节奏很快，高亢激昂，璀璨无比的光辉笼罩着叶伏天的身躯，和那盏莲灯交相辉映，宁闲踏步来到叶伏天头顶上空，手持一柄金色长戟，直接朝着下空刺杀而出，刹那间一道道戟光杀伐而出，欲直接将叶伏天当场诛杀。
　　有数位强者同时出手朝着叶伏天发起了攻击，没有人想到今日之战会如此的惨烈，叶伏天自己也没有想过。
　　可怕的攻击杀伐而至，然而天地间以奇妙规律流动着的灵气却在此刻化作了规则力量，一道道金色戟光在叶伏天身前停下了，空间像是凝固了般，就那么停止了前行，没有能够刺破叶伏天的脑袋。
　　这股凝固的空间席卷而出，一路往上蔓延，宁闲的身体也变得僵硬，他所在的空间像是要彻底的停滞，要陷入绝对的静止状态。
　　宁闲脸色大变，他低头看向叶伏天，是那盏莲花灯的增幅力量吗？
　　但怎么会这么强？
　　琴音依旧，宁闲只感觉自己的精神力都遭到了限制，仿佛无法融入天地间的灵气之中，不仅是他，其它出手的人也生出同样的感觉。
　　风拂过，化作可怕的飓风风暴，能够撕裂一切。
　　这股飓风直接朝着宁闲等人而去，宁闲感受到那股飓风力量，脸色陡然间大变，那是风之规则杀伐之术，并非是寻常的风之力量。
　　他想要躲避，但却发现动作极慢，几乎难以动弹。
　　飓风何等的快，犹如利刃般直接割裂虚空，穿喉而过。
　　噗呲一声，宁闲浑身颤抖，眼瞳中生出浓浓的恐惧之意。
　　“嗤嗤……”连续的声响传出，那些出手之人尽皆被割喉斩杀。
　　看到这一幕的一幕，剑魔和道藏贤君都微微闭上了眼睛，心中不忍，那些，都是道宫的强者，被叶伏天所杀。
　　然而这能责怪叶伏天吗？
　　被逼迫到这种程度，他恐怕对道宫再无任何留恋了，哪怕曾经为道宫弟子，也不会有半点仁慈。
　　他们其实都清楚，今日叶伏天来道宫实则是抱着必死之心的，只是想要求一个机会，道宫让他和白陆离一战证明自己，从而改变意志的机会，但道宫没有给他，也就注定了结局，但这场战斗的过程或许叶伏天自己都没有想到会演化到这一步。
　　很多人，并不想他死，包括荒州的许多大人物。
　　天刑贤君看到这一幕脸色极为难看，那些被杀的人，都是他天刑宫的强者。
　　他颤抖着身躯起身，精神意志爆发，刑罚圣剑直接隔空飞出，虽然他的身体已经无法动弹，但精神意志还在，可以催动圣剑诛杀叶伏天。
　　此刻在天刑贤君的眼眸中有着冰冷至极的杀念。
　　剑至，刑罚之光闪耀，诛杀向叶伏天的身体。
　　“停下。”花解语转身，恐怖的精神意念直接让刑罚之剑停止了前行，但在同时柳禅的打神鞭直接抽打而下，她闷哼一声，吐出一口鲜血，脸色苍白如纸。
　　“杀。”
　　叶伏天怒喝一声，声音冰冷到极致，这一瞬间远处的天刑贤君感受到了空间凝固的规则之力，而后便是金色的藤蔓化作杀伐利刃降临。
　　他的瞳孔不断放大，想要再控制规则力量抵挡，却发现周围的规则力量难以凝聚而生。
　　“噗！”冰冷的藤蔓刺杀而下，直接刺入他的眉心、咽喉、心脏，将他的身体钉死在了道宫山壁之上。
　　“不……”柳禅怒吼一声，道宫天刑宫宫主，被当场格杀在道宫前。
　　他的目光扫了一眼斗战贤君、扫了一眼剑魔和道藏，忽然间生出一种荒谬的感觉。
　　原来，这才是真正的道宫之劫所在吗？
　　分崩离析的道宫人心分裂，如今，天刑贤君战死，再看那些战斗的荒天榜人物，如此多的强者都站在了道宫的对立面。
　　这座至圣道宫，曾经是荒州的信仰之地。
　　他一心为道宫考虑、为荒州考虑，为何会沦落至此？
　　他以为拿下叶伏天，会让损失降到最低，但为何会战斗到如此惨烈境地？
　　他不明白，此刻他内心剧烈的震荡着，已经在质疑自己的道心。
　　“这就是你要的结局吗？”叶伏天冰冷的声音响彻在柳禅的脑海中，他抬头看向那弹奏的青年，看着那被圣人附体的花解语。
　　握着打神鞭的手臂微微颤抖着，柳禅有些痛苦的闭上了眼睛，下一刻，他手中的打神鞭挥动，天地间出现了无尽的粒子光芒，朝着打神鞭卷去，这一瞬间，打神鞭仿佛化作了一头可怕的苍龙怒吼咆哮着，粉碎天地间的一切力量。
　　叶伏天低头抚琴弹奏，精神意志辐射天地间，笼罩着柳禅身体周围的空间，空间凝固规则力量绽放而出，但那舞动的打神鞭撕碎一切规则之力，使得空间凝固规则都受到了限制。
　　……
　　而在此时，道宫之内，万象宫中，万象贤君看着那劫光淹没道宫，道宫已经坍塌破碎，主宫都被摧毁，但在那破碎的道宫中，却仿佛出现了一缕曙光。
　　这一刻万象贤君心头剧烈的颤抖着，为何会是如此可怕的卦象。
　　莫非，斗战真的对了吗！


第0718章 星盘轮转
　　柳禅挥动着的打神鞭绽放出无与伦比的力量，无尽的粒子汇聚成一股骇人的风暴，将浩瀚空间全部卷入其中，宛若一头苍龙般朝着叶伏天和花解语杀伐而出。
　　这头苍龙之上的每一个粒子都蕴藏无与伦比的规则力量，再加上打神鞭的威力，如若被击中，圣境之下根本难以活命。
　　花解语身形一闪，站在了叶伏天身前，她脑海中声音传出，道：“这种力量要抗衡的话会超出你的极限承受力。”
　　“动手。”花解语闭上眼眸，精神意志彻底的燃烧了起来，将之催动到极限，只见她黑发飞舞，一股恐怖的力量融入她的精神意志中，笼罩了整片天地虚空。
　　“跟随我的指引，这一击，足以让他丧失战斗力。”那声音响起，花解语点头，两人相融合的意念疯狂的冲出，仿佛存在于天地间的每一处。
　　“解语。”叶伏天手指疯狂的弹奏着琴曲，琴音意志催动到极限，天地万法为他所用，刹那间，以他和花解语的身体为中心，出现了一颗真正的星辰，天地间所有的力量都融入到这颗星辰之中，化作星辰规则之力，并且还在不断的延伸扩张，朝着柳禅而去。
　　恐怖的苍龙和巨大的星辰碰撞在一起，一道无比可怕的声响传出，浩瀚空间都好似要炸裂摧毁，毁灭的风暴朝着周围天地间疯狂扩散而出，那打神鞭竟然还在往前击杀而出，不曾停下。
　　然而就在这一刻，花解语和体内强者的精神意志已经覆盖了整片虚空，入侵柳禅的精神意志，柳禅仿佛看到了一尊圣人虚影朝着他迈步而来，要走进他的脑海之中。
　　“以念为引、以神为祭。”一道声音传出，像是两人同时开口所发出的声音，重合在一起，给人以极强的冲击感。
　　“禁忌之法，裁决。”那道声音再次传出，震撼人心，这一瞬间，那道圣影仿佛直接入侵，柳禅感觉到自己的精神意志遭到了可怕的裁决杀伐之术，露出极其痛苦的神色，他的面孔都变得扭曲，伸手将打神鞭收回卷向那虚影。
　　“空间凝固。”叶伏天同样将力量催动到极限，使得柳禅的动作变得缓慢，他发出一道低沉的咆哮声，手臂青筋暴露，猛烈一颤，长鞭震荡将周围的空间规则力量粉碎，而后直接朝着叶伏天抽打而出。
　　这一鞭含怒爆发，无视自己承受的攻击，打神鞭直接劈开了一切规则力量，降临叶伏天头顶上空。
　　那盏莲花灯亮起夺目的光辉，神圣无比，将叶伏天笼罩其中，但这一鞭依旧抽打而下，啪的一道清脆声响传出，莲花灯灭，华青青的身影出现，在叶伏天身前吐出一口鲜血，脸色惨白如纸。
　　叶伏天同样被余波击中，灵魂颤栗，鲜血吐出。
　　几乎在同时，柳禅闷哼一声，气息急速萎靡，他目光死死的盯着眼前虚无空间，那道虚影就在他眼前，恐怖的裁决之力依旧肆虐于他的精神意志中，要将之粉碎掉来，他将精神力催动到极致，长袍狂暴飞舞而动，鲜血不断从嘴中流淌而出。
　　像是过了许久，柳禅再次闷哼一声，气息萎靡到极致，仿佛力量耗尽了般，但同样的，花解语口中也吐出一口鲜血，身体虚浮，几乎难以站稳。
　　“你是何人？”柳禅冰冷开口问道，花解语体内的身影绝对是圣境人物。
　　没有回应，叶伏天看了华青青一眼。
　　“我没事，你去看看她。”华青青苍白的脸上露出一丝微笑，依旧纯净无暇，却有着几分凄美之感。
　　叶伏天也一笑，凄凉的笑，没有说感谢的话语，身形一闪，他迈步走到花解语身边，喊道：“解语。”
　　花解语的身体朝后倒下，叶伏天心头狠狠的颤栗着，将之抱住，内心中却生出一股强烈的恐惧之意。
　　“解语。”叶伏天颤抖着伸出手，轻抚着他的面孔，眼角有泪。
　　“傻子，你怎么哭了。”花解语美眸中同样有泪水流淌而出，看着叶伏天，她轻声道：“我好累啊，伏天，你说我会不会死。”
　　“不会的，解语，答应我，你要好好的。”叶伏天紧紧的拥抱着她。
　　“嗯。”花解语点头，道：“伏天，你看华青青挺好的，像仙子一样，楼兰也很温柔，会照顾你。”
　　说着，她的眼角同样有泪水滑落而下。
　　“别说了，解语，你不会有事的，一定不会的。”叶伏天颤抖着声音道。
　　此时，有好几道身影闪烁而来，赫然乃是道宫弟子凰、云水笙以及牧知秋她们几人，凰取出一枚丹药喂给花解语，道：“你精神力受创严重，不要再说话了，服下丹药好好休息，会好起来的。”
　　“嗯。”花解语对着凰点头，将丹药吞下后笑看了叶伏天一眼，随后便缓缓合上了眼睛。
　　“柳禅。”
　　叶伏天声音冷到了极点，抬起头死死的盯着柳禅。
　　“我并没有想过伤害她。”柳禅叹息一声，他看着叶伏天道：“我做的一切，只是想要结束这一切。”
　　“到此刻，你依旧不认为自己错了。”叶伏天讽刺一笑，笑得有些凄凉。
　　“柳禅。”此时，道宫中传来一道声音，柳禅回过头，便见几道身影走来，为首之人显得极为苍老，气息颓废，仿佛已快油灯苦尽。
　　在他身旁还有两道身影，万象贤君，以及白陆离。
　　“二宫主。”万象贤君见柳禅气息微弱不由得喊道。
　　“师兄，你怎么出来了。”柳禅则是看向那位苍老之人，道宫宫主，荒天榜第一人，纯阳贤君。
　　纯阳目光望向叶伏天，万象贤君目光同样望向叶伏天，又看了一眼他身边之人以及斗战贤君。
　　远处，一场场狂暴的战斗依旧，皆为荒天榜中的顶级强者的对决。
　　“为何会到如此地步。”纯阳抬头看着眼前的惨烈之状，斗战重伤、天刑战死，柳禅也重伤。
　　他看向叶伏天，那双苍老的眼眸依旧深邃，充满了沧桑。
　　“为何？”叶伏天讽刺一笑，大声吼道：“你告诉我为什么？”
　　“我三师兄被知圣崖污蔑，为何道宫出手缉拿？”
　　“我曾于道宫修行，即便被道宫所逐，但何错之有？我今日前来只是想要证明对错，为什么不让？为什么到现在，你们还不肯承认自己错了。”
　　纯阳听着叶伏天咆哮的声音，苍老的眼神只是那么看着他，道：“有时候这世间，并不只有对错。”
　　“所以呢？”叶伏天脚步往前迈出，讽刺道：“要杀的话，动手吧。”
　　此时，白陆离往前迈步而出，走向叶伏天道：“没有谁错了，既然你要战，我陪你一战。”
　　“还有意义吗？”叶伏天自嘲一笑，白陆离缓缓走上前：“当然，证你之心。”
　　万象贤君身后，星盘轮转，他意念一动，天地间星光闪耀，将这片空间笼罩于无尽星光之中，这里仿佛化作了独立的星空，有星盘转动，星光笼罩着两人的身体。
　　在这片空间中，便只有他们几人，还有冰雪圣殿的殿主，凰、以及云水笙她们。
　　“我之心，从来不需要证。”叶伏天笑了，他脚步往前走出，身体仿佛燃烧了起来，一股无与伦比的夺目光辉扶摇而上，他的身躯变得无比的伟岸，那摇曳着的光辉，使得叶伏天宛若一尊帝王般。
　　周围天地间的力量朝着他身体涌去，在那神圣光辉的笼罩之下，叶伏天的气息也在急速的攀升，隐隐提升到了中品贤人的层次。
　　柳禅身体轻微的颤抖着，脚步越发虚浮，刚才叶伏天在弹奏浮世曲之时便释放了这种光辉，只是那时因为有华青青化作莲花灯，再加上帝王之曲，即便有这样的光辉也是正常，但此刻他才意识到，那并非是华青青的莲花灯所带来，也并非是帝王之曲所附加的气质。
　　而是，真正属于叶伏天。
　　这，才是真正的叶伏天吗？
　　纯阳贤君和万象贤君同样内心颤动着，眼神死死的盯着叶伏天，从那股帝王光辉之上，他们感受到了高于他们的力量，仿佛要让人顶礼膜拜的力量。
　　为何，他能够拥有这样的力量？
　　万象贤君闭上眼睛，将星盘催动到极致，星光倾洒而下，笼罩着下方的两道身影！
　　“道宫传人，荒天榜第十，被誉为荒州第一天才，一切的事情虽与你无关，却因你而起，道宫选择了你，为了你不惜一切，他们认为理所当然，你也认为理所当然，你道心无缺，柳禅也无愧于心，你们，都将自己看得太完美。”
　　“我从不认为自己完美，只是做自己应该做的事。”白陆离往前迈步，一尊尊雷霆身影出现，无尽的雷霆光辉闪耀绽放，笼罩着叶伏天身体周围。
　　寂灭之瞳绽放，白陆离抬头看了一眼叶伏天头顶上空，开口道：“万象神引。”
　　话音落下，一尊古神般的身影出现，手持昊天神锤，能摧毁灭杀一切。


第0719章 不可知
　　叶伏天抬头，眼神中都似燃烧着火焰，一尊神猿虚影出现在他身后，风之规则笼罩着身躯。
　　刹那间，叶伏天犹如一道闪电般扶摇而上，朝着虚空中的那尊庞大古神身躯而去。
　　白陆离矗立于虚空之上，手掌挥动，那尊可怕的古神身躯手持昊天神锤砸落而下，雷霆之光贯穿虚空，力量规则压塌摧毁下空的一切。
　　叶伏天感受到了一股极为骇人的力量，他的意念融入浩瀚天地，口中吐出一道声音：“凝。”
　　空间仿佛变缓慢了般，那古神身躯动作都似受到影响，叶伏天双拳紧握，身体周围流动着可怕的光辉，一尊神猿法身诞生，于苍穹咆哮，七星大穴五穴位齐开，一股无与伦比的狂暴力量绽放。
　　巨大的神猿抡起手臂朝着虚空中的古神砸去，似要撼动神明。
　　神猿手臂和缓慢轰杀而下的昊天神锤碰撞在一起，那一拳蕴藏星辰规则，像是一颗星辰和昊天神锤碰撞，毁灭的力量席卷天地，昊天神锤都为之炸裂摧毁，古神身躯动荡朝上空震退，叶伏天的身躯同样被震荡往后。
　　柳禅内心颤抖着，他闭上眼眸，心境早已动摇。
　　目光睁开，他看向身旁的师兄和万象贤君，开口道：“万象，卦象出现了什么？”
　　万象说他要守卦，师兄也本不该出来，他大限已至，每耗费一次精气神，都将减少寿命，让大限提前。
　　除非，万象卜卦看出卦象生变，去禀明师兄，两人才会一起出来。
　　“二宫主……”万象贤君看了柳禅一眼，有些不忍说出，这卦象，对于二宫主而言，实在过于残酷了些。
　　“柳禅，认真看吧。”纯阳贤君开口道，柳禅眼眸深邃，而后目光转过，继续看向战斗中的两人。
　　此时，叶伏天正急速朝着白陆离身体而去，却见白陆离眼瞳化作灰暗之色，寂灭之瞳命魂绽放，天地间的一切都仿佛在他的精神意志掌控之中。
　　八尊神明般的身影出现于天地间，镇守八方方位，无尽丝线横亘天地，以叶伏天的身体为中心，仿佛出现了一大无边的法阵。
　　这一刻，叶伏天感觉到自己的身体周围，甚至是精神意志都要遭到拦截禁锢，一道道禁字符出现，无穷无尽，漂浮于他身周的每一个地方。
　　万象禁神，将他的精神意志禁锢在一方区域，无法蔓延出去，他弥漫的精神意志力量，像是被空间隔绝了般，一旦精神意志无法融入天地间，那么任何手段都将无法使用出来。
　　哪怕是空间凝固的规则之力，也都将局限于这一片方位。
　　叶伏天抬头看向白陆离，帝王光辉扶摇而上，随后，日月星辰之光同时闪耀于天，无比的绚丽。
　　哗啦啦的声响传出，一棵古树像是被染上了神华，不断朝着苍穹延伸而出。
　　这棵古树越来越大，有雷霆神龙盘旋于上，有金翅大鹏鸟栖息于古树枝头，天地间一切属性之力尽皆归一，融入古树之中，使之光辉越来越耀眼夺目，枝叶扶摇而上。
　　古树光辉弥漫而出，延伸到禁忌力量之外，叶伏天的精神力随之一起。
　　禁忌力量内外，被叶伏天的意念笼罩，他手臂紧握，随后轰出一拳，庞大的神猿随之一起，这一拳轰在天地间，像是有一颗星辰震颤在这片空间，刹那间，咔嚓的声响不断传出，那是万象禁神的力量被破解毁灭，一点点的撕裂掉。
　　看到这一幕柳禅面若死灰，这些，都是叶伏天的命魂吗？
　　他们感觉到，那棵古树像是所有命魂的中心，仿佛是本命命魂，当这命魂绽放之时，仿佛浩瀚世界之力量融为一体。
　　古树摇曳着的光辉将白陆离也笼罩于其中，强大的规则力量降临而至，空间凝固，白陆离感觉自己所处的空间像是静止了般，而后他看到叶伏天的身体朝着他急速而行。
　　寂灭之瞳命魂的力量被催动到极致，白陆离硬生生的将空间凝固的规则力量剥离，他的眼瞳凝视叶伏天，瞳术世界中，是他的规则，瞳术世界外，是叶伏天的规则。
　　此时白陆离身后，出现了一尊无比庞大的灰暗古神虚影，手持一柄寂灭之剑。
　　这一瞬间，白陆离的身体和古神之躯融为一体，他融入古神之中，借其身躯，他的双手握着了身前那柄寂灭之剑，倒插在虚空中，一股寂灭的风暴、雷霆风暴、力量风暴疯狂的咆哮着。
　　世界古树包裹着天地，叶伏天在这片天地间前行，在他身体周围，出现一颗真正的星辰，将他身躯笼罩在其中，摇曳着的世界古树一开一合，规则之力在这一刻强横到惊人的地步，在这星辰规则防御之中，叶伏天手持长棍挥舞而动，飞旋的身体一棍棍轰杀，神猿在咆哮怒吼，不断朝着白陆离的身体靠近。
　　两人还未碰撞，那片空间便像是要撕裂般，发出尖锐刺耳的声音。
　　“祭魂。”白陆离吐出一道声音，他的身体彻底与命魂与古神身躯融为一体，化身神明，随后双手拔剑，劈杀而出，这一刻，苍穹像是被劈开了般，从中间撕裂，毁灭的风暴摧毁一切的力量，无人能够挡住。
　　毁灭之剑斩在了星辰之上，将之从中间劈开，毁灭的风暴摧毁一切，空间凝固之力量再一次降临，斩下的剑仿佛要停滞，变得缓慢，咆哮着的巨大神猿法身降临，叶伏天这一刻也和神猿化为一体，融入命魂法身之中。
　　漫天棍影归一，神猿凌空劈杀而下，命魂古树中的光辉疯狂的流动入神猿的躯体之中，这一棍如苍穹压迫而下，和白陆离斩出的古神之剑碰撞在了一起。
　　一条毁灭的风暴河流出现，以两人的身体为中心，天地在咆哮嘶吼。
　　寂灭之剑寸寸撕裂，那长棍携无尽光辉劈杀而下。
　　“砰……”
　　一道惊天巨响声传出，长棍炸裂化作尘埃，这一棍直接轰在了古神身躯之上，下一刻，古神身躯出现无数裂痕，随后一点点的撕裂粉碎。
　　又是一声巨响，从中一道身影倒飞而出，是白陆离，他被生生的震退回到柳禅和纯阳贤君那边，随后吐出一口鲜血，脸色苍白。
　　叶伏天目光望向白陆离，随后望向柳禅、望向万象贤君。
　　虚空中，星盘出现一条条裂痕，万象贤君的脸色变得格外的苍白。
　　却见叶伏天迈步走出，帝王光辉闪耀，世界古树摇曳，其余命魂缠绕其中，他眼睛盯着万象贤君道：“你不是会测算命数吗，测出来了吗？”
　　万象贤君看着叶伏天的眼睛，他的眼瞳变得妖异，仿佛想要将他看清楚，这一瞬间，他仿佛看到了一尊无边伟岸的身影一步步朝着他走来，万象聚起全部的心神想要看清出来，看清楚那冥冥中的命数。
　　那伟岸的身影漠然的扫了他一眼，下一刻，万象闷哼一声，脸色瞬间变得苍白如纸，口中不断吐出鲜血，心神遭遇重创。
　　“为什么会这样。”万象贤君一边咳血一边开口道，他颤抖着双手，眼眸中露出痛苦的神色。
　　“为什么会这样？”柳禅也在问自己，他目光死死的盯着叶伏天，以王侯境界击败白陆离的叶伏天。
　　道宫意志，便是为白陆离成圣，为了圣人问世，他们可以付出一切代价，叶伏天哪怕天资纵横，道榜第一，他依旧可以舍弃，他们等不起了。
　　然而，如今叶伏天站在这里，击败了白陆离。
　　圣道天赋吗？
　　王侯击败上品贤人圣道天赋者。
　　这意味着什么？
　　他们不惜代价想要造圣，但最终却反而适得其反了吗？
　　为什么会这样，他也想知道为什么。
　　“咳。”一口鲜血吐出，没有人能够理解柳禅此刻的心境，这一战，打破了他所坚持的一切幻想。
　　“为什么会这样？”叶伏天笑了，显得有些凄凉，他也一直想问为什么会这样。
　　命魂消失，那璀璨不可一世的光辉也渐渐消散，这一刻的叶伏天感觉无比的疲惫，很累。
　　纯阳贤君看着叶伏天，他闭上眼眸，柳禅错了吗？
　　没有，错的人是他。
　　他才是道宫宫主，道宫的意志，从某种程度而言，便是他的意志，他大限将至，才会急于求成，见白陆离圣道天赋，被圣殿认可，一心想要造荒州圣人问世，以至于忽略了外界的一切，铸成今日之错。
　　这一切，他这将死之人，负不可推卸的责任。
　　“什么命数。”纯阳贤君睁开眼睛看着万象问道。
　　“不知。”万象贤君颤抖着声音开口道：“不可测。”
　　“何谓不可测。”纯阳贤君问道。
　　“不可知便是不可测。”万象贤君看着纯阳贤君，随后传音吐出两个字，纯阳贤君听到后身体微颤，气息变得更弱了几分，他看着眼前的身影，心中已不知是何滋味。
　　冰雪圣殿殿主以及云水笙、凰他们看着这几位道宫的执掌者，纯阳贤君、柳禅、万象贤君，三人尽皆气息浮动，心神不稳。
　　若之前便给叶伏天机会和白陆离一战，何至于此！


第0720章 请夏皇
　　此时，在另一片战场，苍穹之上，刀圣和孔尧的战斗惊天动地，孔尧的每一击都拥有镇压苍天之力，而刀圣的每一刀所蕴藏的恐怖气势像是要将苍穹都劈开，而且，越战越猛。
　　身披青铜圣器的孔尧战得有些心颤，此时他矗立于虚空之上，周围天地间万象齐现，一尊无边巨大的神象矗立于中间，无边力量压迫着这片空间，他的目光死死的盯着眼前的刀圣。
　　魔道人物逆势修行，他们将一切力量吞噬入体随后爆发而出，霸道不可一世，招招致命。
　　此刻刀圣双手握刀，一条条黑暗气流从天地间倒流而回，涌入他的身体之中，隐隐有一尊恐怖的魔影出现在他身后，就在此刻，刀消失了，仿佛也化作刀意涌入刀圣的身体，天地间每一条黑暗气流，仿佛尽皆是刀之意。
　　“轰。”一股恐怖的黑暗气流从刀圣体内爆发冲出，化作了一柄魔刀，天地变得昏暗无光，刀圣双手举起，握着了这魔刀，体内的力量疯狂流入其中，随后，他将魔刀斩了出去，顷刻间，遮蔽了天地虚空。
　　孔尧双拳紧握，脚步往下空踏出，天地震动，万象齐震，一道惊天象鸣之音传出，孔尧双拳之上涌现恐怖的毁灭之光，同时破空，朝着那刀光砸下，拳芒所过之处，出现了一片可怕的黑暗漩涡，仿佛要将整片空间都吞噬进去。
　　两人的攻击在虚空中碰撞，毁灭的风暴肆虐于天地间，这片虚空都仿佛要被湮灭掉，但见此刻，从这片毁灭的空间，一道身影直接穿透而过，那是一个人，更像是一柄刀。
　　魔刀似已经和刀圣一体，刚才的那一击，竟然并非是魔刀所绽放，而只是魔刀的刀意。
　　天地像是被魔刀所劈开，瞬杀而至，孔尧一声大吼，神象踏天，又是一拳轰杀而出，砸向那攻击而来的刀。
　　嗤嗤的尖锐声响传出，刀斩过，一道夺目无比的魔道光芒肆虐，刀圣的身体被震退而回，而孔尧身躯之上，却有许多地方有鲜血流淌而出。
　　刀圣的身影再次消失，划过长天，孔尧将力量催动到极致，圣境之下无敌，随后苍穹之上不断有毁灭的光芒绽放，终于，孔尧身体不断往上空退去，撤离了战场，此时他身上已经是鲜血淋漓，不知多少刀意贯穿了身体，但他知道刀圣也不好过。
　　“你这疯子。”孔尧怒斥一声，刀圣扫了他一眼，随后化作一道黑暗之光消失不见，直接将下空万象贤君所布的星辰之轮劈开，直接迈步走进里面。
　　叶伏天回过头，便见到了大师兄出现，站在他面前，冰冷的眼眸扫向对面的身影。
　　“纯阳，你还打算继续下去吗？”冰雪圣殿殿主开口说道，她和纯阳两人分别是荒天榜第一以及第二，自然是相识的，纯阳叹了一声，看向刀圣以及这片战场。
　　许多人也都发现了这边的情形，一道道身影停止了战斗朝着这边而来，至圣道宫的宫主纯阳贤君都出现了。
　　“你还舍得出来。”皇羲看向纯阳道。
　　“陆离。”白云城主见到白陆离受伤，身形一闪来到他身边。
　　许多人露出一抹异样的神色，之前万象贤君以星轮遮盖了这片空间，莫非，叶伏天和白陆离，已经战斗过了？
　　而且看眼前的局势，似乎，白陆离受伤了。
　　这……
　　“老师。”此时，诸葛清风走上前来，对着纯阳贤君喊了一声。
　　“清风，老师对不住你。”纯阳贤君开口道。
　　“老师为道宫考虑，我无话可说，是非对错也没有谁能说的清，从今往后，我和老师恩怨两情，师徒之情到此为止。”诸葛清风斩下自己一块衣衫，随后对着纯阳贤君微微深深一拜。
　　“我不懂那么许多道理，即便为了道宫牺牲他人同样是私，自私便是自私，谈什么为了荒州出圣，若是为了荒州出圣，如今结果已经看到，道宫该如何践行自己所信奉的道？”徐伤的声音有些懒散，却显得很直白。
　　纯阳贤君看向眼前的诸人，开口道：“至圣道宫乃是荒州圣地，走到如今这一步我难辞其咎，柳禅听从我的意志，独断专行，今日起，我和柳禅不再是圣贤宫宫主。”
　　听到纯阳的话许多人心头微颤，他们显然没有想到纯阳贤君竟如此决绝，直接和柳禅一起，辞去道宫宫主之位。
　　“陆离，我和柳禅一心想要让你证道，但如今却反而适得其反将你牵连其中，希望你不要受到影响。”纯阳贤君目光又看向白陆离道。
　　白陆离听到纯阳贤君的话语神色平静，今日之败他无话可说，过往岁月，他光环加身，荒天榜第十，荒州第一天骄，如若叶伏天不出现，也许他的光环不会褪色，但既然出现了这么一个人，那么他也该退出了。
　　转过身，白陆离对着纯阳贤君和柳禅躬身下拜，开口道：“这些年我一心修行，秉承道宫之志，没有去想太多外界之事，今日之后，我会前往世间历练，白云城，也不再过问荒州之事。”
　　说罢，他跪下地上，对着纯阳贤君和柳禅一拜，而后对着道宫一拜。
　　站起身来，他看向他的父亲白云城主道：“父亲，我们走吧。”
　　“走吗？”白云城主看着这一切，他所做的一切和道宫一样，同样是为了他儿白陆离踏足圣境，如今已经到了这一步，却满盘皆输吗？
　　他至今没有想明白，有荒天榜第一、荒天榜第三以及他这荒天榜第四坚持他儿白陆离，为何会走到这一步？
　　白孤扫了一眼周围之人，随后开口道：“证道路上见。”
　　说罢，他身形一闪，破空离开，没有对他的老师纯阳以及师叔柳禅辞行，显然，他很不甘心。
　　“纯阳，你这是在安排后事吗？”此时，孔尧冷冰冰的开口说道：“我不管你道宫如何，我要带走的人还没有拿下，从此刻开始，无论是参与拦截知圣崖，还是阻挡燕无极他们，都视作和我知圣崖开战，后果自负。”
　　孔尧，他这是威胁皇羲以及徐伤等人。
　　之前他本欲将一些人格杀于此，但如今他改变了想法，准备先将叶伏天和顾东流带走。
　　虽然不知道之前一战发生了什么，但叶伏天竟然击败了白陆离，这绝对不是一件小事，叶伏天必须要拿下带走。
　　一道道目光冰冷的望向孔尧，这是以知圣崖威胁荒州诸势力吗？
　　“知圣崖这是威胁荒州吗？”纯阳看向孔尧。
　　“是又如何？”孔尧冷冷开口，纯阳身上一股气息流动而出，仿佛返璞归真般，荒州许多势力之人纷纷转身，冰冷的扫向孔尧。
　　“葛师弟。”孔尧开口喊道，葛锋身形闪烁，走到孔尧身边。
　　“既然道宫胆敢违背圣主意志，请圣主吧。”孔尧开口说道。
　　“好。”葛锋神色冰冷，若非是万不得已，他也不敢打搅师尊。
　　他闭上眼眸，精神力催动到可怕的境地，顿时他体内一道璀璨的光辉绽放而出，隐隐有一缕并不属于他的力量弥漫而出，苍穹之上似有光芒投影而下，化作一尊威严无比的身影。
　　“参加圣主。”知圣崖之人尽皆躬身下拜。
　　“师尊，弟子无能，打搅师尊修行。”葛锋也拜见道。
　　那虚幻的身影目光扫了一眼周围之人，开口道：“纯阳，你这是要忤逆我之意？”
　　“纯阳见过前辈。”纯阳贤君微微躬身，只听那圣人开口道：“我知圣崖展逍于荒州被杀，我让孔尧带两人离开，你没有意见吧？”
　　叶伏天等人抬头看向那威严的身影，圣人降临吗？
　　皇羲和徐伤等人神色也尽皆难堪，谁，敢当面忤逆圣人意。
　　“前辈恕罪，之前我已经做错了决定，如今，人不能再交给前辈。”纯阳开口道。
　　“放肆。”一道冷漠的声音传出，威压横亘于苍穹之上，透着无上威压。
　　“师弟，你之前问万象看到了什么卦象。”纯阳对着柳禅传音道，柳禅看向他师兄，只听纯阳继续道：“主宫坍塌葬灭，道宫方有曙光，这，就是万象看到的卦象。”
　　柳禅的身体猛烈一颤，随后他笑了，像是自嘲。
　　果然，真是讽刺啊。
　　至圣道宫主宫，圣贤宫。
　　“师弟，是我对不起你。”纯阳道。
　　“不怪师兄。”柳禅笑了笑，显得很凄凉。
　　“你还记得老师临死前对我们说过的话吗？”
　　“记得。”柳禅点头。
　　两人相视一笑，随后身体腾空而起，朝着虚空而去，诸人一愣，诧异的看向两人。
　　随后，诸人便见到他们的身体同时燃烧了起来，那是精神意志在燃烧，化作一股无比强横的力量，像是在献祭，燃烧自己的生命。
　　柳禅转身，目光望向诸人，开口道：“我所做一切，皆为道宫，既已铸成大错，我愿承担恶果，我愿以死秉承道宫意志，望道宫不朽。”
　　“为了道宫。”纯阳开口道。
　　“为了道宫。”柳禅声音肃穆，两人的精神意志仿佛要融为一体，随后化作一道璀璨无比的印记，朝着道宫深处而去，一路降临圣贤宫中。
　　“纯阳。”知圣崖圣主冰冷开口。
　　“请夏皇。”远处，圣贤宫中，一道夺目无比的光芒绽放，纯阳和柳禅的身体仿佛要化作虚无，然而这道声音却无比的肃穆。
　　冰雪圣殿殿主、皇羲、诸葛清风他们看到这一幕内心震荡。
　　剑魔、道藏贤君同样心头狠狠的颤动着。
　　九州之地皆为夏皇道统，传闻夏皇在九州道统之地留下过印记，只有道统之主才知道开启印记之法，但在传闻之中，只有圣境之人才能够做到。
　　宫主纯阳已经是强弩之末、柳禅更非圣人，他们根本催动不了印记，除非，依靠秘法。
　　而显然，也将付出极恐怖的代价，甚至可能是生命。
　　如今，知圣崖圣主亲自降临，虽然只是一道意志，但所有人都意味着什么，根本没有人能够解决，如此惨烈一战后，叶伏天和顾东流还是要带走，道宫和荒州依旧要分裂。
　　想要解决这一切，唯有一个办法，请夏皇。
　　圣贤宫两大宫主牺牲，以此为代价，请夏皇！


第0721章 一个时代的结束
　　至圣道宫深处，似有一道印记被开启，随后一道璀璨的光芒绽放。
　　苍穹之上，渐渐出现了一幅图案，那是一尊伟岸的身影，他站在九霄宫阙之上，目光望向下方，整片苍穹，仿佛都被他的身影所覆盖。
　　“人皇。”所有人尽皆心头颤动，传说中的无上存在，人皇境的存在。
　　统御九州的皇者，夏皇。
　　“拜见夏皇。”纯阳和柳禅躬身下拜。
　　“拜见夏皇。”知圣崖的圣人同样躬身拜见，哪怕他是知圣崖的诸人，哪怕他此刻对纯阳极为不满，但面对夏皇，他只有躬身拜见的份。
　　一道道身影欠身拜见，对人皇的尊重。
　　“荒州，至圣道宫。”夏皇平静开口，他的声音宛若天威般。
　　“是。”纯阳躬身道。
　　“何事？”夏皇问道，此地为他道统之一，因此他留下了一道印记。
　　“师弟。”纯阳看向身旁的柳禅。
　　“请夏皇过目。”柳禅燃烧的精神力朝着夏皇而去，化作一道道画面呈现于夏皇那一道意志中，很快，夏皇便感知到了发生的一切。
　　“知圣崖弟子展逍坑杀禹州之人，污蔑荒州顾东流，追杀而至，以至于发生后面的一切，如今知圣崖圣境前辈降临，晚辈不得不请夏皇主持，请夏皇恕罪。”纯阳开口道。
　　“既是你荒州之地，为何之前帮助知圣崖？”夏皇声音冷淡。
　　“为私念让道宫蒙羞，是我之罪，我身为道宫宫主，无言再执掌至圣道宫，愿以死谢罪。”纯阳开口道。
　　夏皇神色平静，随后望向知圣崖圣人，道：“你有何话可说？”
　　“夏皇，我之前并不知发生之事，只是我知圣崖圣子被杀，因此派人前来拿人，回去之后，我定当调查清楚此事，还望夏皇恕罪。”知圣崖圣主躬身道。
　　夏皇淡淡的看了他一眼，知圣崖圣主又道：“夏皇，荒州多年无圣，徒占道统之名，实则已是不配，不如将之取缔。”
　　纯阳和柳禅神色难看至极，若非是顾及夏皇，恐怕其它州早已经染指荒州之地了。
　　他们也知道，留给荒州的时间并不多，那一天迟早会来，因此迫切的想要荒州出现圣人，但万万没有想到反因此急功近利，铸成大错。
　　夏皇扫了一眼在场的诸人，随后开口道：“下一届圣道之战后，荒州若无圣境人物诞生，道宫将被取缔，在此之前，知圣崖不得再动荒州。”
　　“是，夏皇。”知圣崖圣主躬身道，他乃是夏皇座下圣道存在，虽然此事对于至圣道宫而言关乎生死存亡，但对于夏皇而言实则并不是大事，人皇，会很在意连圣境都没有的势力？
　　即便是他知圣崖，在夏皇眼中也并不会有太高的地位，所以没有人敢惹夏皇不高兴。
　　“多谢夏皇。”纯阳并没有指望夏皇会惩戒知圣崖，他也知道不可能，荒州多年无圣，想必在夏皇心中的地位也在不断下降。
　　“还有其它事吗？”夏皇对着纯阳问道。
　　纯阳对着夏皇躬身，道：“道宫继承者之人，我陨后，至圣道宫下一代宫主，由叶伏天继承，道宫所有人辅佐，特在此上禀夏皇。”
　　荒州的许多大人物抬头，心头微颤，看着纯阳。
　　这位至圣道宫的大宫主一心想要荒州出现圣人，因此不惜一切代价培养白陆离，但最终却闹得荒州天翻地覆。
　　然而，他终究还是有魄力之人，在命陨之迹，没有人想到，他会直接道宫之主的位置给一位王侯，这简直是有悖常理，前无古人，后也难有来者。
　　而且，他刻意在夏皇消失之前说出此话，诸人自然也明白其用意。
　　今日之风暴由叶伏天掀起，知圣崖必然想要拿他，而夏皇已经命令知圣崖不得动道宫，但却不代表不能暗动叶伏天，而如今，纯阳将叶伏天放在道宫之主的位置上，知圣崖怕是就没有这胆子敢违背夏皇的意志动叶伏天了。
　　道宫已经如此，纯阳在尽最后的努力稳固道宫，同样也为稳固白陆离之外的希望。
　　叶伏天抬头看着纯阳，他也没有想到对方会这么做。
　　然而，让他做道宫宫主么？
　　“好。”夏皇淡淡点头。
　　“晚辈没有其他事了。”纯阳躬身，夏皇身影渐渐变得虚幻。
　　“恭送夏皇。”
　　一道道声音传出，苍穹之上的身影消失不见，知圣崖的强者神色极不好看，圣主也一样，今日，这是被纯阳摆了一道吗？
　　竟然将夏皇搬出来威胁他，很好。
　　“走。”知圣崖圣主的身影同样消失，孔尧等人冰冷的扫过诸人，竟然，就这么空手而归？
　　而且这一次，又有不少损失。
　　他们来荒州发起了数次大战，全部都铩羽而归。
　　“走。”孔尧深深的扫了一眼诸人，这笔账，以后会有机会算的。
　　知圣崖的人退走，剑圣山庄的燕无极、南天府的南天神枪、帝氏的帝开等人，他们的脸色瞬间惨白。
　　他们，怎么办？
　　如今至圣道宫请夏皇，封叶伏天为下一代宫主，道宫意志再次一统，而且这一次，和荒州许多大人物的意志是一样的。
　　这对他们而言，简直是灭顶之灾。
　　不过此时并没有人在意他们的想法，纯阳和柳禅的身影渐渐变得虚幻，仿佛真正到了油灯苦尽，宛若透明的般。
　　他们看先道宫诸人，纯阳开口道：“我的话你们都听到了，今日起，叶伏天为道宫宫主。”
　　“我何时答应过你了。”叶伏天抬起头看向纯阳，此时他内心很复杂，该不该恨？
　　今日之战，老师、解语、华青青，多少人重创，生死一线。
　　如若他到来之时，道宫能够允许他和白陆离一战，一切都不会发生，这也是他来道宫的目的，想要挽回一切。
　　如今算是挽回了，达成了他初来之时所期待的，但却来得太晚了些。
　　他此时内心很复杂，很累。
　　“道宫所坐的一切我知道你一时难以接受，但你的老师、剑魔、道藏，他们可曾对你做过什么？”纯阳开口道：“如今，我、柳禅、天刑，都将成为过去，之后的一切，你就当做是为了你自己，为了你在道宫中的朋友。”
　　叶伏天看向老师斗战贤君、看向剑魔、道藏贤君、又看向云水笙、凰他们，他闭上眼睛，心有些乱。
　　“多少年来，证圣之战，不知多少荒州顶尖人物陨落，我也是在那里身受重创，九州之地，我荒州希望最为渺茫，因为最弱，敢参与，死的人也最多，所以，我培养白陆离，将所有的希望倾注于他的身上，我希望有一天荒州有一人也能够以绝代之姿，横压九州顶尖人物，诞生圣人，唯如此，道宫才算是名副其实，有真正的圣道，未来，道宫、荒州，才能够更加强盛。”
　　“我一直有一个心愿，想要在我大限到来之前，见证荒州圣人问世，执念至深，如今，我看不到那一天的到来了，但我不希望这片土地，成为其他州统御之地，若是如此，将来发生类似的事情，有人会和你一样，将更无力反抗。”纯阳缓缓开口：“若荒州有圣，今日之一切，便不会发生，你的天赋会被发现，成为圣人弟子，白陆离会和你共存，荒州会诸天骄同时问世，这一切的幻灭，是我的过错，我见证不了这一幕，但我希望，你能够带来我所幻想的这一切。”
　　说着，他的身体渐渐化作了一道道光点。
　　“宫主。”剑魔、道藏等许多人心有不忍。
　　“好好辅佐他，道宫，不朽。”纯阳看向诸人，这一刻，他回想起当年老师对他的期望，只可惜，他没有这份荣耀，真正教导叶伏天。
　　“师兄。”柳禅看着纯阳消失，他看向叶伏天，道：“我知道你恨我，当年准你入圣殿我也曾期待过，后面所发生的一切，皆非我所愿，我是道宫的罪人，将来你的成就越高，我这罪人，便越会被钉在耻辱柱上，世人会唾弃我的眼界，若是真有这么一天，我会很欣慰。”
　　说罢，他抬起头，身体化作点点光辉，追逐着纯阳而去。
　　无数人凝视这一切的发生，今日，荒天榜排名前三的两位大人物，道宫的两大宫主，命陨。
　　从此，荒天榜第一和第三消失。
　　诸人都隐隐感觉到，一个时代结束了。
　　另一个时代，会是怎样的风景！


第0722章 回东荒
　　道宫外，无数道目光落在叶伏天的身上。
　　这惨烈的一战，终于结束了，这一战多少人付出心血，多少大人物站在叶伏天身后为他而战，或许这也是纯阳会直接将道宫宫主的位置传给他的原因之一吧。
　　如今的荒州，只有叶伏天，能够凝聚道宫和荒州。
　　这一战已经让道宫失人心，纯阳想要弥补，正如他所言，为了道宫，他可以不惜一切。
　　哪怕是死，他还是布局希望道宫能够强盛。
　　“我三师兄呢？”叶伏天开口道。
　　“在道宫中，我去带他来吧。”剑魔开口道。
　　“多谢前辈。”叶伏天点头，剑魔没有参与这一战，他已经很感激了，毕竟他是道宫的剑宫宫主。
　　从某种意义而言，他本该是站在道宫一边的。
　　“大师兄。”叶伏天看向刀圣，只见刀圣收起了刀，变得无比的虚弱，力量仿佛被抽空了般，叶伏天将他扶住，刀圣笑着道：“小师弟，无妨。”
　　叶伏天微微低头，随后转过身，看向斗战贤君和华青青他们。
　　“老师。”叶伏天看着虚弱的斗战贤君，心情格外的低落。
　　斗战贤君露出平和的笑容，道：“伏天，你怎么想？”
　　“我心情有些乱。”叶伏天自然明白老师是指道宫宫主一事。
　　“我明白，此事过后，好好休息下。”斗战贤君自然理解叶伏天的心情，这一切发生的太突然。
　　但他还是希望叶伏天能够答应的，虽然大宫主和柳禅这件事做的不对，导致了这场灾难，但这并不能说道宫便有罪，他对道宫也有着很深的感情。
　　叶伏天，能够让道宫和荒州许多势力凝聚在一起。
　　“谁让你们走了？”此时一道冷漠的声音传出，打破了平静，许多人望向一处地方，是尤蚩说话，他截住了想要偷偷离开的剑圣山庄庄主燕无极。
　　燕无极、帝开他们顿时暴露出来，被许多人盯着，脸色有些难堪。
　　之前，他们这一方有知圣崖、有道宫。
　　然而如今，叶伏天被指定为道宫下一代宫主，知圣崖退走，这对他们而言简直是噩梦。
　　此刻双方的阵容，完全不在一个层次了。
　　叶伏天看向这些人，神色冰冷至极，若说纯阳和柳禅为了道宫终究还是有些原则，不想危机荒州，只是希望拿下他和三师兄平息此事，而这些人，却纯粹是为了自己的利益着想，想要灭了诸葛世家、太行山。
　　“在这里出手的话，你们不怕波及其他人？”燕无极冰冷的威胁道。
　　“你们若是有些底线的话，或许你的家族不会太惨。”尤蚩冷淡开口，威胁他们？
　　“尤蚩。”燕无极神色冰冷到极点。
　　“这些人既然来了，便不要让他们活着离开了。”叶伏天冰冷地说道，诸葛清风、猿弘、尤蚩、徐伤、皇羲、青灯、辰辕等尽皆踏步而出，将他们围住，如今，也不需要讲什么规则了。
　　冰雪圣殿殿主以及道藏贤君等强者站在叶伏天他们身前，防备着这些人危及其他人。
　　“动手。”尤蚩冷漠说道，身为荒天榜第八的存在，他自然也不是善类，既然已经到了这一步，这些人当然要都留下，否则必然成为祸害。
　　“大师兄、小师弟。”顾东流的声音传来，叶伏天转身便见剑魔带着顾东流来到这边，只见顾东流身上竟有许多伤，很虚弱，显然知圣崖为了防备他逃走让他受了不少苦头。
　　“知圣崖。”叶伏天眼眸冰冷，这一切的源头虽是展逍，但孔尧以及知圣崖的咄咄逼人，他不会忘记。
　　太行山诸多猿族强者，便是展逍带着知圣崖的强者所杀。
　　诸葛明月走到这边，和顾东流两人相视一笑，笑容略有些凄凉，不过好在这场劫难终于过去。
　　“尤蚩、诸葛清风，何必要逼人太甚。”一道大吼声传出，燕无极身上已经挂彩。
　　“我南天府愿归顺道宫。”南天府主开口说道。
　　“道宫不需要。”剑魔冷冰冰的开口，很快，一道惨叫声传出，圣火教教主率先没有坚持住，被游走于战场中的徐伤一剑封喉。
　　周围的人都漠然的看着这一切，没有同情，当他们决定跟着知圣崖孔尧走在一起之时，便种下了因，知圣崖胜，他们自然能够攀上知圣崖，然而如今知圣崖退走，他们，如何还想全身而退？
　　很快，四大荒天榜中的强者尽皆丧命于道宫之外。
　　荒天榜上的人物，今日一战便少了许多。
　　“我要该休息了。”斗战贤君心中的石头放下，便直接倒了下去，显然是靠意志强撑到现在。
　　“老师。”
　　“师兄。”
　　不少人上前来，金刚贤君扶起斗战。
　　只见此刻斗战贤君双眸紧闭，显得很平静。
　　“师兄需要休养一段时日了。”金刚贤君开口道：“我带师兄去战圣宫。”
　　“嗯。”叶伏天点头，金刚贤君带着斗战贤君离去。
　　“青青，我们也该回去养伤了。”青灯禅师对着华青青说道。
　　“嗯。”华青青点头，随后望向叶伏天，只见叶伏天对着青灯禅师躬身：“多谢前辈。”
　　青灯禅师双手合十，而后带着华青青离去。
　　叶伏天走到花解语身边，将昏迷不醒的她抱起，眼眸中透着温柔。
　　“我会去请我老师出关，为大家疗伤。”凰对着叶伏天说道，她指的老师自然不是道藏贤君，而是有着不死老人之称的不死贤君。
　　“谢谢。”叶伏天心中感激，他转过身望向许多人，对着所有人躬身下拜，他没有说什么，今日这份情，他会记在心中。
　　“伏天，你有什么打算？”诸葛清风看向叶伏天道。
　　“我想带解语回东荒一趟，等解语醒来。”叶伏天道，此时的他感觉浑身都无比的疲惫，几乎提不起力量了，这是强撑着抱着花解语的身体，而且他的疲惫不仅仅是身体上的。
　　“嗯。”诸葛清风点头：“你们师兄弟都回去好好休息吧，明月和东流也陪你一起去东荒境养伤。”
　　“徐前辈，你知道徐缺他们在哪吗？”叶伏天看向徐伤问道，徐缺应该会和听雪楼联系吧。
　　“放心吧，我会送他们去看看你。”徐伤道。
　　“嗯。”叶伏天放下心来。
　　“猿爷爷。”叶伏天又喊道，猿弘庞大的身躯踏步而来，叶伏天抱着花解语坐在他肩膀上。
　　“大师兄、二师姐、三师兄。”叶伏天喊了一声，随后一行人随同叶伏天一起离开，前往东荒境。
　　看着叶伏天消失的身影，剑魔和道藏对视了一眼，心中暗暗叹息，叶伏天并未直接答应做道宫宫主，想必心中有些芥蒂还不能立即放下。
　　他或许并不怨恨道宫，但让他转身便成为道宫宫主，的确是有些难。
　　更何况花解语还重伤昏迷，给他一些时间吧。
　　“若是当年我早点出关，也许这一切便不会发生了。”万象贤君也叹息一声，虽说决定都是柳禅所下，但如若他早点出关认识叶伏天，能够测算下他的命数，也许，柳禅会有不一样的决定。
　　又或许，当年他不测算白陆离的天赋，也不去测算道宫的劫难，一切是否会有不一样的轨迹？
　　星术师窃取天机，遭到天妒，这也是修行星术师之人往往不得善终的原因。
　　以后，还是少使用星术卜卦测算命数吧。
　　世间一切，终究要遵循大道规律运转，而不能因提前知道一些事情，便去刻意改变，这样导致的结局，往往便是灾难性的，就如如今的道宫一样。
　　……
　　道宫之战的消息很快席卷荒州，荒州地震，多少年来荒州都没有发生如此可怕的大战，这一战，甚至惊动了圣人，乃至人皇降世。
　　圣贤宫两大宫主命陨，以生命为代价让大战平息，保荒州平静，同时，传道宫宫主之位于叶伏天。
　　叶伏天以一等王侯之境界，击败了荒天榜第十的白陆离，这是何等的天资？
　　许多人感慨，那究竟是怎样的一战？
　　他们知道，从今日起，叶伏天才是荒州真正的第一天骄，没有任何的悬念，道宫宫主之位传给一位王侯，谁敢想象？大宫主究竟看到了什么，才会下如此决心。
　　那些认识叶伏天的人无不内心震荡，一个时代的结束，一个新的时代也将崛起。
　　传奇人物已经初露锋芒，那么在未来，他会释放怎样的光芒？
　　叶伏天，是否会答应继承道宫宫主的位置。
　　除此之外，剑圣山庄、帝氏、南天府、圣火教遭到清洗，炼金城传承多年的两大超然势力，如今只有尤氏矗立，让无数人唏嘘，四大站在巅峰的势力一朝衰败，领袖人物尽皆被杀，有些悲哀，这一切，往往只是一念之差。
　　当初，谁敢想象卧龙山能够挡住知圣崖的入侵，又有谁能想到最终会演变成如今的局面？
　　此战之后，不知荒州需要多少年能够恢复到曾经的巅峰实力。
　　而且，夏皇也没有给荒州太多时间，下一届道统之战前荒州若没有诞生圣人，道宫将被取缔，没有人知道未来会发生什么。
　　也许，只有时间能够告诉他们了！


第0723章 叶伏天的婚事
　　一月之后，东荒境，书山上。
　　别院中，花解语安静的躺在床榻上，一位老者正在查看她的伤势，这老人浑身弥漫着翠绿色的光辉，生命气息极为浓郁。
　　在老人的身后，还有一位美丽的女子，正是至圣道宫弟子凰。
　　至圣道宫一战之后，荒州动荡，而后各方势力整顿，道宫也需要时间整顿平复，叶伏天他们回到了东荒境书山之上。
　　凰请她老师出山先是去道宫治疗斗战的伤势，而后便来到了这里。
　　叶伏天、花风流以及南斗文音都站在一侧，都有些紧张的看着老人。
　　良久，老人身上的翠绿色光辉收敛，他回过头看向叶伏天道：“她的精神力超负荷战斗，动用了不属于她的力量，所幸拥有法器护住精神力，而且你所说的附体于她身上的人应该也留手了，才没有导致她精神意志彻底崩灭，之前凰给她服用过丹药，这几天我也会修复她受损的精神力，不至于有性命之忧，但她可能会经历一段时间的沉睡，何时醒来便不得而知了。”
　　“多谢前辈。”叶伏天轻声道，这些日来他一直担心，如今有不死老人的话他也算是松了口气，只要解语没事，无论沉睡多久他都会等。
　　“走吧，不要打搅到她。”不死老人抬起脚步走出房间，诸人也随之一起，外面也有很多人在，顾东流、诸葛明月、余生、叶无尘、易小狮他们很多人，如今都在书山上。
　　“怎么样？”诸葛明月问道。
　　“前辈说解语不会有事，只是可能沉睡一段时间。”叶伏天道。
　　诸人都松了口气，若是花解语有什么事情，首先叶伏天怕是会陷入自责内疚中，至于道宫宫主的位置，便也不可能了。
　　“都会过去的。”诸葛明月轻声道。
　　“嗯。”叶伏天点头，随后笑着道：“大家都绷着脸干什么，这不是有了好消息吗？”
　　诸位苦笑，这算是自我安慰吧。
　　“小师弟。”此时，有两道身影迈步而来，叶伏天抬起头便见到大师兄和望月仙子一起来到了这边。
　　“你看谁来了。”刀圣微笑着说道，叶伏天看向刀圣身后，便见到雪夜、洛凡以及尤溪他们，此外，尤溪怀中还抱着一个婴孩。
　　“四师兄，四师嫂。”叶伏天笑着走上前去，看着尤溪怀中的女婴，小家伙眼睛大大的，看着叶伏天，一点不怕生。
　　“给。”尤溪将小孩递给叶伏天，叶伏天将之抱在怀中，笑着道：“小丫头是不是觉得师叔长得好看所以一直看着。”
　　周围诸人都笑了起来，雪夜开口道：“虽说和她老爹有些差距，但师叔的颜值确实还算不错。”
　　“师兄，要点脸。”叶伏天看了雪夜一眼：“我这当师叔的，都还不知道小丫头叫什么呢。”
　　“雪草，便叫小草吧。”雪夜微笑着道。
　　“草。”叶伏天喃喃低语：“取自草堂吗？”
　　“嗯，将来若有弟弟，便叫雪堂。”雪夜笑着点头。
　　叶伏天看着怀中的女婴，竟感觉眼睛有些酸酸的，微微低头，在雪草的额头轻吻了下，笑着道：“我这当师叔的见面礼都没有准备呢。”
　　“那便欠着，等小草长大了，她自己问师叔要。”尤溪笑道。
　　“好，师嫂你帮小草记着。”叶伏天点头，随后又看向刀圣和望月仙子道：“大师兄，你和仙子什么时候成婚啊，还有三师兄、二师姐，你们都是当师兄师姐的，不能落后太多啊。”
　　刀圣看了一眼诸人，北唐星儿和易小狮也都在，草堂弟子，都到齐了。
　　“还差老师。”刀圣目光望向远方。
　　叶伏天无奈，大师兄一根筋。
　　“你别调侃师姐，倒是你和解语，似乎恋爱最早吧。”诸葛明月看着叶伏天道。
　　叶伏天将小草交还给尤溪，脑海中却不由自主回想起年少时的画面。
　　十余年了啊。
　　叶伏天笑了笑，他闭上眼睛，看了一眼天空，随后回过头看向花风流和南斗文音。
　　“老师，师娘，我想娶解语，求老师师娘成全。”叶伏天忽然间开口道。
　　花风流和南斗文音一愣。
　　“何时？”花风流问道，解语，如今还在昏迷状态。
　　“一月之后，无论解语是否醒来，我都准备娶她，就在这书山之上。”叶伏天的话使得周围变得格外的安静，诸人显然没有想到他会忽然间提出此事。
　　“伏天，我自然没什么意见，只是，若是将来解语醒来，没有亲自经历她的婚礼，岂不是会留下遗憾？”花风流道。
　　“若是解语以后醒来，只要她想，我愿意再娶一次啊。”叶伏天灿烂一笑，南斗文音只感觉眼睛有些红，微微低头，心中不知是何滋味。
　　“好。”花风流点头。
　　“多谢岳父大人。”叶伏天灿烂一笑，旁边诸人都露出了笑容，却又感觉鼻子酸酸的，眼睛像是进了风沙。
　　不过，这也是很美好的一件事啊。
　　书山，叶伏天将要迎娶花解语的消息很快引起轰动，这次叶伏天回来诸人虽不知道具体发生了什么，但却隐隐知道在荒州爆发了一场大战，这场大战刀圣也参加了，花解语归来便重伤昏迷。
　　而如今传出消息，叶伏天，将要迎娶花解语。
　　书山上的人对叶伏天和花解语自然都极为熟悉，心中都有波澜，曾和叶伏天他们有过交集的古碧月以及楚夭夭，内心更是不平静。
　　时间过的可真快，他都要成亲了吗。
　　这则消息很快朝着东荒境蔓延，一时间，许多人都朝书山方向赶去，想要亲自见证此次婚礼。
　　而在这消息传出的数日后，柳国发生了一件大事。
　　叶无尘带着柳国公主柳沉鱼以及王子柳飞扬回了一趟柳国之地，曾经显赫一时的几座王府以及柳国王公大臣府邸，遭到血洗，叶无尘化作独臂杀神，斩杀所有当年背叛柳国的臣子，报当年柳国之仇，这件事书山一直没有处理，便是等着交给叶无尘自己。
　　没有人想到这一天来的如此的快，这才几年时间？
　　叶无尘，竟已经是上等王侯，见到他杀人的柳国强者称，叶无尘已经不比当年的柳王弱了。
　　叶无尘便已经如此强大了，那么如今的叶伏天和余生这两位曾经的东荒传奇天才人物呢？
　　莫非，他们已经接近那传说中的境界，贤者境了。
　　曾经的东荒，贤者，便是至高无上的传说。
　　叶伏天将要大婚的消息不仅在东荒传遍，同样也在荒州传开。
　　荒州许多顶级势力以及荒天榜上的顶尖人物准备启程前往东荒赴此次婚宴，哪怕叶伏天没有邀请，但还是要去的。
　　对于这一切叶伏天并不知晓，也没有关心，他依旧在书山上安静的修行，有时间便去看看解语和她聊天。
　　这一天，书山上有一行强者到来，不过来的主要是一些青年人物。
　　徐缺、皇九歌、云水笙、钟离等不少人，他们直接找到了叶伏天。
　　“听说你要成婚了。”徐缺迈步走向叶伏天道：“恭喜。”
　　叶伏天看向徐缺和皇九歌他们，笑道：“之前的事情还没有亲自向你们道谢。”
　　徐伤和皇羲直接参与了那一战，自然也有徐缺和皇九歌的影响，而且，他已经知道叶无尘当初杀白泽，徐缺也随之参与，并借助听雪楼的力量逃脱。
　　“不明白你说什么。”徐缺耸了耸肩。
　　“告诉你一件事，我也入道宫了。”皇九歌看向叶伏天道。
　　叶伏天露出一抹异色，有些诧异的看向皇九歌。
　　“很奇怪吗？”皇九歌耸了耸肩道：“道宫如今无主，几位宫主可都还等着你回去，你倒好，在这准备举行婚礼。”
　　“我老师还好吗？”叶伏天问道。
　　“斗战宫主已经恢复差不多了。”几人点头。
　　叶伏天微微点头，放心了些。
　　“这次大婚之后，该回了吧。”徐缺开口道：“如今很多人可是都期待着你的回归，你总不能一直在东荒吧。”
　　“更何况，我还等着你早点回去，批准我入圣殿修行呢。”徐缺很老实地说道。
　　“……”
　　叶伏天有些无语的看着他，这才是他劝自己去当道宫宫主的目的？
　　道宫圣殿，圣道传承之地，荒州之人谁不想入。
　　如今，他若当道宫宫主，将拥有决定权。
　　叶伏天没有回应，徐缺有些无语的耸了耸肩：“看来我说是没用了，不过无所谓，过些天自有老家伙们会来喊你了。”
　　“距离下一届道统之战还有几年？”叶伏天忽然间开口问道。
　　知圣崖这笔债，他不会忘。
　　“二十年一度，距离下一届，十年时间都没有。”徐缺开口道：“上一届，荒天榜上许多人没有把握，甚至没有敢太参与其中，主要是另外八州之人，纯阳宫主在那一战遭到重创。”
　　“的确很短。”叶伏天喃喃低语，难怪道宫会那么急于造圣，这么短的时间，即便是白陆离都很难踏入贤者巅峰层次，更何况他这王侯。


第0724章 醒来
　　书山下方变得极为热闹，东荒境不知多少前来。
　　继叶伏天放出消息将要大婚之后，又有消息传出，三天后，不仅仅叶伏天将会大婚，余生、叶无尘，也将和叶伏天在同一天举行婚礼大典。
　　余生和叶无尘两人虽因叶伏天的存在显得光芒略显暗淡，但在东荒境却同样是极为有名的后辈人物。
　　更何况如今他们已经不算是后辈了，三十不到的叶无尘，便横扫柳国旧王族之人，斩一等王侯轻而易举，这是何等可怕的天赋。
　　东荒境的人听闻，这次荒州也会来不少强者，这场婚礼，令人瞩目。
　　大婚在即，书山之巅，叶伏天却安静的修行着，微风拂过，寂静无声，这里无人打搅。
　　在叶伏天身后，似有细微的脚步声传来，叶伏天睫毛动了动，眼睛却依旧闭着。
　　那身影一步步走到叶伏天身边坐下，眺望着远方的云海。
　　叶伏天目光睁开，看了一眼这出现的老人，他依旧和以前一样，狗搂着身躯，显得那样的平凡，走在路上都不会有人在意他的存在。
　　随后，叶伏天又移开目光，同样眺望着远方。
　　沉默。
　　空间是那样的寂静。
　　叶伏天不知有多少话想说，多少话想要问，但此刻却格外的平静，他不知该说什么。
　　是该敬他，还是该恨他？
　　“伏天，你都猜到了吧。”老人轻声道。
　　大师兄拥有魔刀，解语被圣境人物附体，他们都是自己身边最亲近之人，可以为自己付出一切，不惜生命一战的人，再联想到余生修行的魔道功法，叶伏天怎么会猜不到。
　　“东海城也是您吧。”叶伏天轻声道：“为何要看着师公死，为何要让解语这样？”
　　他的声音很低落，他分明有能力做这些，轻而易举，但他却没有。
　　“在你的印象中，我是怎样一个人？”老人轻声问道。
　　叶伏天的思绪瞬间回到十余年前，甚至更小的时候，他和余生受老人的教导长大。
　　“慈祥、又严厉，甚至冷酷。”叶伏天道，慈祥温和是对他之时，严厉冷酷，是对待余生的时候。
　　“那你认为，哪一种才是真正的我？”老人又问。
　　“后者。”叶伏天道，他当然冷酷。
　　老人笑了笑：“孩子，你所看到的都只是片面的，我比你想象中的更冷酷、更无情，我手染鲜血无尽，葬送不知多少生命，我所造的杀戮，你根本无法想象。”
　　他的声音是那样的平静，却仿佛能够感觉到那波澜壮阔的战场，杀戮的战场，他是多么的冷蔑霸道，杀伐天下。
　　叶伏天低头，他的双手紧紧的握着，道：“但为何却又如此对我？”
　　“因为你是他们的孩子啊。”老人看着叶伏天，眼眸中有着无尽的慈祥，这一刻叶伏天感觉他看自己就像是当年雪猿和叶青帝看自己的眼神一样。
　　“谁？”叶伏天生出无尽的伤感之意，声音极为低落，他究竟是谁？
　　老人摇了摇头。
　　叶伏天很失望，他又问道：“你让余生修行魔功，让大师兄手握魔刀，解语所附体之人似乎也是魔修，为何不传我魔道功法？”
　　“你生而为帝，自然不能修行魔功。”老人摇头道：“解语身上所附之人乃是我刻意为她准备的，同样是一位神念师，本没有打算这么早交给她，但太行山发生的事情让我决定提前交给她，于是便在摘星府将之传授于她身上，此次虽然历劫，但未来她会有一位强大的神念师教导她修行。”
　　“可他们都是我最亲近的人，这样你不觉得太残忍了吗。”叶伏天有些心痛，余生、大师兄、解语，都受到了不一样的安排，每一人，都将承受痛苦。
　　“这是他们的荣耀。”老人漠然的开口。
　　“狗屁的荣耀，你和柳禅又有什么区别。”叶伏天低沉地吼道，这是荣耀吗？
　　这些，都是他最亲的人，承受痛苦，只是为了成就他。
　　老人看向远方，沉默片刻，随后开口道：“我不强求，他们都愿以为你做这一切，你若觉得愧疚，你若恨我，便强大吧。”
　　叶伏天低头。
　　“这些，又算得了什么，一将功成万骨枯，你若自己不够强大，将来，会有更多的牺牲，你要相信，哪怕有再多的牺牲，我都不会在意，哪怕你恨我，也一样。”老人站起身来，缓缓开口道：“我要去做一件事，以后，我不会在你身边，照顾好自己。”
　　风沙卷过，老人佝偻的身躯此刻笔直的站在那，随后化作一道残影渐渐消失，仿佛从来不曾出现过。
　　叶伏天看着他消失的身影，只感觉极为难受，开口道：“我会强大的，义父。”
　　恨吗，如何能够恨得起来，那是他从小最尊敬之人。
　　……
　　婚礼越来越近，只剩下最后一天时间，书山之上一片盛景，从书山脚下便着手布置。
　　这一天，书山又有客人前来，龙灵儿、顾云曦、牧知秋等人提前来到了书山庆贺，还带了叶伏天曾经在仙阁的侍女沈渔前来，此外，在星辰学院修行的王语柔也来了，明日她的家族王家之人也会前来庆贺，毕竟有过交情，王家之人知道自然是要来的，叶伏天如今在荒州的地位东荒境的人或许不那么清楚，但荒州早已传遍。
　　曾经为王家而战的青年，如今只要他点点头，便能够坐上至圣道宫宫主的位置，这是何等的梦幻，真像是一场梦。
　　“伏天哥哥，要不要我做伴娘啊。”龙灵儿俏皮着说道。
　　叶伏天伸出手揉着她的脑袋，道：“脑袋整天想什么呢。”
　　“伏天。”一道声音传来，叶伏天目光望向那边，便见到老师斗战贤君、还有剑魔、道藏贤君他们朝着这边走来。
　　“老师。”叶伏天走上前去喊道：“两位前辈。”
　　“叶伏天，这场婚礼可不是你一人之事，斗战是你和余生的老师、剑魔是无尘的老师、我是花解语的老师，当个证婚人没问题吧？”道藏贤君玩笑般说道。
　　“好。”叶伏天笑着点头：“几位老师届时都要坐上位，为我们见证。”
　　几人点头，道藏贤君又问道：“解语现在怎么样了？”
　　“还没有醒来。”叶伏天轻声道。
　　“别太担心了，我已经听凰说过，她只是沉睡一段时日，迟早会情形。”道藏贤君安慰一声。
　　“还没有考虑好吗？”剑魔开口问道：“如今，整个荒州都在等你的答复。”
　　“我想先等解语醒来。”叶伏天开口道。
　　“好，不急。”剑魔微笑着点头。
　　“你去忙吧，今日有很多客人吧。”剑魔笑了笑，叶伏天点头：“楼兰，你替我照顾下老师和几位宫主。”
　　“好。”楼兰雪轻轻点头。
　　叶伏天离开这边，去了花风流所居住的院落，此时在这里也有很多人，南斗国天子南斗文山，苍叶国天子叶天子，还有叶苓汐兄妹。
　　伊相自然也来了，正在一旁嘱咐着伊清璇和余生。
　　叶无尘的父母也到了，都非常高兴，自叶无尘踏入修行路离开东荒境，他们就很少能够见到自己的儿子了。
　　还有一人让叶伏天颇为意外，她容颜极为出众，看着叶伏天道：“怎么，不认识了？”
　　“苍叶国第一美人，哪敢不认识。”叶伏天笑着说道，这女子正是以前的苍叶国第一美女林月瑶。
　　“叶伏天，不仗义，如今有成就了就忘记以前的朋友了，大喜之事也不邀请。”林月瑶直爽的道：“我这算不算不请自来，你不会赶我走吧？”
　　“不敢，就你一个人吗？”叶伏天苦笑摇头，他哪有心思邀请客人，诸人都是自发前来，不过见到这么多老朋友，他自然也心中高兴，若是解语能够醒来便好了。
　　“不然呢？”林月瑶玩笑着道：“难道带个男人吗，我倒是想，但被你比下去了岂不是很没面子。”
　　“有道理。”叶伏天深以为然的点头：“毕竟像我这么优秀的人，无论是谁都是要被比下去的。”
　　“……”林月瑶一脸愕然。
　　“你自己随意，我去看解语了。”叶伏天笑了笑抬起脚步离开，林月瑶瞪了他一眼，走到叶天子身边道：“陛下，如今叶伏天什么境界了？”
　　“不知道。”叶天子耸了耸肩。
　　“如今书山上这么热闹，这家伙应该挺厉害了吧。”林月瑶喃喃低语。
　　叶伏天来到花解语的房间，南斗文音在这里照顾她。
　　“师娘，我来吧。”叶伏天轻声道。
　　“嗯。”南斗文音点头离开这边，叶伏天坐在床榻前，握着花解语的手，外界依旧热闹，但这里却显得格外的安静。
　　“解语，明日我们便要大婚了，你难道真打算让我抱着你上去啊？”叶伏天轻声说道。
　　“都睡了这么久，该睡醒了吧，明天我们成婚后，我天天陪你睡个够。”
　　安静的躺在那的花解语睫毛动了动。
　　叶伏天目光却看着她的手，两只手牢牢的握着，轻声笑道：“你若是明天还不醒，以后可别说我欺负你。”
　　笑了笑，叶伏天继续道：“十几年了，时间过的真快，明天你便是我的女人了，我可不会再对你手下留情。”
　　“你敢。”
　　一道轻柔的声音传出，叶伏天身体轻颤了下，他抬起头，看向花解语的眼睛，只见花解语美眸睁开，眼角有些湿润，有泪水顺着眼睛滑落而下，然而她却是笑着的，笑容格外的灿烂，是那样的美。
　　叶伏天也笑了，他抓起花解语的手温柔的轻吻了下，随后又看向花解语的眼睛，道：“你看我明天敢不敢！”


第0725章 新的领袖
　　叶伏天的婚礼之日终于来临，这一天，书山自山脚下的阶梯一路蜿蜒往上，尽皆人影。
　　他们大多都是来自东荒境各地之人，前来祝贺，如此大喜之事刀圣自然不会阻拦，允许所有人上山观礼祝贺，于是便造就了此刻的局面，整座蜿蜒的山尽皆人影。
　　书山之上人声鼎沸，所有人皆都在议论此次婚事，议论着叶伏天、花解语、余生、叶无尘他们。
　　“遥想当年，秦王朝欲称霸东荒，册封太子邀诸强前往，入草堂修行的叶伏天初次展露锋芒，引发风波，草堂三弟子顾东流、二弟子诸葛明月陆续展露出绝代风华，压制着秦王朝和东华宗诸天骄，转眼数年，诸葛明月和顾东流据说都和刀圣一样已经入贤，叶伏天也将大婚，世事如梦，时间真快。”
　　“一代新人胜旧人，当年王侯巅峰境的强者是何等风华，叶无尘出去历练数年时间，归来斩柳国旧王公大臣，一等王侯一剑诛之，这意味着什么？恐怕今日大婚的三位新郎，都接近贤者层次了。”
　　“是啊，大浪淘沙，传奇人物开始登上历史舞台了，恐怕如今他们在荒州之地，也有了一席之地吧。”
　　无数人议论着，而在书山主峰之上，站在那可以看到整座书山，书山各处之人也都能够看到那一方向，此时，阶梯之上美人如云，皆为曾经的望月宗女弟子，如今甘愿为礼仪，上首方向，都是一些长辈人物。
　　叶伏天、余生、叶无尘等人的长辈都坐在那里。
　　花风流笑容满面，今日是他几十年来最高兴的一天，曾经他和南斗文音相恋被迫分离，独自移居青州城东海学宫，却没有想到此次经历却使得自己的命运也为之改变了，他在学宫中无意间收下的一位弟子，帮他和南斗文音团聚，让他恢复修为和命魂。
　　一切的一切，就像是做了一场梦一样，如今，他视如己出的弟子，和他的爱女终于走到了这一步，他很开心，从未如此开心。
　　南斗文音也一样很开心，两人相视一笑，手掌紧紧相握。
　　“风流、文音，如今，你们可以彻底放心下来了。”南斗文山笑着说道。
　　“我一直很放心。”南斗文音笑着道。
　　“我倒是不怎么放心那小子。”花风流玩笑般的开口。
　　“当年洛王府琴魔画圣弟子第一战，我便知风流有个好弟子。”南斗文山想起往事道。
　　“嗯。”花风流点头：“有八分像我，就连颜值也是。”
　　他此刻想到的是叶伏天当初背着他入东海的情形，那时候师徒二人是何等的凄凉。
　　“你这家伙。”南斗文山笑了起来，不过花风流的颜值确实是出类拔萃，要不然他妹妹也不会被迷惑。
　　“伊老，今天一定要多喝几杯。”南斗文山又看向旁边的伊相道。
　　“好。”伊相很爽快的点头。
　　“老爷子今天也高兴，要尽兴。”花风流笑了笑。
　　“别灌醉我老师。”旁边的唐岚瞪了花风流一眼。
　　“没事，还有我在。”叶天子和叶王爷也都坐在旁边笑着道。
　　除他们之外，还有斗战贤君、剑魔、道藏贤君也都坐在这边，看着这群人相互打趣，他们也露出了笑容，这便是生活的气息，他们已经很多年没有感受过了。
　　从这些人的身上，他们隐隐能够了解一些叶伏天的经历，自然也能理解他的性格。
　　就在此处，苍穹之上风云变幻，远处的虚空之上，有夺目的光辉闪耀而过。
　　“怎么回事？”书山上的人都感受到了远处那股令人心悸的气息，纷纷望向那边，随后他们便看到了金色的龙撵拉着一行强者而来，这群强者尽皆非比寻常，气质卓绝，为首之人更是威严无比，他坐在撵车之上，威风赫赫。
　　“这家伙。”斗战和剑魔等人看到来人露出笑容。
　　“荒州西域炼金城，前来祝贺大喜。”一道声音震颤于天地间，原来撵车前的身影，赫然乃是炼金城城主尤蚩。
　　在他们旁边，有朱雀神鸟呼啸而至，朱雀撵车同样绚丽无双，在上面也有耀眼夺目的人物。
　　“火焰上炎帝宫前来祝贺大喜。”这一行人，乃是炎帝宫强者，李浮屠的家族，如今荒州世人都看得出来，荒州西域已经算是尤蚩一家独大了，再加上叶伏天和尤蚩的关系，以及叶伏天本身的身份和天赋，这面子还是要给的。
　　“咯咯。”一道娇笑声传来，随后诸人便见一行九天神女从天而降，为首的女子足以魅惑众生。
　　“神女宫前来祝贺叶公子大喜。”神女宫宫主含笑说道。
　　“楚姬，今天老实点。”尤蚩淡淡的开口。
　　“知道。”楚姬瞪了尤蚩一眼，这老家伙真爱多管闲事，她收敛魅惑之意，顿时诸人才清醒了几分，只感觉浑身都是冷汗，好可怕的女人，一眼就足以将人魅惑无法自拔。
　　这些家伙都是什么人，竟然齐来祝贺。
　　“咚、咚、咚！”书山之下，地面震动，宛若地震了般，许多人心颤，而后便见一道道庞大无比的黄金猿腾空而起，出现在虚空中的各处方向。
　　“这……”人群大骇，莫非是来捣乱的？
　　“太行山前来祝贺。”猿弘朗声说道，声震书山。
　　“诸葛世家前来祝贺。”又有人降临而来，诸葛清风率强者到来。
　　“皇族前来祝贺。”
　　“尘世间前来祝贺。”
　　“太玄山前来祝贺。”
　　一道道声音此起彼伏，很快，书山上空之地，出现了无比绚丽的一幕，浩浩荡荡的强者，仿佛将苍穹占据，每一位到来的人，都是那般的耀眼夺目，身上透着无与伦比的气场。
　　东荒境之人心头狂颤不止，这是，发生了什么了？
　　真的是叶伏天的大婚之日吗？
　　“尘世间、还有太玄山，这不是当年降临书山的霸道荒州顶尖势力吗？为何如今前来祝贺？”
　　“还有诸葛世家，不是草堂二弟子的家族吗，据说是荒州最顶尖的势力，为何也在今日前来，不应该仅仅是因为诸葛明月的关系吧？”
　　陆续，还在有人到，星辰学院、龙家、顾家、摘星府，和叶伏天有交情的几乎都到场了，没有交情的许多势力也来捧场。
　　东荒境之人何曾见过如此阵仗，他们此刻内心甚至有些麻木，不知道究竟发生了什么？
　　即便是叶天子、南斗文山、花风流、伊相等人，何时见过这等可怕的阵仗，他们的心中也极不平静。
　　叶伏天这家伙，在荒州掀起过怎样的风波？
　　这是，整个荒州的顶尖大势力，有半数以上到了吧。
　　叶苓汐、叶丹晨、林月瑶等人站在一块，他们目瞪口呆的看着眼前的一切，心中久久无法平静。
　　他们想过叶伏天在荒州可能已经取得了不凡的成就，但也没有想到过会见到这样的盛况。
　　此时，高台之上，一道道身影上去，是皇九歌、徐缺、易小狮、猿战、钟离他们，还有云水笙、凰、顾云曦、牧知秋等女子，看着这群青年身影，许多人心中又是颤了颤，好出众的一行青年人物，只那些女子，便一个个容颜惊艳，都是顶尖的美女。
　　他们正站在阶梯的两侧，迎接着新人。
　　只见阶梯下方，叶伏天、花解语、余生、伊清璇、叶无尘、柳沉鱼，他们一步步往上，走上高台，无数道目光落在他们身上，这一刻，书山仿佛归于平静。
　　那些从虚空中降临的荒州各大强者，也皆都身形往下降落，自然不能抢了风头，都悬浮于半空，比高台的位置要低一些，这是对这场婚礼的尊重。
　　叶伏天他们走到花风流等长辈面前，旁边皇九歌、徐缺他们为所有人递上酒杯，随后倒酒。
　　叶伏天双膝跪地，其余诸人便也跪在地上，虽说男儿膝下有黄金，但今日上面坐着的人，花风流、南斗文音，花解语的父母，叶伏天的老师。
　　斗战、伊相、大师兄等长辈，都曾为他们拼过性命，又是伊清璇的父亲、余生的老师，还有叶天子、叶无尘的父母他们。
　　这一跪，上面的人当然受得起。
　　“我父母不知在何方，老师师娘诸位长辈便如我父母一样，没有你们，便没有我今日，敬诸位长辈。”叶伏天一饮而尽。
　　“爹、娘、老师。”花解语喊了一声，也将酒一饮而尽。
　　余生、叶无尘等人也一样。
　　所有人眼中都带着笑容，花风流和南斗文音等一些人眼眸中还噙着泪，那是喜悦的泪水。
　　“快起来。”南斗文音颤抖着声音，伸手将叶伏天和花解语扶起。
　　“收个弟子被拐走女儿，我是不是有些亏。”花风流笑着道。
　　诸人都露出灿烂的笑容，叶伏天和花解语也都笑了。
　　“第二杯酒，交杯了。”龙灵儿笑着道，一行人上来倒酒。
　　叶伏天和花解语相互看着对方，两人都是一笑，只听叶伏天轻声道：“第二杯酒，敬我最心爱的人。”
　　两人交杯，一饮而尽。
　　“第三杯酒，不敬天、不敬地，敬草堂、敬我的师兄师姐、敬我的兄弟、姐妹。”叶伏天再举起酒杯，对着大师兄、二师姐、三师兄、余生、叶无尘、易小狮、猿战、云水笙、凰等许多人，一饮而尽。
　　诸人随他一起，同时饮尽杯中酒，豪情万丈。
　　“徐缺，倒酒。”叶伏天将酒杯伸出，徐缺帮他倒酒，只见叶伏天和花解语走到高台边缘，目光望向那些从荒州而来的长辈，开口道：“诸位前辈远道而来，许多前辈曾于我有救命之恩，曾为晚辈而战，这第四杯酒，敬诸位前辈。”
　　他和花解语都将酒一饮而尽，余生、叶无尘他们同样有些感触，走上前一起。
　　“酒。”叶伏天继续，诸人都看着他，只见叶伏天连饮两杯，花解语他们陪着一起。
　　“第五杯酒和第六杯酒，一杯敬过往、一杯敬明天。”叶伏天喝完两杯后倒了第七杯酒。
　　他将酒杯举起，目光望向眼前无尽身影，道：“第七杯酒，敬荒州。”
　　“好一个敬荒州，干。”尤蚩也取出酒杯，顿时，荒州大人物纷纷举杯，和叶伏天一起，同饮此杯。
　　“敬荒州。”
　　“伏天，今日大喜，该有决定了。”诸葛清风看向叶伏天道。
　　叶伏天点头，朗声道：“我答应，继承至圣道宫宫主之位。”
　　他话音落下，许多人站起身来，就连上座上的斗战贤君、剑魔、道藏贤君他们也都站起身来，纷纷迈步走出。
　　今日，到场的许多道宫弟子也都肃穆，望向叶伏天。
　　当叶伏天说出这句话的那一刻，他便不再仅仅是叶伏天，还是荒州圣地，至圣道宫领袖。
　　“至圣道宫战圣宫宫主斗战。”
　　“至圣道宫剑宫宫主剑魔。”
　　“至圣道宫道藏宫宫主道藏。”
　　“参见宫主。”三大宫主对着叶伏天行礼，这是仪式，哪怕叶伏天是晚辈。
　　“参见宫主。”徐缺、皇九歌、云水笙等所有道宫弟子，此刻也都肃穆行礼。
　　“炼金城城主尤蚩。”
　　“诸葛世家家主诸葛清风。”
　　“听雪楼徐伤。”
　　“拜见道宫宫主。”
　　一位位大人物同时弯腰，对着叶伏天所在的方向行礼，至圣道宫，荒州圣道之地，是荒州的领袖。
　　如今，叶伏天正式继任道宫宫主之位，从某种意义而言，他便算是如今荒州的领袖人物。
　　书山上下，声震天地，无数人目光凝视这一幕，心中久久无法平息，这一幕，烙印在他们的脑海中，许多年后，依旧会想起！


第0726章 宫主之令
　　这一天，注定是要载入东荒境历史的，东荒之地，何时有过如此盛景。
　　无人能够想到，从草堂走出的弟子，才二十余岁，便已成为荒州领袖人物，而书山上的弟子，尽皆感到无上荣耀。
　　对于叶伏天而言，这一天当然也是有着非凡意义的一天，他迎娶了自己的爱人，同样，也背负起了责任。
　　道宫宫主的位置，诸多大人物的期待，当然不仅仅是只有权力，那样荒州的大人物何必要支持他坐上这个位置？
　　叶伏天很清楚，道宫宫主，荒州领袖，是责任，从此以后，他将背负着荒州复兴的使命。
　　当然，那些都是以后的事情，一切的一切，今日都暂且扔下了。
　　盛宴过后，荒州许多大人物离去，东荒境无数人带着久久无法平息的心情下山。
　　夜幕降临，书山虽依旧热闹，但自然没有了白天的盛况。
　　叶伏天居住的阁楼中，红烛点缀着雅致的房间，美人安静的躺在床榻，宁静而美丽。
　　叶伏天凑到床前，手托着下巴笑看着眼前的美人，花解语美眸白了他一眼，脸上有着一缕缕羞红之意，显然她知道接下来将会面临什么。
　　“妖精，你还是没有逃脱我的手掌心。”叶伏天柔声笑道。
　　“好困呢，睡觉了。”花解语侧着身体，背对着叶伏天。
　　“媳妇说的对，春宵一刻值千金，一起。”叶伏天钻进了被窝，直接凑上去抱住美人。
　　“你手往哪放？”花解语声音细若蚊吟。
　　“好滑啊。”叶伏天手不老实。
　　“色魔。”花解语想要逃，却哪里逃得过叶伏天的手掌心。
　　“你才知道啊。”叶伏天笑声传出。
　　不多时，床榻之上有不小的动静传出，像是在嬉戏打闹。
　　正是良辰美景，春宵一刻。
　　……
　　清晨时分，叶伏天和花解语早早的起来向花风流和南斗文音敬茶。
　　花风流和南斗文音笑着抿了一口，看向两人，南斗文音道：“伏天，接下来，师娘便等着早日抱外孙了。”
　　“这……”叶伏天颤颤一笑，有些腼腆，花解语更是脸色通红，白了南斗文音一眼，轻声道：“娘你说什么呢。”
　　花风流和南斗文音看到两人的神态都笑了起来，花解语害羞正常，叶伏天这小子脸皮向来厚的很，竟在这装腼腆？
　　“伏天，你老师他们说今日一早便启程，你去看看。”花风流道。
　　“好，解语，你在这陪老师师娘。”叶伏天道，他并未改口，并非是不够亲，只是早已习惯了这称呼，对于他而言老师师娘和他父母并没有什么区别。
　　叶伏天离开这边去了另一处行宫院落中，至圣道宫的几位宫主都在。
　　“老师、师叔。”叶伏天喊道，如今他已经改口称呼剑魔和道藏贤君为师叔了。
　　“我们准备启程回道宫了，布置你回去的事宜，你哪天回道宫？”剑魔开口问道。
　　“正想和老师师叔提此事，天刑宫如今缺少宫主，我想让我大师兄担任，如何？”叶伏天开口道，他如今虽是宫主，但也不可能独断专行，这种大事自然要和几位一起商量。
　　“很好的建议。”剑魔点头，那日刀圣一战力战孔尧，这样的强者入道宫，自然是好事，如今至圣道宫元气大伤，他们当然也希望弥补。
　　叶伏天若能够说服刀圣担任宫主，他们当然没意见。
　　“嗯，那我这就去找大师兄商量此事，若是没有问题，我们便直接一起启程回道宫。”叶伏天开口说道，斗战剑魔三人都很欣慰，看来叶伏天已经准备好了。
　　叶伏天来到了刀圣的行宫，草堂弟子昨日都住在这里，见到叶伏天到来，诸葛明月笑吟吟的看着他道：“小师弟，这么早？”
　　“二师姐，你也早啊。”叶伏天装糊涂笑着道：“大师兄，我想和你商量些事情。”
　　“你说。”刀圣点头。
　　“如今东荒平静，书山为圣地，大师兄继续留在东荒境也没有必要了，不如一起去道宫修行如何？”叶伏天开口道：“我和七师兄、还有余生都在，因此我想，让草堂弟子都入道宫修行。”
　　“小师弟。”此时，旁边的顾东流开口道：“昨日我便和大师兄商量过此事，你说的对，如今东荒稳固，你成为道宫宫主，荒州许多势力也将凝聚在一起，接下来的目标应该是九州，我们会入道宫陪着你一起。”
　　刀圣也点了点头：“东流的话便是我的意见。”
　　叶伏天心头流过丝丝暖意，这便是草堂弟子，皆愿意陪他一起入道宫，征战九州之地。
　　“嗯。”叶伏天重重点头，他知道在他开口之前，师兄师姐就已经在为他考虑了。
　　“我会将书院院长的位置传给百里书，也算是交接了。”刀圣轻声道，百里书乃是上代院长亲传弟子，天赋异禀，正好接掌院长之位，至于他和望月仙子，自然一起入道宫。
　　“好，那我们将东荒之事都安排妥当，便出发前往道宫。”叶伏天笑道。
　　……
　　七天后，至圣道宫，一行强者浩浩荡荡而来，降临道宫，正是从东荒境归来的叶伏天等人。
　　这次花风流和南斗文音也随同叶伏天一起来了，花解语乃是独女，叶伏天又是花风流唯一的弟子，如今两人成婚又是道宫宫主，他们自然随之一起入道宫。
　　除此之外，叶无尘的父母也接来了，倒是伊相没有同意来，他依旧愿以继续担任东海学宫的宫主，教化东海学宫诸弟子，那老家伙执拗，叶伏天也劝不动，只能以后有机会让余生和清璇多回去看看。
　　得知叶伏天归来的消息，道宫无数弟子前往圣贤宫的方向，如今叶伏天答应继承道宫宫主之位，今日归来，不知会下达什么命令。
　　圣贤宫外，人群涌动，强者如云。
　　圣贤宫中，叶伏天一行人降临而下，不少圣贤宫强者到来，包括不少长老级人物，对着叶伏天行礼道：“参见宫主。”
　　“诸位长辈不必客气。”叶伏天挥手道：“我修为境界低微，虽担任道宫宫主之位，但依旧需要倚仗诸位长辈多多指教。”
　　“老师师叔，召集诸位道宫长者来此吧。”叶伏天看向斗战他们道，几人点头，身形腾空而起，朝着各宫而去，没有过多久，各宫长者便齐聚圣贤宫，目光望向坐在前方的叶伏天，行礼道：“参见宫主。”
　　叶伏天摆手，道：“来之前我便和老师和几位师叔聊过，我知道我在道宫资历尚浅，修为不高，道宫宫主之位本不该由我担任，但如今既然我坐在这位置，希望诸位长者能够摒弃私念，一起为道宫强大而努力。”
　　“既是老宫主遗愿，我们自当信任宫主。”有人开口说道。
　　叶伏天点头：“昔日一战道宫元气大伤，荒州多年无圣，一直受人所欺，此次知圣崖便有取缔道宫之意，如今，我们所剩的时间并不多，我希望诸位长辈能够随我一同努力。”
　　斗战贤君站在叶伏天身旁，开口道：“道宫乃是荒州圣地，一心为铸就圣人，接下来更要为此目标而努力，若有人居心叵测如同当初宁闲一样，定斩不饶。”
　　“另外，我们和宫主来的路途中商量好几件事，由宫主宣布。”剑魔也开口说道，诸人看到这一幕便知道叶伏天如今在道宫中的地位，各宫宫主不遗余力的支持。
　　“第一，天刑宫更名刀圣宫，由刀圣执掌，顾东流、诸葛明月也将入天刑宫修行，辅佐刀圣重整刀圣宫。”叶伏天朗声说道，许多人内心震颤，六宫之一，更名。
　　天刑宫沦为历史，取而代之的刀圣宫，由刀圣执掌，比当年的天刑贤君更强，还有天赋不弱于白陆离的顾东流以及诸葛世家的千金诸葛明月加入。
　　这样一来，新的刀圣宫能够很快恢复到以前天刑宫的巅峰，甚至更强。
　　“第二，太行山迁入至圣道宫，太行山之王猿弘，担任圣贤宫二宫主，辅佐于我。”叶伏天宣布第二道指令，许多人又是心颤，这是在弥补圣贤宫的损失，有太行上的加入以及猿弘的辅佐，这样一来圣贤宫虽无法直接恢复到当年的巅峰，但至少不会太弱，只等叶伏天崛起便行。
　　许多人心中暗惊，老宫主眼光果然没错，叶伏天刚继承道宫宫主，便开始为道宫注入新的力量弥补那一战的损失。
　　而且，刀圣和猿弘入道宫，叶伏天地位更是无比稳固，他们当然是全力支持叶伏天的。
　　“第三，当年道宫规矩，入圣殿的门槛过高，以至于一代人中只有一人甚至无人能够入圣殿修行，今日起，凡六宫宫主亲自考察过的弟子便可推举入圣殿修行，只有考核的条件，我已经和各宫主商量过，我希望道宫能够涌现更多圣人资质者。”
　　叶伏天继续开口，诸人点头，依旧没有异议，危机近在咫尺，道宫的确需要造就更多的人才崛起，才能够和九州其他州抗衡。
　　“第四，并非是关于道宫，荒州东域之地势弱，曾经圣境强者传承下的势力一分为三，使得东域不断削弱，至今只有一位荒天榜强者，我建议东域圣天城三大院，合并一院，摘星府也回归，当年圣人传承归一，三大院弟子同修行，由星辰学院院长辰辕执掌院长之位，摘星府主为副院长，焱阳学院杨鼎和皓月学院宫馗为长老。”叶伏天继续说道：“我会命人前往圣天城通知此事。”
　　“第五，是关于我的私事，当年曾降临东荒境夺曲谱的势力，我不追求其当年之过，但如今，让他们自己拿出一件至宝前来交换，放入道宫。”叶伏天缓缓开口，连下五道指令！


第0727章 入圣殿
　　叶伏天指令下达之后，道宫立即开始执行。
　　已经经历过一次整顿的天刑宫，刀圣正式入主其中，天刑宫更名刀圣宫，刀圣，成为刀圣宫宫主，下有顾东流和诸葛明月辅助。
　　此外，各宫宫主受叶伏天的指令，开始筛选门下优秀弟子，这一批弟子，将会是叶伏天任道宫宫主之后的第一批入圣殿修行之人。
　　而各宫挑选出的人，诸人发现，其中大多都是叶伏天的好友。
　　战圣宫有余生、易小狮、猿战；道藏宫有云水笙、凰、花解语，当然如今花解语乃是宫主夫人，已经不仅仅是单纯的道藏宫弟子了；剑宫有叶无尘、徐缺、醉千愁；除此之外，入圣贤宫修行的皇九歌、入刀圣宫修行的诸葛明月、顾东流、雪夜、洛凡、尤溪，自然也无需多言。
　　不过道宫之人并没有人议论叶伏天徇私，如今叶伏天继承道宫宫主之位，这本就是必然之事，六宫当然都要给面子，更何况，叶伏天的这些好友本身天赋就极为出众，都是天赋顶尖层次的，挑选他们入圣殿修行诸人一点不意外。
　　毕竟，这些人都是道宫准备培养真正在未来随叶伏天一起征战的人，他们的人品自然也印证过，无需考核，许多都为叶伏天浴血奋战过的，在他最危难的时机依旧支持他，将来道宫宫主叶伏天若有什么事，他们自然也会站出来。
　　更何况，这些人背后本身也代表着荒州许多顶尖势力，就连炼金城主都亲自将女儿尤溪和女婿弟子送入了道宫修行，要知道他们的小孩才出生没多久，这背后的意义谁不明白？
　　炼金城主以前可是从不参与道宫之事的，独自占据西域之地为王，如今，这是摆明了态度，支持叶伏天。
　　道宫中的一切，都在围绕着叶伏天重建，这似乎也契合了万象贤君的预言，道宫不破不立，如今这些新的力量，希望能够为道宫带来新生。
　　至圣道宫外同样掀起了不小的波澜，当年曾去索取浮世曲的势力尘世间、太玄山等，他们都派遣强者入道宫，带来宝物，以示诚意，若能够化解这段恩怨自然最好，他们去书山祝贺也是因为此原因，若叶伏天真追究，他们多半也要步剑圣山庄后尘。
　　东域圣天城，三大院正式合并，摘星府也回归星辰学院，虽然杨鼎和宫馗一万个不愿，但没办法，当年他们做的事情自己心里有数，叶伏天狠一点灭他们都够了，他们能说什么？只能低头认了。
　　他们心中恨啊，当年若是听了辰辕的话，一起辅佐叶伏天，让其为三院圣子，那么如今，他们是不是可以随时去道宫走走？
　　如今，便宜辰辕这家伙了。
　　……
　　一个月后，诸多事情渐渐了结，道宫恢复了往昔的秩序，荒州的动乱彻底终结，归于平静。
　　如今，荒州比以前更有凝聚力，意志统一，很难想象带来这一切的，竟是一位后辈青年，由道宫和荒州许多顶尖人物共同选择出来的王侯后辈。
　　相比叶伏天，以前白陆离则是单纯的由道宫选择出来的继承人。
　　此时，道宫圣贤宫中，叶伏天正在和人聊天，在他身旁有斗战贤君、剑魔、道藏贤君以及几位长老人物，还有道宫天赋极为出众的几位弟子，曾经的道榜第一人华凡和道榜第二人斗坤。
　　“老师，师叔，圣境是什么？”叶伏天请教道，今日三位宫主前来这里坐坐，看望下他，正好可以请教一番。
　　“圣境。”几人都露出了向往之意，到了他们这一层次，圣境对他们而言如同天堑，乃是梦寐以求的境界。
　　“传闻圣境之人心境完美无缺，需要历经心劫，达到某种意义的完美，才能够证那传说之境，非大毅力者、心性极为坚定者不能达，听闻哪怕心境有丝毫缺憾，或者境界不够稳定，在历尽圣道劫难之时，可能是九死一生，万劫不复。”
　　道藏贤君开口说道。
　　叶伏天目光闪烁，道：“圣道竟如此之难吗？”
　　“嗯。”剑魔点头：“而且对于荒州而言更难，荒州无圣，没有圣境的前辈人物指教，因而荒州之人的希望便只有道统之战，不仅是荒州，对于九州而言也是如此，夏皇所设的圣道之战，可谓是九州最为重大之事，但荒州，因为没有圣人，每次都参与不深，或者说，许多强者不敢参与太深，首先就将遭到清洗。”
　　“圣道之战究竟有什么，为何荒州强者不敢？”叶伏天问道。
　　“有成圣之契机，九州顶尖的贤者争锋之地，争取那一缕契机，在这一战中，九州各顶尖人物，许多都会携圣器前往，譬如知圣崖，圣器由圣人执掌，但这一战，会分配给知圣崖顶尖人物，让他们参加，我们荒州，不仅是顶尖强者少，圣器也缺，没有别人强和多，而且一旦敢用，首先便会被盯上抢夺。”道藏贤君苦笑着摇头。
　　“惨。”叶伏天低声道，这就是弱小的代价，残酷无比。
　　争夺圣道机遇，那些顶尖人物可不会和你客气，讲究仁慈。
　　“我荒州因为多年无圣，许多资源都缺，九州之地时常互通往来，会有一些大事，但许多年来，从来不曾通知过荒州，在九州之地，荒州像是渐渐被遗忘，没有什么存在感，但事实上，九州其它州，实则都在惦记着荒州这一道统存在，若是时机成熟，他们会毫不客气的吞下，这次知圣崖，就必然有这种念头。”
　　“这样的话，我们更应该利用好圣殿资源了。”叶伏天开口道：“华凡师兄踏入圣殿没有多久，感觉如何？”
　　华凡看向叶伏天道：“对于悟性超凡之人，能够有极深的感悟，王侯巅峰境入内，有极大希望领悟成熟的规则，冲击贤者境界。”
　　叶伏天点头，这也是历届以来的规矩，大多数都是选择在王侯巅峰时入圣殿，之前柳禅也是批准他跨入顶尖王侯层次的时候，便入圣殿内修行。
　　“这次你们入圣殿，多感悟一段时日再出来。”斗战贤君对着叶伏天和斗坤道。
　　斗坤乃是如今战圣宫的大弟子，他也会在此次一起入圣殿修行。
　　“明白。”叶伏天点头：“这批入圣殿修行的人，都将会是道宫的未来。”
　　“你们要抓紧时间了。”斗战贤君开口道，他自然相信叶伏天的话，只是，夏皇并没有给他们太多时间。
　　如此短暂的时间这批人想要崛起，难，太难了。
　　“明天，便入圣殿。”叶伏天道，他们没有太多时间等。
　　“好，我们这就通知下去，让诸人准备好明天入圣殿。”斗战几人起身，而后一行人都离开了这边。
　　叶伏天目光望向老师他们的背影，神色闪烁，他的计划是先入圣殿修行，冲击贤者境界。
　　如今他已经领悟了成熟的规则力量，冲击贤者境应该是水到渠成之事，不会很难。
　　“宫主。”此时，有人来到这边，对着叶伏天躬身道：“诸葛行求见。”
　　“诸葛行。”叶伏天露出一抹异色，道：“让他进来吧。”
　　“是。”
　　那人退下，片刻后，诸葛行来到了这边，他看向叶伏天，拱手道：“我如今修为也是上等王侯，请求入圣殿修行。”
　　诸葛行的表情并不那么情愿，如今，他见叶伏天的面还要人通禀，见到他需要躬身拜见。
　　而叶伏天这些日挑选入圣殿修行的人，却没有他的份。
　　“你？”叶伏天淡淡的扫了诸葛行一眼，冷淡道：“回去好好修行。”
　　诸葛行听到叶伏天冷淡的语气抬起头来，神色有些不好看，他自然知道叶伏天对他很不爽，以前他曾多次针对叶伏天，然而，他毕竟是诸葛世家嫡系。
　　若没有诸葛世家，叶伏天能有今天？
　　早就是个死人。
　　“叶伏天，我知道你对我有成见，但看在诸葛世家的面子上，不要做的太绝。”诸葛行道：“饮水思源，不要忘记诸葛世家对你的恩惠。”
　　“诸葛行，你放肆了。”旁边的华凡冷冷地说道。
　　叶伏天目光盯着诸葛行，露出一抹冷笑，道：“诸葛世家对我的恩惠？诸葛行，你弄清楚，是诸葛世家，还是诸葛伯父一人。”
　　当初，诸葛清风顶着多大的压力力保他，诸葛世家是怎么对他的？恨不得将他和顾东流交出去。
　　但他不会记这仇，无论如何诸葛清风是诸葛世家的家主，不可分割，但诸葛行竟在这里言诸葛世家于他有恩？
　　“有区别吗？”诸葛行盯着叶伏天道。
　　“若不是看在你姓诸葛的份上，你以为我会见你，你还真是一点没有自知之明。”叶伏天讽刺道：“华师兄，顶撞宫主，目无尊长，何罪？”
　　“道宫没有太多规矩，只为教导弟子，然而正因为此，对尊师重道极为严厉，此罪，重则废掉修为，轻则逐出道宫。”华凡道。
　　“将诸葛行逐出道宫。”叶伏天淡淡开口。
　　“叶伏天，你……”诸葛行脸色陡然间变得极其难堪，这是在羞辱他。
　　“带走，若敢反抗，废其修为。”叶伏天冷漠开口，有黄金猿踏步往前，直接拿下诸葛行托着往外而去，诸葛行脸色惨白，死死的盯着叶伏天。
　　“你回去可以告状。”叶伏天淡淡的扫了他一眼，随后离开这边，他本懒得理会诸葛行，然而他却自己跳出来，当初他和白泽上蹿下跳他没主动找他算账已经是看在诸葛清风的面子了，这诸葛行还真是一点自知之明都没有。
　　……
　　第二天清晨，圣贤宫后面，有着一条通往圣殿的通道，这里刻有大阵，此刻几位宫主正在亲自开启大阵。
　　叶伏天、花解语、刀圣、顾东流、诸葛明月、余生、叶无尘、皇九歌等许多人站在这里，目光望向前方的通道以及那出现的一扇璀璨大门，隐约能够看到那扇大门后面无比神圣的古殿，至圣道宫的圣地，圣殿。
　　在这座圣地，有六座圣殿，象征着至圣道宫的六宫。
　　“老师、几位师叔，道宫便交给你们打理了。”叶伏天对着斗战贤君他们道。
　　“去吧。”几人点头。
　　“此行，一年为期，一年内，出圣殿。”叶伏天开口说道，随后一行人迈步往前，踏入那神圣之地！


第0728章 一年
　　荒州之地从动乱中恢复平静，一切都有条不紊的运转着。
　　春去秋来，时光飞逝。
　　叶伏天他们入圣殿也已经过去半年时间，这半年来道宫的几位宫主时常在一起聚一聚，商讨着如何让道宫弟子尽快成长，偶尔也会猜测也不知道叶伏天他们修行如何了。
　　一年时间，对于已经领悟成熟规则力量的叶伏天而言，应该足以踏入贤者境界吧。
　　其他人境界最低者也都已经迈入了上等王侯，这次至少都应该能够踏入王侯顶尖层次，希望有机会领悟成熟规则，最好能够踏入贤者，这样他们才有一丝的机会能够在下一届圣道之战时参与进去。
　　神州历一万零十年的年末叶伏天他们也都没有出来，在圣殿中度过。
　　神州历一万零十一年，在经历了去年的动荡，荒州诸势力人物都期待着一个崭新的时代能够拉开序幕。
　　传奇天赋者已经登上了历史舞台，如今，只待风起，开创真正的传奇。
　　此时，至圣道宫圣殿之中，一座耸立于天的雕像前，有几道身影在这里修行，且正爆发着一场切磋战斗。
　　皇九歌和余生站在对立面，在皇九歌的身躯之上，恐怖的皇道威压弥漫而出，撵车碾压而过，隐隐化作强横的武道规则之力，却见余生魁梧的身躯站在那，犹如一尊魔神般，当可怕的力量碾压而过之时，他身上的魔威竟吞噬着周围的力量，使得那攻击他的力量也化作魔道之力，融入他肉身之中。
　　“砰。”余生脚步一踏，隐约有一尊盖世魔影出现，如同魔神一般威压这片空间，拳头抬起，一道暗金色的魔拳笔直的砸了出去，皇九歌怒喝一声，人皇身附体，身上爆发无与伦比的力量。
　　随后，这片空间爆发出剧烈的碰撞声响，虚空震荡，大地轰鸣，很快有一道道身影闪烁而来，目光盯着战斗中的两人，这两个家伙又打起来了，真是不知疲倦。
　　伴随着一声炸裂的巨响声传出，皇九歌身体被击退，他目光盯着余生，道：“休战休战。”
　　“好。”余生点头，身上的滚滚魔威收敛，旁边诸人笑了起来，徐缺懒散的道：“皇九歌，你不是嚣张的很吗，怎么又停战了？”
　　“你来？”皇九歌瞪了徐缺一眼。
　　“我不打。”徐缺双手环抱胸前懒散的道，和余生打？那货打不动，若是被他击中，怎一个惨字能形容。
　　“规则雏形皆已形成，你们可以再仔细感悟战圣殿中的力量，只是那战圣雕像，用心去感受，你们便会发现那尊身躯中蕴藏的可怕规则力量。”叶伏天走上来笑着道：“法术修行者和武道修行一直就有一些区别，我猜测武道修行者走的路线，可能能够塑造规则法体，老师曾说过肉身成圣，我在想肉身成圣，是否肉身就是规则。”
　　还有老师所传授的法身，是否便是肉身成圣的前面阶段？
　　在圣殿中修行感悟圣人的力量，他有不少个人见解和领悟，直观的感受比老师所教导的更强烈，而且大自在观想法能够看到更多的真相。
　　皇九歌和余生点头，他们两人都主修武道，精神系修行为辅。
　　“你现在修行如何了？”醉千愁对着叶伏天问道。
　　“你想要感受下？”叶伏天笑着说道。
　　“悠着点不要太狠。”醉千愁有些警惕的看着叶伏天。
　　“放心，我会注意分寸。”叶伏天露出一抹似笑非笑的神情，醉千愁有种不祥的预感。
　　“这是我领悟六座圣殿中的主殿圣贤殿，再结合自身多种能力从而感悟而出的一种规则攻击手段，你感受下。”叶伏天看向醉千愁开口说道，话音落下，醉千愁只感觉浑身一紧，他隐约感觉到身体周围已经有一股无形的规则力量正在酝酿而生。
　　“嗤、嗤……”一缕缕细微的声音传出，像是闪电的声音，随后，叶伏天的眼瞳变得无比的妖异，竟有可怕的深紫色闪电光芒游走于那双眼瞳之中，醉千愁看向叶伏天的眼睛，深邃无比的瞳孔宛若可怕的风暴旋涡，从那股旋涡中正爆发出骇人的风暴闪电。
　　“危险。”醉千愁脑海中生出一缕念头，浑身汗毛倒竖而起，剑气游走于身，然而下一刻，他只感觉浑身如同触电般，整个人竟颤抖抽搐着，精神意志遭到可怕的攻击，这一瞬间他生出一缕荒谬的念头，仿佛自己的精神意志轮陷入一股深不见底的精神漩涡风暴之中，苍穹之上，深紫色的闪电同时降临而至，醉千愁身体抽搐不止，浑身无力，脚都软了下来。
　　“过分了啊。”旁边徐缺有些同情的看着醉千愁，下一刻，叶伏天收敛规则力量的外放，他目光笑看着徐缺。
　　不知为何，徐缺打了个冷颤，怎么感觉有些凉飕飕的。
　　“我……”醉千愁恢复过来刚想破口骂人，但见叶伏天笑吟吟的看着他，立刻便又闭嘴了。
　　这货惹不起行吗？
　　以后打死他也不找叶伏天切磋了。
　　“贤者境强者一念杀人，这绝非是虚言，叶伏天虽还未入贤，但已经比寻常贤者更可怕，成熟的规则攻击力极强，这种能力对于修为弱的人而言简直无解，一个眼神便足以毁灭，除非有人以同样强大的规则护住。”皇九歌开口道，有些无奈，这家伙修行简直变态，空间凝固规则力量领悟而生，如今，这瞳术规则拥有直接攻击精神意志的能力，这让其他人怎么活？
　　“你怎么做到的？”凰在旁边轻声问道。
　　“一念通便万法通，你们按照我跟你们所说的方法仔细去感悟圣殿力量，精神力或者肉身，和天地之力形成共鸣，就像是共享同一种呼吸，并且将你所拥有的能力也融入其中，一旦触摸到了这一领域你便会发现这并不难，而且，你的意念所感知到的也不仅仅是天地灵气，一呼一吸间，规则自然应运而生。”叶伏天开口道。
　　“而且，我刚才使用的规则力量还并不成熟，没有彻底成形，否则一个念头，恐怕便能诛杀抹灭他人精神意志力量了。”叶伏天开口道。
　　诸人无语的看着，说来简单，但做起来却绝对需要靠自身的努力和悟性，并不那么容易。
　　“你为何还没有破境入贤？”徐缺神情古怪的问道。
　　“精神力强度还不够吧，这是水到渠成的过程，我感觉已经快了。”叶伏天低声道：“还有半年时间，若是有不明白的地方便相互探讨，也可请教我、还有我大师兄、二师姐他们，解语最近跟随我二师姐修行也有不小进步，除此之外，相互间在修行之余也可时常切磋讨教，我不求出圣殿之时所有人都入贤，但必须要做到，都领悟成熟的规则，而且不是那种最简单的规则。”
　　在王侯巅峰境界领悟成熟的规则，而且是结合自身能力的规则，这并不容易，曾经的道榜第一人西门寒江也没有做到，知圣崖秦仲便有这种水准，叶伏天对诸人的要求可谓是非常高了，但这里是圣殿，借圣殿感悟，条件并不比秦仲差，又有他们相互探讨指教，没有人敝帚自珍，他自然要高要求。
　　如若做不到，以后如何有资格征战九州之地，面对九州的顶级妖孽人物。
　　正因为此原因，他直接碾压醉千愁，当然不是为了显示自己的优秀，而是狠狠的刺激他们，让他们有前行的动力。
　　“好了，都修行去了。”叶伏天开口道，诸人纷纷散去，心中却颇有些不平静，他们也知道，作为叶伏天担任道宫宫主的第一批入圣殿修行之人，是有一定的意义的，他们必须要突破自己以前的极限才能更进一步。
　　时间一天天的过去，终于，一年时间到来，也是叶伏天约定的出圣殿之日。
　　此时在圣殿外，各宫宫主以及许多长老人物已经开启阵法在外等候。
　　前方，一条神圣的道路延伸而出，叶伏天的身影出现在那，一行人迈步走出。
　　此时的叶伏天气质仿佛又变了，和以前有些不同，浑然天成，仿佛和天地更为契合，也显得更英俊了几分。
　　他身边之人，也一个个气质非凡。
　　看着眼前这批英气逼人的青年一代，道宫几位宫主心中都充满了期待之意。
　　这一年以来，圣殿的钟声响起了许多次，每一次钟声的响起，都意味着先辈的认可。
　　圣殿历史上从来没有如此盛况，他们仿佛看到了一幕波澜壮阔的画卷正徐徐展开。
　　“老师、师叔。”叶伏天微笑着喊道。
　　“破境了？”斗战贤君问道。
　　“嗯。”叶伏天点头，他在数月前破境入贤，如今已经是一位真正的贤者境强者，王侯之上的层次。
　　除他之外，云水笙是最早破境的，毕竟她停留在这一境有些年头了，而且之前她有意压制境界，就像是想要和叶伏天一样，在王侯这一境便让规则成熟，这样带着成熟的规则入贤洗礼精神意志和身躯，会更强几分。
　　皇九歌也在不久前破境，其他许多人，则是还停留在王侯巅峰，不过都不远了！


第0729章 目标
　　圣贤宫摆好了酒宴，为迎接叶伏天他们出关，在道宫的许多人都来参加此次宴会。
　　“怎么像是庆功宴欢迎凯旋？”叶伏天有些无语地笑道，他们又不曾去外面征战。
　　“这一年中，圣殿的钟声时常响起，对于道宫而言，这意义比一场征战的胜利还要更大，更何况，这一年你们进步都不小，难道不准备对道宫诸弟子分享一番修行经验？”道藏贤君笑道：“你们这些人，可是都缺席了去年的论道。”
　　“行，就道藏师叔。”叶伏天笑着道。
　　一行人分别落座，叶伏天坐在主位之上，猿弘以及其他五位宫主坐在他身边。
　　宴会上，前来的道宫弟子都感觉有些怪异，在以前，道宫从来没有这样的轻松时刻，叶伏天担任宫主之后，整个道宫的氛围确实正在发生微妙的变化，一点点改变着。
　　“宫主，破境入贤，有何感受？”剑魔笑问道。
　　叶伏天目光望向诸人，开口道：“贤者一念通达天地，仿佛对天地自然的感悟更深了几分，以前曾听闻贤者，欲破境需心志坚毅，心境豁达，方可包容万物，虽说这听起来和修行无关，然而在真正修行的过程中，若不够豁达，意念便无法通透，意念不通透，便无法完全融入天地间，去触及另一层次的力量，所谓修行修心，确实没错。”
　　“我道宫弟子诸多，但纵然是一些天赋异禀之人，为何也时常困在王侯巅峰的门槛无法迈过去，有时候并非是天赋悟性不够，而是心境未到，大家共勉。”叶伏天道。
　　不少人纷纷点头，世间一切皆有规律，极为奇妙，有些事看似没有联系，实则却息息相关，然而不到那一层次，却是无论如何都感悟不到。
　　道宫弟子对叶伏天越发敬佩，这位击败白陆离的妖孽人物，年龄不足三十，便已经正式迈入贤者层次，而且真实的战斗力，还会更强，这太可怕了，道宫历史罕见，他们隐隐有些理解老宫主为何会不惜性命将道宫宫主之位传承于叶伏天了。
　　当然，也有少数人是不服的，一是不服叶伏天的境界，二是不服叶伏天的私心。
　　譬如，曾经的道榜第一人西门寒江，这次他便没有入圣殿，圣贤宫，没有选中他。
　　以前，入圣殿门槛高，他虽有些不爽，但依旧认为自己不够优秀，直至叶伏天被选中之时，愤而一战，战败，便也认了。
　　但如今，诸人齐入圣殿修行，皆都是和叶伏天关系不错的人，却没有他，凭什么？
　　喝了一杯酒，西门寒江开口道：“我有些不明白的地方，想要请教宫主。”
　　叶伏天听到西门寒江的话目光望向他，心如明镜，却也暗暗叹息了一声，和身旁的剑魔道藏他们对视了一眼。
　　之前，他考虑过西门寒江，也和剑魔道藏他们商量过，最终决定以此来考验西门寒江。
　　他们之前定入圣殿资格人选之时，除了天赋之外，最重要的考核点便是，人品、心性，圣殿于道宫而言，等同于一种传承，教导弟子可以没有界限，但入圣殿的人选，道宫想培养的当然是将来在危难之际能够有坚定立场之人，至少，绝不能培养出立场不坚定之人。
　　否则若是如孔尧那般诱惑一番，便直接倒向知圣崖，这种人培养出来，岂不是危害道宫。
　　“你说。”叶伏天很平静的开口道。
　　“宫主称修行修心，贤者当有包容万物之气度，然而为何我却看到，此次入圣殿之人，皆为宫主昔日好友。”西门寒江开口道，他话音落下，顿时酒宴瞬间变得安静，有极少数人和西门寒江拥有相似的念头，目光也都望向叶伏天。
　　道宫弟子诸多，天赋都经历过考核，但心性却不一定了。
　　“若有触犯，还望宫主不要见谅。”西门寒江又道，之前有诸葛行前车之鉴，但他并不在意，如今他修为已经到了瓶颈，即便被逐出道宫也一样可以回西门世家修行，因而方有此一问。
　　“无妨。”叶伏天摇头道：“此次入圣殿之人，许多都比你晚一届入道宫，但如今境界都不弱于你，你若是有疑问，可以任选一人切磋挑战，如若你胜，我即刻准你入圣殿修行。”
　　诸人听到叶伏天的话目光一凝，所有人，任西门寒江挑选。
　　虽说西门寒江被认为是最近几代中最差的道榜第一人，但终究也曾是道榜第一，竟然，被如此藐视吗。
　　西门寒江同样脸色略微有些难看，他虽然依旧困在王侯巅峰层次无法突破，但规则已经日渐成熟，竟然，被如此羞辱吗。
　　“既然宫主这么说，我便不客气了。”西门寒江起身，道：“我修剑术，便选择剑宫弟子叶无尘吧。”
　　叶伏天和余生他自然不会去选，挑战女子也有些不雅，徐缺乃是徐伤后人，并没有绝对把握，挑战叶无尘，自不会有悬念。
　　“可以。”叶伏天点头看了西门寒江一眼，旁边剑魔等人也有些失望。
　　事实上，是剑魔决定不让西门寒江入圣殿，想要考核一番，毕竟上次叶伏天获准入圣殿资格之时，西门寒江便表现出不满，前去挑战，所以，他决定多观察一番，如若西门寒江能够耐得住寂寞，他们会培养，但显然，西门寒江让他们有些失望，而且连挑战的人选，都选择最为低调的叶无尘。
　　显然，他有意回避强者，挑选他认为弱的人挑战，这更失气度，这样迟迟不能破境便也正常了。
　　西门寒江并不知道，他此番站出，已经失了未来机遇。
　　叶无尘从剑宫弟子方向走去，独臂剑修身形一闪，便迈入虚空之上。
　　西门寒江同样身形一闪，紧随他腾空而起。
　　两人身上皆都释放出强横的剑道气流，朝着周围天地间蔓延，一股冰封规则力量顷刻间诞生，咔嚓的清脆声响不断传出，叶无尘所在的空间，遭到冰封，并且冰封力量直接覆盖他的身躯。
　　在叶无尘身躯之上，陡然间爆发一阵可怕的剑气气流，寒冰破碎的声音不断传出，西门寒江身形一闪，化作一道残影朝着叶无尘靠近，同时他手中的剑有可怕的规则剑意流出，切割着空间，像是能够将虚空都斩断。
　　西门寒江领悟了剑道切割规则力量，杀伤力惊人，一切防御在他剑道规则面前，都将轻易被切割斩断。
　　叶无尘依旧站在那，他的眼瞳陡然间变得极为可怕，宛若一双剑眸，刹那间，西门寒江身体陡然间止步，他的眼瞳仿佛沦陷，生出幻境，仿佛自身已经置身于一片剑道囚牢，周围尽皆是可怕的剑意。
　　叶无尘的身影在眼瞳中疯狂放大，一剑飞来，直刺他的眉心。
　　西门寒江神色冰冷，寒冰规则力量绽放而出，冰封叶无尘的身体，同时剑以极快的速度横斩而出。
　　但此时诸人却露出一抹诡异的神色，下方之人只见到叶无尘幻化出一道虚幻之影杀向西门寒江，他本尊站在原地一动未动。
　　直至西门寒江剑斩出的那一刻，他才动了。
　　一剑，如光般耀眼夺目，西门寒江瞬间被惊醒，想要抵抗却已经来不及了。
　　可怕的剑道气流扑面而来，剑尖直接出现在了他的咽喉，这一瞬间西门寒江面若死灰，脸色难堪到了极致。
　　“幻剑规则吗。”剑魔目光凝视叶无尘，幻剑规则乃是一种比较稀有的规则力量，本质是依靠精神属性的运用，能够诞生幻剑，与真实无异。
　　叶无尘收剑，回到下方之地，西门寒江也无颜站在虚空中，落地回到自己的位置坐下，没有抬头去看叶伏天。
　　曾经的道榜第一，如今随便他挑一人，都无法战胜。
　　许多道宫弟子不由得唏嘘不已，这样一来，谁还能质疑叶伏天。
　　叶伏天平静的看了西门寒江一眼，他没有多说什么，西门寒江心性虽然不佳，但并不像诸葛行那样，若是他自己能够悟透改过，不失为一位天之娇子。
　　所以，他并没有再打击西门寒江。
　　“此次挑选入圣殿的人选，皆都是诸位宫主亲自审核同意，并非仅仅是因为他们是我的好友，若是有道宫弟子不满，可以直接向各宫宫主禀明，我不会追究。”叶伏天看向诸人道：“不过，我希望道宫弟子不应该仅仅将目光盯着圣殿、盯着同为道宫弟子之人。”
　　“宫主之意是？”有人看向叶伏天道。
　　“一年为期，第一批入圣殿修行之人已经出来，这批人，我不会只局限于道宫，而将会带他们一同前往九州之地试炼，去感受九州天骄的实力。”叶伏天望向诸人继续道：“九州之地，时常会有一些盛事举办，互通往来，唯独我荒州无圣，被排除在外，但我们荒州却不能如同以前那样，因九州将我们排除在外，便将目光局限于荒州，以前，是道宫最顶尖的妖孽人物才会走出去，我希望未来，道宫所有弟子，都能去远方闯荡。”


第0730章 出荒州
　　宴会结束之后，诸人各自离去，内心却微有波澜。
　　叶伏天虽登上道宫宫主之位，但毕竟年轻，许多道宫弟子都以为他并不太适合，然而如今看来，叶伏天似乎已经准备好了。
　　甚至，已经在开始谋划荒州的未来景象。
　　圣贤宫中，就剩下几位宫主和叶伏天一行人还在。
　　“我任宫主以来，提拔之人皆为我的长辈和朋友，也难怪西门寒江会有此想法，而今，怕是有不少人都会有相似的念头。”叶伏天苦笑着摇头：“说起来，的确有些像是将道宫势力变为我自己的势力。”
　　“既然我们都支持你担任宫主之位，请你出书山，许多事情自然明白，如若首先便将道宫划分派系，那么这本身便是错误，行事但求问心无愧便行。”剑魔开口道：“如今，道宫所处的局面，也注定不能和以前一样只单纯的专注于教化弟子，既然有了目的，那么自然就存在私心，无论是你、我，都一样。”
　　斗战贤君、道藏以及万象都赞同的点头，而今道宫已有明确目标，想要复兴、培养圣人，和九州其它道统争锋，况且道宫本身也有了敌人知圣崖，以及潜在的想要取缔荒州圣地的敌人，在这样的局面下，所培养之人就不仅仅只是考虑天赋了，还要考虑心性、立场。
　　“上次我说之事，如何了？”叶伏天没有多说什么。
　　道藏贤君取出几幅图卷，将之徐徐展开，递给叶伏天道：“九州圣道势力，以及圣贤榜中的人物，都记载于此了。”
　　叶伏天点头接过，暂时略看了一遍。
　　九州之地，荒州无圣，另外八州圣人都记载于圣贤榜中。
　　圣贤榜上，记载七十二圣、八十一贤。
　　这七十二圣，便是九州明面上的所有圣境强者，当然也可能存在隐士人物，不闻名于外，无人知晓，但也是极个别。
　　这也就意味着，浩瀚九州，辽阔无尽的大地上，也就仅仅七十余圣境强者。
　　至于圣贤榜中的八十一贤，则是诸贤者中最强的八十一人，不考虑天赋潜力，只考虑实力。
　　而且，叶伏天看到，九州之地，禹州只有知圣崖为圣道传承之地，但有些州，并不只有一个知圣崖这样的地方。
　　“夏皇住在哪？”叶伏天忽然间有些好奇问道。
　　几人一愣，都看着叶伏天，显然没想到这家伙会问道夏皇。
　　笑着摇了摇头，剑魔开口道：“以后你便明白了。”
　　如若说圣道还是可以触及的，那么夏皇，则是真正的传说，人皇人物，凌驾九州之上的人物。
　　叶伏天露出一抹古怪的神色，不过也没有多问，他将图卷收起，开口道：“上次我说之事，筹划了吗？”
　　“已经在办了，道宫派遣了强者出去，打探九州的动向，不过暂时只是在和荒州相邻的两大州，禹州以及东州。”道藏贤君开口道，叶伏天点头：“那我便等消息了。”
　　诸人点头，而后告辞离去。
　　道宫弟子将出荒州，这是叶伏天担任宫主后便制定好的目标，不走出去，如何强大、如何快速成长。
　　只是在道宫中闭关自修，不与外界接触，又如何有前行的压力和动力。
　　数月后，几位宫主来到了圣贤宫找到叶伏天，带来了几条消息，是比较有影响力的消息。
　　“今年的九州问道将在东州举行。”道藏贤君开口道。
　　“九州问道？”叶伏天露出一抹疑惑之色。
　　“我至圣道宫每年会有论道之战，三年招收一次弟子，而九州之地互通往来，除了排除荒州之外，另外八州时常会有盛事，这九州问道便是九州一直流传下来的传统，贤者之下顶尖妖孽人物的交锋，相互印证，三年一届，轮流由不同州的圣道势力举办，这次，轮到东州。”道藏贤君开口道：“不过，他们并不会通知我荒州参与。”
　　叶伏天点头，荒州被边缘化，他自然明白，连参与的资格都没有，可见有多尴尬。
　　“证圣之战是贤者巅峰之战，九州问道便是后辈王侯巅峰之战吗。”叶伏天笑了笑道。
　　“此外，东州之地，有一位圣境强者名为棋圣，被誉为九州棋艺第一人，在棋道上无人能及，同时精通阵道，他拥有非常罕见的命魂，棋魂。”道藏贤君继续道：“如今，棋圣山庄传出消息，棋圣将坐化，如今棋圣山庄邀各方天骄人物前往，据称，棋圣将他的棋道刻入棋盘之中，欲寻一天赋杰出的后人传承。”
　　“圣境强者坐化，这是遭遇了什么？”叶伏天露出异样的神色。
　　“不详。”道藏贤君摇头。
　　“圣人棋盘，当属圣物，是否是圣器级别。”叶伏天道，棋圣所炼制使用的棋盘，自然是圣物，只是是否达到圣人法器级别却不得而知了，不过拥有棋圣的棋道，必然非凡吧，只是，他并不擅长棋道。
　　“不清楚，但东州各顶尖势力之人皆都开始前往棋圣山庄，任何一件圣物，都足以令人心动。”道藏贤君道：“更何况，拥有一位圣人所修行之道，哪怕是极为罕见的，依旧足以让人心动。”
　　“棋圣没有弟子？”叶伏天好奇问道，圣境人物，何不将自己圣物传给弟子。
　　“有，棋圣弟子九人，天赋尽皆杰出，名气不小。”道藏贤君道：“不过，据传来的消息称，棋圣九位弟子皆没有棋魂，毕竟棋魂乃是非常稀有的命魂，很少见到，也许棋圣有其它想法吧，想要寻一人继承棋道衣钵。”
　　叶伏天点头，开口道：“那九州的第一站，便前往东州吧。”
　　他一年前便让几位宫主开始打探九州之地的一些事情，入圣殿之前就已经做好准备离开荒州前往九州试炼。
　　如今他顺利破境入贤，身边诸人也各自都有进步，荒州太平，是时候走出去了。
　　既然东州起风云，便先前往东州之地试炼。
　　“好，我们这便准备人手。”道藏贤君开口道，叶伏天如今为道宫宫主，自然要有强者随行前往。
　　第二日，叶伏天一行人启程，没有大张旗鼓，但道宫依旧有许多人看到他们离开。
　　尤其是圣贤宫中，斗战贤君、剑魔以及道藏贤君等诸多强者目送叶伏天他们离去，此行，道宫宫主叶伏天，将以贤者境界前往九州试炼，而且还带着一批王侯人物，前途未卜。
　　“还有九年了，此行路漫漫，也不知道会经历什么。”道藏贤君开口道。
　　“顺应自然，只需待到大鹏同风起，一剑九州动。”剑魔神色目视虚空，看着叶伏天等人的离去。
　　身为道宫历史以来天赋最为耀眼的弟子，也是有史以来最为年轻、境界最低的宫主，如今谁也不知道未来会如何，但只要他不死，必将动九州。
　　“有万象、刀圣以及猿弘三大强者随行，不必担心了。”斗战贤君开口说道，这样的三大强者随行，除非得罪了圣人，否则想要对付叶伏天他们都难。
　　然而叶伏天他们并不傻，又怎么会去惹怒圣境人物，更何况，即便真发生了预料之外的事情，有道宫宫主这一层身份在，圣境人物也要斟酌一二，以免惹得夏皇不快。
　　……
　　东州之地位居荒州南面，从荒州入东州，需要跨越极南区域，这片区域是冰雪圣殿所在地，冰雪圣殿和东州的边界相邻，偶尔会和东州打交道。
　　叶伏天前往东州的路上在冰雪圣殿拜访了一番，当面感谢冰雪圣殿殿主，正好云水笙也回家看看。
　　一月之后，东州，玉京城。
　　这座城池在东州极负盛名，原因自然是因为从玉京城走出过一位圣境强者，棋圣。
　　九州之地才七十二圣，任何一位圣境强者都是站在顶层的人物，传说中的存在，一位圣人，足以让一域扬名。
　　荒州乃是九州之一，都梦寐以求想要出现一位圣人，可见圣人的影响力。
　　凡是有圣人在的地方，必然会极为繁华，玉京城也是如此。
　　玉京城城主杨潇，圣贤榜中贤榜强者，同时也是棋圣的大弟子，实力强的惊人。
　　杨潇的妻子则是玉京城第一美人，棋圣的三弟子。
　　棋圣二弟子同样是名震一方的大人物，实力极强，九大弟子尽皆杰出，无一庸碌之辈。
　　毕竟圣境人物收徒之时，本身就要看天赋，天赋杰出之人才有可能拜入圣人门下，又有圣人教导，怎么可能不出众。
　　而在最近，玉京城却有一批极为出众的人物来到了玉京城，他们从东州各方而来，甚至有人来自其它州，许多人都是名震一方的强者或天赋妖孽人物。
　　至于他们为何而来，玉京城之人自然心中有数。
　　此时，玉京城的上空之地，便有一行人御空而行，这一行人气质极为出众，正是叶伏天他们。
　　“到了。”叶伏天目光含笑，这一路行来跨越无尽区域，终于踏入了荒州之外的第一站。
　　在叶伏天身旁，除了万象贤君、大师兄以及猿弘外，诸葛明月、顾东流、花解语、余生、叶无尘等许多人，一起到来。
　　道宫第一批踏入圣殿修行之人，皆出荒州！


第0731章 九公子
　　玉京城极为繁华，而玉京城最为繁华之地，非青玉楼莫属。
　　京华山有最强的修行者，玉京府有最烈的酒，而青玉楼，有最美的女人。
　　三者中，京华山是棋圣修行之地，自然不会太热闹；玉京府是城主府，酒只有城主宴请的客人才有资格喝；唯独青玉楼，没有限制，所以来的人最多。
　　青玉楼并非是真正的楼，而是画舫，如同阁楼般的画舫精致优雅，飘于玉湖边上。
　　对于叶伏天而言，最美的女人吸引力无疑是最大的，所以他此刻出现在了玉湖边上，而且坐在最前面的位置，靠近画舫，此刻在画舫之中，有美人弹奏、起舞，曼妙舞姿动人心弦，琴音也撩人心动。
　　“好看吗？”在叶伏天身旁，花解语轻纱蒙面，微笑着问道，不仅是花解语，叶伏天身旁一行女子皆以轻纱遮挡了容颜，否则一群如此女子同时出现在这里，必会引起一番轰动。
　　“嗯，好看。”叶伏天很实在的点了点头，随后看向花解语道：“当然，不能和我媳妇相提并论。”
　　“我认为她们的舞更美，即便我是女子都怦然心动呢。”花解语笑吟吟的看着叶伏天。
　　“确实动人。”叶伏天点头。
　　花解语凑到叶伏天耳边，低声道：“要不要我跳给你看？”
　　叶伏天眨了眨眼睛，有些怦然心动，想到年轻之时解语曾一舞倾城，如今，难道竟有这等好事？
　　“晚上跳。”叶伏天轻声回应道。
　　“嗯，好啊。”花解语浅笑着点头，叶伏天看着她，怎么有些不相信呢？
　　“解语，我怎么感觉他是来看美人的？”花解语另一边坐着的是诸葛明月，她笑看了叶伏天一眼，随后捏了捏身旁的顾东流，道：“师兄弟几人看得挺有劲啊。”
　　“红粉如骷髅。”顾东流一本正经的道，诸葛明月笑看着他，叶伏天也看了三师兄一眼，神色肃穆，师兄就是师兄，境界远胜于他。
　　此时，人群中传出一阵喧哗之声，随后便见画舫帘幕拉开，换上了另一批女子，中间的女子身穿轻薄的衣衫，浑身如若无骨一般，她抬头看向人群之上，那双如水般的眼眸似要将人化掉，美艳不可方物。
　　“寒玉仙子。”许多声音传出，这女子，正是青云楼最美的女子，寒玉仙子。
　　有许多人称她的容颜并不逊色于玉京城第一美人，但只是因为身份有些卑微，这才无法和那位城主夫人、圣人弟子相提并论。
　　“果然是沉鱼落雁。”叶伏天笑着道，寒玉仙子十指如玉，拨动琴弦，一曲曼妙曲音袅袅传出，有烟雾弥漫，美人起舞，更增了几分梦幻美感。
　　“人美琴也美。”叶伏天评头论足，诸葛明月浅笑着看着叶伏天，轻声道：“果然结婚后便是不一样了。”
　　“嗯。”花解语深以为然的点了点头。
　　一曲终了，寒月仙子对着诸人微微欠身，顿时人群沸腾，许多人开口道：“赏。”
　　顿时，无数灵石法器宝物被送上画舫。
　　“九公子赏贤者法器一件。”此时一位女子声音传出，顿时诸人目光望向靠近画舫的最前方一处位置，那里有一位翩翩公子安静的坐在那，欣赏着寒玉仙子的美貌。
　　“九公子出手果然还是这般阔绰。”许多人含笑道。
　　“九公子每日必来，都会成为入幕之宾，今日自也不会例外。”又有人道，赏赐最为贵重之人，可为入幕之宾，入画舫和寒玉仙子共处一室。
　　虽然寒玉仙子极美，但修行越是强大之人心性越是非凡，即便爱美却也不会迷恋女色，对于他们而言修行第一，而一些有身份之人也顾及声明，因此一件贤者法器随手赏赐，绝对是非常罕见的了。
　　“师叔，赏，中品法器。”叶伏天回过头开口道，他喊师叔的人只来了一位，万象贤君。
　　“这……”万象贤君愕然的看着叶伏天，让他这德高望重的万象宫宫主，去赏赐风月女子。
　　这宫主，够任性啊。
　　叶伏天笑吟吟的看着万象贤君，这里万象贤君应该是最富有的吧，不宰他宰谁？
　　看到叶伏天的笑容，万象贤君苦笑着摇头上前，从戒指中取出一件法器递过，那接过法器的女子有些诧异，仔细查看了下，问道：“是谁人所赠？”
　　“我家叶公子。”万象贤君开口道，女子点头，起身对着叶伏天道：“叶公子赠中品贤者法器一件。”
　　顷刻间，一道道目光尽皆落在叶伏天身上，赠中品贤者法器，这家伙什么人？
　　又是一位九公子般的人物？
　　许多人都猜测叶伏天的身份，如今外界许多人降临玉京城，莫非是从外面而来？
　　然而那些到来的杰出人物中，似乎并没有一位叶公子。
　　过了些许时刻，画舫中的女子微笑着看向叶伏天，道：“叶公子稍后可入画舫。”
　　寒玉仙子美眸也望向叶伏天，轻轻颔首，有些好奇叶伏天是谁。
　　“闻琴知音，又得见仙子之颜，足以。”叶伏天含笑说道：“至于入幕，便不必了，多谢仙子盛情，还是让与九公子吧。”
　　许多人更是诧异，此人赠中品贤者法器，竟不为成为入幕之宾。
　　寒玉仙子美眸都略露出好奇之色，虽说她也明白修行之人意志力很强，但既然到了这里又见到了她，几乎没有人能够拒绝她的邀请。
　　“好。”女子也未多言，笑着点头。
　　九公子目光望向叶伏天，见到叶伏天身边不少女子，随后笑着开口：“阁下也爱美人？”
　　“试问有谁不爱美人？”叶伏天道：“若说不爱，必是虚伪。”
　　“有趣。”九公子笑着道：“是为京华山上的事而来？”
　　“是。”叶伏天点头，九公子，自然是京华山棋圣的第九弟子，排名最末，也是最不务正业的纨绔之人。
　　“我师兄弟九人，何必找我？”九公子笑着道。
　　“因为你最有趣。”叶伏天笑称，他既然想要试试运气，自然要打探清楚消息，想要获得棋圣传承的棋盘，首先需要得到棋圣任意一位弟子的认可，方可入棋圣山庄。
　　而他打探到的消息便是，棋圣九弟子，每日都会来青玉楼。
　　“虽然很假，但我爱听。”九公子笑着道：“你会下棋吗？”
　　叶伏天露出一抹异样的神色，随后点头：“应该，会吧。”
　　下棋，如此简单的事情，应该没有人不会吧？
　　当然，会和精通，是两回事。
　　“试试。”九公子笑着道，随后伸手一挥，顿时两人中间出现了一张桌子以及一副棋盘，他手掌挥动，叶伏天伸出手，将黑子接住，随后便见九公子落子在棋盘之上。
　　许多人凑上前来，没想到棋圣弟子竟然和人在此下棋，还真是有趣。
　　叶伏天也落子，九公子目光一闪，露出一抹异色，有些看不明白叶伏天落子的位置。
　　莫非，是新下法？
　　在棋艺诸法之中，似乎还没人这样落第一子。
　　九公子继续落子，两人你来我往，很快，叶伏天身后的刀圣和顾东流等人脸黑了下来。
　　“你，真的会下棋？”见到叶伏天的棋子被围杀一大片，徐缺弱弱的问了一声。
　　“自然会，不然现在是谁在下？”叶伏天瞪了徐缺一眼，落子这么简单的事情，有人不会？
　　周围的人都一脸愕然的看着叶伏天，本还以为会是高手交锋，万万没想到……
　　万象有些后悔来这一趟了，这在道宫中还很正常的家伙，出来后简直没底线啊。
　　他在想，是不是看错人了？
　　很快，棋盘之上，叶伏天丢盔弃甲，一败涂地，太惨了。
　　“叶兄、厉害。”九公子对着叶伏天道，第一次见到如此‘厉害’的对手。
　　“九公子棋艺高超，我还是有一点差距的。”叶伏天道。
　　“咳咳……”旁边有人呛到，和他下棋，需要棋艺高超？
　　叶伏天身边之人想走人，不想认识他。
　　“出发吧。”九公子起身说道。
　　叶伏天一愣，九公子低头笑道：“你不是为了京华山而来？”
　　“好。”叶伏天起身出发，此行的目的倒也达到，这棋圣的第九弟子果然和传闻中的一样，荒谬而又有趣。
　　京华山毗邻城主府，玉京府便是依山而建，山上是棋圣山庄，山下是玉京府。
　　要上京华山，便需穿过玉京府。
　　如今，很多从东州各处的杰出人物，便都已经到了玉京府中。
　　叶伏天，他们此刻也入了玉京府。
　　“我认为你们没戏。”九公子笑起来很是温和，翩翩公子，对着叶伏天他么道：“当然，你们是唯一通过我上棋圣山庄的，所以，我支持你们。”
　　叶伏天连棋都不会下，当然没戏。
　　要知道，如今在这府邸的人，就有一些东州极负盛名的人物。
　　譬如，韩靖，算无遗策，是一位非常可怕有着奇特能力的精神系修行者，心算能力惊人，且擅长阵法，如今已经有许多老人在棋艺上败在他手里。


第0732章 棋战
　　玉京府，九公子对叶伏天他们问道：“你们想要现在便上山看看，还是先在玉京府中休息？”
　　“上山吧。”叶伏天道，他们选择来此的目的便是棋圣山庄。
　　如今，想必来玉京府的人，大多都在山上。
　　“行。”九公子点头，而后带着叶伏天一行人朝着玉京府后的山路往上。
　　京华山很高，棋圣山庄建在山巅，倚山而建，雄伟壮观。
　　棋圣山庄有许多人在，气质皆都不凡，而此刻更多的人都聚集在棋圣山庄中一处山崖峭壁之地，这里也称棋峰。
　　棋峰，一块块巨石之上都站着人影，目光眺望着前方，在那里，有着九副巨大的棋盘，平铺于虚空中，每一副棋盘之上都弥漫着奇妙的力量。
　　此时，在其中一副棋盘上，正上演着极为激烈的棋战。
　　对弈的两人是一位身穿紫色腰佩长剑的青年人物，玉树临风，气度极为不凡，而他的对面则是一位老人，看似普通，但气质沉稳如山，像是和棋盘化为一体。
　　两人站在棋盘之上，那青年手掌挥动，顿时一枚棋子从天而降，宛若一柄利剑般插在一处方位，棋子落下的刹那，给人的感觉便像是一柄极强的剑道规则穿透而过。
　　老人随手挥动，一声巨响，棋子轰然落下，砸落在棋盘之上，山脉颤动，一股无形的威压降临，压制着剑意的喷发。
　　“这就是棋战吗？”叶伏天开口说道。
　　对于普通人而言，琴棋书画皆用于陶冶情操，修心养性，然而对于修行者而言，除了这些之外，当然更重要的是战斗。
　　若是于修行无益不能战斗，谁会花费大量的精力于其中？
　　棋圣之名自然不是因为他的棋艺无双，而是因为他棋道超凡入圣，就像是琴音法术以及画师一样。
　　在年少时期，他便曾和东海城画圣弟子周牧进行过琴画之战，而四师兄雪夜，拥有书武魂，擅长书的能力，曾经他在炼金城，也见过一位以棋为阵的修行之人。
　　但真正意义上的棋战，这是他第一次见。
　　“对。”九公子点头，指向棋战中的那名青年开口道：“此人名为李牧，师从圣贤榜中的贤榜强者剑仙，乃是青年一代极负盛名的剑客，天赋卓绝，剑仙不仅擅长剑，还擅长剑阵，李牧得其真传，自然也一样，他的剑阵威力惊人，为上这棋峰，他刻意学棋，以剑道融入棋道，如今已经有颇深的造诣，但目前，他连第一局都难破解。”
　　笑了笑李牧看向叶伏天道：“所以，你便更没希望了，当然，你们中若有擅长此道之人，可以一试。”
　　“九公子也带了人上棋圣山庄。”此时，旁边一块巨石之上有人含笑开口。
　　“凑凑热闹。”九公子笑着回应。
　　那人看了叶伏天一行人一眼，这群人气质倒也不凡，只是，来这棋圣山庄的人多少非凡人物，但对于绝大多数人而言，只是来玩一玩，仅此而已。
　　叶伏天继续观棋战，随着两人棋子不断落下，李牧的神色变得越发凝重，落子的动作越来越慢，他的手心竟隐隐渗出汗水。
　　伴随着他手掌挥动，一道剑气横贯虚空落下，一股恐怖的毁灭力量于棋盘之上扫荡而过，但却被身旁许多棋子镇压稳住。
　　老人同样手掌一挥，刹那间一声沉闷的巨响声传出，顿时有一批剑气所化的棋子直接粉碎，剑气湮灭，化作虚无，被生生的镇灭。
　　叶伏天生出一股极为玄妙的感觉，他运转大自在观想法，下一刻，他仿佛看到两人并非是在对弈下棋，而是置身于棋盘之上的战场，诸多剑气纵横于战场之中，每一剑都是无比锋利，欲斩灭一切敌人。
　　此时，又是一柄剑落下，使得许多剑共鸣，剑阵阵耳鸣，欲破开枷锁扫灭对方的棋子。
　　但见此时，老人一子落下，铛的一声巨响，叶伏天隐约看到了一座巨大无比的金鼎镇压而下，将剑气死死的压制住，不让其威力爆发出来。
　　许多剑在嗡鸣颤抖，仿佛摇摇欲坠，随时有被摧毁的危险。
　　李牧厉喝一声，他双手往前一指，一柄剑从苍穹之上落下，化作一枚棋子降临棋盘战场，刹那间，所有剑仿佛化作可怕剑阵，眼看便要成型。
　　但见这一刻，沉闷的声响传出，一无边沉重的棋子缓缓落在一处方位。
　　当棋子落在棋盘上的刹那间，直接震碎了一片剑域，将剑阵硬生生的打断来，同时那金鼎绽放夺目光辉，一轮轮光幕扫荡而下，将所有的剑全部镇于其中，无法突围。
　　李牧闷哼一声，嘴角有鲜血溢出，脸色略显有些苍白，苍穹之上剑意环绕，却迟迟无法落下，犹豫不决。
　　终于，他眼眸中闪过一道狠色，一剑诛心，落在对方棋子中心区域位置，当这棋子落下的瞬间，一股无形的毁灭力扫荡而出，剑阵再次汇聚成型，使得对方的金鼎出现了裂痕。
　　老人神色不动，随后挥手，又一子落下，当这一子落下的瞬间，李牧的脸色瞬间变得惨白没有丝毫血色，剑阵的一方竟被全部吞噬镇灭消散，化作尘埃。
　　随后，其它棋子也被彻底吞没打乱，无法再凝聚成形，一盘散沙。
　　“我输了。”李牧苦笑着摇头，竟然，还是没有过这第一关，棋圣之名，果然是名不虚传，他虽不擅棋艺，但对于修行者而言，下棋自然是一件非常简单的事情，很容易便精通，因为修行者的推演能力强大，但是，棋圣对于棋道已经出神入化，随意布下九局，便难倒了绝大多数人。
　　“李公子进步神速，再参悟一段时日，便可破解此局了。”老人开口说道，李牧点头，他自然不会因为输了便退缩，哪怕是无法继承画圣的棋盘，但这对于他而言同样是一种修行历练。
　　“精彩。”叶伏天身后，万象贤君开口说道：“以棋衍阵，步步为营，而且蕴藏无穷变化，最终却又仿佛回归本源。”
　　“师叔会下棋？”叶伏天开口问道。
　　“修行之道，万法相通，若想要会，便会了。”万象开口道。
　　“这神棍。”
　　叶伏天心中嘀咕，当然不会说出声来。
　　“怎么说？”叶伏天有些好奇。
　　“下棋如布阵，步步为营，双方博弈的过程实则也是一个心算的过程，算出对方可能会落子的地方以及你应对的方法，只要能够算出一切变化，并且在脑海中形成棋局，虽不能胜，但至少不会败，所以下棋应该会很简单。”万象开口道。
　　叶伏天眼眸闪烁，这神棍师叔可是一位星术师，连他人的命数都能够测算，算一副棋盘于他而言，又算得了什么？
　　九公子愕然的看着万象贤君，这老家伙疯了吧？
　　算出一切变化？
　　“一副棋盘有多少落子之地，每一次落子都会变化出不同的可能，也就意味着一次对弈，将会有无穷变化，根本不可能完全推演出来，你要算出所有变化？”他神色古怪的看着万象，虽说对方所说的话是有道理的，老师说过这也是棋艺之道，但未免有些异想天开了。
　　下棋当然会很简单，世人都会，但九州为何只有一个棋圣。
　　“不需要那么复杂，只需要算对弈之人便行。”万象很自然地说道。
　　“疯子。”九公子嘀咕了一声，不过随即莞尔一笑：“不如，老人家去试试？”
　　万象目光看向叶伏天等人，问道：“你们有谁想要去试试棋战？”
　　叶伏天眨了眨眼睛，随后也看向身边诸人，问道：“谁去？”
　　然而他却见到所有人的目光都不约而同的望向，这让叶伏天一脸黑线，这还需要宫主亲力亲为？
　　“徐缺。”叶伏天喊道，徐缺移开目光，万象这神棍的话不知真假，值得怀疑。
　　“千愁。”叶伏天又道，醉千愁取出酒葫芦喝酒。
　　“七师兄。”叶伏天又看向易小狮，胖子懒洋洋的看了他一眼，露出一鄙视的眼神。
　　叶伏天脸彻底黑了下来，宫主的威严何在？
　　算了，身为宫主当有气度，不和他们一般见识。
　　想着叶伏天迈步走出，很快便落在棋盘之上，顷刻间他感觉到了一股奇妙的力量笼罩着自己，仿佛在这棋盘之上能够动用的力量是有限的，避免对弈之时依靠境界碾压对手，违背棋战公平。
　　“请前辈指教。”叶伏天欠身道。
　　“你先下吧。”老人开口。
　　“前辈先请。”叶伏天道，对方不下他怎么知道如何下。
　　老人没有多言，手掌一挥，第一字落下，如泰山压顶般沉重无比，一瞬间叶伏天便感受到了那股沉重的压力，此刻他仿佛不是在下棋，而是在战场。
　　叶伏天在等。
　　“你随便下吧。”万象开口道。
　　叶伏天有种想揍人的冲动，莫说他不会下棋，即便真的精通，怎么可能是棋圣山庄之人的对手。
　　手掌挥动，规则之力绽放，融入棋子之中，落在一处地方，轰落一声沉闷声响传出，宛若一颗星辰砸落而下。
　　“什么路数？”不少人看向叶伏天这边，这第一子，便有些看不太懂！


第0733章 学棋
　　棋盘另一端的老人看到叶伏天落子同样眉头一挑，看不懂。
　　手掌挥动，他落下第二子，没有理会叶伏天的那棋子，他所下的棋乃是以阵为棋，自成一体，无论叶伏天怎么下，结局都会一样。
　　除非，叶伏天所下的棋路阵势比他更强，唯有如此，方可破解他的棋局。
　　万象贤君一直不曾开口，叶伏天便随意落子，很快，他便感受到了一股磅礴的压迫力，那是来自棋盘上，他隐隐感觉对方的棋子正在汇聚成势，每当一个棋子落在棋盘上，这股势便会更强几分。
　　大自在观想法运转，他看向棋局，感觉自己并非是下棋之人，而是在棋局之中，隐约能够感受到一股强大的镇压规则力量铺面而来，从苍穹往下，压迫在身躯之上，在这股压迫力下，对弈之人需损耗精神力去抗衡，如此一来，在棋道上的精力便分了出去，想要赢得棋局便更难。
　　身处棋局之中，叶伏天却有种奇妙的感觉，隐隐有些兴奋，这就是棋战吗？这还是第一次体会到。
　　他手掌挥动，顿时一颗颗星辰棋子落下，没有去等万象贤君，而是自顾的下棋，仿佛进入了自己的状态，大自在观想法之下，他对棋局仿佛能够看得更清楚一些，每一子落下，都能够将对方的那股气势打断来。
　　或者说，此刻的叶伏天并非是真正意义上在下棋，而更像是在破阵势。
　　“上七五路。”就在此时，万象贤君的声音传来，将叶伏天的兴奋打断来，他暗骂一声神棍，但还是照做，将棋子落在上七五位置。
　　这一子落下，仿佛打断了老者想要布置的变化，他目光一闪，随后继续落子，以其它方式弥补。
　　“去六八路。”万象贤君又道，叶伏天继续落子，他也感觉到了，万象贤君落子比他更精湛，或者说，比他更缺德，非常精准的落子，就是为了阻止对方成势。
　　“平六四路。”
　　“入九七路。”
　　一道道声音陆续传入叶伏天耳中，老者眉头隐隐皱起，脸色有些不快，这是什么下三滥棋路？这种棋路完全没有章法，也不成阵势，甚至可以用乱七八糟来形容，但偏偏，恰好将他的阵势打乱。
　　每一次棋子所落下的地方，都让人想要暴打对方一顿。
　　老者眼眸中闪过一道不快的神色，继续下棋，他不信这种棋路能够阻止得了他的棋局。
　　时间一点点过去，两人棋盘上的棋子越来越多，规则力量越发的强大，朝着八面之地扩散，有许多人站在不远处的山石之上看向两人的对弈，都露出古怪的神色。
　　还有如此无耻的棋路？
　　都是阴招，看起来非常的乱，但偏偏，竟然有用。
　　棋局中，那金鼎一直想要凝聚成型，但却仿佛有无数裂痕般，使得这股金鼎的势始终无法真正凝聚而生，而那一颗颗散乱的星辰棋子蕴藏非常霸道的了力量，未能聚势的金鼎根本压不垮。
　　棋盘之上，棋子越来越多，老者手掌举起，一枚蕴藏强横规则力量的棋子出现在那，却久久无法落子，他的神色格外的难看，他隐隐感觉到，无论他怎么落子，都别想将阵法聚成了。
　　“不下了。”老者将棋子砸在了棋盘之上，顷刻间轰隆隆的声响传出，棋局被毁，叶伏天露出一抹怪异的神色，回过头看了万象贤君一眼，神棍不愧是神棍，竟然，真的算出了所有变化，让对方无子可下？
　　棋峰，诸人的目光皆都落在叶伏天的身上，这样也行？
　　许多人来棋圣山庄之前都研修棋道，或者本身便就擅长棋道，然而，如此令人无语下棋方法，他们还是第一次见到，但虽说有些不堪，然而细看又耐人寻味，能够预判对方的棋路，并且提前封死棋路从而影响整个大局，这要多强的心算能力？
　　叶伏天回到之前的位置，神色古怪的看着万象贤君。
　　九公子自然知道这并非是叶伏天做到的，而是万象贤君在指导，他之前便称要算出棋局变化，他以为会是笑话，没想到他竟然真的做到了。
　　“这算是过了？”叶伏天看向九公子问道。
　　九公子看着叶伏天，随后有些无语的点头。
　　“那么继续试试第二局。”叶伏天似来了几分兴致，踏上了第二幅棋盘，诸多目光同时落在他的身上，看着他下棋。
　　和第一局一样，除了开局他随意落子，之后，便见招拆招，像是死缠烂打，坐镇棋盘老人在棋局结束后愤怒的道：“从未见过如此难看的棋路。”
　　之后，第三局、第四局。
　　叶伏天连破六大棋局，难度越来越大，即便是万象贤君也感觉到了吃力，棋局的变化越来越多了，第七局棋，叶伏天终于败下阵来，被恐怖的棋阵轰出了棋盘。
　　但即便如此，连胜六局的可怕战绩让所有人为之侧目，都好奇的打量着叶伏天一行人。
　　叶伏天经历了七局棋战，竟隐隐感觉自己真正入门了，已经明白了下棋之道，他越发觉得有趣，对此非常感兴趣。
　　“变化太多，无法心算？”叶伏天对万象道。
　　“看来是我小看的棋道，没想到一副小小的棋盘，竟然能够演变出如此多的变化，犹如大道般，不同的棋路，棋阵的威力相差竟然可以如此的大。”万象贤君开口道，不再像之前那般轻视下棋了。
　　当然，作为一个没有真正意义上学过下棋的人，仅仅靠算，让叶伏天一路破解到第七局，这已经是极为恐怖了。
　　要知道，这些棋局可并非是普通棋局，而是棋圣所布，九大棋局，越来越强。
　　“我也觉得很有意思，我对棋道有些兴趣了。”叶伏天看向九公子道：“要破解九棋局才有资格获得棋圣传承？”
　　九公子却笑着摇了摇头：“是也不是，破解九棋局之后，还有更强的一局棋，过了那一关才算。”
　　叶伏天和万象贤君对视了一眼，以万象贤君之能尚且只是破解了六局棋局，后面三局难度可想而知，然而，这九局之后，还有更强的一局棋。
　　那会是何等可怕的一局棋？
　　叶伏天不得而知，无法想象。
　　“无论你们是否能过都无需着急，韩靖棋道阵道皆都擅长，且心算能力极为出众，也只是过了第七局，想要破解棋峰九大棋局，可不是朝夕间便能够做到的事情。”九公子笑着说道。
　　老师所布下的这一切，岂会简单？
　　“既然如此，我们先下山吧。”叶伏天开口道，准备暂回玉京府。
　　“好。”九公子点头，他对着万象贤君道：“老先生若是学棋的话，相信必能够破解九棋局。”
　　“我的兴趣不在于此。”万象贤君笑着摇头，虽说星术并不能时常使用，但这是他的兴趣之所在。
　　棋局只是一副棋谱上的万千变化，棋之道。
　　而星术，可是天地之无穷变化，天地之大道。
　　下山来到玉京府，他们遇到一位中年人，这中年人气质极为普通，相貌平平，他看起来很是和善，见到叶伏天他们微笑着道：“九师弟，听闻你也邀请了一些人前来，便是这些朋友吗？”
　　“嗯。”九公子点头，笑着道：“这是我二师兄。”
　　叶伏天看向对方，只见中年对着他们含笑点头，身上没有半点气息外露。
　　但叶伏天却知道，棋圣二弟子李开山，是一位非常可怕的贤君级人物，战斗力超强。
　　叶伏天对着李开山笑着回礼，道：“见过二先生。”
　　“来者是客，不必客气，在玉京府随意，不必拘束。”李开山笑着说了声便离开。
　　“二先生看起来很是随意，非常好相处。”叶伏天对九公子道，这也和之前所打探的消息一致。
　　棋圣座下二弟子李开山，是个老好人。
　　“嗯，二师兄为人处世温和，朋友极多，这次，柳宗也受二师兄所邀出山来此，如今应该正在来的路上。”九公子笑着开口道。
　　“柳宗？”叶伏天露出疑惑之色。
　　“你不要告诉我你不认识柳宗。”九公子神色古怪的看着叶伏天，在东州之地，柳宗的名气，应该没有谁不认识才对。
　　眼前的这些家伙，究竟从哪里来？
　　“谁？”叶伏天笑着问道，算是回应了九公子。
　　九公子露出异样的神色，看着叶伏天道：“有能力破解九局的人。”
　　叶伏天没有多问，但接下来数日，他很快知道了柳宗是谁，因为府中的人每天都在议论，而议论最多的人，就是柳宗，以及周子朝。
　　周子朝入玉京府之时，棋圣大弟子杨潇亲自相迎。
　　而更多人则是在期盼着柳宗的到来，如今玉京府中极负盛名的人物越来越多，于是越发热闹，偶尔会有一些关于叶伏天的传闻传出，毕竟那一次棋战给人印象很深。
　　此时的叶伏天倒也清闲，他在玉京府中住下，此刻，他竟然在看书，书卷的封面刻着棋子，显然，这是棋道书卷！


第0734章 宴会
　　叶伏天除了看书之外，也会自己去棋峰下棋，从中感悟棋道。
　　他越发发现棋道精妙，若是能够精通棋道，对自身实力而言大有益处。
　　这些日来，他也知道了柳宗是谁，东州的道统圣地西华圣山弟子，而且，是圣人亲传弟子，柳宗被誉为西华圣山后辈第一人，西华圣山的三大圣境强者同时教导于他，称下一届九州道统之战若有圣人问世，必将会有柳宗。
　　这样的评价意味着柳宗已经不仅仅是圣人天资，而是注定将成为未来的圣境人物，世人皆以此来看待他。
　　除柳宗之外，已经到达的周子朝同样来历极大，从大周圣朝而来，乃是东州统御无尽疆域的圣朝，据说在多年以前大周圣朝曾经统一过东州，一手遮天，虽说如今没落，但依旧是站在东州乃至九州之地巅峰的势力。
　　否则，杨潇乃是圣贤榜中的贤榜强者，又是棋圣弟子，岂会亲自相迎。
　　除他们之外，其余能入玉京府中的人，皆都是得到了棋圣九位弟子认可的人物，要么来历非凡，要么天资妖孽。
　　毕竟这是有关棋圣传承之物，自然引人瞩目。
　　这一天，玉京府府主杨潇，在府中宴请宾客。
　　玉京府中，此时极为热闹，酒宴之地，每一人皆都气度不凡。
　　叶伏天他们到来之后都各自落座，在并不显眼的位置，他目光望向正前方，棋圣的大弟子杨潇是一位英武不凡的中年人物，他的妻子反而看起来很年轻，看似只有三十左右，容貌惊人，毕竟她可是玉京城的第一美人，容颜自然无需怀疑。
　　不过，今日到来的人群中，却有不少女子的容颜并不在这位玉京城第一美人之下。
　　且就说叶伏天一行人中，那些女子谁人不是姿色过人，除此之外，坐在上首靠近杨潇的位置是一双青年男女，身上隐隐有着一股高贵之气，乃是大周圣朝的周子朝以及周子怡兄妹，这周子怡便也是生得极美。
　　兄妹二人尽显高贵气度。
　　两人身边有不少强者，每一人看似气息平和，但身上皆都透着一股高贵之气，皆都是来自圣朝。
　　此外，在他们对面也有极为非常出众的人。
　　“今日之宴只是闲聊，能够见到东州如此多的后辈天之娇子，也算是一件幸事。”杨潇坐在主位对着诸人含笑道：“我杨潇夫妇二人敬诸位一杯。”
　　“久闻杨府主之名，今日一见也是三生有幸。”有人含笑开口，圣贤榜贤榜八十一人，任何一人都是非凡人物，更何况还有棋圣弟子的光环在。
　　“想必诸位也上棋峰感受了一番棋峰棋局，不知感觉如何？”杨潇笑着问道。
　　“难。”剑仙弟子李牧开口道：“我精通剑阵，且如今已开始研修棋道，但来之时竟然连第一局都无法破，至今也只是破解了四局，想要破解九局，怕是有些困难。”
　　“韩靖如今可是已破八局，想必很快就能破解九大棋局了。”杨潇看向韩靖开口道。
　　“我会尽快破解，见识一番九子的天龙棋局。”韩靖目光望向杨潇道，天龙棋局便是终极棋局，乃是九子共同所布，而且不仅仅是棋局，还是极为激烈的棋战，就连规则都不一样。
　　“我也期待。”杨潇笑道，随后他目光又望向一位非常英俊的青年人物，开口问道：“莫君，你师兄柳宗何时到？”
　　莫君，乃是西华圣山的天之娇子，同样是圣人亲传弟子，极为出众，他身材修长，英俊不凡，剑眉星目，一眼望去便给人非凡之感，在东州青年一代中名气极大。
　　但即便如此，世人想到西华圣山年轻一代，依旧第一想到的不会是他，而是他师兄柳宗。
　　当然，对于师兄柳宗，莫君自己也是极为佩服的，师兄是注定要成为未来圣人的人物，当然，他相信他也一样。
　　“师兄素来喜欢独来独往，我并不知他的踪迹。”莫君回应说道，杨潇微微点头：“我倒是有些期待能够见到西华圣山这位纵横一代的青年天骄。”
　　说着，他又看向一位容颜极为出色的女子，身上有着几分圣洁之意，比之杨潇身边的玉京城第一美女还要出色，杨潇笑道：“青霓仙子能来，我倒是有些意外。”
　　“府主客气了。”青霓仙子同样是圣人弟子，东州八大圣境强者的后辈，有不少就在这宴会上。
　　“几位师弟，你们也介绍下各自邀请而来的客人，有些我现在都还并不认识。”杨潇看向他的几位师弟道，今日棋圣的九位弟子都出现在了这里。
　　“是，大师兄。”几人点头，随后各自介绍通过他们引荐入府的强者，皆都是东州来历非凡的人物。
　　轮到九公子之时，他看向叶伏天露出一抹异色，道：“我还不知道你们来自哪里？”
　　叶伏天也是笑着摇头，这家伙的心确实有些大，到现在才想到？
　　“荒州，叶伏天。”叶伏天轻声道。
　　“怎么有些耳熟，像是在哪里听过。”九公子开口道，随后看向杨潇那边，介绍道：“大师兄，我朋友叶伏天，从荒州而来。”
　　“荒州，叶伏天。”杨潇喃喃低语，顿时那几大圣人后辈目光都落在叶伏天的身上，虽说荒州素来和九州不同往来，但圣地还是会关心下荒州发生的大事的，尤其是还有禹州知圣崖参与的大事。
　　所以，叶伏天的名字，他们在大半年前听说过。
　　“原来是荒州圣地至圣道宫叶宫主，失敬。”杨潇举杯笑道：“请。”
　　“府主客气。”叶伏天同样举杯，一饮而尽。
　　“你就是那位王侯宫主。”九公子这才恍然大悟，记得大半年前听说过一次，不过他对这些事没什么兴趣，因此也没放在心上，如今听杨潇说到，这才想起来。
　　“王侯宫主。”叶伏天有些汗颜。
　　宴会中的诸人都看向叶伏天，周子朝开口道：“我听闻阁下击败了知圣崖圣子秦仲，天赋过人，在道宫发生的那一战，荒州上代宫主请夏皇，让你继承道宫宫主之位。”
　　这件事，在场的不少人多少听说过一些，但知道的不多，不过能够击败知圣崖圣子秦仲，上代道宫宫主不惜性命请夏皇，想必天赋过人，上代宫主认为他有机会成圣。
　　他们对知圣崖秦仲知道一些，但对于白陆离反而并不那么熟悉，毕竟他们几乎不关注荒州之事，若非是因为知圣崖参与了那件大事，他们根本不会知道叶伏天的名字。
　　当然，即便知道叶伏天，他们也并不太在意，荒州圣境强者都没有，为了圣人问世不惜一切，但对于在场的一些人而言，本身就是圣人弟子。
　　“既是荒州圣地宫主，为何棋路那般不堪？”有人开口说道，那日叶伏天的棋路，实在是令人不齿，若他是普通人或许还没什么，如今既是荒州圣地宫主，这种棋路，未免让人笑话了。
　　不少人看向叶伏天，原来他便是最近传闻中的那人，倒是有意思。
　　“下棋是为胜负，还是追求棋路好看与否？”叶伏天望向说话之人笑道。
　　那人微微皱眉，道：“虽说胜负第一，但棋路过程却也不能完全忽略吧。”
　　叶伏天笑了笑没有和对方争论，虽说他也认为万象这家伙的棋路不太雅，但却也认为这并不是问题，若是能够以此棋路赢得棋圣传承，他不会在意，他相信，任何一人若是能够做到，都不会在意。
　　莫君目光也看向叶伏天，他想到了一些事情，荒州多年无圣，如今道宫宫主离开荒州来到这里，想必也是为将来争取一丝机会。
　　又或者，叶伏天对九州问道有些想法？
　　这一届的九州问道，便是由他所在的圣地，西华圣山举办，并没有邀请荒州。
　　杨潇确实笑了笑，对着诸人道：“如今就连东州之外的荒州圣地宫主都已到来，既然如此，便在一个月之后开天龙棋局吧，届时，我会允许玉京城之人上棋峰观礼。”
　　“另外，棋峰之上的九棋局，依旧会在，留给诸位参悟棋道，天龙棋局便是由这九棋局所演变而生，将九棋局融入一体，因此，若不能破解棋峰九局，天龙棋局根本不可能破。”杨潇开口说道，诸人微微点头，只有一个月时间参悟，除了少数几人外有机会，怕是其他人不可能破解得了天龙棋局。
　　宴会结束，叶伏天一行人离开。
　　“师叔，还有一个月，你说我们有没有机会？”叶伏天对万象开口问道。
　　“我并不擅长棋道，之前只破解了六局，第七局变化便极为复杂，如今听杨潇所说，天龙棋局将九棋局融为一体，必然有万千变化，更加难破，这一个月我会随你一起研修棋道。”万象贤君开口道。
　　“好。”叶伏天点头：“正好我所下的棋路和师叔有些不一样，这些日也有些感想，便和师叔一起学习印证吧。”
　　既然来了棋圣山庄，自然要努力争取，即便真的失败也没什么，算是一次历练！


第0735章 勤学
　　杨潇将天龙棋局开启的时间定下，越来越多人赶往玉京城。
　　如今玉京府中，有更多从东州赶来的非凡人物，府外更是聚集了玉京城无数修行者。
　　他们都在等待天龙棋局开启之日，届时，他们也将前往棋峰观棋。
　　柳宗到现在还没有到，有人称已经在玉京府看到了他的踪迹，但却不知真假，这位西华圣山的后辈第一人，行事风格确实令人难以捉摸。
　　除此之外，荒州圣地至圣道宫宫主叶伏天到来的消息也传开来，引发不少人议论。
　　不少人有些唏嘘，略同情荒州。
　　圣地宫主人物亲自为了圣人留下的棋盘而来，这当然算不上什么光彩的事情，其它东州圣地都是后辈以及修行者前来，哪里会有宗主级别的人物亲自，那是圣人。
　　唯独荒州之地，最为弱小，圣地无圣，才会如此吧。
　　而且，听闻这王侯宫主天赋卓绝，但为了棋圣所留，亲自入场下棋，棋风极为不堪，更是引人唏嘘不已。
　　九州，荒州实则名存实亡，圣地道统或许存在不了多少年便会被取缔，不过荒州圣地宫主如今可以放下面子走出荒州，倒也让人有些佩服，至少可以看到，这位王侯宫主是在为荒州而努力，只可惜纵然天赋不凡，但境界还低，想要在几年内逆转颓势怕是不可能。
　　……
　　此时，玉京府中，叶伏天所在的院落，在他身前有许多书籍玉简，都是关于棋道，许多甚至是拖九公子从山上的棋圣山庄中搬下来的，让叶伏天借阅。
　　棋圣身为九州棋道第一人，棋圣山庄聚集着棋艺极为精湛的一批人，这些年来棋圣的一些棋道之能以及特殊的棋道阵法，他们尽皆刻成书卷或者玉简保存，以后可以世代相传，不至于失传。
　　而这些，只要得到了棋圣九位弟子认可的修行者，皆都是可以自由借阅的，只是像叶伏天这样愿意将时间花费在这上面的人却很少，他们大致只是看一看那些极为有名的棋谱，从中学习。
　　但叶伏天，他无论什么书卷，只要是棋道，他全部看。
　　这还是他当年在草堂养成的习惯，当初他在草堂书洞曾疯狂看书，当年老师教导他的时候，也是让他看书修行法术，并且修行所有法术，无论难易，而最后也证明了老师是对的，书读百遍其义自见，修行也是一样。
　　如今，在叶伏天的脑海之中便满是棋局，仿佛有一副棋谱烙印在脑海之中挥之不去，大概是这些天太疯狂的缘故。
　　学习新事物是一件非常有趣的事情，尤其是叶伏天从棋道中感知到棋道的非凡之处，于是更为沉迷其中。
　　此时，一道身影走来，将一卷书扔在叶伏天身前，道：“你这是打算将棋圣山庄的藏书都看完来？”
　　这身影正是九公子，他追随老师修行棋道，都不曾像叶伏天这般疯狂，他看过的书只有一小部分。
　　“先天弱，自然要后天弥补。”叶伏天笑着说道：“辛苦了。”
　　好在修行者和凡人不一样，凡人精气神远远不如修行者，学习自然困难，而到了叶伏天这种层级的贤者人物，书扫一眼便懂，只需要去想如何运用。
　　“不辛苦，只是这些天都没有去青玉楼看我的美人了。”九公子有些郁闷：“早知道便不带你来此了。”
　　“现在后悔也晚了。”叶伏天笑着道。
　　九公子无奈摇头：“你这荒州圣地的宫主究竟是怎样的一个人？好色无耻？还是勤奋好学？”
　　这家伙在青玉楼之时，绝对是个风流公子模样，那时候哪里知道他会这般好学。
　　“我吗？”叶伏天笑道：“当然是玉树临风、天赋无双的翩翩公子。”
　　“要点脸。”九公子无语，这货脸皮也太厚了些。
　　“说点认真的，时间就快到了，有没有些许把握，你依旧是我唯一引荐入府之人，毕竟有师兄师姐在，这些事情根本无需我来担心，只需要安静的做个纨绔便行，之前对你也没抱有什么希望，不过如今见你如此好学，莫非真有机会不成？”
　　九公子看着叶伏天目光露出几分异样的神色，不过随即又自嘲摇头道：“我怎么也跟着你一起魔怔了，二师兄请来柳宗，又有周子朝韩靖等人，即便你一日千里，又怎么可能比他们更先破解天龙棋局，又或许，这棋局你们谁都破不了。”
　　说着他便摇头离去，自己竟然会生出这般荒谬的念头。
　　“这年轻人倒也挺有意思。”万象贤君看着九公子离开的方向道。
　　“确实是个妙人，弟子九人他排行末尾，自然逍遥自在，洒脱的很。”叶伏天笑着道，当初在草堂，他不也是备受照顾吗。
　　“最近感觉如何？”万象贤君问道。
　　“感觉已经能够自行推演棋局了，当然，我还是并不那么擅长师叔所说的算，我对棋局似乎更倾向于感觉上的预判。”叶伏天道。
　　“修行同样的事物每个人的感悟是不一样的，你无需和我一样。”万象开口道：“之前我不怎么懂棋道，破了六局，如今我陪着你一起将这些棋道书卷看完，也算是精通棋艺，能够更加针对性的算出全盘，在脑海中形成变化的棋局，如若我再去下，保守估计应该能破八局，九局全破的可能性也很高。”
　　万象开口道。
　　“我再将师叔所教和我自己所学融会贯通一番，明天去试一试九棋局。”叶伏天开口道。
　　“好。”万象贤君点头：“可以以不同的方法尝试，譬如，逆向棋路，你去推算对方可能落子的位置，却顺其自然，看是否和你所想的一样，再看棋局变化如何，并不一定要胜。”
　　“我懂了。”叶伏天点头。
　　“听你们整日聊棋道，我都算是棋道高手了。”诸葛明月和顾东流笑着走来，这些天他们一行人都随意看了一些棋谱，不过觉得有些耗费精力，还是将时间放在修行上。
　　这种靠天赋的事情，还是交给小师弟。
　　“二师姐、三师兄。”叶伏天喊道。
　　“小师弟，我也不懂棋道，没办法帮你，然而大道相通，棋道也是修行之道，棋战也如武道战，每一次落子都是攻防，想要战胜对手，那么自然是防御住对方的攻击进行反击，或者爆发比对方更强的攻击，棋道战场之上，要做的便是掌控全局，因此，精神意志力量在棋道战同样尤为重要。”顾东流开口道。
　　叶伏天轻轻点头：“三师兄的话我记住了。”
　　“不要让自己太累了。”顾东流轻声说道，这些天，叶伏天甚至没有休息，修行不可一味闭关，棋道极为耗损精神力，自然更是如此，时间长了，会非常疲惫。
　　叶伏天笑着点头：“放心吧师兄，我对棋道本身有一些兴趣。”
　　顾东流点头，没有多言。
　　第二天清晨时分，叶伏天便上了棋峰，九大棋局依旧还在，甚至在这棋峰之上便有一些人盘膝坐在巨石之上，他们一直在棋峰参悟挑战棋局，为接下来的天龙棋局之战而做准备。
　　虽说他们也知道希望渺小，但既然来了，终究要试试，而且，也可以见一见东州最顶尖的天才人物，也是一场历练。
　　叶伏天踏上第一幅棋局之时，守棋老人看向他道：“你之前已经破了六大棋局，可以直接从第七棋局开始，不必重复。”
　　那日和叶伏天对弈，他很是不爽。
　　叶伏天看到老人的神态不由得笑道：“晚辈还是想要从头开始，请前辈指教。”
　　“行。”老人不耐烦的点头，随后手掌挥动，顿时规则力量凝聚而生的棋子砸落而下，发出一声巨响。
　　叶伏天大自在观想法运转，让自己能够看得更加透彻，仿佛置身于棋盘之中，指挥棋战，他同样挥手，棋子落下，没有任何犹豫。
　　老人连续落子，叶伏天随之一起，很快老人有些诧异的看了一眼叶伏天。
　　这次，叶伏天没有像之前一样用那极为不堪的棋路。
　　不过，这棋艺水准，未免也太烂了些。
　　棋盘上的棋子越来越多，叶伏天脑海之中像是出现了一副棋盘，这副棋盘正是眼前这局棋的投影，而且后续在不停的演化，这是在算，推演棋局。
　　手掌挥动，叶伏天落子，他目光却盯着另外几处位置，感觉接下来老人落子应该就在这几处之一了，甚至他目光直接落在一处地方，果然下一刻，老人的棋子重重砸落而下，一股磅礴之势形成，有宝鼎疯狂碾压着叶伏天的精神意志，要将他压垮。
　　片刻后，叶伏天败下阵来，但他并未离开，而是开口道：“老先生再来一局。”
　　老人皱眉，但还是继续。
　　“老先生继续。”接下来，叶伏天不断重复，老人有些生气的道：“你棋艺如此之差何必要在这里浪费你我时间。”
　　叶伏天也不在意，笑着要求继续，通过实战，他在印证自己这些天所学。
　　棋峰之上，许多人目光望向叶伏天，这家伙……根本不懂下棋，的确是浪费时间，那日应该是他同行的老者指导他才连破六局！


第0736章 天龙棋局
　　叶伏天连续数日以九大棋局印证自己所学，每一次棋路尽皆不同，然而每次都是败局。
　　即便是下棋的九位老人都看出来，他根本就是有意求败，通过自身棋路变化，来观察他们的棋路是如何变化的。
　　这种学习的手段，他们倒是第一次见，即便是棋圣山庄都没有人用过，心中暗叹此子倒是有些想法。
　　叶伏天以实战观察九大棋局的变化印证这些天所学，感觉进步神速，真正可谓是一日千里。
　　除了叶伏天之外，其他人也都在进步，已经有数人做到了破九大棋局，韩靖，周子朝兄妹二人，青霓仙子，以及西华圣山的莫君。
　　除此之外，还有数人破解了八大棋局，只差最后一局。
　　所有人都在进步，当然，有些人并不仅仅是依靠自己，譬如周子朝兄妹二人，他们背后便有西华圣山的老人指点，他们刻意请来擅长棋道的高手人物，就像是万象贤君指点叶伏天那样。
　　毕竟，此次破解棋局，棋圣山庄并没有什么规则。
　　终于，杨潇所约定之日终于来临，这一天，京华山邀玉京城诸强者前来观礼，一时间，京华山无数人上山，降临棋峰之上。
　　一座座古峰和巨石上，站着一望无尽的身影，尽皆是来观礼的人群。
　　这一天，棋圣山庄许多老人到了，都是来见证天龙棋局开启。
　　叶伏天一行人也很早便到了，棋峰之上，他们安静的站在那，周围无数人议论着今日之棋战。
　　“柳宗到现在竟然还未出现。”有许多人目光寻找，却依旧没有见到柳宗出现在棋峰上，莫非，他要错过今日棋战不成？
　　周子朝和周子怡兄妹二人不愧是圣朝子弟，浑身无不透着高贵之气质。
　　莫君英武非凡，韩靖沉稳内敛，李牧俊秀飘逸，继承了其老师剑仙之风采。
　　青霓仙子容颜冠绝京华山，她独自站在一处巨石之上，青衣长裙随风而动，黑发飞舞，如真正的仙女一般，只可远观不敢亵渎。
　　当然，叶伏天身旁诸女子依旧轻纱蒙面，不露容颜，虽有不少人好奇，暗暗猜测看这些女子身姿和气质，必然也是极为美丽的女子。
　　同样也有不少人议论叶伏天，虽然他在东州远不如在荒州那般人尽皆知，但还是有人听说过的，再加上最近传出的一些关于他的消息，倒也惹来一些人的注意。
　　此时，棋峰中间那条古路之上，一行身影迈步走来，诸人纷纷退开让路，便见到杨潇九大弟子同时迈步来到这边。
　　“来了。”许多人目光一闪看向杨潇等人，这是要开天龙棋局了。
　　这一行人走到棋峰的一处山壁前，随后身形缓缓腾空，道：“天龙棋局乃是家师所留，传承于我弟子九人，乃是由我九人共同布置，蕴藏无穷变化，现在，便开天龙棋局。”
　　说罢，杨潇回头，目光望向山壁两侧站着的许多老者，开口道：“开。”
　　那些棋圣山庄的老者纷纷出手，朝着那座巨大的山壁轰去，刹那间轰隆隆的巨响声传出，山壁之上像是亮起了夺目的光辉，似以法阵铸就而成，许多人露出一抹诧异的神色，竟然没有看出来这山壁上竟然暗藏法阵。
　　法阵越来越亮，蔓延至山壁之内，一道道可怕的光辉直接破开了山壁，从内往外，顷刻间山壁出现无数裂痕，一条条纹路亮起，伴随着一声巨响，山壁的巨石直接化作尘埃消失。
　　这一瞬间，前方有刺眼的光芒亮起，许多人盯着那，竟然是一副巨大的棋盘，横亘于虚空之上。
　　杨潇九位弟子迈步而出，踏上那光芒璀璨的棋盘，顷刻间，他们的身体仿佛融入到棋盘空间之中，被光芒笼罩着。
　　“这便是天龙棋局，由我师兄弟九人共同执掌，凡之前受邀之人皆可尝试破此棋局。”杨潇站在棋盘之上看向诸人，朗声开口：“当然，我劝诸位一声，在踏上这天龙棋局之前，最好先行破解前面九大棋局，否则一时间的压力会太大。”
　　无数道目光望向杨潇九人，棋圣九大弟子亲自执掌棋局，谁人能破？
　　没有人出手，似乎都在犹豫。
　　“我试试。”终于，有一道声音传出，便见韩靖迈步朝前，无数道目光落在他的身上。
　　韩靖，第一个挑战天龙棋局。
　　“请。”杨潇开口道。
　　“请。”韩靖回礼。
　　杨潇手掌挥动，顿时一枚棋子落在正中位置，蕴藏极可怕的规则力量。
　　韩靖同样挥动手掌，落下第一子。
　　然而第二子是由棋圣二弟子李开山所下，他挥手之时，棋盘之上似有一道金色的闪电划破虚空，降临棋盘之上，使得不少人心头为之轻颤。
　　“天龙棋局棋圣九大弟子每人下一子吗？”许多人心中暗道，很快他们的想法便得到了印证。
　　前面九子，每人落下了一子。
　　只是这九子落下，棋盘之上便出现了一股极为狂暴的力量，隐隐要将韩靖身上的气势尽皆吞没掉来。
　　“好强的气势。”许多人心颤不已，这已经不是单纯的棋局，更像是战斗棋局，杨潇一方才下九颗棋子竟有如此可怕的气势。
　　韩靖身处其中自然感觉最为清晰，他神色凝重，继续落子，他所下的棋子隐隐呼应，欲成阵道。
　　双方继续下棋，棋子越来越多，韩靖额头已经渗出汗水，一种棋局，同时蕴藏九种大变化，像是九种不同的棋路，更可怕的是，每一种棋路又可演无穷变化，根本不可能看透。
　　“嗤嗤……”剑气呼啸，在棋盘的一角出现了一座剑阵，由棋子规则凝聚而生，韩靖想要在那方位落子，但他的棋子竟然无法落下，还未降下便被剑气吞噬掉来。
　　“这就是天龙棋局的棋战规则吗，还可以阻止他人的棋路。”在场之人尽皆心颤，韩靖浑身已经湿透，他手持棋子想要落下，却不知怎么落，此时的他感觉到一股极致的疲惫感，那是精神力的疲惫。
　　他手掌挥动，又一枚棋子落下。
　　“韩靖，要糟。”一些棋艺精湛之人看到这一子落下心中暗道一声，在强大的压迫下，韩靖出错了，这种错本不该出现在他身上。
　　此时，棋圣的四弟子落下一子，当那棋子落下的刹那，诸人的心也为之一颤，棋盘之上出现了一头骨龙，狰狞无比，张开獠牙朝着韩靖吞噬而去，韩靖脸色惨白，闷哼一声，鲜血吐在了棋盘之上。
　　身形一闪，他直接退出了棋盘，而后坐下恢复受损的心神以及耗损的精神力。
　　所有人的目光都看向那棋局，此时棋盘之上隐约能够感受到已经有数座阵法即将凝聚而成，透着可怕的力量，都是以每一个棋子为基石所铸。
　　“师叔。”叶伏天神色凝重，目光望向身旁的万象贤君，这些日来他进步神速，但这样的棋局，他破不了，并非是妄自菲薄，而是有自知之明。
　　“精湛。”万象贤君赞叹一声：“这九人皆为棋圣弟子，必然都极擅长棋道，九人布一棋局，九种不同风格的棋路，有正、有诡，之前只需要预测一人的棋路推演，如今的难度，不知大了多少，而且，他们九人如今是按照顺序下棋，但似乎规则并没有规定，他们一定要按顺序来。”
　　叶伏天点头，他从这短暂的一局棋中，看到了之前无数书卷中所记载的棋道精华，棋圣九大弟子，真正将棋道运用得出神入化了，哪怕之前嬉笑玩闹的九公子，他的棋艺必然也是极为精湛的。
　　就在此时，人群中传来一阵喧哗之声，许多人朝着喧哗之处望去，便见远处有一道身影迈着步伐朝着这边行来。
　　此人无论是穿着还是相貌都并不那么出彩，但他身上却像是有着一股极为独特的气质，像是来自骨子里的自信，他脸上棱角分明，看不出任何表情，他的步伐非常稳定，不快不慢，每一步都是一样。
　　“柳宗。”
　　“终于到了。”
　　西华圣山后辈第一人柳宗，在天龙棋局开启之日到来。
　　“师兄。”莫君看着那行走的身影神色闪烁，论相貌而言，即便是莫君都比柳宗更为俊朗。
　　柳宗微微抬头看了莫君一眼，随后对着他点头算是回应。
　　然而，柳宗并没有前往天龙棋局所在的方位，而是走到了前方九大棋局中的第一幅棋局前，迈步走了上去，开口道：“老先生请。”
　　“请。”老人开口道，随后两人开始下棋，竟然吸引了所有人的目光。
　　这两人的棋局便显得平静多了，无论是老人还是柳宗，像是都没有半点火气。
　　这也是让人真正感到可怕的，老人的棋路是越往后越强，聚棋为阵，但在柳宗那极为淡然的棋路中，老人所下的棋局竟像是毫无半点威慑力。
　　很快，老人的棋子没有生路，竟一步步被压迫到死棋。
　　他看着眼前的棋局，开口道：“后生无畏，我败了。”
　　“先生承让。”柳宗平静开口，随后挑战第二棋局，一路往前，很快，将九大棋局尽皆击败，唯独在第九局之时，他感到了一丝压力！


第0737章 联手
　　无数道目光落在柳宗的身上，这位独来独往的天之娇子，一来便连破九棋局，而后走到了天龙棋局前。
　　“不愧是柳宗，父亲称，东州这一代人，柳宗能排入前三，极有可能是未来东州的领军人物之一。”此时，大周圣朝的周子怡明亮的眼眸落在柳宗身上，有着一丝期待，不知道这位从西华圣山而来的天之娇子，能否破解得了天龙棋局。
　　周子朝、韩靖、李牧、青霓仙子等许多人也都看向柳宗。
　　“今日前来，想要试试天龙棋局，请诸位先生指教。”柳宗平静开口。
　　“久闻西华圣山柳宗之名，今日一见果然绝代风采，请。”杨潇伸手指引道。
　　顿时柳宗迈步而出，踏上那副横亘于虚空中的天龙棋局。
　　“请。”柳宗开口道，杨潇点头，随后挥手落子，竟和之前对弈韩靖时一样，第一子落在同一个位置。
　　柳宗没有任何犹豫，直接挥手，规则之力化作黑色棋子落下，降临一处方位。
　　所有人的目光都凝视棋局，双方下棋的速度很快，无论是棋圣九大弟子还是柳宗，几乎都不犹豫，直接便落子，你来我往，针锋相对，没有过多久，棋盘之上便出现了不少棋子。
　　一股股强横的规则气息从棋盘之上弥漫而出，柳宗站在那给人的感觉仿佛是在面对九大强者围剿。
　　但即便如此，他依旧淡然自若，随手落子，铿锵有力，他的棋路变化无穷，面临对方九种不同棋路变化，竟同样分出九种棋道与之抗衡，可谓惊人。
　　“盛名之下无虚士，我远不如柳宗。”韩靖此刻已经睁开眼眸凝视棋局，自愧不如，许多人看了韩靖一眼，能够当众说出此言，这韩靖倒也是心性不凡，不过承认不如柳宗也并非是什么不光彩之事。
　　这里虽然天骄如云，但又有谁敢说胜过柳宗？
　　“以一己之力变化出九种棋道对抗九大棋道高手，且每一种棋道都是与之对应的能力，这柳宗必然修行了多种能力。”万象贤君看向棋局轻声说道，没想到刚走出荒州便遇到了如此不凡的人物，果然还是要多出来见识一番，这样这些后辈子弟才会更有修行的动力，这批圣殿中走出的道宫弟子，在荒州都是最为优秀的人物。
　　叶伏天点头，这一个月以来他沉浸于棋道修行之中，但观双方对弈，若是他站在天龙棋局上，绝对不敢说能比柳宗做的更好。
　　棋盘之上，已经出现了极为可怕的景象，剑气碎空，金色的斧光斩断一切，多重阵道能力同时在棋局上爆发，诞生一片可怕的景象，柳宗身处其中岿然不动，周围有金光护体，隐隐能够看到诸多金色手臂宛若千手佛陀般对抗天龙棋局的压迫攻击。
　　莫君安静的看着他师兄和对方对弈，在学习。
　　师兄所能非他能比，记得老师曾说过，师兄入门三年之时，便通读各类古籍道藏，又用三年时间融会贯通，精通万物，无所不学，武法琴棋书画，这世间之物皆都擅长，无所不会，在过去一些时间，他甚至参悟佛门心经，取百家之长，满腹经纶。
　　纵然他有时也会生出些许嫉妒之意，但更多的依旧还是佩服，莫君他曾效仿柳宗，但却发现自己精力不够，无法学成百家，终究还是放弃，天赋，是无法模仿的。
　　天龙棋局之上的战斗已是风云变色，狂暴的气流呼啸而过，到了此刻，每一字落下之时都会生出规则攻伐之力，宛若天地异象般，极其可怕。
　　柳宗的神色越来越凝重，不似之前那般云淡风轻，他目光凝视棋盘，无视规则攻击，此刻整副棋局似融为一体，他仿佛被完全包围在其中，如今，每一步都很吃力，他落子的速度也变得越来越慢。
　　许久，他终于停下，棋子无法落下，开口道：“佩服，我输了。”
　　杨潇挥手，顿时天龙棋局之上的棋子直接消失不见，天地异象不在，一切归于平静，他看向柳宗道：“第一次入天龙棋局能够做到如此地步，已是惊人。”
　　诸人纷纷点头，没有人会认为柳宗之败会是不光彩的事情，对方可是棋圣九大弟子，棋局也可能是棋圣所留下，能够至如此地步，可见柳宗有多强。
　　恐怕，柳宗的出手，便是巅峰，其他人很难超越了。
　　“大师兄所言没错，柳宗，你能够做到这等地步已属难得，假以时日，必能破解此局，天龙棋局既已开启，会持续三月时间，直到有人破解。”棋圣二弟子李开山也开口道，显然极为看好柳宗，据说柳宗便是他所邀请出山来此破棋局。
　　柳宗点头，随后迈步走下天龙棋局，来到莫君和西华圣山之人所在之地。
　　“师兄。”莫君喊道。
　　“师弟你也可以去试试，此棋局博大精深，或许会有些感悟。”柳宗开口道。
　　“好。”莫君点头，随后迈步而出，走向棋局，结局却也一样，依旧是败。
　　“你不去试试吗？”万象贤君看向叶伏天道。
　　“杨潇称想要破天龙棋局，先感悟九棋局，以我如今的棋道造诣，破解天龙棋局还为时过早，必然无法做到。”叶伏天这些天的学习虽然棋道已算是非常精湛，然而却依旧有自知之明。
　　这天龙棋局，非他能破。
　　“我再去参悟一番九棋局。”叶伏天开口说道，随后又一次迈步走向第一位老人所在的棋盘之上。
　　“又是你？”老人看着叶伏天道。
　　“请前辈指教。”叶伏天拱手笑道。
　　老人没有多说什么，直接挥手下棋。
　　叶伏天没有犹豫，瞬间落子回敬。
　　这一次，两人下棋的速度很快，没过多久，老人眼中闪过一抹异色，抬头看了叶伏天一眼，之前便已经看出叶伏天有意败给他们，试探棋路，如今，这次是动真格的吗？
　　他倒要看看，叶伏天的棋道如今有几分水准了。
　　老人开始认真对待，很快棋局之上已有阵势出现，一尊金色宝鼎隐隐要凝聚成型。
　　但叶伏天并没有和第一次下棋那样，一直破坏他的阵势，而是与之争锋相对，此刻他置身于棋盘战场之中，周围星辰之光环绕，层层往外，碾碎一切，竟以攻对攻，棋路锋芒毕露。
　　棋局之上，两人的棋子厮杀碰撞，狂暴的声音从棋盘之上传出，形成一股恐怖的风暴力量，那股星辰风暴裹挟着空间，当叶伏天一子落下之时，刹那间星辰之力瞬间化作一股霸道至极的力量席卷而出，将宝鼎粉碎，而在棋盘之上，老人的棋子全面溃败，一枚枚棋子粉碎为虚无。
　　老人脸色略显有些苍白，盯着棋盘。
　　“老先生承让。”叶伏天拱手道，老人抬头看了叶伏天一眼，随后微微点头，后生可畏，这一次叶伏天的棋路，无可挑剔。
　　叶伏天迈步而出，走向旁边的棋局，依旧战而胜之。
　　和之前柳宗一样，叶伏天一路前行，连破八棋局，至第九棋局之时，承受了非常大的压力，但终究还是被他破解。
　　这让不少人有些诧异的看了叶伏天一眼，今日棋峰之上虽说强者如云，但能够破九大棋局的人并不多，只有寥寥数位，如今叶伏天也做到，自然引人注意。
　　“他便是荒州圣地宫主叶伏天，王侯之境登上宫主之位，第一次上棋峰以极为不堪的棋路连破了六局，不过应该是他身后之人指点，在数日前他一直在棋峰之上练棋，但每次都败，如今竟然连破九棋局。”有人开口说道，看向叶伏天的目光露出一抹异色，很是好奇。
　　“应该背后有高人指教，来自荒州圣地的强者，不过这段时间能够以正规棋路破九局，依旧很难得了，显然真正认真学习棋道，并且进步极大。”
　　“这荒州圣地的王侯宫主，倒是有些意思。”许多人议论道。
　　叶伏天破解九棋局之后并未挑战天龙棋局，而是回到自己的位置盘膝而坐，在认真思考，之前在第九棋局他便遇到了一些麻烦，费了不少精力方才将之破解，他有些感悟。
　　之后，不少人尝试破棋局，有人挑战九棋局，也有人挑战天龙棋局。
　　但那副天龙棋局始终无人能够撼动。
　　每一次有人挑战天龙棋局之时，必会引发所有人的关注，柳宗也不例外，他一直在观察。
　　他忽然间生出一种想法，随后闭上眼睛推演，过了许久，他目光一闪，看向杨潇那边，开口道：“天龙棋局由九人所布置，可否由九人同时破棋局？”
　　“可以。”杨潇点头道。
　　“有谁愿意和我一起破局？”柳宗看向周围诸人道。
　　莫君往前走了一步，道：“我助师兄一臂之力吧。”
　　“嗯。”柳宗点头。
　　“我也想试试。”韩靖开口道，他承认自己不如柳宗，但对于天龙棋局有些执念，便随柳宗一起试试。
　　“我们也加入。”周子怡开口道，他身旁周子朝微微点头。
　　而后，李牧、青霓仙子等人纷纷参与，很快便聚了八位棋道顶尖人物。
　　“可否有兴趣一起？”柳宗的目光望向叶伏天，之前叶伏天破九大棋局他也注意到了，无论叶伏天是如何做到的，是否有人指点，这都不重要，只要看结局便行。
　　叶伏天看了柳宗一眼，随后笑着点头道：“好。”
　　他并不介意联手试试，看天龙棋局会有何变化。


第0738章 你懂棋吗
　　九人一起，踏步走上天龙棋局之上，顷刻间，棋峰上下，无数目光凝视前方。
　　柳宗邀九人为阵，踏上天龙棋局，这样真的能比他一人更强吗？
　　“各自找到自己的对手，我会掌控全盘。”柳宗开口说道，诸人纷纷点头，各自挑选了一人，立于棋盘之上。
　　“开始吧。”柳宗又道，杨潇点头，手掌挥动，棋子落下。
　　柳宗随之回敬，之后，李开山落下第二子，柳宗身旁的莫君，则是落下的第二子。
　　十八人，同时下棋，一时间，十八种不同强度的规则力量在天龙棋局之上弥漫而出。
　　叶伏天针对的是九公子，这让九公子露出一抹古怪的神色，但却不会手下留情，步步为营。
　　“割裂开看，似乎九人各自为阵，但杨潇却将九人串联为一体，九阵为一阵，柳宗想必是看到这一点，才会以这样的方法尝试破解，如今，他的棋路，同样是在全局的高度，牵制对方，非常精湛。”有擅长棋道的人开口说道。
　　很快，棋局初现，只见柳宗九人，各自阻挡对方一人的棋路，压制对方阵势，即便有时候处于下方，柳宗也会从全局上弥补，有时柳宗会亲自开口指点落子在哪一方位。
　　天龙棋局之上，渐渐出现了一股可怕的气息，叶伏天置身于其中，身体周围环绕剑气，宛若一个强大剑阵，但他身周棋子化作强大的星辰规则之道，将所有剑气封于一定范围内，同时切断剑阵和其它阵势的联系。
　　一股股狂暴的气息于天龙棋局中肆虐，非常可怕，但直到此刻，柳宗他们九人依旧没有落下风。
　　“真的有用。”诸人目光锋利，即便是棋局中的九人也都全神贯注，将所有的精力注入棋局之上。
　　棋战越来越激烈，此时，杨潇一子落下，顿时棋盘之上出现了一股可怕之势，强行将僵局打破，将被割裂的棋局化为一体，宛若一条真龙般弯腰盘旋于棋盘之上，气势惊人。
　　柳宗神色格外的凝重，他随后落下一子，将棋盘重新割裂为九段，硬生生的打断了杨潇的布置，许多人都忍不住发出惊叹之声，这一子简直神来之笔。
　　但之后，李开山一子落，直接斩开了一条棋路，许多黑子被直接吞噬掉来，莫君抬起手，神色极为凝重。
　　他目光落在一处方位，棋子便要落下。
　　“不要下那里，上五八路。”柳宗将莫君打断来，莫君目光一闪，发现柳宗所说果然更为精妙，这一子落下，吞了对方几枚棋子。
　　“精彩。”诸人神色凝重，仿佛也在棋局之中，即便是棋圣山庄的老人也一样，盯着这一局，太精彩。
　　但随后，杨潇妻子落下一字，又是杀机毕露，棋盘之上，黑云压城。
　　仿佛接下来的每一子，都会蕴藏最强的杀招。
　　周子怡手臂抬起，犹豫不决。
　　“去六三路。”柳宗开口说道，周子怡点头，没有任何的怀疑，直接将棋子落下，放在柳宗所说的位置上，果然，缓解了几分压力。
　　之后，棋圣的四弟子、五弟子、六弟子……每一人的落子，都足以影响棋局的胜负，杀招越来越强，棋盘之上的威压也越来越可怕。
　　柳宗他甚至舍弃了部分棋子，断臂求生，保全大局，隐隐成可怕之势，从全局来看，柳宗这一方的棋子竟然也已成势，只要对方稍有疏忽，便能直接一口吞没，如今便等一个机会。
　　天龙棋局中，柳宗之外的人都严阵以待，有隐隐有些兴奋和期待，这次，能否破了天龙棋局？
　　当九公子落下一子之时，整副棋局仿佛活了过来，剑气环绕于棋盘之上，隐隐成龙形，所有阻挡之势，尽皆一剑斩断。
　　这一子落下，风云色变，仿佛在顷刻间便要定鼎乾坤，一股恐怖的压迫力落在柳宗九人身上，他们感觉到了一股极其危险的气息，随时可能将自己吞没掉来，也可能将棋局吞没。
　　接下来的这一子，将至关重要。
　　无数道目光落在叶伏天的身上，只见此时叶伏天大自在观想法催动，他感觉自己正置身于可怕的战场，处在风暴的中心，一头真龙悬浮于身前，那一片片龙鳞都如同最为锋利的利剑，随时可能穿透而下，对方看似还没有完全成形的阵势，实则已经蓄势待发。
　　所有人都盯着叶伏天，包括棋局中的柳宗、周子怡等人，棋盘之上威压惊人，随时可能摧垮一切。
　　心中暗暗叹息，叶伏天抬起手，一枚棋子凝聚而生，准备落下。
　　“上七九路。”柳宗开口打断了叶伏天想要落下的棋子。
　　叶伏天目光一闪，看了一眼上七九路，脑海中出现一副棋盘，眼前的棋局便在脑海中，若是接下来的棋子落在柳宗所说的位置上，这一方的棋子能够聚一股强大之势。
　　“厉害。”周子朝等人都赞叹一声，柳宗所说的那一位置无疑是最佳的落子位置。
　　但叶伏天却没有落子，他生出一种感觉，这一子落下，看似局面会挽回一些，但可能是万丈深渊，他们会被直接吞没。
　　“你在犹豫什么？”周子怡对着叶伏天开口道，柳宗所说的位置，绝对是最佳落子之地，无可挑剔，叶伏天却还在想。
　　其他人也看向叶伏天，不知道他在犹豫什么。
　　“那一子，不能下。”叶伏天开口道。
　　他话音落下，顿时棋峰之上许多人露出异色，叶伏天竟称柳宗所说的位置不能下。
　　这一子无论怎么看，都是最强位置。
　　叶伏天，他却在犹豫，不想落下这一子。
　　这让许多人皱眉，莫非，他是有意彰显自己的与众不同？
　　万象贤君目光凝视棋局，脑海中，同样在推演整个棋局变化，同时，假定叶伏天落子这位置，是劫位。
　　叶伏天并没有说错，这一子，看似精湛，但不能下。
　　虽然他此刻还没有推演出来为何不能下，这看起来分明是极有利的一子。
　　这天龙棋局，高深莫测，仅仅一子之位，竟然难倒了他，同样迷惑了诸人，哪怕是柳宗都认为应该下此位。
　　“除了这位置，还有更适合的吗？”韩靖开口道：“落子吧。”
　　叶伏天轻轻摇头。
　　“你什么意思？”周子怡看着叶伏天质疑问道。
　　“去。”叶伏天手掌挥动，顿时棋子往下落去，无数道目光凝视棋子所落下的地方，许多人瞳孔收缩，盯着叶伏天。
　　他所下的位置，并非是柳宗所要求的位置。
　　而且，这一子，看似是毫无用处的一子。
　　柳宗扫了叶伏天一眼，棋盘之上的人都看着叶伏天。
　　杨潇目光也深深的看了一眼他，随后挥手，又是一子落，这一子，又吞噬了一小块区域，局势已经开始了倾斜。
　　诸人纷纷回过神，没有再去想刚才那一子，毕竟棋局还在。
　　然而，败迹已现，几轮之后，柳宗一方的棋子便被吞没了不少，杨潇他们不断扩散优势，最终，胜负分出。
　　柳宗他们九人，终究还是败了，没有能够破解天龙棋局。
　　无数道目光望向这棋局，这一次，败的很温和，甚至从过程而来，可谓真正的争锋相对，极其精彩的一场棋战，没有能够破解天龙棋局，着实有些可惜了。
　　许多人不由得响起了之前叶伏天那一子，如若他按照柳宗所言落下那一子，会发生什么？
　　天龙棋局，是否会破解？
　　没有人知道，但结局已定，无论如何已经改变不了。
　　柳宗看着这棋局，随后转身，迈步离开，没有多言。
　　但其他人却依旧站在那，盯着眼前的一切，显得有些不甘心。
　　几道冰冷的目光凝视叶伏天，是柳宗的师弟，西华圣山的莫君，以及大周圣朝的周子怡。
　　李牧、韩靖以及青霓仙子他们也都看向叶伏天，不过神色相对平和一些。
　　“刻意违背柳宗之意，是为了突出你自己的棋道？”周子怡冷淡开口，她感觉，当时已经就快要破解天龙棋局了，被一子破坏，她心情很糟糕。
　　叶伏天看向周子怡冷漠的眼神，平静回应道：“那一子落下，会败的更快更惨。”
　　“是吗？”周子怡露出一抹讥讽的笑容，冷冰冰的道：“所以你的意思是说你的棋道比柳宗更强？”
　　叶伏天没有回应，棋局已过，谁也不知道那一子落下会如何，没什么好解释的。
　　“你自己的棋道，自己心中没数吗？”周子怡讽刺一声，随后迈步离开，周子朝也淡淡的扫了叶伏天一眼。
　　“叶宫主。”此时，莫君目光望向叶伏天，他想起叶伏天之前下棋，竟然质疑师兄柳宗。
　　“你懂棋吗？”莫君声音平和，然而讽刺之意却更浓。
　　叶伏天看着莫君，只听莫君道：“叶宫主从荒州千里迢迢而来，凑此热闹也属不易，不久后，我西华圣山将举行九州问道，若是叶宫主喜欢热闹，我可以禀明老师，允叶宫主带荒州之人台下观礼。”


第0739章 推演
　　叶伏天露出一抹怪异的神色，看着莫君。
　　莫非，难道他真以为他那一子按照柳宗所言落下，便能胜？
　　又或者，只是将此局战败的郁闷之气发泄到他身上？
　　笑了笑，叶伏天看向莫君，道：“我从荒州而来，对于九州其它州圣地有着敬重之心，也好奇东州圣地子弟会是何风采，只是如今，有些失望。”
　　说着，他便转身离开，没有和莫君去对峙。
　　莫君目光一闪，有些诧异的看了叶伏天一眼，显然有些意外。
　　万象贤君等人冷淡的扫了莫君一眼，只听他开口道：“九州问道，其名便为九州，荒州不参与，自然便不能称之为九州问道，东州圣地不邀荒州出席，那是东州西华圣山的失礼，我荒州自会引以为耻督促自身前行，只是，你身为西华圣山圣人弟子，却言让荒州圣地台下观礼，且对圣地宫主如此不敬，你若以此为傲，世人会质疑你长辈是如何教导你礼数的，所以，还是谨言慎行。”
　　“至于棋道，若是你懂，天龙棋局便在眼前，你去破了自然便是懂棋。”
　　莫君目光凝视万象贤君，这些荒州来客言语倒是讽刺，竟让他有些无言以对。
　　微微一笑，莫君恢复之前的气度，欠身道：“是晚辈唐突失礼了，我自会警醒，以此为教训。”
　　诸人目光望向莫君，此刻他的表现，倒也不失为圣人弟子，竟没有因对方的话而动怒，反而致歉。
　　万象贤君没有多说什么，迈步离开这边。
　　天龙棋局依旧在，棋峰之上，无数人目光凝视古峰周围人群，柳宗和另外八大棋道高手都无法破解此局，可见天龙棋局之可怕，如此看来，想要破解天龙棋局，怕是非一日之功。
　　至于叶伏天的事情，只是一个插曲，叶伏天那一子落下之后的结局会如何无从得知，但周子怡和莫君的态度也能够看出如今荒州在九州的地位，虽说叶伏天也是后辈人物，但毕竟也是荒州圣地宫主，如若是九州的其它圣地，对方哪里会如此说话。
　　人的言行对话中表露而出的态度，实则便也是身份地位的表现。
　　当然，柳宗之前并未对叶伏天指责，即便叶伏天没有听从的他的话落下那一子，他也没有说什么，从这点可见，他的涵养自然是要胜过莫君的。
　　叶伏天他走到棋峰一处偏僻之地，万象贤君等人皆都来到他身旁，只听万象贤君开口道：“怎么不再试试？”
　　“没用，虽然这些天的学习棋道进步很大，但我还是有些自知之明的，如今以我的水准，破不了天龙棋局。”叶伏天开口道。
　　“气馁了，这可不是你的性格？”诸葛明月微笑着说道。
　　花解语也走到叶伏天身边，叶伏天似乎有些沉闷，莫非是受到了莫君话语的影响？
　　“不至于，我修行棋道才多久，杨潇九人可是棋圣弟子，我破解不了才是正常。”叶伏天笑着摇头：“只是，莫君所言虽然不是很中听，但却也反应了如今荒州面临的局面，道宫为荒州圣地，竟被一位圣地弟子羞辱只配台下观礼，虽说是他的失礼，却也反应了荒州在九州之人心中的地位。”
　　“所以，任重而道远。”万象贤君开口道：“否则，选你做这宫主做什么？”
　　他笑了笑，老宫主将道宫传承于叶伏天，本身便是孤注一掷，不然，斗战、剑魔等几宫宫主，都可以任道宫宫主之位的，叶伏天毕竟只是王侯，但老宫主也知道荒州的地位，已经有着强烈的危机感，不然之前也不会将道宫意志放在白陆离身上，希望他尽快成长。
　　“嗯。”叶伏天点头，他抬头望向虚空，开口道：“此行出荒州，不也是为了强大而来吗。”
　　笑了笑，叶伏天道：“我会留在棋峰之上感悟棋局，大家不必理会我。”
　　“好。”万象点头，叶伏天他在荒州也是经历了许多风雨的，自然不可能真因为这点小事受到刺激，只是有感而发而已，从莫君的态度上，他看到的或许不仅仅是莫君，而是莫君身后的圣地，以及九州其他圣地对荒州的看法态度，这些，才是叶伏天的压力。
　　诸人离去，花解语和余生没有离开，花解语在他身旁，余生则是和猿弘在后面坐着，老神在在。
　　棋峰另一端，依旧极为热闹，不断有天骄人物前去尝试破解天龙棋局，虽然失败，但却一直努力着。
　　柳宗依旧在那边，不过没有继续破棋局，而是坐在那边参悟。
　　一天时间很快便过去，当杨潇宣布今日到此为止之时，诸人便也陆续散去，杨潇他们离开了这边，但棋盘依旧留在那里，横亘于虚空之上，光芒璀璨，弥漫着奇特的气息，仿佛是法宝般。
　　许多棋圣山庄的强者守护于此，看着这棋盘，不过也没有人敢明着抢，虽说外界传闻棋圣将要坐化，但毕竟还没有人证实棋圣坐化了，一位圣人所在的地方，谁敢放肆？
　　更何况即便没有棋圣，杨潇他本身也是圣贤榜中贤榜强者。
　　叶伏天没有离去，他依旧于棋峰一处石台上修行。
　　夜色渐黑，人影皆都陆续离开，唯独守护棋盘的强者还在，叶伏天依旧安静的坐在那，脑海之中，回想着今日的棋局。
　　推演许久，他精神略有些疲惫，睁开眼睛，目光望向前方，那棋盘依旧在那，光芒璀璨，透着奇异的光泽。
　　大自在观想法运转，他仿佛看到了白天的画面，棋盘之上，十八人同时站在那，一道道棋子落下，在脑海中回放。
　　此时，在叶伏天的命宫之中，沙沙的声响传出，世界古树摇曳，在古树的上空，一缕缕线条纵横交错，出现在那里，这些线条竟然隐隐汇聚成一副棋盘。
　　他脑海中所想象的画面，直接在棋盘上呈现而出，叶伏天似有所觉，他神色微变，再次闭上眼眸，意识进入命宫中。
　　这一刻，命宫中仿佛出现了他的身影，正在观摩棋盘，棋盘之上风云变幻，十八人的身影投影在那，仿佛是他脑海中的画面直接呈现。
　　“有趣。”叶伏天露出一抹异色，竟然观想出了一个棋盘，出现在命宫里面。


第0740章 一试便知
　　叶伏天看着命宫中的棋盘，世界古树摇曳，沙沙的声响不断，这又是一命魂。
　　他已经很长时间无法通过大自在观想法观想出命魂了，其原因叶伏天也有猜测，如今他所拥有的命魂，已经包含了全属性，甚至精神系命魂也有，琴魂。
　　后来是叶青帝强行赐予他一命魂，才使得他拥有双精神系命魂。
　　因此叶伏天想，所有属性命魂都拥有之后，他应该无法再观想出命魂了。
　　除非，有命魂破碎毁灭，当然他没有去尝试过，命魂被毁根基受创，那种时刻可能他自身濒临死亡绝境，即便有这样的猜想，他也不敢做如此疯狂的事情。
　　而如今，他又观想出了一命魂，没有吸纳天地间的力量，而是直接在命宫中浮现，他想这或许是因为此刻所观想出的棋魂，是没有属性的。
　　他不知道其他人的棋魂是否带有属性，但眼前他的棋魂，没有任何属性力量。
　　然而，这并不重要，棋魂的出现，让他无需去耗费太多的精神力去想象棋局，而是，可以更精准的推演。
　　身形一闪，意识飘在棋盘之上，棋局开始演化，这一次，他没有站在自己的位置，而是站在柳宗的位置上看棋局，换一个角度去观察棋局，会是一种不同的体验。
　　柳宗确实是棋道天才人物，几乎做到了最好。
　　再之后，叶伏天继续换位，他站在杨澜、李开山等棋圣九弟子的位置上，去观察他们的棋路，以及棋局演变的过程，又是一种全新的感觉。
　　“连环阵。”
　　叶伏天行走于棋盘之上，许久之后，他看得更清楚了些。
　　武道世界，棋道自然不可能单纯的纯在，棋道和阵道相通，以棋推演阵法，下棋如布阵。
　　棋圣九弟子，每一人都是在刻阵，意味着有九阵，这九阵又并非是独立的存在，而是九九连环，彼此融入对方的阵势之中，攻防一体，无懈可击，这便是天龙棋局的真意。
　　柳宗乃是奇才人物，他似乎看出了这一点，因此借他们的力量以九种不同的棋路牵制九阵，同时以他自己为核心，将阵势相融，只是，他们九人毕竟无法做到心意相通，不像是棋圣弟子九人，虽是九人在下、九种棋路，但却又仿佛是一体，不分彼此。
　　从高度上，他们便必败。
　　要破解棋局，便要破解这连环阵道。
　　然而天龙棋局九九连环，几乎不存在弱点，怎么破解？
　　叶伏天想到白天柳宗让他所下的那一子，他意念一动，顿时棋盘上的棋子飞速的流动着，瞬间变成了当时的情形，他按照柳宗所说的位置，将那一子落下。
　　从某种程度而言此棋子落在这位置的确是神来之笔，竟硬生生将对方的阵势撕裂出了一条裂缝，难怪当时周子怡等人愤怒的看向自己，显然也知道这落子之地的精妙。
　　他又换到杨潇的位置上，想要看看若是他是杨潇，会怎么下接下来的一子。
　　手掌挥动，顿时棋局竟开始以他的意念飞速演化，棋盘之上出现了多种变化。
　　终于，叶伏天停下，他忽然间看向一处位置，露出震惊之色。
　　竟然，是这样吗。
　　他终于知道危机感从何而来，没想到天龙棋局中还蕴藏这样的杀局，这一子简直太可怕。
　　这样的棋局，真的有破解之法吗？
　　叶伏天仔细观看棋局变化，发现这九连环之阵，确实和那九位老者所布的九棋局有些相似之处，仿佛是从中演化而出，却又环环相扣，于是威力根本不可相提并论。
　　他继续参悟，疯狂推演，棋盘之上，棋子飞速演变，每一刻都在变化，而这一切的变化都烙印在叶伏天的脑海之中，使得他的棋道水准以极快的速度进步，仿佛一夜之间，便通读了所有棋道书卷般。
　　转眼间，天际已经出现一缕曙光，叶伏天目光睁开，山间有着丝丝雾气和露水，将衣衫打湿。
　　叶伏天看向身旁坐着的花解语，温柔一笑，后面猿弘和余生也坐在那打坐修行，除此之外，棋峰之上还有为数不多的人一直不曾离去。
　　伸出手，叶伏天轻柔的拨动了下花解语额头的秀发，花解语美眸睁开，望向叶伏天，露出一抹柔和的笑容。
　　“醒了。”叶伏天轻声道。
　　“没睡，一直在感知冥想。”花解语轻声道。
　　“你呢，感觉怎么样了？”花解语又问道。
　　“还好，看懂了一些天龙棋局，只是，想要破解还是难，也不知道有没有机会能够做到。”叶伏天开口道，棋魂出现，并不意味着他的棋道水准便直接不需要修行就蜕变，那未免有些荒谬，只是他能够更好的感悟棋道。
　　一夜之功，胜过以前多日的学习。
　　“还有你做不到的吗？”花解语美眸含笑，仿佛对叶伏天有着盲目的自信。
　　“那是，妖精都能拐到手，还有什么做不到的。”叶伏天打趣道，花解语瞪了他一眼。
　　红日渐渐高悬，新的一天开始，陆续有人上山来，棋峰之上，又热闹了起来。
　　许多人都在议论，这天龙棋局，究竟有没有机会破解？
　　也许，三个月时间，天龙棋局还是无法破解，毕竟是棋圣所留，即便无法将之破解诸人也不会奇怪。
　　周子朝、周子怡、韩靖等人也陆续都到了，看着那副棋盘，他们也看到了来到这边的叶伏天，淡淡的看了他一眼，对昨日之事，或许依旧心有芥蒂，毕竟他们感觉那一局棋已经很接近破局了，如今再来一次，怕是杨潇他们不可能再给他们一次机会。
　　杨潇他们也到了，迈步来到诸人身前，只见杨潇笑着道：“第二天，诸位随时可以尝试破棋局。”
　　说罢，他们一行人迈步走到那副夺目的棋盘之上，等待着诸人去破解。
　　但并没有人急着上去，诸人都知道，就目前而言，除了柳宗能够威胁到天龙棋局，其他人去也只是尝试，仅此而已。
　　柳宗、莫君和诸西华圣山之人一起到来，顿时诸人的目光都落在柳宗身上。
　　他依旧站在了昨日所在的方位，莫君站在下面，西华圣山其他人则安静的站在身后。
　　“昨日九人为阵，已威胁到天龙棋局，柳宗，今日是否再试一次？”此时，周子怡看向柳宗所在的方向开口说道。
　　“棋圣九大弟子心意相通，九种不同的棋路却如一体，即便再试一次，依旧还是难破解天龙棋局。”柳宗开口道：“今日，我不会出手破棋局。”
　　他今日来，只为看。
　　“昨日若非是发生了一些意外，我们本有机会，今日换一人将他取代，未尝没有机会。”周子怡开口道，她所说的意外，自然是叶伏天。
　　顿时，不少人目光望向叶伏天所在的方向。
　　柳宗看了叶伏天一眼，昨日他回去之后也回顾了那一局棋，也心存疑虑，自己那一子正确与否，有待考虑，他也感觉到了一丝危机，但危机从何而来，他还没有找出，他将接下来杨潇可能会下的所有位置全部考虑了进去，但那一子之后，他没办法确定杨潇具体会下哪一子。
　　叶伏天抬头看向周子怡，他身旁，花解语和余生等人神色也都有些不悦，这女子昨日便指责叶伏天，今日旧事重提，她口中的换一人，自然是指换叶伏天。
　　“昨日九人，你的棋路最糟，漏洞不少。”叶伏天看向周子怡开口道，他声音很是平静，不带丝毫火气，只是像是单纯的陈述着某件事实。
　　昨夜推演回顾所有人所处的位置，的确是周子怡所下的棋最差，若非是有柳宗屡屡为她弥补，早已败下阵来。
　　周子怡目光看向叶伏天，露出一抹异样的神色，道：“你这是将失败的责任推卸在我身上？”
　　“当然不是。”叶伏天摇头：“既是九人之战，失败便是九人之事，任何一人皆有责任，自然不可能是一人过失，但你的棋路，的确是九人中最差。”
　　天龙棋局为何强大，九人一体，相辅相成，九九连环，而他们，却根本不存在信任，从一开始便注定失败。
　　许多人都诧异的看着叶伏天，他的声音云淡风轻，却是无比的肯定，仿佛他所说的，便是事实。
　　周子怡目光冰冷的看向叶伏天，竟然，反咬她一口？
　　当中指责她的棋路，最差。
　　而且，那淡然的态度，却像是下了定论，仿佛这就是事实。
　　“此言，以何为据？”莫君看向叶伏天道。
　　叶伏天抬头看向莫君，平静开口道：“一试便知。”
　　昨日，他没有反驳周子怡，也不曾和莫君争论什么，那一子他没有按照柳宗所言落下，从表象看来，的确导致了后续的败局，虽然那本就是注定的败局。
　　但他们不爽也是人之常情，然而，今日周子怡再次提起，屡次打脸，他这荒州圣地宫主若是依旧任由对方如此，他人不会敬佩他的气度，只会讽刺荒州圣地宫主的无能！


第0741章 不死心
　　诸多目光同时落在叶伏天身上，这是，想要和周子怡进行棋战？
　　实践，的确是检验一切最好的办法，否则双方各执一词，谁也说服不了对方。
　　只是，叶伏天身为荒州圣地宫主，挑战东州圣地后代人物，还是有些失了身份，虽然他也是同辈之人，从年龄上看，甚至比莫君等人还要更年轻。
　　莫君目光望向叶伏天，开口道：“圣朝公主乃是女子，既然叶宫主想要一试，若是不嫌，不如，我陪叶宫主下一局。”
　　叶伏天目光落在莫君身上，虽说昨日莫君为自己的失礼致歉，此刻表现也文质彬彬，并无任何不妥之处，然而，叶伏天却依旧感觉得到，在莫君的骨子里，显然还是看不起荒州圣地的，那股高傲之意即便没有显露出来，却依然能够察觉到。
　　“好。”叶伏天点头，随后转身，看向那些老者道：“诸位前辈能否借一个位置于我？”
　　“不必那么麻烦，既然两位想要切磋棋道，便来此棋盘吧。”虚空之处，那副巨大的棋盘上杨潇对着叶伏天开口道。
　　“既然如此，多谢前辈。”叶伏天躬身道，杨潇九人走下棋盘，将位置让出来。
　　莫君身形一闪，迈步踏上棋盘一方，随后对叶伏天开口道：“叶宫主请。”
　　“余生。”叶伏天回过头喊道，余生走上前看向他。
　　“你去。”叶伏天道，余生点头，身形一闪，迈步落在棋盘之上，没有问原因，既然叶伏天让他来下此局，那么他便上。
　　诸人一愣，露出一抹异色，莫君也看向叶伏天道：“叶宫主这是何意？”
　　“余生乃是我道宫后辈弟子，由他代我执棋子。”叶伏天开口说道，诸人看了叶伏天一眼，没想到他会来这么一手，但却也无可挑剔，两人皆为圣地弟子。
　　显然，他是在暗示以他的身份，并不适合和莫君直接对弈。
　　莫君剑眉微挑，似有些不悦，他接下叶伏天的话，便是为了和叶伏天棋战，如今叶伏天这一手棋，倒是秒的很，看来倒也没有白学棋道。
　　“既然是代叶宫主执棋子，那么此局也如叶宫主所下一样，请。”莫君有意强调一声，对着余生做出一个手势。
　　余生看了叶伏天一眼，似乎在等叶伏天的话。
　　“你随意下。”叶伏天开口道，此刻他和余生，便仿佛之前万象贤君和他一样。
　　余生点头，第一子随意落下，毫无章法。
　　许多人露出怪异的神色，之前似乎叶伏天也是这么做的吧？
　　如今，叶伏天和莫君如此正式的切磋棋道，竟依旧如此随意？
　　莫君神色越发不悦，只感觉叶伏天的行为，对他简直是羞辱。
　　手掌挥动，一子落在棋盘中心方位，天元位。
　　这让许多人露出一抹异色，莫君的棋道，竟也是不走寻常路，起子便下天元位的人可是非常罕见。
　　但莫君直接落这一位置，似乎是在挑衅，仿佛，他是这局棋的主角。
　　许多人都称，下棋可见人之品行，棋风高洁者，其品行也高洁，棋风狡诈诡异之人，其性格多精明善变。
　　而莫君的棋风，便是狂妄高调，由此可见他谦逊外表之下的骄傲。
　　圣地天骄，圣人门徒。
　　一道道棋子落下，蕴藏强大的规则力量，这些棋子隐约间有奇妙的力量将之连成一片，使得棋盘之上弥漫出一股极为强横的气势。
　　“上二八路。”叶伏天开口说道，余生没有犹豫，直接落子。
　　莫君直接回应，白子清脆落下。
　　“上三九路。”叶伏天继续说道，几乎不曾有半点犹豫，同时，在他命宫之中，棋局完美的将眼前的画面投影在其中，那副棋盘之上风云变幻，一枚枚棋子不断落下演变，仿佛是在将后面的棋局演化而出。
　　“好快。”
　　诸人见两人下棋的速度，堪称惊人，可见他们的推演和心算能力，都惊人的强大，因此可以无需犹豫便直接落子，都仿佛一切都在掌控之中。
　　“星罗棋布。”诸人目光一闪，随着棋局演化，已现阵形，莫君所下的棋道，正是极为狂妄的一种棋路阵法，星罗棋布，以天元位为中心，将棋子散布于整副棋盘之上，将余生的棋子全部围剿其中，似要一网打尽。
　　这种棋路优势是能够直接将对手吞没，不留丝毫反击的机会，一击定乾坤，弱点便是，分布极广，容易被割裂撕开缺口。
　　显然，莫君对自己的棋道极其自信，想要以碾压性的方式赢得此局。
　　此时，棋盘之上已是风云变幻，有恐怖规则星辰流光闪耀，又如同利剑一般，锋利到极致。
　　莫君身体微悬浮于棋盘之上，目光冷漠的扫了余生一眼，手掌伸出，规则凝聚成白色棋子，随后朝着一处方位落下，犹如星光利剑垂落而下。
　　当这一子落下的瞬间，整副棋局仿佛动了，星罗棋布、璀璨星光留影，化作笔直的利剑朝着余生所在的方位垂落而去，一道道棋子直接崩灭粉碎，余生身体周围，有数枚黑子被吞没掉来，形成对余生的杀局。
　　“去六八路。”叶伏天开口说道，黑子凝聚而生，余生手掌挥动，顿时那一枚黑子砸落而下，棋盘之上，出现了一股恐怖的旋涡，所有棋子皆都朝着一处方位汇聚，便是余生所站立的方位，这一瞬间，无尽力量汇聚在一处地方，余生的身影仿佛变得无比高大，霸道至极，而棋局在这一子落下之后，也变得立体，一股粉碎压塌一切的阵势形成，朝着莫君而去。
　　莫君脸色陡然间变得难看了起来，这一子竟然将棋盘上所有棋子连接起来，聚成一股恐怖之势。
　　他剑眉变得越发锋利，脚步一踏，竟随同棋子一起落下，顷刻间，他仿佛化身阵眼，光影剑遮天蔽日，以横扫的姿态斩向余生。
　　叶伏天没有任何犹豫吐出一道声音，余生随之往前踏步而出，竟也随同棋子一道落在棋盘位置之上，直接走到莫君的身前，顷刻间，一股更加狂野霸道的气势席卷而出，莫君身体周围，许多棋子被直接摧毁围杀，使得星光暗淡，再看余生，气势更强。
　　“莫君要败。”诸人目露锋芒，他们此刻自然看出，余生已经占据了绝对的主动，只是两子落下，便直接奠定了优势。
　　反观莫君，棋路溃散，此时他的人脸色也略显有些苍白，那股磅礴压力落在他身上，欲将他直接摧毁。
　　“平七九。”就在此时，一道声音传出，许多人目光一闪，望向棋峰之上一处位置，站在那里的人，赫然乃是柳宗。
　　柳宗，亲自开口指点莫君。
　　虽说这并不那么光彩，但是柳宗行事倒也坦然，没有以传音的方式教导莫君，而是直接当众开口，让人知道是他在指点。
　　叶伏天看了柳宗一眼，没有说什么，莫君此时气势已泄，在余生的气势之下以及棋路阵势面前，无法看清全局，只需要一两子便能够分出胜负，但柳宗显然不是莫君，他所说的这一子，可谓是妙到毫巅的一子，称得上是最佳位置。
　　莫君没有犹豫，直接落下这一子，果然，强大的星光剑阵竟又起死回生之迹象，棋盘之上强大的气势再次凝聚而生。
　　叶伏天淡淡的扫了平七九那位置一眼，但他并没有理会那里，而是开口道：“入六九路。”
　　余生点头照做，此子一落，犹如一记重击捶打而下，莫君闷哼一声，脸色苍白，仿佛有一股极其霸道的规则力量汇聚，劈开这棋局。
　　“入七八。”柳宗继续开口，叶伏天随之回应，两人各自下了三子，终于，一股无比狂野之势席卷棋盘，一枚枚白子被直接吞没，顷刻间，白子阵势彻底瓦解，溃不成军。
　　棋盘上的强大气流陡然间安静了下来，如同棋峰之上的氛围那样。
　　莫君本身也是棋道高手，西华圣山的圣道传人，棋风狂妄骄傲，然而，却一败涂地，甚至就连柳宗想要帮他挽回，也没有能够救得了他，毕竟那已经是残局，柳宗再强也无力回天。
　　许多人看向叶伏天，他已经安静的站在那，微风徐徐，长袍随风而起，黑发飞扬，容颜极为英俊。
　　此时，诸人似乎才真正感觉到，这才是圣地宫主的气势。
　　叶伏天，真的不懂棋？
　　莫君抬起头看向叶伏天，昨日那一局之后，他便曾讽刺叶伏天不懂棋，那么此刻呢？
　　究竟是谁，不懂棋？
　　“我为昨日狂言道歉。”莫君抬头，微微拱手，开口说道，随后转身迈步走下棋盘。
　　哪怕是败，依旧保持着圣道传人的风度。
　　此时还有一人神色略显不好看，周子怡。
　　便是她引起了这一局棋战。
　　莫君，是代她出战。
　　如今叶伏天胜，岂非是证明了叶伏天的话，她的棋道，是九人之中最差。
　　“如何？”此时，叶伏天目光落在她身上，开口问道。
　　周子怡抬头看向叶伏天，道：“便是你胜了此局，昨日天龙棋局之战，难道不是你之原因？”
　　叶伏天淡淡的扫了她一眼，迈步往前道：“既然你不死心，那么，你看清楚了。”


第0742章 自取其辱
　　诸人目光落在叶伏天身上，只见他迈步走向那副悬空棋盘，让诸人露出一抹异色。
　　他要做什么？
　　叶伏天的身体出现在了棋盘的上空之地，周子怡同样看向他，秀眉微微皱着。
　　叶伏天双手伸出，顿时虚空之中，一枚枚棋子出现，皆都是蕴藏规则力量的棋子，他手掌挥动，顷刻间清脆的声音不断传出，那一枚枚棋子陆续落在了棋盘之上，许多人只感觉有些眼熟。
　　随后，叶伏天再次伸出双手，又有许多黑色棋子出现，同样朝着棋盘之上降落。
　　“天龙棋局。”这一瞬间，诸人明白了那熟悉感从何而来。
　　叶伏天此刻所布置的棋局，赫然乃是昨日双方对弈之时的天龙棋局，而且，黑子所处的情形，也恰好正是叶伏天落子前的那一刻，便是在这里，他们发生了分歧，叶伏天违背了柳宗之意。
　　此刻，叶伏天将昨日的棋局完完全全的重新呈现出来。
　　只见他抬头，目光望向周子怡道：“你来落子？”
　　叶伏天，他站在昨日杨潇他们所处的方位。
　　周子怡冷漠的凝视于他，看了一眼柳宗，随后她身形一闪，也迈步走上棋盘，没有任何犹豫，直接挥手落子，正是柳宗昨日让叶伏天所落子的位置。
　　顷刻间，一股强大的阵势铺面而出，欲将白子压塌毁灭。
　　叶伏天淡淡的扫了周子怡一眼，随后手掌挥动，一声巨响传出，有一枚棋子落下，竟然完全没有理会那被威胁的棋局，更像是走了一步无用的棋路，让人看不明白。
　　杨潇看到这一幕眼眸中闪过异芒，没想到，他竟然真的看透了。
　　柳宗同样目光一闪，这一子是毫无用处的一子，弃危机于不顾，之前他推演所有杨潇可能落子的位置，自然也包括此时叶伏天所落下的地方，但是他在这一子上并未继续往下推演。
　　每一子的落下都会诞生多种变化，因此，杨潇的棋子落在任何地方，都会演化出许多可能，他不可能将所有可能全部推演，只能推演可能性最大的落子之地，这一子，就是被忽略的。
　　而且此刻从棋局上来看，依旧感觉不到这一子的用意何在，从之前叶伏天和莫名的对弈来看，他显然在棋道上已经有很高的造诣，自然不可能下无用之棋，因此柳宗在脑海中推演，很快，他的神色变了变。
　　此子落下，大局已定。
　　“你简直是在侮辱天龙棋局。”周子怡低声骂道，柳宗看得出来，她却看不出来，依旧认为叶伏天所落子的地方是无用之地，她手掌挥动，又一子落下，一股更强的阵势扑面而出，吞没了部分棋子。
　　“不错。”许多人心中暗赞一声，周子怡这一子所落之地没有问题，谁都会这么做，将对方的棋路打破。
　　叶伏天淡淡的扫了他一眼，随后手掌挥动，又是一子落下，这一瞬间，整个天龙棋局竟然发生了蜕变，九九连环阵仿佛将交汇多余的无用之部分全部剔除，化作一个整体大阵，扑面而来的阵势吞没一切，从远处望去，白色的棋子竟然化作了一头盘旋于棋盘之上的巨龙，吞没一切。
　　所有人的心头尽皆猛烈颤了颤，周子怡的脸色同样变得苍白。
　　两子落下，定鼎乾坤。
　　而且，从这一局的整体而来，其中一部分棋子最为脆弱，首先将会被吞没，弱点尽皆暴露出来。
　　周子怡看着那部分的棋子，双手都微微颤抖着，那是，昨日她所下的棋子，率先将缺口暴露。
　　她举起手，想要落子，却不知该落在何处。
　　“不必下了，他说的对，那一子落下，一切便成定局，如若昨天他下了这一子，只会败的更快更惨。”此时，柳宗开口说道，目光望向叶伏天，没想到，他竟然想到了被他所忽略的落子点，并且继续往后推演。
　　“天龙棋局不愧是棋圣前辈所留，变化万千，阵中藏阵，环环相扣。”柳宗暗暗佩服，却也更想得到棋圣所留，这于他修行而言有大用处。
　　周子怡身体轻颤，柳宗，都承认昨日是他错了，那一子不能落。
　　她，还能有何话可说？
　　而且，叶伏天不仅仅证明昨日他没有落子错误，而且还印证了刚才的话，她周子怡，在昨日九人当中，棋道水准最差。
　　再想到之前她自己的狂言，此刻即便叶伏天没有开口说话，她依旧感觉到脸上火辣辣的，仿佛所有人都在盯着她看。
　　“叶宫主的棋道水平进步之快简直令人惊叹，竟看到了天龙棋局之演变，不愧是荒州圣地宫主，周子怡之败，也在情理之中。”此时，莫君开口说道，一言缓解周子怡的尴尬境地。
　　他如此捧叶伏天，自然便显得周子怡的败是理所当然。
　　更何况，叶伏天还是借天龙棋局之势。
　　“她的败自然是在情理之中，只是，人贵有自知之明，不知自己是何水准，却言语羞辱他人，到头来不过是自取其辱，圣地公主，却也不过如此。”一道声音传出，莫君目光转过，目光看向一处地方，那是万象贤君等人所在之地，说话之人乃是花解语。
　　只见花解语神色平静，他们一行人出荒州，叶伏天任道宫宫主，身上背负着很大的压力和责任，到此却受人冷眼，虽说叶伏天并没有太放在心上，依旧一心想要让自身强大，但她却在意。
　　这些日来，叶伏天的努力，她都看在眼里，周子怡多次言语讽刺，如今莫君想要一句话便将她的尴尬境地化解，这代价未免也太轻了些。
　　因此，她毫不客气的讽刺一声，言周子怡自取其辱。
　　周子怡目光望向花解语，只见她轻纱蒙面，衣袂飘动，然而只看那股气质和那双眼睛，想必是个美人。
　　“你是谁？”周子怡开口问道。
　　“荒州至圣道宫，宫主夫人。”旁边，万象贤君平静开口，此时，自然不能弱了花解语的身份。
　　周子怡冷淡的扫了花解语一眼，随后手掌一挥，将棋盘之上的棋子扫灭，她冷淡开口道：“算是我自取其辱。”
　　说罢，她迈步走向下方，冷着脸，身为圣朝公主人物，她从来没有当众被这样羞辱过，这是第一次。
　　“诸位来棋峰切磋棋道，不必为此产生不快，叶宫主能够看破天龙棋局之变化，棋道天赋超凡，柳宗则是有宗师风范，其余诸人棋道皆都算是精湛，我棋圣山庄秉承家师之令，希望诸位能够早日破解天龙棋局。”
　　此时杨潇开口说道，化解眼前的尴尬局面。
　　在他身旁，九公子目光落在叶伏天身上，露出一抹古怪的神色，他这些日借棋道书卷于叶伏天，叶伏天从头开始学，他都看在眼里，如今，他的棋道竟然如此精湛了？
　　传闻中这位荒州圣地宫主是个修行奇才，看来，果然很是不凡。
　　“前辈所言极是，天龙棋局奇妙无穷，我等自会好好参悟。”叶伏天开口说道，随后迈步走下棋盘，将位置让出。
　　杨潇他们迈步回到棋盘之上，开口道：“继续吧。”
　　之后，又有人尝试着领教天龙棋局，结局自然也是一样，根本破解不了。
　　柳宗没有出手、叶伏天也没有出手，他们一直在观察天龙棋局的变化。
　　接下来的一段时日，叶伏天一直在观察天龙棋局的每一种变化，并且自己在命宫中进行推演，尝试破解之法。
　　不知不觉中，便又过去了四十余天。
　　这些天，柳宗也一直没有出手过，棋峰上的人都渐渐少了许多，许多人隐隐觉得，三个月时间，天龙棋局怕是无人能破。
　　但也就在这一天，有消息传出，沉寂四十余天的柳宗将会再次出手，破天龙棋局。
　　消息传出，引起不小的轰动，这次柳宗出手，是有把握要破解天龙棋局了吗？
　　而此时，玉京府中，叶伏天眼眸紧闭着，依旧在脑海中推演，这四十余天，他每天都推演无穷变化，如今，已隐隐感觉到，他可以将所有变化都掌握了。
　　眼眸睁开，他开口道：“三师兄、余生、九歌，明天你们随我一同破局。”
　　诸人目光落在叶伏天的身上，皆都闪过一丝异芒，这是，有把握了吗？
　　“好。”诸人点头。
　　同样在玉京府，棋圣的九大弟子此刻也在一起，杨潇开口道：“明日柳宗将会破棋局，你们认为他能否成功？”
　　“难。”杨潇身旁，他妻子开口说道：“若是再有几位棋道水准超凡之人配合他，才能破解。”
　　“柳宗不能破解，天龙棋局岂非是一直破不了？”李开山开口道：“师兄，老师等不了太久了，柳宗在棋道和武道上的造诣，我认为完全足够了。”
　　“再等等吧。”杨潇开口道：“叶伏天，他能够参悟出天龙棋局的变化，也不是没有机会。”
　　“叶伏天棋道水准很高，但终究是在天龙棋局的基础上演变，缺少柳宗那种掌控全局的能力，怕是做不到。”李开山道。
　　杨潇没有多言，道：“都休息去吧，明天看看柳宗能否破局。”
　　说罢，他便起身随他妻子一起离开，诸人也各自散去！


第0743章 破解
　　第二日，棋峰又一次沸腾。
　　清晨时分，便有许多人前来棋峰等待着。
　　沉寂多日，柳宗终于要重入天龙棋局，想必是已经做好了准备，这棋圣所留，由其九大弟子执掌的天龙棋局，多日来无人能够破解。
　　今天，柳宗能否将之破解？
　　所有人，都拭目以待。
　　许多人目光望向一处地方，那是柳宗所在之地，除柳宗之外，在他身旁汇聚了不少棋道高手，他的师弟莫君，周子朝兄妹、韩靖等人，都在那里，当初一起破解天龙棋局的九人，唯独缺少了叶伏天，不过，却有另外之人替补而上。
　　这些人愿意跟柳宗一起破局，实则是多日以来的尝试知道凭借自身不可能有机会破解得了天龙棋局了，既然如此，不如以柳宗为主导试试，如若真的破解，虽说主要的功劳是柳宗的，但他们至少也能见棋圣一面吧？
　　即便在棋圣山庄无法得到什么，但也算是卖给柳宗一个人情。
　　柳宗可是被誉为未来的圣人，西华圣山三圣看好，能够得他一个人情，价值绝不可小觑。
　　此时，一行身影朝着棋峰之上而来，是叶伏天他们，他本来也打算今日尝试破天龙棋局，却在路上便已经得知，柳宗已经传话，今日将再次尝试破棋局。
　　来到棋盘前方不远处的巨石上停下，叶伏天朝着柳宗那边看了一眼，恰好柳宗此时也回头望向他，两人四目相对，只听柳宗开口道：“一起？”
　　显然，他是认可叶伏天棋道能力的，这一点，在四十天前的棋道之战已经证明过，他击败莫君，又看破了天龙棋局后面的变化，棋道天赋可谓非常惊人了，许多人都称，在这前来挑战天龙棋局的诸人中，叶伏天很可能是除柳宗之外棋道最强的那一人。
　　因此，柳宗不顾他和莫君以及周子怡间的一些恩怨依旧出言邀请他一起，便也在情理之中了。
　　“不了。”叶伏天看向柳宗开口道。
　　“好。”柳宗看了叶伏天一眼，随后目光移开，没有多说一个字，两人的交流非常简单，一人说了两个字，便是一次对话。
　　柳宗身边，莫君和周子怡等人目光也都从叶伏天身上扫过，莫君眼神很平静，周子怡的眼眸则略显得有些冷。
　　至于其他人，叶伏天和他们并无恩怨，自然没什么。
　　“到了。”就在这时候，一行人从棋圣山庄所在的方向迈步而来，为首九人正是棋圣九大弟子。
　　杨潇率领他们直接降临那副棋盘之上，目光环视人群，随后眼眸落在了柳宗身上。
　　他们自然清楚，今日所有人来，都是想要见证柳宗能否破解天龙棋局。
　　“柳宗，你准备好了吗？”杨潇直截了当的开口说道。
　　柳宗点头：“今日，再次请教天龙棋局。”
　　杨潇微微颔首，做出一个手势，道：“请。”
　　九人各自落在一处方位，随后，柳宗迈步而出，在他身旁，另外八人随同他一起，踏步走向棋盘之上。
　　“开始了。”诸人凝神以待，目光紧紧的盯着棋盘，今日若是还不能破解天龙棋局，恐怕破解无望了。
　　叶伏天同样看向那边，他也没想到，自己和柳宗竟会想到在同一日破天龙棋局。
　　如今，柳宗率先出手。
　　不过想要破解天龙棋局，怕是并不容易。
　　此时，杨潇已经出手，第一子落在棋盘之上，铿锵有力。
　　柳宗随手一挥，黑子落下，争锋相对。
　　随后，棋盘之上，一道道声音传出，棋子不断落下，每一道棋子落下，都蕴藏强大的规则力量。
　　很快，整副棋盘之上，呈现一幅画卷。
　　叶伏天大自在观想法不由自主的运转，凝视棋盘，他只见双方布局皆已成阵势，柳宗站在黑子一方九人中央之地，他像是一棵巨大的古树般，棋盘之上所有的黑子都是从他这边延伸而出，另外八人所布下的棋局，又像是八大支脉，每一支脉都蕴藏不同的气息，又和他紧密相连，不可分割。
　　从柳宗的位置，随时可以控制整副棋局的变化。
　　而另一方，杨澜九人，他们的棋局依旧和之前一样，九九连环，九阵似各成体系，却又为一整体。
　　剑阵、枪阵、斧阵……九阵相合，宛若九条巨龙盘旋于棋盘之上，摧毁一切。
　　这一刻，叶伏天感觉自己不是在看棋局，而是在看一场战斗。
　　九大阵法疯狂撕裂柳宗所分布的枝叶，但枝叶不断灭而又生，极为顽强，生生不息，黑子不断于对方的土壤中萌芽生长，强势插入对方的阵势当中。
　　此时从柳宗的身上，叶伏天感觉到了一股极为奇妙的气息，那是非常强大的精神力弥漫而出，而后，他感觉到棋盘上柳宗九人，仿佛也化为一个整体，不可分割。
　　“精神共享。”叶伏天露出一抹怪异的神色，柳宗是一位非常可怕的精神系天命修行者，而且所修行之术很多，此时，他似乎在以精神力将九人连为一体，使之也能够做到意念相通。
　　而且，棋道相互弥补，相互增强。
　　“强。”叶伏天心中暗道，看来柳宗和他所想的是一样的。
　　他看出来，柳宗应该也猜测出应当如何去破解此棋道，在某些想法上，柳宗和他是一致的。
　　一道道闪电剑气从天而降，光芒一闪而逝，锋利至极，棋盘之上，一股可怕的锐气席卷而出。
　　许多人看向那副棋盘，内心颤动不止，这真的是下棋吗？
　　此刻在棋盘之上，像是真正的战场，十八位强者已经亲自踏上了棋盘，以身为棋子，每落下一子，身体便随之落下，两股极为狂暴的气息碰撞在一起。
　　“天龙棋局。”
　　此刻，诸人隐约看到一头无边可怕的巨龙盘旋于棋盘之上，利爪如锋利的利剑一般，寒光闪耀，腹部竟像是出现一夺目的剑阵，当一子落下，剑阵斩落而下，摧毁一切。
　　但此时以柳宗的身体为中心，古树枝叶都化作金色，柳宗仿佛化身金身古佛，他一子落下，佛音震天，枝叶化作金色手臂，挡住天龙棋局的可怕杀招。
　　“棋战。”大自在观想法之下，叶伏天看到了一场真正的棋道阵战，不再是简单的下棋，这便是棋道演化到极致的威力。
　　柳宗，逼出了天龙棋局最强的威力，天龙横空出世。
　　此时，柳宗身边的八人都承受着极可怕的压力，尤其是周子怡，她的脸色已经变得苍白，呼吸急促，身上的衣衫被汗水打湿，身穿长裙的她隐约能够看到白皙的肌肤，格外的诱人。
　　然而，她根本无暇顾及，可见此刻承受着怎样强大的压力。
　　而天龙棋局像是没有破绽一样，根本找不到弱点，每一子落下，威力便会更强几分。
　　终于，天龙虚影越来越强，无比庞大的身躯压垮一切，伴随着一子落下，一只利爪朝着下空杀伐而出，斩开一切。
　　仿佛眼看便要将局面彻底打破，击败柳宗等人。
　　“不好。”许多人看到这一幕神色变了变，天龙棋局爆发出如此可怕的杀招，柳宗的阵势很可能被瓦解摧毁。
　　然而当叶伏天看到那一子落下却是皱眉，他看了一眼落子的李开山，有些不明白为何那一子下在那位置，他有更好的选择，可以直接斩断柳宗一臂，摧毁周子怡的部分棋子。
　　只见此时，柳宗直接抢先落子，如今，彻底归他接管，这一子落下风云色变，诸人只感觉佛陀手臂席卷而出，朝着那龙爪击杀而去。
　　杨潇等人神色凝重，又是一子落下，柳宗没有任何犹豫再次落子。
　　佛陀攻击聚为一体，斩向天龙手臂，一道可怕的幻象出现，天龙利爪破碎，棋盘之上，有一方棋局直接被吞没掉来，是李开山所下的棋子，这本该是天龙棋局最为锋利的矛，然而此刻，断了。
　　“柳宗。”
　　有人惊呼出声，要胜了吗？
　　无数人屏息以待，死死的盯着棋盘，柳宗，竟然获得了优势。
　　杨潇他们连续落子，脸色也略微有些苍白，棋盘之内不以境界分胜负，每个人在这里能够动用的力量都是一样的。
　　终于，当柳宗又一子落下之时，天龙腹部遭到毁灭一击，直接被斩为两段，棋局断开，彻底被割裂开来。
　　九九连环天龙大阵，被破。
　　看着眼前的场景，杨潇等人目光凝固在那，他抬起头，深深的看了一眼自己的二师弟李开山，终究没有说什么。
　　杨潇笑了笑，对着柳宗道：“恭喜。”
　　话音落下，棋局消散，许多人发出惊呼之声。
　　“破了。”
　　“柳宗，他竟然破了棋圣留下的棋局，将得棋圣期盼以及棋道。”
　　“不愧是柳宗，绝代妖孽。”
　　所有人，都在惊叹。
　　但叶伏天眉头紧皱，他的目光看向柳宗，随后又看向李开山，露出一抹怪异的神色。
　　他想起一句话，棋圣二弟子李开山，是个老实人。
　　但是，真的老实吗？
　　天龙棋局，本不该有破绽，但却出现了破绽！


第0744章 以攻对攻
　　叶伏天目光望向庆贺的诸人，柳宗毕竟是东州圣地传人，西华圣山三大圣人教导出来的天之娇子。
　　由他破解天龙棋局，自然是众望所归。
　　所有人，都为他感到高兴。
　　叶伏天心中也不知是何感想，棋道，本就不是绝对的，每一次落子都有很多选择，他不可能站出来指出李开山让棋。
　　下棋，落子无悔，胜便是胜，败便是败，即便他站出来指出更佳的落子之地，也只能证明旁观者清，他的棋道也同样精湛，并不能说明李开山落子便是让。
　　这一点不仅叶伏天明白，杨潇他们也明白。
　　天龙棋局，破了就是破了，即便他来说李开山当时可以不落下那一子，但那也只能说明他这二师弟学艺不精，难道说，柳宗破解的棋局，不算？
　　杨潇他们只是深深的看了李开山一眼，如果是其它棋圣山庄的棋道高手下那一子，他们不会觉得有什么不妥，但这是李开山，杨潇的二师弟，其他人的二师兄，他的棋道水准，其他人自然是心如明镜。
　　如若说八师弟和九师弟或许会犯一些小错误，但身为棋圣二弟子的李开山，这种情况不应该出现在他身上。
　　目光转过，杨潇看向柳宗，笑着道：“天龙棋局已破，恭喜。”
　　即便李开山让了一子，但从某种意义而言，柳宗的棋道水准已经是超凡水准了，对于个人而言，不在他们任何人之下，他带着另外九人，破解了天龙棋局，已经是极为惊人了。
　　因此，柳宗确实也是最佳人选。
　　“前辈客气，侥幸而已。”柳宗开口道，并没有得意。
　　反倒是他身旁有一些人颇为兴奋，譬如周子怡，她含笑开口：“柳宗，天龙棋局精妙无比，东州之地，圣境之下，怕是也唯有你能破解了。”
　　“世间能人诸多，此言太过浮夸。”柳宗摇头。
　　“柳宗，你太过谦虚了。”韩靖也开口说道，这一局棋，他真正感受到了天龙棋局的可怕，如若不是柳宗执掌全局，他早已经崩溃落败，此时他浑身也和周子怡一样，尽皆是汗水。
　　周围诸人陆续称赞，都好不吝啬赞美之词。
　　横跨两个多月时间，天龙棋局终于破解，诸人都感觉有些兴奋，此次破局，又将为柳宗的名声添上几分传奇色彩。
　　杨潇目光转过，环视人群，天龙棋局破解，一切便该到此为止了。
　　然而此时，他似乎察觉到有人看着，目光移回，随后落在一道面容之上，正是叶伏天。
　　“叶宫主有话想说？”杨潇开口道。
　　叶伏天轻轻点头：“实不相瞒，今日我也本打算尝试闯天龙棋局，然而天龙棋局已破，本不该打搅，但就此离去不试一试，怕是又会留下遗憾，如今这种情形……”
　　说着他自己也苦笑着摇头，推演准备了这么久，最终，却连尝试的机会都没有，的确是有些遗憾。
　　这天龙棋局精妙无穷，这些日来他一直努力修行棋道，不仅仅是为了获得棋圣所留之物，同样，他本身对棋道也有了兴趣。
　　而这天龙棋局，从某种意义而言，算是他这一层次的棋道巅峰水准了。
　　杨潇笑了笑，道：“既然叶宫主准备了这么久，试一局也无妨。”
　　“师兄，棋局既已破解，天龙棋局便没有存在的必要了，何必还要多费工夫。”李开山很平静的开口道，不带任何情绪。
　　“二师兄，远来是客，为了天龙棋局叶宫主也准备了许久时间，无论能不能破，总要给一个机会的，一局棋又用不了多少时间。”九公子开口道。
　　李开山听到此话便也没有多言，看向叶伏天，随后淡淡的点头。
　　“叶宫主请。”杨潇挥手笑道，棋盘之上，光芒闪耀。
　　“前辈客气。”叶伏天脚步迈出，在他身旁，有八人随同他一起踏上棋盘，显然也和柳宗一样，准备以九人一起破局。
　　柳宗目光望向棋盘，露出几分兴致，那日叶伏天和莫君以及周子怡的棋道之战他便明白，叶伏天棋道惊人，如今这些日来，不知他是否悟出什么来。
　　随同叶伏天一起踏上棋盘的阵容可谓极为强大了，刀圣、顾东流、诸葛明月、花解语、余生、皇九歌、徐缺、叶无尘，还有一些人没有上，这是叶伏天挑选出比较适合在天龙棋局上出现的阵容。
　　棋局如棋战，这是战场，棋子，乃是以他们的规则之力凝聚而生。
　　九人，站在棋盘之上，顾东流、余生两人在前，皇九歌和叶无尘在左右方向。
　　叶伏天居中，他身旁是诸葛明月和花解语，刀圣坐镇后方，徐缺也在后面一角，很不显眼。
　　大自在观想法运转，命宫之中，棋魂出现在那，十八人站在棋魂棋盘之上，将眼前的场景完美的在命宫中呈现。
　　天龙棋局乃是九九连环棋阵，并不是固定的，而是蕴藏无穷变化，每一次落子都是随变化而变化，所以，他需要实时推演，当然在此之前更重要的是，布置好自己一方的棋阵，不被天龙棋局吞没掉来。
　　接下来，便是这两个多月来疯狂修行棋道的检验了。
　　“前辈请。”叶伏天对着杨潇开口道，已经准备就绪。
　　这一刻，无数道目光落在棋盘之上。
　　叶伏天一行人神色肃穆，所站立在棋盘上的方位竟隐隐也呈现简单的阵型，令人不由自主的生出一股肃穆之感。
　　那种微妙的气氛像是能够感觉到，叶伏天他们是真的想要破解天龙棋局。
　　终于，杨潇挥手，第一枚棋子落下。
　　今日第二局交锋，便由此开始。
　　叶伏天手掌挥动，同样落下一子，透着一股极为奇妙的规则力量，仿佛那一枚棋子周围的空间都要禁锢般。
　　李开山落子，锋利至极。
　　顾东流落子，锋芒毕露。
　　然而，落子之人虽是顾东流，但实则是叶伏天教他落子在哪一个位置。
　　顾东流他们，并没有修行棋道。
　　“一人下九人之棋？”诸人目光一闪，盯着叶伏天，很快这猜想便得到验证，的确是叶伏天一人在下九人之棋，不过却是九种不同的规则力量，九种截然不同的风格，仿佛，这不是一个人在下棋，而是九个人。
　　柳宗目光深深的看了叶伏天一眼，显然叶伏天和他想的是一样的，都明白天龙棋局，非一人能够打破。
　　只有和他相对应的棋道风格，才有机会。
　　伴随着一枚枚棋子落下，棋盘之上，强横的规则力量弥漫而出，和刚才一样，在短时间内，棋局便爆发出阵威。
　　柳宗凝视棋局，目光渐渐变得凝重，他没想到，荒州这一代竟然出现了这等奇才人物。
　　此时棋盘之上，九人所布下的棋子，呈现九种风格，九种阵势。
　　顾东流所在的方位，他的棋子宛若一条剑河般，威力无穷；余生所布的棋子，霸道至极，两人为一体相互配合，在棋局最前端抵挡天龙棋局的攻势，左右方向，皇九歌的棋阵，犹如无坚不摧的箭矢，每次他落子之时，都会让人感觉到危机；右方的叶无尘，他的棋子则似真似幻，虚实相结，你忽略之是，他却会给予极为致命的一击。
　　每一个人的棋道，都呈现独有的风格，和他们本身的能力完美的结合，就像是他们自身的棋道。
　　而这一切，却是叶伏天一人所下，他一人分饰九角，演化九种棋道对抗天龙棋局。
　　只这种能力，就已经是棋道宗师水准了。
　　万象贤君目光望向棋盘，眼瞳似有着奇妙的光芒，这就是他们荒州共同意志选出的道宫宫主，他象征着荒州的未来。
　　这一局，将会是他在东州真正意义上第一次释放自己的光辉。
　　虽然他现在境界还低，但九州之人，迟早会知道他的名字，不会像在棋圣山庄这样遭到轻视。
　　杨潇、李开山等人也都目露锋芒，渐渐凝重，严阵以待。
　　他们竟然感觉到了压力，这场对局的强度，丝毫不比上一场弱。
　　此时，李开山一字落下，霸道凌厉，宛若一柄极为狂暴的战斧劈杀而下，斩开一条线。
　　“徐缺，入三九路。”叶伏天开口说道，他们九人并没有轮流落子，而是根据叶伏天的指引，分工明确。
　　徐缺这一子落下，顿时天龙棋局最重要的部位遭到刺杀，他虽站在最后方，但每一次轮到他落子之时，都如同独行千里无影无形的刺客，杀意凌厉。
　　“以阵对阵。”
　　杨潇喃喃低语，目光望向此刻的棋盘，他终于意识到叶伏天想要下一盘怎样的棋。
　　此刻的棋盘，天龙棋局九九连环阵已现，叶伏天根本没有去阻止阵势的形成，甚至从头到尾都没有这种念头。
　　但在天龙阵呈现的同时，棋盘上的黑子，同样是九九连环阵，而且，阵中有阵，顾东流和余生为一体、皇九歌和叶无尘的阵势为一体，花解语和诸葛明月为一体，徐缺、刀圣自成一派，叶伏天掌全局。
　　于是棋盘上此刻呈现的局面是，有一股和天龙棋局相抗衡的棋局呈现而出。
　　以攻对攻。
　　天龙棋局没有破绽，那便不去找破绽，而是以更强的阵势，将之打破！


第0745章 再破
　　棋峰之上的诸人虽不那么精通棋道，但棋盘之上的棋战却也隐隐能够看得明白。
　　两股对峙的力量不断发生交锋，比之前柳宗破天龙棋局之时更像战斗。
　　“他怎么做到的？”周子怡看到此刻棋盘上的棋局有些不爽。
　　“子怡公主，叶伏天的棋道并不差，之前他和莫君以及你的那场棋战便能看出，此局棋战，堪称经典了。”柳宗对着身旁的周子怡开口说道：“子怡公主不必有偏见。”
　　周子怡漆黑的眼眸望向柳宗，那张看似平凡的面孔带着温和的笑容，她露出一抹笑颜，微微点头，心中更是敬佩柳宗的气度。
　　“直呼我名字便好。”周子怡温柔说道。
　　柳宗看向她，只见周子怡目光移开，竟似有几分羞涩，倒是让柳宗一笑。
　　“子怡，欣赏棋局吧。”柳宗开口道，周子怡心头微动，笑容越发灿烂。
　　棋盘之上，棋局不断演变，越来越强。
　　此时，叶伏天已将命宫中的棋盘推演到极致，在外界已有的棋局上，飞速推演后续的棋局变化，仿佛要将所有变化都推算出来。
　　一道剧烈的颤动声响传出，棋圣四弟子落下一子，刹那间，一股无边沉重的压迫力量降临在棋局之上，天龙身躯似砸落而下，压在叶伏天他们所布的棋阵之上，叶伏天九人，都感受到了一股极为强横的压迫力，在他们的头顶上空，仿佛有着一头真龙。
　　“余生。”叶伏天喊道一声，随后让余生落子，落在棋盘的中心区域，这一子落下的刹那，一股无比狂暴的力量撑起天地，挡住那天龙压迫，隐约能够看到一尊魔神般的身影矗立于天地间。
　　对方又有一子落下，在偏僻的一角，神龙摆尾，要将周边的棋子全部扫荡，摧枯拉朽。
　　“大师兄。”叶伏天继续开口，这一次让大师兄刀圣落子，此子落下，后方诸棋子宛若刀阵般，横扫一切，欲将神龙之尾斩断。
　　“规则棋子所铸的阵势，真正爆发其威力了。”诸人心颤不止，呈现在他们脑海中的画面已经不再仅仅是一场棋道对弈了，而是真正的狂暴战斗。
　　双方继续落子，每一枚棋子的落下都蕴藏可怕的变化，棋盘之上气势狂暴到了极致，一子必争，都不敢大意。
　　杨潇神色肃穆，他也没有想到，一日之间，遇到两次如今强劲的挑战。
　　柳宗之后，叶伏天踏上天龙棋局，正面交锋抗衡不弱下风。
　　“我来。”此时，一道声音传出，那是李开山的声音，他脚步踏出，以身体为棋子，降落在一处方位，刹那间，一枚枚棋子崩灭斩断，李开山的身影直接出现在一处方位，那是在余生和顾东流中间，正对着叶伏天，在那条线上，有不少棋子被直接吞没。
　　“三师兄。”叶伏天喊了一声，让顾东流落在，顾东流脚步同样迈步而出，朝前方走了一小步，落在一处方位，一道道超强的剑气席卷而出，杀向前方，宛若剑河般，同样对方也有不少棋子被剑河吞没，争锋相对。
　　杨潇妻子迈步而出，落在一处方位，当她这一子落下时，叶伏天他们隐隐感觉到了一股极强的寒意，像是有一股冰封的力量将棋局封所于其中。
　　诸葛明月走出了一步，离开了叶伏天身边，走到了顾东流身旁，她走出这一子后，竟将一大片区域的棋子化为一体，将封锁阵势直接打破。
　　之后，一道道身影踏步走出，九人，皆都不再仅仅是落子下棋，而是亲自上场充当棋子，正面交锋抗衡。
　　而且，双方你来我往之下，谁都无法摧毁对方的阵势。
　　天龙棋局已经完全成型，棋盘之上像是盘踞着一头真正的天龙，那是整副棋局所形成的阵势，李开山落下一字，这一子所落下的位置直刺叶伏天棋局腹部，那头天龙像是斩出一斧，要硬生生的劈开一条血路。
　　然而，叶伏天再次让余生落下一子，顿时整个阵势全部附于余生所在的位置上，隐约间，余生仿佛化身一尊古神般，不可撼动，天龙棋局没有破绽，但对方想要攻破他的破绽，也没那么简单。
　　对方继续落子，叶伏天认真应对，棋盘之上，仿佛能够看到九尊巨大无边的古神身影，正是叶伏天九人所幻化而生，他们所形成的势不但没有被攻破，而且还朝着那尊天龙阵势压迫过去，步步紧逼。
　　“没有弱点的棋局。”杨潇开口道，叶伏天所布下的棋局竟然和天龙棋局一样，九九连环，可随时将整副棋局之势汇聚于一人之上。
　　周围观看棋战的人也是心头颤动着，他们当然也看得出，叶伏天九人的棋局比之天龙棋局竟不弱于下风，与之抗衡。
　　棋盘上的棋子越来越多，杨潇目光看着眼前的棋局，他的神色格外的凝重，竟然久久没有落子，哪怕是以他的棋道造诣，到了这时候，落子竟也变得非常艰难，稍有不慎，便是满盘皆输。
　　“师弟，这一子你来下吧。”杨潇对着李开山说道。
　　李开山神色闪过一道锋芒，他凝视此刻的棋局，沉默良久。
　　整副棋局之上，透着一股极为强烈的压抑之气。
　　棋峰之上，此刻竟然异常的安静，没有丝毫的身影，所有人都盯着棋盘之上的可怕幻象。
　　良久，李开山踏了一步，棋子落在了一处方位，这一子落下，天龙棋局爆发出最强的杀招，那头盘旋于棋盘之上的天龙，头颅吞噬而下、利爪朝着下空撕裂而出，龙腹之下剑气席卷，龙尾扫荡而出。
　　一子落，引动了整座天龙阵，同时爆发出最强的攻势，要将叶伏天的棋局彻底的摧毁压垮掉来。
　　许多人屏息，仿佛他们都能够感受到那股威压。
　　叶伏天，能够承受得了天龙棋局的最强攻势吗。
　　李开山，他修行武道便是擅攻伐能力，堪称无双，如今，在棋道上彻底爆发绽放。
　　叶伏天淡漠的看了李开山一眼，喊了一声，让余生往前一处地方走了一子，挡住了最为棘手的攻击。
　　“大师兄，继续让我来吧。”李开山开口道。
　　“好。”杨潇点头同意，随后，李开山再一次落子，攻击不但没有减弱，反而更加的狂暴。
　　叶伏天继续防御，九道身影，仿佛站在了盘旋于棋盘上空的天龙九处方位，挡住棋道攻势。
　　“结束吧。”李开山淡淡开口，平日里极为平和的他，此刻锋芒毕露，霸道凌厉至极。
　　这一子落下之时，天龙棋局像是活过来了般，一枚枚棋子被摧毁，叶伏天他们九人的防御，出现了裂痕。
　　“你输了。”李开山看向叶伏天开口道：“不过能够做到这一步，你的棋道造诣已经很强了。”
　　“你看清楚了。”叶伏天看向李开山道。
　　“嗯？”李开山皱眉，随后意念笼罩棋局，他发现，当那一枚枚棋子被摧毁之后，叶伏天的棋子反而豁然开朗，将多余无用的死子全部剔除掉了，九人所站立的方位，仿佛锁住了天龙。
　　这一刻，李开山露出一抹不安的情绪。
　　叶伏天手举起，一枚棋子出现，他看着李开山道：“二先生有些急于求胜了，这一子，还是领悟自天龙棋局，上一次我和柳宗一起挑战天龙棋局之时争议的那一子。”
　　话音落下，他手中的棋子落下，当这一子落下，叶伏天的棋子全部活了，九九连环化作一体，剑阵、刀芒等所有攻击同时落下，斩在庞大的天龙身躯之上，竟将那头天龙彻底的锁死。
　　空间像是静止了般，一枚枚白子直接消失，化为虚无。
　　这一瞬间，无数道目光凝视那副棋盘，看着消失的白子，内心掀起惊涛。
　　难道，这一切，都在叶伏天的计划之中？
　　他竟然，从之前就开始一直在筹谋布置这样的必杀之局？
　　这未免太过可怕。
　　事实上，叶伏天也是在命宫棋盘上疯狂推演，他推演出了多种可能的变化，这是其中一种变化，也是最快解决棋战的，而李开山因为急于求成，才给了他机会。
　　叶伏天，以一己之力，布九种不同风格的棋局挡住天龙棋局的攻势，最终，九九归一，锁天龙，将天龙棋局破解。
　　一天之内，柳宗和叶伏天，相继破解天龙棋局。
　　“精彩。”杨潇开口说道：“叶宫主的棋道，已经是宗师人物了，从天龙棋局中演化而来的棋道，用来对付天龙棋局，不愧是荒州第一奇才。”
　　“侥幸而已。”叶伏天谦虚道。
　　杨潇摇头：“继续下棋，即便二师弟不那样下，我也没有把握击败叶宫主，最终，叶宫主怕是还有其它杀招。”
　　杨潇，竟也承认叶伏天的棋道造诣已经高到如此地步了吗？
　　“精彩，此局棋战，确实精湛无比，堪称我见过最为精彩的棋战。”此时，柳宗也笑着开口道，诸人目光望向柳宗，他似乎，一点不介意叶伏天破解天龙棋局。


第0746章 棋圣选择
　　棋峰之上，诸人只感觉有些意犹未尽。
　　一天之内，两人相继破解天龙棋局，没有人想到这样的结局。
　　如今，两人破天龙棋局，那么棋圣所留之物，归谁所有？
　　许多人都露出怪异的神色，目光望向杨潇他们。
　　应该是柳宗吧。
　　毕竟按照规矩，是柳宗先破解了天龙棋局，在天龙棋局被破解的那一刹那，实则已经完成了约定，棋圣之物，将归柳宗所有，只是叶伏天想要尝试，棋圣九弟子又给了他一次机会而已。
　　但规矩便是规矩，这是棋圣山庄自己订下。
　　“叶宫主棋道天赋超绝，之前听九师弟提及还不曾相信，如今比九师弟所说的更为出众，以后叶宫主若是有机会，可随时来我棋圣山庄做客，棋圣山庄所有棋道之物，叶宫主也可随意借阅。”李开山看向叶伏天开口说道，他语气平静，对叶伏天赞赏有加。
　　叶伏天看了李开山一眼，他知道李开山言外之意，他的棋道天赋得到了棋圣山庄认可，然而传承一道，便不必去想了。
　　这也印证了叶伏天的猜测，李开山确实是有意在助柳宗。
　　“多谢二先生。”叶伏天笑着点头，没有多言，传承一道乃是棋圣山庄所有，天龙棋局也确实是柳宗所破解，他自然不会去强行争夺，只能说无缘吧。
　　不过，棋圣山庄此行，摸索修行棋道，如今棋艺精湛，叶伏天感觉收获极大，算是不虚此行了。
　　“棋圣山庄立下规则，破解天龙棋局之人，可得家师之物，如今，柳宗和叶宗主先后破解天龙棋局，倒是令我有些为难。”杨潇笑着说道。
　　“大师兄，天龙棋局破解的那一刻，一切便已为定局，虽说叶宫主后面也破解天龙棋局，但也是锦上添花，大师兄为何会为难？”李开山看着杨潇开口道。
　　“两人尽皆出众，若非是柳宗先行破局，那么破局之人便为叶伏天，但二师弟所言没错，规矩便是规则，这棋盘乃是家师所铸，此刻便赠予柳宗。”杨潇开口道。
　　李开山点头，道：“既然如此，便请柳宗和我们一同前往棋圣山庄吧。”
　　杨潇没有看他，而是望向诸人：“今日天龙棋局两度被破解，实乃我棋圣山庄之幸事，凡今日参与破解天龙棋局之人，可随我一同前往棋圣山庄，至于其余诸位，若是愿意，我将会在玉京府设宴，款待各方来客。”
　　棋圣山庄历来是棋圣清修之地，山下的玉京府是杨潇的地盘，更适合大规模宴客。
　　“好。”诸人笑着点头，他们也想看看此事的结局。
　　传闻棋圣将要坐化，但这并未得到过证实，即便至今，诸人依旧并不清楚真相，柳宗，应该会触及到真相吧，他们都很好奇。
　　“诸位，请。”杨潇看向柳宗和叶伏天他们道。
　　一行人点头，随后迈步朝着棋圣山庄方向而去，那九位老者也都收起棋局，一切都到此为止了。
　　棋圣山庄藏于京华山上，阵法环绕，云雾袅袅，若非是有棋圣山庄之人带路，外界之人甚至很难找到棋圣山庄的位置。
　　穿过云雾大阵，他们才看到一座恢弘的山庄，庄严神圣。
　　诸人来到一处台阶下方，杨潇抬起头往上看去，顺着台阶一路往上，可通往棋圣山庄的最高处大殿，那里是棋圣宫，棋圣清修之地。
　　“请。”杨潇继续伸手指引，带着诸人一路往上而行，竟一步步走到棋圣宫的阶梯下方，这才停下脚步。
　　杨潇转身，看向他的诸位师弟道：“天龙棋局今日两次被破解，师尊留下的棋盘赠予柳宗，但叶伏天毕竟也破解了棋局，因此，我想带柳宗和叶伏天一同拜见师尊，你们没意见吧？”
　　李开山眉头微微皱着，大师兄这是想要让师尊自己来做决定？
　　“大师兄的决定自然没有问题。”其他师弟都纷纷点头，让棋圣来做决定，他们何必要反对。
　　即便是李开山，他也没有反对的借口，便也沉默着。
　　“既然你们都没有意见，那便这样决定了。”杨潇又看向其他人，道：“虽说此次棋局乃是十八人所破解，但主阵之人乃是柳宗和叶宫主，因此，我只能带他二人面见家师，诸位不会介意吧？”
　　“自然不介意。”周子怡开口说道，其他人也都点头，虽说他们都想要见见棋圣，但他们也清楚，破局之人，的确是柳宗和叶伏天。
　　如今，亲自面见棋圣，极有可能有圣道传承，他们自然不可能会争。
　　“两位，请。”杨潇看向柳宗和叶伏天，随后往前带路，两人同时迈步前行，朝着阶梯上方的棋圣宫走去。
　　这座恢弘的宫殿，星罗棋布，步入其中，整座宫殿如同一幅巨大无边的棋局，变幻莫测。
　　柳宗和叶伏天都感觉到了，这是一座可怕的大阵，敢擅自闯入的话，恐怕必死无疑。
　　宫殿的最前方，有着一尊身影坐在地上，宛若一尊雕像般，没有一丝的生机。
　　“师尊。”柳宗对着那盘膝而坐的身影躬身拜见，随后便见一道道璀璨的光芒闪耀出现，那身影周围亮起了夺目的光芒，同样像是一座大阵启动。
　　“为何是两人？”那尊身影开口说道，带着几分虚无缥缈之意，他睁开眼眸，目光落在叶伏天和柳宗身上，两人尽皆感觉到了一股极强的压力。
　　“师尊，他二人皆都破解了天龙棋局，因此弟子将两人一起带来面见师尊。”杨潇开口说道。
　　“晚辈柳宗，拜见棋圣前辈。”柳宗欠身拜见。
　　“晚辈叶伏天，拜见棋圣前辈。”叶伏天同样拱手拜见。
　　“西华圣山柳宗。”那身影目光落在柳宗身上，虽说他是圣境存在，很少关注后辈之人，但对于柳宗依旧是听说过的，这位西华圣山的天之娇子，被誉为未来圣人，三圣教导，东州之地最有名望的青年人物。
　　“是。”柳宗点头。
　　“你呢，来自何方？”棋圣看向叶伏天问道。
　　“晚辈来自荒州圣地至圣道宫。”叶伏天回应道。
　　“荒州之地。”棋圣喃喃低语。
　　“老师，一年多以前荒州圣地宫主易主，叶伏天以王侯境界继承道宫宫主之位，天赋异禀，如今以一己之力，布九种不同风格的齐聚，将天龙棋局破解。”杨潇开口道。
　　棋圣看了杨潇一眼，看来自己这大弟子，对叶伏天很是推崇，他的棋道可能极为精湛。
　　“王侯境界便继承宫主之位，想必天资过人，怎会来东州棋圣山庄？”棋圣问道。
　　“荒州势弱，多年无圣，晚辈继承荒州圣地宫主之位，身上当有责任，因此出来闯荡。”叶伏天声音很平静，哪怕是面见圣人，当然，他已经感觉到，这并非是真正的圣人本尊。
　　消息，可能并不像是传闻中的那样，棋圣将坐化。
　　棋圣微微点头，道：“任重而道远，你若愿意，可以留在棋圣山庄修行，拜入我门下修行，棋圣山庄有不少我所留下之物，你皆可借之修行。”
　　叶伏天一愣，看向棋圣，心中已如明镜，知道了棋圣的选择。
　　棋圣，只是让自己在棋圣山庄修行，拜入他门下，成为棋圣山庄第十弟子。
　　圣人弟子，对于任何人而言，的确是很大的诱惑。
　　“多谢前辈，晚辈身为荒州道宫宫主，并不适合再拜入前辈门下，还望前辈见谅。”叶伏天躬身道。
　　“无妨。”棋圣点头：“你先行出去吧。”
　　“是，前辈。”叶伏天点头，随后退下，转身朝着殿外迈步离开。
　　杨潇目光望向叶伏天的背影，略显有几分萧瑟之意，想必，他心中一定很失落吧。
　　然而事实上，这结局他也猜到了。
　　西华圣山柳宗，三圣亲自教导，在西华圣山地位如日中天，名扬东州，且不考虑天赋，只柳宗的人脉、修行资源，都远非叶伏天能够相提并论。
　　叶伏天虽说天赋绝顶，是荒州圣地宫主，但在这样的情形下，任何人，都会选柳宗。
　　不过无论结局如何，至少他也尽力了，有意帮助叶伏天说话，但也正如他所说的那样，最终，还是交给师尊决定。
　　柳宗很平静，对于这结局他一点不意外，虽然叶伏天的天资绝顶，他也很欣赏，然而，这并不能改变什么。
　　叶伏天走出棋圣宫，抬头看了一眼远处的天空，深吸口气。
　　虽说并没有抱有太大的希望，但说不失落自然是自我欺骗，他的失落并非是因为没有得到传承。
　　而是，哪怕是拥有荒州宫主的身份，但相比柳宗而言，在荒州圣人的眼里，他的分量依旧显得远远不够。
　　正如棋圣所说的那样，任重而道远。
　　调整好心态，叶伏天顺着阶梯往下迈步，结局并不是他能够决定，但至少他努力了，也收获了。
　　他刚才已经看出，那并非是棋圣真身，想必棋圣也有秘密。
　　阶梯下方，诸人看到叶伏天走下来，周子怡露出一抹淡淡的笑容，果然，如同预料之中的一样，他们都并未奇怪。
　　万象贤君等人则是心中暗叹一声，哪怕他已经做到了最好，却还是没有被认可吗。
　　也许，这就是现实吧，很真实！


第0747章 柳宗
　　叶伏天一步步走下阶梯，来到万象贤君他们这边。
　　诸人看着叶伏天先出来，实则便已经明白了，花解语走上前，握着叶伏天的手。
　　她也有些失落，这些天叶伏天所为她都看在心里，他的努力、执着，以及最后的成就，但纵然如此，在东州圣人眼里，依旧敌不过三圣教导的圣道传人。
　　“他们会知道你有多优秀的。”花解语轻声说道，不知该如何安慰，但她相信，叶伏天迟早会在九州之地释放最璀璨的光芒，不求闻名于世，但她不想看到叶伏天被人这样轻视。
　　“知道又如何呢。”叶伏天揉了揉花解语的脑袋笑着道：“傻。”
　　“叶兄。”九公子走上前来，对着叶伏天问道：“师尊他选择了柳宗？”
　　“你老师的选择再正常不过了。”叶伏天笑着道：“这些日来，多谢你的照顾了。”
　　九公子无言，今日棋峰之上，叶伏天的表现惊艳了所有人，诸人都看得出来，叶伏天的棋道水准绝对不再柳宗之下，甚至从表现来看，还要更胜一筹，但九公子其实也明白，师尊选择柳宗才是正常之事。
　　“抱歉了。”九公子有些歉意道：“你已经足够出色了。”
　　“你抱歉什么。”叶伏天笑道：“你也一样，棋圣诸弟子，都很出色。”
　　“叶兄若是不急的话，暂且不要急于离开，今日玉京府设宴，我一定要和叶兄喝几杯，也算是彻底了却这桩事情。”九公子开口道。
　　叶伏天看着九公子，此件事了，他本意是准备离去的，在这里他学得了棋道，也算是不虚此行，既得不到棋圣之物，证明他和棋圣无缘，那么便不去强求，准备就此而去。
　　然而，九公子此人确实不错，这些日来对他颇为照顾，他便没有拒绝，笑着点头道：“好。”
　　“嗯。”九公子点头：“你是在玉京府等还是和我在这里一起等他们出来？”
　　“我先去玉京府吧，你在此等候你师兄。”叶伏天道。
　　“无妨，这么多师兄弟在，哪有我什么事情，我陪你一起先行下山。”九公子很是随意的道：“三师姐，我们先走了。”
　　“去吧。”棋圣三弟子无奈的道，不过她和丈夫杨潇，都很迁就老九，毕竟他最小。
　　李开山等人依旧站在原地等待着，还有周子怡一行人也都在，淡淡的看了一眼叶伏天等人离去的身影，只能说叶伏天运气不好，遇到和柳宗同破天龙棋局，若是没有柳宗在，那么这棋圣的传承，便只能是叶伏天的了。
　　而此时的棋圣宫中，棋圣目光望向柳宗开口道：“柳宗，你是西华圣山修行之人，三圣教导，既然如今来我棋圣山庄，应该知道我并不在这里吗？”
　　“晚辈知道。”柳宗点头：“听家师称，前辈当年似乎是去了那地方，一直便没有出来过。”
　　“是。”棋圣点头：“如今，我肉身依旧被困其中。”
　　柳宗目光看向前方的雕像般的人物，没想到，以棋圣的造诣，竟然也被困，那地方果然如同传闻中的一样可怕。
　　不过，他迟早会征服。
　　“我会将部分传承留给你，同时，我九位弟子，今日之后将会跟随在你身边，配合你行事，棋圣山庄的资源，你也尽皆可以调用。”棋圣继续开口说道，柳宗自然听明白了棋圣的意思，他很自然的点了点头，仿佛对于这一切，他都一点不吃惊，习以为常。
　　棋圣又嘱咐的一些事情，不仅是对柳宗，还有杨潇。
　　许久后，两人才一道走出棋圣宫，走向阶梯下方。
　　李开山、周子怡等人都在那里等，见到柳宗出来，大多数人都露出笑容，大概，这便是众望所归吧，如同预想中的一样完美。
　　……
　　玉京府中的宴会极为盛大，从东州各地前来的天之娇子为天龙棋局而来，如今此事终于了结，许多人也难得齐聚一堂。
　　“柳宗和府主等人已经下山来到了山庄，听闻府主走路落后柳宗半步，你们可知这意味着什么？”有人开口说道。
　　诸人都露出了一抹笑容，他们自然明白这意味着什么。
　　意味着，棋圣没有选择他的弟子，而是选择了柳宗，作为真正的传人，即便是大弟子杨潇，如今都要听柳宗调遣。
　　“西华圣山柳宗，三圣教导，传奇人物，如今也算是众望所归，棋圣山庄所发生之事，恐怕很快会传出，化作东州美谈。”
　　“没错，真想知道未来柳宗能够到达怎样的高度。”
　　此时，有许多人的目光望向一处位置，在那里，有一行人正在饮酒，乃是叶伏天和九公子等人，他们暗道一声可惜，叶伏天破解天龙棋局，已经罕见的天才人物，至少在棋道之上，天赋卓绝。
　　可惜，生不逢时，他遇到了柳宗。
　　远处有一行身影出现，正是杨潇和柳宗他们，叶伏天目光朝着他们看去，便见柳宗的目光正好也落在他身上，对着他含笑点头。
　　叶伏天点头回礼，无论如何，柳宗对他倒也没有失礼过，他到此刻，都依旧感觉有些看不透此人。
　　听闻柳宗学识极广，擅长多种能力，甚至连佛门古经都有研修，熟读典藏，是个极为全面的妖孽级人物。
　　从他在破解天龙棋局上的表现也同样可以看出，柳宗极其出众，毕竟在没有棋魂推演的情形下，柳宗能够做到那一步，已经是极为可怕了。
　　柳宗目光移开，在他身边却走出一道身影，朝着叶伏天这边方向而来。
　　片刻后，这英俊的身影便来到了叶伏天身边，乃是柳宗的师弟莫君，他剑眉弯曲，眉宇间带着淡淡笑容，对着叶伏天开口道：“叶宫主，我师兄让我传达一句话。”
　　“什么话。”叶伏天问道。
　　“师兄说宴会过后，想要见叶宫主一面，届时我会来请叶宫主。”莫君又道，叶伏天露出一抹异色，不知柳宗为何想要见他。
　　“好。”叶伏天并未拒绝，他对柳宗也有些好奇，这会是个怎样的人物？
　　不知这次会面，是否能够看到一丝。
　　“多谢叶宫主。”莫君含笑点头，转身离开，这一次莫君的表现，倒是没有丝毫失礼之处，不然叶伏天也不会答应他。
　　柳宗在这里没有多久便离开了，诸人也没有奇怪，素有传闻柳宗喜独来独往，愿意久留才奇怪。
　　此时，在玉京府的一处院落之中，柳宗站在一处亭台。
　　一道身影安静的走来这边，是棋圣二弟子李开山。
　　李开山走到柳宗的身边，很安静的站在那。
　　“恭喜。”李开山终于率先开口，轻声道。
　　“只是过程而已，有何值得恭喜之处。”柳宗低声说道，并没有感觉到高兴的情绪。
　　“但至少，这一过程还是很完美的完成了。”李开山又道。
　　“你也一样，下一届道统之战，我会助你。”柳宗平静的望向前方：“希望你也不要让我失望，争取能够有机会踏入圣道之境。”
　　“我并不仅仅是为了自己，同样也是为了师尊，你的确是最适合的人选。”李开山说道。
　　“我知道。”柳宗开口道，这一点，他从来没有怀疑。
　　“柳宗。”此时有一道声音传来，随后便见一位美丽女子走向这边，笑着道：“二先生也在。”
　　李开山看了一眼周子怡，随后笑道：“你们聊。”
　　说罢，他便离开了这边，周子怡走到柳宗身边，问道：“听闻你喜欢独来独往，不喜和他人在一起，这是真的吗？”
　　柳宗看了周子怡一眼，笑着摇了摇头，世人有几人明白他的想法。
　　“那要看，是谁。”柳宗笑道。
　　“我呢？”周子怡抬头看着柳宗，俏脸微红，随后又微微低头轻声补充道：“以后是否有机会和你同行？”
　　柳宗目光看着周子怡，如何会不明白她的话语，这已经算是表白了吧。
　　伸出手，柳宗缓缓的触摸着周子怡的脸颊，周子怡的脸瞬间红透，见到这一幕柳宗笑着说道：“子怡若是愿意，自然可以。”
　　“嗯。”周子怡轻轻点头，随后转身小跑着离开，道：“我自然愿意。”
　　说着，她便朝外而去，在出口之地恰好遇到了莫君和叶伏天前来，抬头看了两人一眼，依旧笑着离去，这让叶伏天露出一抹古怪的神色，这周子怡难得没有冷眼看他，似乎，是遇到了什么喜事。
　　“师兄，叶宫主到了。”莫君来到柳宗这边开口道。
　　柳宗转过身，道：“你去吧。”
　　“是。”莫君离开，柳宗伸出手指着亭台道：“坐。”
　　之前，无论是李开山还是周子怡到来，他都不曾动一动，而此刻叶伏天到来，他却邀请叶伏天坐。
　　也许这细微之处李开山和周子怡没有注意到，但由此可见，柳宗对叶伏天的态度。
　　“不必了，便站着说吧，有何事？”叶伏天直截了当的开口道。
　　“我想邀请你参加九宫问道，并非是观礼，而是以荒州圣地的身份参加。”柳宗开口说道。
　　此届九州问道，乃是由西华圣山举行，柳宗乃是圣人弟子，三圣教导于他，可想而知他在西华圣山有多强的影响力，所以他这句话，绝非是一句虚言。
　　他若说邀请荒州，便可能真能够做到。
　　“为何？”叶伏天露出一抹奇怪的神色，他和柳宗算不上有任何的交情，他有些不懂，柳宗究竟是何用意？
　　“荒州多年无圣，只依靠你一人的努力，想要让荒州崛起很难，何不借助一番外力，我可以助荒州崛起，并且在下一届圣道之战照顾荒州之人，在下一届圣道战开启之时，圣人之下，能够胜过我的人，怕是没有几人。”柳宗开口说道，极为自信。
　　“你还是没有回答我的问题。”叶伏天继续道，柳宗，为何要帮他？帮至圣道宫。
　　“世人皆以为我喜欢独行，但你可知我为何独行？”柳宗看向叶伏天道。
　　“不知。”叶伏天淡淡开口，他又岂会知道柳宗的想法。
　　“因为这东州之地，又有几人有资格与我同行。”柳宗的言语中透着一股扑面而出的傲然气概，他看着叶伏天道：“你，可以是一位，和我一起开创一个崭新的时代。”


第0748章 西华圣山之邀
　　叶伏天目光望向柳宗，这，才是真实的他吗？
　　之前一直感觉柳宗有些看不透，他有着非凡的背景，天赋卓绝，三圣弟子，未来圣人，东州之地许多后辈人物的偶像，哪怕是圣朝公主都对他心生爱慕之意，而且他为人谦和，谦逊大度，有着超凡之气度，让人很容易心生好感。
　　那些天之娇子人物都愿帮他破解天龙棋局，甘愿为绿叶，可见柳宗在这一代，是站在顶峰的几人之一，有着极高的声望。
　　而此刻的柳宗，言语毫不掩饰自己的骄傲，这是刻在骨子里的，远比他的师弟莫君表现在外的骄傲更强烈，他独来独往，是不屑于和寻常人为伍，他认为东州之地，没有几人有资格和他同行。
　　他的目光早已经不放在和同辈之人争锋之上，而是有着更强的野心，想要开创一个时代。
　　“什么时代？”叶伏天平静问道，柳宗依旧带着淡淡的笑容，深邃的眼眸望向叶伏天，他有些意外，听完他的话之后，叶伏天太平静了，竟没有一丝的波澜，他倒没有看错，此人的确是能够成大事之人。
　　“足以让荒州重现辉煌的时代。”柳宗笑了笑没有说，既然叶伏天的目标是复兴荒州，那么，他认为这并不难。
　　叶伏天看向对方，道：“也许，你将我看得太高了，我如今的目标比较简单，想要让荒州出现圣人，圣地不被取缔，而且，这是我身为道宫宫主的使命，我自会去完成。”
　　柳宗深深的看了叶伏天一眼，这句话虽然没有明言，但很显然，叶伏天是拒绝了。
　　至于拒绝的原因可能有很多种，但他也不愿意去猜测，拒绝了便是拒绝了，对他而言，有些可惜，叶伏天虽然现在年轻，修为还弱小，但将来必然会有一番作为。
　　至于叶伏天拒绝的原因也很简单，柳宗为三圣弟子，不可一世，有着刻在骨子里的骄傲，他邀请自己同行，自然不是为了和自己以朋友相交并肩开创一个时代，这点，从他说邀道宫参与九州问道，会帮助荒州崛起，于圣道之战时候帮荒州强者便可看出，这是在拉拢人心。
　　如若荒州崛起，便是属于他的力量。
　　之前，他来到这里之时，见到周子怡含笑离去，看到他竟也依旧如此，美眸似还有几分娇羞之意，周子怡倾慕柳宗很明显，她也没有去掩饰，那么为何会有如此表情，他自然也猜得到，想必柳宗也同样对她进行了拉拢，至于具体是什么手段他没有去细想。
　　但无论如何，像柳宗这样的人不可能像周子怡这样轻易便陷入所谓的感情之中，对她一见倾心，周子怡美则美矣，但还算不上绝代佳人，性格也寻常，又如何能够轻易抓住柳宗的心。
　　那么很显然，柳宗只是在利用她而已。
　　这便注定了他们是无法走到一起的，如若他答应了柳宗，以后必然会产生分歧。
　　柳宗见叶伏天拒绝并没有太在意，随意的点了点头，开口道：“人各有志，你天赋超凡，必有机会踏足圣境，对于荒州的未来，我会期待。”
　　“多谢。”叶伏天道：“若是无其他事，我便告辞了。”
　　柳宗微微点头，叶伏天便转身离去，看着他的背影，柳宗暗道可惜了，不过这也正常，一位能够以一己之力破解天龙棋局的人，自然也是极为骄傲的，只有真正了解天龙棋局之人，才知道破解天龙棋局的难度。
　　柳宗领悟多日，自然明白叶伏天能够将之破解意味着什么。
　　万法相通，棋道如此，修行方面一样会惊人。
　　叶伏天回去之后，诸葛明月好奇地问道：“柳宗找你何事？”
　　“二师姐，柳宗野心不小，想要邀我联手，开创一个时代，也许，他并不满意东州诸圣地并立的时代吧。”叶伏天笑着道。
　　“他倒是有些眼光，知道拉拢你。”诸葛明月浅笑着道：“给什么条件？”
　　“帮助荒州崛起，圣道之战，会出手相帮。”叶伏天道。
　　“挺有意思。”诸葛明月笑笑：“如今棋圣山庄事了，接下来有何想法？去参加九州问道吗？”
　　“九州问道乃是西华圣山举办，既然西华圣山看不上荒州之地，便也没必要去凑热闹了。”叶伏天道。
　　“嗯。”诸葛明月笑着点头，她也是这么想，此行的遭遇，实在是有些令人不爽，西华圣山乃是东州圣地，既然没有邀请荒州，那么他们舔着脸去参加，岂不是更让人瞧不起。
　　“西华圣山使者求见至圣道宫叶宫主。”此时，外面有一道声音传出，叶伏天和诸葛明月都是一愣，旁边的诸人也都纷纷抬头望向外面，便听叶伏天道：“请。”
　　外面，一道身影迈步走来，是一位中年人物，气息内敛，眼神却极为有神，目光落在叶伏天等人身上，叶伏天他们见过此人，是棋圣山庄西华圣山来人中的其中一位。
　　“何事？”叶伏天有些好奇，刚和二师姐提及西华圣山，便有使者前来，对方既然自称是西华圣山之使，那么便算是比较正式了。
　　“多年以来，荒州之地和九州极少往来，九州问道也不曾参与过，因而每一届九州问道，都容易忽略荒州，如今，西华圣山圣人听闻道宫宫主亲自到了东州，在不久前传讯至棋圣山庄，命我等正式邀请荒州圣地至圣道宫，参加九州问道。”对方开口说道。
　　叶伏天和诸葛明月对视一眼，刚才还提及西华圣山没有邀请，便不会去参加，而如今，西华圣山使者亲自到来邀请，虽然只有一人而来，算不上多么盛大，至少也是西华圣山的态度。
　　“这是西华圣山圣人之意，还是柳宗之意？”叶伏天问道，他想要确认一番，毕竟不久前柳宗刚提及过此事，如若是柳宗个人意志，那么自然没有必要前往。
　　“我既以使者自称，自然是西华圣山之意志，这等事情我又如何敢谎报，叶宫主无需疑心。”对方开口道。
　　“嗯，是我多想了。”叶伏天点头道：“既然如此，我荒州至圣道宫，会准时前往参加九州问道。”
　　“好，我这便去回禀西华圣山，恭候叶宫主大驾。”对方躬身退去，随后告辞离开。
　　他走后，叶伏天露出一抹疑惑的神色，这会是巧合？
　　还是，柳宗已经提前知道了这消息，只是暂压了下来？
　　后者，也完全是有这种可能的，只要他同意柳宗的建议，那么柳宗便可卖一个人情给他。
　　不过这都无关紧要，叶伏天便也没有去多想。
　　“有趣。”诸葛明月笑道，万象贤君和刀圣走上前来，只听万象贤君问道：“九州问道九州之地王侯皆可参与，可要前往荒州调人？”
　　“荒州之地最优秀的王侯，大多数应该都在这里了吧。”叶伏天笑了笑，他目光落在余生身上：“我听闻九州问道每一届举办的圣地都会拿出圣物为奖励吧。”
　　“是。”万象贤君点头道：“这是一场暗中较劲，历届规矩如此。”
　　“一件圣物，哪怕是圣地也不可忽视，当然会尽力争夺。”叶伏天开口道，当初知圣崖孔尧，第一次降临荒州都没有圣器，因奈何不了荒州，才前往知圣崖调人，并且带来几件圣器。
　　这意味着圣物珍贵，虽说圣地会拥有不少，但也不会轻易赐予门下中人，而且由圣地圣人掌管，代代传承下去，任何一件都弥足珍贵。
　　“九州最顶级的王侯，将会齐聚吗？”皇九歌目光锋芒闪耀，可惜了，他已经破境入贤，不过，应该也会有许多顶尖的贤者天才级别人物出现吧。
　　如今他们一行人走出荒州，便是想要见识九州的天才人物，而九州问道，类似于荒州圣路开启，不过却是更大的舞台。
　　“传讯回荒州，将这消息带回去，道宫弟子，若有想要参加见识的上等王侯境之人，便带他们前往西华圣山会面。”叶伏天开口说道，虽说荒州最顶尖的王侯大多都在他身边了，但既然是九州问到这样的舞台，自然可以用来淬炼一番至圣道宫弟子的实力，也让他们见识一番九州天才，这会是难得的经历。
　　既然决定要参加的话，那么，自然不能浪费这机会。
　　“好。”万象贤君点头，他也有这种想法，九州问道，机会非常难得，可以让后辈们来见识一番，为荒州将来出九州作准备。
　　“不，不仅仅是道宫弟子，传讯荒州各大势力，若是有王侯顶尖人物，皆可带来参与。”叶伏天忽然间又补充道，至圣道宫乃是荒州圣地，属于荒州领袖，他应该有更大的格局，不能局限于道宫弟子。
　　荒州许多顶尖势力的后辈人物也不乏天资出众者，若是能够成长起来，一样会是荒州的力量。
　　万象贤君笑着点头，叶伏天能够这样想，他自然高兴，这该是荒州圣地领袖的格局！


第0749章 华天城
　　西华圣山位居东州中西部区域，和大周圣朝两大势力并肩为东州最强大的两股势力，东州许多大人物都是从西华圣山走出。
　　在东州，有八大圣境强者，西华圣山独占其三，乃是圣境强者最多的势力，再加上排在第二的大周圣朝更注重血统的传承，因此，东州天骄人物，最愿意拜入的便是西华圣山门下。
　　西华圣山位于华天城，这座城池也正是因为圣地而名扬天下，乃是整个东州第二大的城池，东州最大的城池乃是大周圣朝的圣都，毕竟大周圣朝乃是东州唯一的霸主，即便后来东州分裂，但大周圣朝的圣都依旧一直是东州最大的城池。
　　然而相比于大周圣都传承的许多古老势力相比，华天城的繁华则更充满了朝气，流动性更大，毕竟圣都历史悠久早已固化，而华天城则不一样，还在朝周边扩张，隐隐有想要取代大周圣都成为东州第一城之势。
　　如今，九州问道，更为这座雄踞一方的城池增添了几分色彩，东州无数强者，正从东州的每一处地方赶往这座城池。
　　九州问道三年一届，每一届都会在不同州举行，意味着下次再要轮到东州，即便荒州没有举办资格，但依旧需要过二十四年，才能再次轮到东州举办。
　　更何况，九州问道可以见到来自九州的天骄人物，这样的盛世，可想而知会吸引多少人前来。
　　不仅如此，来自九州其它州的人，也陆续踏入了华天城。
　　如今的华天城，真正可谓强者如云，云集天下数之不尽的风流人物，街道之上，随处可见气质非凡的青年男女。
　　有人笑称，如今华天城最为繁华的地方，随意指向一人，都可能是东州名震一方的人物或者其后辈天骄，这虽是笑话，但却绝不算夸张。
　　如今，华天城的酒楼客栈之中，皆都是人满为患，他们所议论之事，大多都和九州问道有关。
　　此时在华天城的一座奢华空中楼阁之上，便有许多人饮酒聊天。
　　“这次西华圣山举办九州问道，不知会拿出什么样的宝物来作为奖励。”有人笑着道。
　　“能够举办九州问道乃是极为荣耀之事，虽说圣物珍贵，但身为圣地，更不愿在九州之人面前丢了颜面，因而历届以来的奖励，一次强过一次，西华圣山自然不会吝啬，而且九州问道，能够为西华圣山招揽来自东州的不少后辈天骄人物。”有人回应：“不过，西华圣山身为东道主，必然会努力将奖励赢得，这样就不必给其它州的人了。”
　　许多人都笑了起来，这恐怕是每一届举办九州问道势力的心声吧。
　　“且不说九州，只我们东州便是无尽辽阔，多少风云人物，如今将齐聚一堂，和九州之人争锋，真是令人期待啊，不知道这次能够矗立于九州问道之巅的人，会是哪一州的天之骄子。”
　　“希望会是我东州之人。”有人期待道。
　　“击败九州天骄，享无上荣耀，恐怕是每一位天骄人物的梦想，据说每一届九州问道登顶之人，只要不在中途陨落，未来必然证圣道，有人统计了历代九州问道登顶之人的情况，除了那些中途命陨之人，从来没有出现过例外。”
　　“能够站在九州问道之巅，这是自然之事，三年才出一人，再除掉中途陨落的人物，这是何等稀少。”有人叹道。
　　“我听说这次荒州之地也会参加九州问道，荒州多年无圣，和九州之地极少往来，隐隐有被孤立之迹象，这是时隔多年后荒州又一次参加九州问道，不知能不能有所表现。”有人忽然间开口说道，玉京城的一些消息，如今已经传来了华天城。
　　“难。”有人回应道：“荒州之地与九州隔绝，又无圣人，想要和九州其它州天骄争锋，何其之难，纵然我听闻荒州如今的宫主天赋异禀，曾击败过知圣崖秦仲，但荒州多少年来才出现一位王侯宫主，正因为他天赋异禀，才破例直接成为荒州领袖，被寄予厚望，这显然是不可复制的，更何况，即便是知圣崖秦仲，在九州问道的舞台，恐怕依旧算不上顶尖人物。”
　　“没错，秦仲虽被誉为知圣崖王侯第一人，但九州可不仅仅是禹州，叶伏天被誉为荒州多年来天赋最强之人，即便他能击败秦仲，参与九州问道的话，也不一定能够登顶，而且听闻他已经破境入贤，无法参加九州问道，其他人的话，能够在九州问道的舞台绽放一丝光芒便算是难能可贵了。”
　　许多人议论纷纷，话题不由自主的引向了叶伏天，毕竟玉京城之事不少人关注着，叶伏天在玉京城引发了不小动静。
　　“确实如此，不过这叶伏天倒的确是个人物，竟然破解了棋圣留下的天龙棋局，倒是想要见一见，只可惜，他遇到了柳宗，棋圣选择了柳宗作为传承之人，据说如今棋圣九大弟子，已经跟随柳宗一同回了华天城。”
　　“确实有些可惜了，荒州来客，能破解天龙棋局绝对极为了得了，但和他竞争之人是柳宗，三圣共同教导的柳宗。”
　　诸人你一言我一语，提及柳宗之时，言语有着毫不掩饰的敬仰之意，整个东州也没几个柳州一样的人物，最令东州之人遗憾的是，柳宗并没有真正意义上参加过九州问道，六年前，他只是二等王侯境界，虽然已经是绝代风华，但整个九州多少王侯巅峰的妖孽人物，柳宗再出众，也不可能跨越境界有所作为。
　　至于三年前的九州问道，柳宗已经是贤者了，这一直是东州之人的一大遗憾。
　　不过，这一皆在东州西华圣山举行的九州问道，他们应该可以看到东州一些绝代王侯人物展露风采了。
　　此时，在这露天酒楼的边缘之地，有着一行人安静的坐在那饮酒，吃着小菜，显得很是惬意，他们自然也听到了周围之人的畅谈，酒楼之地向来是消息传播最快的地方之一，能够得到各路信息。
　　听闻诸人聊起叶伏天和柳宗，这一行人中的一位女子目光朝着一位英俊的青年笑看了一眼，原来正是叶伏天他们。
　　周围的人并不知道，他们所聊之人，就坐在旁边，却无人认识。
　　“有何感想？”皇九歌看着叶伏天笑道，听这些人的意思，叶伏天即便参加九州问道，也难有太高成就，哪怕他击败过知圣崖秦仲，而且，他在棋圣山庄的光芒，仿佛完全被柳宗盖住。
　　世人永远不会去了解过程，只会看结果，而结果是柳宗得到了棋圣的传承，棋圣九大弟子跟随身边。
　　叶伏天眼睛转动着，有些古怪，看了一眼余生，又看了看其他人。
　　荒州与世隔绝，被人轻视他已渐渐习惯了，他如今已入贤，而且乃是荒州圣地宫主，以宫主身份率领荒州之人参加九州道宫，东州之人对于他的看法他倒是不怎么在意，在意也没意义。
　　反倒是他们称这次荒州依旧不会有任何作为，能够绽放一丝光芒便难能可贵，因此他很自然的看向余生了。
　　“看我做什么。”余生见叶伏天神色古怪的盯着，不由得开口道。
　　其他人也都看向余生，余生有些郁闷，放下筷子瞪着眼前这些人，还能不能好好吃了？
　　“没事，你继续。”叶伏天笑了笑道。
　　“对，没事没事。”徐缺也开口道：“多吃点，吃饱了有力气。”
　　诸人又都开始夹菜喝酒，气氛略显有些怪异，余生狠狠的瞪了这些人一眼，都什么表情？
　　皇九歌笑出声来，想到自己当初在圣殿和余生切磋的场景，他不由得感觉浑身有些冷，虽然如今已经入贤，但即便现在让他和余生打一架，他也是不愿意的，想到九州之地那些绝代王侯天骄人物，他已经有些同情了，只能在心中为某些没见过的人默哀了，希望他们运气好些，最好不要碰上。
　　“咿呀。”此时，虚空中传来一声雕鸣，叶伏天抬头看去，便见一头黑色巨雕乘风而来，背上还站着一道身影。
　　“走了。”叶伏天开口说道，顿时一行人都放下碗筷站起身来，而后迈步离开，来到了虚空中的黑色巨雕身上，乘风而行。
　　没过多久，他们来到了一处行宫之地，黑色巨雕俯冲而下，降落在行宫之中，叶伏天站在黑风雕背上，目光望向前方的诸多身影，他看到了不少熟人。
　　譬如，诸葛清风，还有炎帝宫宫主炎君，以及他的子嗣李浮屠，他的妻子相芷嫣以及道宫弟子相芷琴也在，此外还有不少人，尘世间的冰漪和楚裳他都认识，随同尘世间强者到来，她们如今看叶伏天的神色早已和当年不同。
　　曾经，叶伏天只是一位无名之辈，如今，叶伏天乃是荒州年轻领袖。
　　“见过宫主。”诸人纷纷行礼，这些人除了道宫弟子外，其它都是来自荒州大势力。
　　叶伏天笑着点头，看向诸葛清风道：“伯父怎么也来了。”
　　“许久没有出过荒州，出来走走。”诸葛清风笑着道，叶伏天走出荒州之地，参加九州问道，也会促使荒州之人走出来，他们都是在做表率！


第0750章 道钟
　　叶伏天笑着点头，虽然此次来了不少人，但他很清楚，实则也只是来见识一下，很难在九州问道有所表现，但至少能够开阔眼界。
　　“李浮屠，你如今修为应该快要入贤了吧？”叶伏天目光望向炎帝宫的李浮屠，当初他们曾交手过，在炼金城西域之地，李浮屠也是极负盛名的人物，除了帝罡之外，便属他最有名。
　　不过帝罡因为他父亲帝开和知圣崖走在一起，受到牵连，如今也不知如何了，炼金城的事情，是尤蚩负责的，叶伏天也没有过问。
　　李浮屠看向叶伏天，心中也有些感慨，开口道：“正在努力修行寻求破境之路，如今已经领悟了一丝规则力量。”
　　“嗯，争取早日破境。”叶伏天点头，道：“诸位从荒州而来，想必也累了，略微调整一番，我会命人去打探此次九州问道的规则，等到规则出来后告诉大家。”
　　“好。”诸人纷纷点头。
　　九州问道，吸引九州之人到来，不知多少修行之人，自然不可能任何人都可参与，每一届九州问道都会有各自的规则，先海选出有资格参加九州问道的天骄人物。
　　随着九州问道时间的接近，这座华天城也越来越繁华，九州其它州的强者也和荒州一样，陆续到来。
　　如今，已经有人开始暗中打探九州最顶尖的王侯人物各自是哪些人，准备挑选出最有潜力的一批人来。
　　而也在这时候，西华圣山传出消息，欲获得九州问道的参加资格，需于西华圣山之下敲响道钟，若是无法做到之人，则需在九州问道召开的七日前进行一场登天梯之战，前三千人，才能获得参加九州问道的令牌。
　　一时间，无数天骄云集西华圣山脚下，如今，西华圣山已将道钟放置于那。
　　西华圣山，巍峨耸立于天，在西华圣山的山脚下，是一片巨大的广场，可以容纳无数人，此刻，这里已经聚集了不知多少修行之人。
　　叶伏天他们也来到了这里，抬起头朝着西华圣山望去，内心微有波澜。
　　圣地西华圣山，巍峨耸立的建筑和山体融为一体，鬼斧神工，透着一股磅礴气概，神圣庄严，需迈过三千阶梯方可登上西华圣山的山门之地，从阶梯下抬眼望去，圣地与天相接，神圣无比。
　　此时，在三千阶梯之上，有着一座巨大的古钟，这便是道钟，在道钟身旁有西华圣山的强者守护在那，有不少人尝试着想要敲响道钟，获得直接参加九州问道的资格。
　　“这就是西华圣山检验弟子门下弟子天赋的道钟吗？”无数人望向那座巨大的古钟，他们都听说过一些道钟的传闻，这乃时西华圣山的先人所铸造，能够识别规则力量，唯有领悟了成熟的规则之力，才能够将道钟敲响。
　　否则，即便你修为再强大，也无法让道钟发出任何声音。
　　而且，道钟还有神奇之处，凭借钟声的强弱，便可知规则力量的强弱。
　　除此之外，道钟音质的不同，可以看出领悟出的规则力量属于什么等级层次。
　　在道钟之声，有着九副图案，金木水火土五行图案，以及龙、虎、朱雀、玄武图案。
　　如若你所领悟的规则力量只是单一的属性规则，那么哪怕是规则力量再强大，能够让钟声震天，但依旧只能亮起一幅图案。
　　而一些结合自身天赋命魂等多种能力领悟而生的超凡规则力量，便能够同时让几副图案亮起，甚至，有最为顶尖的规则，能够让道钟的钟声如虎啸龙吟，多幅图案同时绽放光芒。
　　因而，凭借这座道钟，西华圣山便能够检测出门下之人修行规则力量在什么层次。
　　“九州问道，从九州之地有许多顶级妖孽人物到来，领悟强大规则力量，以道钟考核，一是契合了九州问道之意，二也可以让那些最顶级的妖孽无需去参加混战，而是直接获取参加九州问道的资格。”有人开口说道。
　　“没错，九州圣地而来的天之骄子，必然极为骄傲，若让他们去参加混乱之战有些失礼，但若直接让他们参加九州问道又有失公平，惹人诟病，这座道钟放在此地正好。”
　　“这样一来，在此地，便能够看到九州最顶级的妖孽的天赋处于什么层次了。”有人笑着说道，九州圣地天之骄子，必然都会主动前来，将道钟敲响。
　　此时，阶梯之上，有一行人迈步往下，许多人抬头看向那边，落在那为首之人身上，道：“是柳宗，若是他来敲响道钟，会是何种场景？”
　　“柳宗身后是棋圣九大弟子吧，棋圣弟子中，大弟子杨潇可是圣贤榜中的贤榜强者，如今竟甘愿站在柳宗身后，这意味着什么？”许多人感慨万千，他们并不知道真相，棋圣九大弟子跟随柳宗，自然不仅仅是因为柳宗破解了天龙棋局得棋圣传承，而是，他们要助棋圣脱困。
　　柳宗走到道钟旁不远处，站在阶梯之上的他目光环视人群，开口道：“圣山道钟今日放在这里，不仅仅是想要参加九州问道之人，即便是贤者人物，如若愿意，也可以检验以道钟检验一番自身规则力量在哪一层次。”
　　守护于道钟左右的老者没有说话，默认了柳宗所言，柳宗在西华圣山地位超然，除了三圣之外，任何人见到他都要礼让三分。
　　如今，柳宗又获棋圣九大弟子护道，更有几分传奇色彩。
　　虽说阶梯之下人山人海，但上去敲响道钟的人依旧很少，在王侯境领悟成熟规则力量的人，本身就是顶尖妖孽人物，任何一州这种级别的天才人物都不会太多。
　　而这批人，也必然会是九州问道中最为耀眼的那些人。
　　此时，有一道身影走上阶梯，迈向道钟，不少人望向他，有人认出那人，开口道：“是石潼，力量极强，正是王侯巅峰修为，将会参加这一届的九州问道。”
　　“听说石潼已经领悟了一丝规则力量吗，再加上他的超强力量，不知能否将道钟敲响。”
　　只见石潼走到道钟前，抬起手臂，巨大的拳头猛然间砸了出去，虚空中出现一道庞大无比的战神般的虚影，天地呼啸之音刺破空间，一声轻微的响声传出，显得很沉闷，道钟晃动，却只有拳头和道钟碰撞在一起的沉闷声音，钟声极为细微，几乎没有。
　　“这……”许多人心颤不已，如此强大的力量，竟不能让道钟发出钟声，果然和传闻中的一样。
　　道钟，只会在遇到规则力量的攻击，才会响起钟声。
　　而且，需要成熟的规则力量才行，一缕规则的话，道钟便会像此刻这样，只有极低微的闷声，甚至被拳头和道钟碰撞的声音给掩盖。
　　石潼大怒，神色狂霸，一声大喝，他身体周围风云呼啸，浑身如岩石一般，一尊庞大的虚影出现，那是一尊石猿，他脚步一踏，沉腰错步，手臂抡起砸落，又是一道剧烈的碰撞爆发，发出沉闷声音，依然不是钟声。
　　道钟晃动，像是在无情的嘲讽，石潼脸色通红，双拳紧握，有些不甘心，他以为，他足以将道钟敲响获得直接参加九州问道的资格的。
　　“我来试试。”一道声音传来，来自空中，许多人抬头望向虚空之上，只见有撵车浩浩荡荡而来，撵车前方，一道女子站在那，英姿非凡。
　　“大周圣朝公主，看来圣朝的人到了。”有人开口道。
　　这说话之人正是周子怡，她迈步往下，走到道钟前方，对着柳宗笑着道：“柳宗，又见面了。”
　　“子怡公主也要参加九州问道吗？”柳宗开口说道，周子怡如今的境界正是巅峰王侯。
　　“嗯。”周子怡点头，她天赋非凡，领悟了成熟的规则力量，自然要参加九州问道，不仅是她，大周圣朝会有不少人随她一起参加这一届九州问道。
　　“你试吧。”柳宗说道，周子怡看向道钟，身上一股强大的气势绽放，长裙飘动，刹那间，她身躯之上，陡然间沐浴神圣的金色火焰，有一尊金色神鸟出现，那是极为罕见的金凤凰，羽翼呈绚丽的金色，这一刻的她充满了高贵圣洁之意。
　　纤纤玉手伸出，周子怡朝着道钟一指击出，璀璨的金色凤凰直接击在道钟之声。
　　顷刻间，一道清脆的钟声响起，道钟的钟声之中，甚至隐约弥漫出强大的规则气息，正是周子怡的规则力量。
　　道钟之上，亮起了两幅图案。
　　“不错，王侯境界便能做到如此地步了。”柳宗含笑开口，周子怡得柳宗夸张，脸上浮现一抹灿烂笑颜，抬头看着他，目光带着倾慕之意。
　　“公主，这是九州问道令。”道钟旁的老者递上去一枚古令，敲响道钟，可直接凭此令参加九州问道。
　　“多谢前辈。”周子怡微笑道，身份高贵却又懂礼数，让老者暗暗点头。
　　“还有谁来敲道钟？”柳宗目光望向浩荡人群，九州的人应该都到了吧，都还不站出来吗。
　　西华圣山以道钟为入选考核，便也是想要提前看看九州来人天赋如何！


第0751章 钟声
　　浩瀚无尽的人群之中，实则已经有不少来自九州之地的修行之人，混迹于人群，并不显眼，毕竟无论来自哪一州，从外表是看不出来的。
　　“此法器倒是挺有趣。”此时，一道轻笑声传出，人群之中分出一条道路来，密集的诸人竟然不由自主的从中间让开，一行身影缓步往前走去，这一行人身上弥漫着若有若无的气息，竟诞生一股无形的力量，将诸人排斥开来。
　　再看他们的装束以及气质，诸人便知道，来自九州的其它州的人，登场了。
　　这一行人身穿一袭湛蓝色的衣衫，显得格外的亮眼，他们都生得极为英俊，即便是男子肌肤都极为细腻。
　　“去试试。”为首之人对着身旁的一位青年人物开口说道，那人点头，随后脚步朝前走去，他气息释放，是王侯巅峰气息，很显然，这是前来参加九州问道的修行之人。
　　此人走到道钟前的刹那，周围竟隐约听到了狂暴的巨浪之音，他手掌伸出，周围天地出现可怕异象，似巨浪席卷天地，崩腾而过。
　　手掌朝道钟轰出，顷刻间，犹如千万重巨浪轰在巨大的古钟之上。
　　“铛。”一声嘹亮的声音响彻天地，这声音也如同狂暴的浪潮般击打在诸人的身上，使得一些修为弱小之人发出闷哼声，而且，他们看到道钟上的图案连续亮起，竟有三幅图案光辉闪耀，比大周圣朝公主周子怡还要更胜一筹。
　　很显然，他的规则力量比之周子怡更胜一筹。
　　周子怡目光也望向那青年，眼眸中露出一抹异色，刚出手便被人比下去了吗？
　　柳宗也同样看向对方，伸出手接过道钟身旁老者手中的九州问道令，随后上前递给对方道：“来自海州？”
　　“海州天之涯。”青年开口说道，柳宗点头，海州的位置比东州的位置还要更偏，在极东之地，是一片无穷无尽的海域，这片海域上有着无数岛屿城池，而其中最大的海上城池据说比东州大周圣朝的圣都还要大，但他没有去过。
　　天之涯，便是海州的圣地之一，海州霸主级势力。
　　“期待你在九州问道上的表现。”柳宗含笑说道，东道主的气度尽显，让许多人暗暗佩服。
　　“多谢。”青年退下，随后又有人走上前来，此人浑身沐浴夺目光辉，宛若身穿战圣铠甲，耀眼不可一世，没有任何言语，他抬手便是一击，一道璀璨无比的拳意直接轰在了道钟之上，钟声嘹亮，经久不息。
　　道钟之上，亮起了四幅图案。
　　“好强。”许多人惊叹一声，震撼的看着那出手之人，沐浴璀璨光辉的青年犹如战神降临世间。
　　柳宗又取过一枚九州问道令递给对方，开口道：“战州圣地来人。”
　　“是。”青年接过令牌平静点头，随后转身回到自己的位置，之后，陆续有人踏步而出，海州和战州都有其它强者走出，敲响道钟，得九州问道令。
　　见到一位位强者出手，许多人都为之惊叹，这些九州来人，隐隐像是在暗中较劲，九州问道还未开始，便在道钟前有争锋相对之势。
　　此时，禹州圣地知圣崖强者也到来，当王侯弟子走出之后，又有一人来到了道钟前。
　　人群之中的叶伏天见到此人眼眸锋芒毕露。
　　知圣崖，秦仲。
　　除他之外，叶伏天还看到了一些来自知圣崖的强者，譬如，孔尧，他也到了。
　　秦仲已经迈步了贤者境界，但依旧想要试一试他的规则力量属于什么级别，于是出现在了道钟前。
　　聚集规则之力，一拳轰在道钟之上。
　　“铛。”
　　可怕的音浪在诸人的耳膜中震颤着，许多人甚至生出一股错觉，他们的身体像是要被撕裂开来。
　　道钟之上，四幅图案光芒闪耀，格外的绚丽。
　　“虽是贤者人物，但能够让四幅图案亮起也是极为不易了。”许多人心中暗道，道钟图案检验的并非是规则力量的强度，而是规则力量是什么级别，譬如叶伏天的时间凝固规则，显然便要比最简单的五行规则力量级别要高。
　　图案亮起越多，意味着领悟出的规则力量威力越强。
　　“你不试试吗？”
　　秦仲目光转过，落在人群之中的一处方向，顺着他的目光，许多人都望向一处地方，随后便见到了叶伏天一行人出现在那。
　　很显然，秦仲注意到了叶伏天的到来。
　　这位曾经在荒州击败过他的绝代天骄人物，秦仲又怎么会忘记，那一战，他可是印象深刻，记忆犹新，就像是昨日发生的般。
　　那一战战败之后，他回到知圣崖闭关检讨自己的修行，半年时间沉思，他心中豁然，迈入贤者境界。
　　但即便如此，他依旧没有忘记那一战，这是他的一个执念。
　　柳宗、周子怡等人同样看到了叶伏天，还有棋圣九大弟子，目光尽皆落在叶伏天身上。
　　抬起头，叶伏天看向秦仲，随后又看人群之中的孔尧。
　　对于知圣崖秦仲，他谈不上仇恨，但孔尧，他是真恨。
　　孔尧眼神锋利至极，同样冷漠的凝视叶伏天，这位荒州的天之娇子，被纯阳贤君力保，不惜牺牲性命请夏皇，就是为保全叶伏天担任道宫宫主之位。
　　他很想杀死叶伏天，以绝后患，但有夏皇的命令在，他自然不敢轻易动叶伏天，即便他连见夏皇面的资格都没有，但那是一代人皇，一句话的威慑力，足以让九州任何人不敢逾越。
　　传闻到了那一层次，拥有通天彻地之能。
　　“叶宫主昔日破天龙棋局，如今恰逢此机会，不如展露一番天资？”柳宗含笑开口，对着叶伏天说道，顿时诸人露出一抹异色。
　　这青年，便是从荒州而来的圣地宫主叶伏天？
　　如今，华天城的所有人都听说了荒州王侯宫主之名，他破解棋圣所留的天龙棋局，若无柳宗，很可能将得棋圣传道。
　　“此次受西华圣山之邀前来，乃是带荒州青年天骄参加九州问道，至于敲钟，你们继续便是。”叶伏天淡淡开口，身为道宫宫主，如今他个人便直接代表了至圣道宫，自然要略注意言行举止。
　　道钟，乃是为参加九州问道的王侯弟子所布，他若跑上去和诸人争锋，成何体统？
　　即便是许多出手的人都是来自九州的圣地。
　　“你打算带荒州之人参加九州问道？”此时，周子怡目光也饶有兴致的看向叶伏天，还看了一眼叶伏天身边诸人，这一届的九州问道她也会参加，荒州之地来人，也要凑热闹么？
　　那样的话，岂不是有可能会遇到她？
　　若是如此，那便有趣了。
　　叶伏天看向对方，这女人似乎至今对自己还是有些耿耿于怀。
　　有些同情的看了一眼周子怡，叶伏天感觉她有些可悲，如若她没什么价值还好，但她偏偏是圣朝公主人物，自然就有了利用价值。
　　周子怡见到叶伏天的眼神秀眉微挑，这家伙什么意思？
　　目光转过，叶伏天没有回应周子怡，懒得理会。
　　“李浮屠，你要试试吗？”叶伏天对着身旁的李浮屠开口，虽说李浮屠实力天赋皆都很强，但毕竟他的规则力量并不成熟，叶伏天虽并不担心他会连参加九州问道的资格都没有，但是否能够提前拿到九州问道令，便要试过才知道了。
　　“好。”李浮屠走上前去，站在道钟面前，顿时无数道目光落在他身上，想要看看荒州天骄王侯实力如何。
　　神鸟光辉闪耀，李浮屠拳头微握，一股强大的火焰瞬间将身躯淹没，神鸟仰天长鸣，随后如闪电般朝前冲出，轰在了道钟之上。
　　一道极为沉闷的细微声响传出，李浮屠抬头看着眼前的场景，双拳不由自主的紧紧相握，他竟然，连敲响道钟都做不到吗？
　　叶伏天同样露出异色，如此细微的声音，确实和没有响起没多大区别。
　　道钟唯有成熟的规则力量才能将之敲响，很显然，即便是炼金城区域最出色的天之娇子李浮屠，在他领悟成熟的规则之前，一样不可能做到。
　　许多人都露出一抹古怪的神色，荒州便是荒州，果然还是最弱的，其它九州圣地来人，第一位出场之人尽皆将道钟敲响，唯独荒州例外。
　　“我看，还是你亲自去吧。”周子怡对着叶伏天说道。
　　“我亲自去，怕你承受不起。”叶伏天笑着说道，使得许多人露出一抹怪异的神色，这家伙，这是在拿圣朝公主玩笑？
　　周子怡皱着眉头冷淡的扫了叶伏天一眼，她，承受不起？
　　真是狂妄，不知所谓。
　　“去吧，拿到九州问道入场资格。”叶伏天对着身旁的余生等人低声说道，顿时诸人点头，随后一起往前走了几步，来到阶梯下方。
　　看到这一行人同时踏步走出，诸人露出一抹怪异的神色，荒州的诸人，这是准备同时试试？
　　“谁先来？”徐缺有些懒散的问道。
　　“随意吧。”叶无尘开口说道，往上走了几步，顷刻间，剑气萧萧，纵横于天地间，他抬起一指，顿时万千剑意顺着手指往前，击在了道钟之上。
　　“铛！”
　　清脆的声音伴随剑意而流动，响彻这片空间。
　　“那便一起吧。”醉千愁笑着说道，同样上前一步，钟声还未散去，他和叶无尘一样，同样一指击出。
　　“铛。”又是一声震荡钟声传出，犹如剑气般奔流不息。
　　徐缺耸了耸肩，一道道剑气在他身上流动，他眼眸遽然间张开，手臂一甩，万千杀伐剑意穿透虚空。
　　道钟第三次响起，回音震荡于天地间。
　　周子怡的目光变得格外的有趣，盯着那连续响起的古钟！


第0752章 空圣弟子
　　许多都看向道钟前，三位剑修境界皆为王侯巅峰，同时敲响道钟。
　　这意味着，这三位从荒州而来的剑修，皆已经领悟成熟的剑道规则力量。
　　在九州之地，任何一州能够领悟成熟规则的王侯巅峰人物，都属于天才级别人物，如若能够领悟非凡规则，譬如能够让道钟亮起三幅甚至更多的图案，便属于顶尖妖孽级人物了，对于九州之地而言，前者便足以入圣地修行，甚至引起高层注意，后者更是能够成为圣人亲传。
　　这也就意味着，能够在王侯境敲响道钟的人，九州各州都不会太多，否则也不会以这种方式提前获得九州问道令了。
　　这三人都以剑道规则敲响道钟，但却似乎并未全力爆发，只是纯粹的让道钟响起拿到九州问道令，提前获得参加资格，因此道钟图案都只亮了一幅，然而即便如此，依旧让不少人心惊。
　　毕竟，他们来自荒州之地，号称无圣的荒州，出现数位天才级别人物，自然让人侧目。
　　许多人看向叶伏天，这位年轻的荒州领袖带领荒州之人前来参加九州问道，想必是举荒州之力，一州之地，出现数位这种人物，便也不足为奇了，想到此，诸人便也释然。
　　然而，这并未结束，只见此时，猿战踏步而出，魁梧的身躯没有任何迟疑的轰出了一拳，虚空都似要炸裂，铛的一声脆响声再次传出，仿佛不会停下。
　　之后，凰迈步往前，有凤凰环绕于天，她沐浴神圣之火，一掌拍打而出，道钟震荡，一股火焰气息伴随着钟声一起朝着周围空间扩散。
　　易小狮同样踏步走出，朝着前方轰出了一击，道钟又一次响起。
　　伴随着钟声环绕于天地间，诸人的内心却极不平静。
　　莫非，叶伏天身边的那些王侯，大多都是领悟了成熟规则之力吗？
　　这次荒州为了九州问道，准备如此充分？
　　铛铛的钟声不绝于耳，仿佛永远不会停下，许久之后，伴随着余生一拳轰在道钟之上，叶伏天身旁许多人全部结束了敲响道钟，过了很久回音才渐渐消散，看着叶伏天身旁的一行身影，空间变得格外的安静，如若只是三人他们或许不会太惊讶，但如今，那一行身影，皆都敲响道钟。
　　余生他们都回到叶伏天身边，显得很平静，他们并未尽全力去敲响道钟，今日只是来获得入场资格而已，对于余生而言，他对炫耀显然没什么兴趣。
　　“精彩。”柳宗看着叶伏天一行人赞了一声：“荒州多年不曾参加九州问道，如今前来看来已经做好了准备，很期待荒州在九州问道上的表现。”
　　周围许多人都暗暗点头，已叶伏天他们一行王侯表现出的实力，已经相当于一般的圣地规模了，当然，比不了西华圣山这样的势力，但毕竟那是荒州，已经很难得了。
　　旁边的老者送上九州问道令，叶伏天接下，笑了笑，看着柳宗道：“我也期待。”
　　此时，有一位黑衣身影迈步走出，让人感觉到一丝淡淡的冷意，他来到道钟身前，一缕缕黑色气流涌动，同时朝着道钟方向而去。
　　当黑色气流撞击在道钟之上时，一声沉闷的声响让许多人感觉很不舒服，但他们却看到道钟直接亮起了四幅图案，光芒璀璨。
　　“这又是来自哪里之人？”有人心颤，大周圣朝的公主周子怡只是让两幅图案亮起，此人随意出手便使得道钟亮起四幅图案，之前知圣崖的秦仲以贤者境界也只是做到这一步。
　　“来自酆州？”柳宗看向对方问道。
　　黑衣人沉默的点头，接过令牌便回到了人群之中，在那里，一行人如同阴影般站在那，给人一股极其危险的感觉。
　　随后，陆续有酆州之人走出敲响道钟，拿到令牌。
　　“那便是道钟？”虚空中传来一道声音，许多人抬头望去，便见一行气质超然的身影到来，为首之人眼瞳似金色，看向下方的那座道钟。
　　“他们是齐州圣地来人。”有人开口说道。
　　“嗯，听闻这道钟颇为神奇，领悟最顶尖规则的人能够让虎啸龙吟，亮起超过五幅图案。”身旁一位老者开口道。
　　“倒是有趣。”青年浅笑一声，随后看向身旁的一人道：“你去试试。”
　　“好。”旁边之人和他有几分相似之处，更年轻几分，身上有着王侯气息，他虚空迈步往下，走到道钟前，一道璀璨至极的光束笼罩着他的身体，下一刻，他的身体消失不见。
　　“铛！”
　　一道震荡天地的钟声回荡，在诸人的耳膜中回响震动，许多人心头颤动不止，目光死死的盯着前方的道钟，耀眼的光辉从道钟之上爆发，五幅图案同时亮起夺目之光。
　　“好强。”许多人都露出震撼之色，此人是谁？
　　才仅仅是王侯人物，竟然如此强大？
　　他身上沐浴的那道光束是什么力量？在刚才那一刻，他仿佛真的化作了一道光般消失，随后钟声响起，这若是在战场，面对这样的对手如何承受得起？
　　一击，就足以秒杀。
　　“齐州圣地，圣光殿。”柳宗目光看向来人开口说道，他眼眸往虚空那位为首的青年望去，含笑的目光中隐有几分锋锐之意。
　　九州之地，夏州最强，位居正中方位，六州环绕，囊括无尽地域，其次是齐州整体实力最为强劲。
　　而齐州圣地圣光殿，便是极其强横的圣地，能够在九州所有圣地之中，排入前五。
　　这位为首的青年人物，他也隐隐猜测到了对方的身份。
　　那青年也同样看了柳宗一眼，眼神中似有着夺目的光芒，毫不避讳自己的目光，仿佛无论面对任何人，他都无需避讳，那种眼神柳宗明白是什么样的眼神，极致的骄傲。
　　“九州之地，果然是藏龙卧虎，看来，九州问道之上，你们有压力了。”叶伏天对着身旁诸人开口道，诸人轻轻点头，确实，今日出场的人才只是九州问道的一部分，还有许多强者并没有出手，但已经颇为惊人了，甚至有人能够让道钟亮起五幅图案，这已经算是非常可怕了。
　　徐缺感觉到了，自己的速度不如对方，若是面对刚才那敲响道钟之人，他并没有什么胜算。
　　“可惜不能参加。”皇九歌眼神中隐隐闪烁着锋芒，他虽已经入贤，但依旧欲欲跃试，对于修行者而言，能够在这样的舞台战斗，和来自九州的各方顶尖人物交手，绝对是一件幸运之事。
　　至于李浮屠相芷琴等人则是感慨万千，当初李浮屠绝对能够对付徐缺叶无尘等人，然而如今，这些人都已经将他超越，九州问道召开，道钟前，他连道钟都无法敲响，但却有人能够让道钟五幅图案同时亮起光芒。
　　这样的差距，让李浮屠觉得以前自己所谓的骄傲原来是如此的不堪，放眼九州，根本不值一提，他需要更加努力了。
　　之后，陆续有强者上前敲响道钟。
　　钟声不断，越来越多的强者来到这边。
　　“柳宗，你不试试吗？”这时，有一道声音从虚空传来，诸人抬头望向虚空之上，便见一道身影双手环保胸前，对着柳宗淡淡开口。
　　“韩煜。”
　　诸人看到来人心头微颤，他也到了。
　　柳宗也露出一抹笑容，韩煜在东州的名声，可并不比他弱，乃是一位和他齐名的存在，时常被人放在一起谈论。
　　他天赋卓绝，三圣教导，被誉为未来圣人。
　　而韩煜，乃是东州八大圣境强者之一的空圣唯一传人。
　　如若让东州的人选择拜入哪一门派，首选西华圣山，如若让他们选择拜在某一人的门下，那么，恐怕更多的人会想要拜入空圣门下。
　　空圣不仅实力极强，而且，他只有一位弟子，能够拜入空圣门下，意味着什么不言而喻。
　　韩煜，这位空圣唯一的弟子，他便在东州极负盛名。
　　“你要试试？”柳宗看向韩煜开口道。
　　韩煜依旧环抱着双手，笑着道：“试试也无妨。”
　　诸人听到他的话顿时皆都露出锋芒，韩煜，要敲响道钟。
　　“请。”柳宗伸手指引，身体微微后退，他身旁的老者也退开，道钟旁空无一人。
　　这一刻，无数道目光尽皆落在韩煜一人身上，在他身体周围，一缕缕璀璨夺目的金色光芒若隐若现，似难以捉摸。
　　“空间规则。”
　　许多人心颤，而且，空间规则近乎实体。
　　空圣，乃是空间圣者，东州最可怕的存在之一。
　　他的唯一弟子韩煜，继承了他的衣钵，领悟了极为高等的空间规则力量。
　　知圣崖秦仲朝着叶伏天看了一眼，他可是知道，叶伏天领悟的规则力量，也是空间规则，从他在王侯境界之时，便领悟了。
　　当然，不会像韩煜的空间规则力量这般强。
　　若有若无的金色空间力量在他身体周围肆虐着，以他的身体为中心，刮起了一股可怕的空间风暴，宛若一道道利刃般朝着远处的道钟斩去。
　　一道夺目无比的空间刀刃横穿空间而至，斩在了道钟之上。
　　“铛！”一声炸裂的声响传出，钟声震荡于天地间，一幅幅图案亮起，伴随着朱雀长鸣，虎啸阵阵。
　　道钟之上，亮起了七幅图案！


第0753章 老人和少女
　　“好强。”
　　无数道目光望向韩煜，这便是东州空圣唯一弟子，道钟亮起七幅图案，这是何等强横的规则力量。
　　这意味着，若是他和同样境界的战斗，和对方一起爆发规则进行攻击，他的规则力量，可以碾压对方的规则，直接将对手斩杀掉。
　　很多修为非常强的贤者人物，也无法做到让道钟亮起三幅或以上的图案，至于五幅更是极难，再往上，则是极可怕的妖孽级存在了，很显然韩煜便是这样的存在。
　　“精彩。”柳宗抬头看向韩煜赞道：“不愧是韩煜，你的空间撕裂规则力量更强大了，以之释放攻击手段，恐怕没人愿意遇到你这样的对手。”
　　许多人听到此话看向柳宗，这位三生教导的弟子谦逊有礼，一直在夸赞他人，然而他自己呢？
　　柳宗本为西华圣山弟子，想必对自己能够让道钟亮起几幅图案心中很清楚，但在场的诸人却都好奇。
　　柳宗，应该不会比韩煜差吗？
　　“你不试试？”韩煜看向柳宗开口道。
　　“九州问道乃是我西华圣山举办，我身为东道主一方，没有必要如此做，还是将时间让给诸位吧。”柳宗含笑开口道：“谁想要试试道钟，尽可上来，即便是不能参加九州问道的贤者境之人，能以此检验自己规则力量的强弱，依旧是一次难得的机会。”
　　许多人暗暗点头，柳宗说的没错，这确实是一个难得的机会，可以知道自己的规则力量和九州妖孽人物的差距有多大。
　　于是，开始有许多贤者人物上前，敲响道钟，然而，绝大多数人都只是凑凑热闹，并不能亮起多幅图案，除非是来自九州圣地之人出手，才会引发一阵惊叹声。
　　叶伏天又看了一段时间，见到了一些九州来客，但他也知道今日到的只是一部分人，即便这样，已经令人印象深刻了。
　　“走吧。”他开口说道，拿到了九州问道的入场资格，目的便已经达到了，接下来等消息便是。
　　“让一让、让一让。”
　　此时有一道声音传来，叶伏天转过身，便见两道身影穿过人群朝着这边走来。
　　“老家伙乱窜什么？”有人低声骂道。
　　“脏兮兮的，挤什么挤？”许多人都很不爽，这两道身影一路挤出人群，从叶伏天身边路过，叶伏天看了两人一眼。
　　一老一少，老者衣衫褴褛，显得格外的邋遢，那年少之人竟只是一位看起来十五六岁的少女，穿着普通，脸上黑乎乎的，像是很久没有洗脸般，显得风尘仆仆。
　　这样的组合出现在西华圣山脚下，倒是有些扎眼。
　　两人从叶伏天身旁走过，只见叶伏天脚步停了下来，他转过身看向那位少女，眼眸中闪过一抹异色。
　　他的直觉感觉到了一丝不同寻常之处。
　　大自在观想法运转，叶伏天目光锁定着那位长相穿着皆都普通的少女身上，但见此刻，少女转过身来朝着叶伏天看了一眼，只一眼，竟让叶伏天感觉眼眸有种刺痛感，瞬间将大自主观想法收敛。
　　“这……”
　　叶伏天眼眸中闪过一抹异色，这还是他第一次使用大自在观想法被人发现，那一眼回头，让他感觉到，少女感知到了他的大自在观想法的窥视。
　　但这怎么可能？
　　哪怕是顶尖的贤者人物，他也使用过大自在观想法窥探，这只是一位少女，她怎么可能会发现？
　　而且，她给叶伏天的感觉，非常怪异。
　　“怎么了？”旁边的花解语低声问道。
　　“看看。”叶伏天停下脚步没有离开，而是回过头看向那挤向前面的两道身影，他们二人竟然走向道钟。
　　“两位要做什么？”有人看向他们问道。
　　“我家丫丫要参加九州问道。”老头开口说道。
　　许多人听到他的话露出怪异的神色，这老头莫不是疯了吧？
　　丫丫？
　　竟然这么土的名字，果然人如其名。
　　而且，这位土气的少女，她要参加九州问道？
　　就连道钟旁的西华圣山强者都露出一抹怒色，有些不悦的道：“这里不是胡闹之地，还请离去吧。”
　　“怎么，不是西华圣山定下的规矩，凡是想要参加九州问道的人可来此，只要敲响道钟便能直接参战？”老者瞪着对方道。
　　“老先生，的确是西华圣山的规矩，但九州问道并非是什么玩笑，还望老先生自重。”柳宗开口说道，依旧显得彬彬有礼，但听他的话语显然也是不悦的，一位十四五岁的少女参加九州问道？
　　这不是在玩笑是什么，简直将九州问道以及道钟当做儿戏了。
　　“他们既然想要敲响道钟，何不让他们试试？”此时，一道声音传出，柳宗目光望向叶伏天，其他人的目光也都落在叶伏天身上，这荒州的宫主在想什么？
　　让一位少女去敲道钟？
　　“你自己不敲，却管他人的闲事？”周子怡冷淡的看着叶伏天道，柳宗都已经拒绝了，这叶伏天插嘴做什么？
　　“子怡公主，叶宫主所言也不无道理，也就瞬间的工夫，老先生请。”柳宗笑着说道，老人瞪了他一眼道：“这才像话，丫丫，去吧。”
　　“嗯。”少女点头，随后走到道钟前，她的眼睛陡然间像是有流星划过，璀璨无比，手掌抬起，小拳头直接轰在了道钟之上，许多人看到这一幕心想，这小丫头的拳头砸在道钟上不会受伤吧？
　　“铛。”
　　但就在此时，一道清脆的声响震荡于诸人的耳膜之中，使得所有人的目光皆都凝固在那，彻底愣在了那里。
　　世间修行之人，有十五六岁便可领悟规则力量的吗？
　　也许有，但他们以为，他们永远不会见到。
　　难道，她修行了什么秘术？返老还童？
　　修行一途，前二十年是生长期，即便天赋卓绝，依旧会一直成长成熟，直到到了一定年龄，只要你修行一直往前，便可以永葆青春不会衰老，许多修为境界高深的圣境存在，他们看起来也是青年模样。
　　然而，即便修行再快，天赋再高，人依旧是要长大的，所以十五岁这个年龄层次，是不可能会因为修为而停留在这里的。
　　所以，他们想不明白。
　　即便是柳宗和九州的强者，一样也想不明白。
　　九州之地的人都见识广阔，什么天才没有，但还从没有听说过，十五六岁领悟规则的人。
　　难道从娘胎里便开始修行不成？
　　“看什么，令牌呢？”老人的声音将诸人的思绪打断来，道钟旁的强者这才想起将令牌交给少女。
　　“丫丫，我们走。”老人开口说道，少女转身走到他身边，两人便一起离开。
　　“老先生留步。”柳宗开口道：“敢问先生大名？”
　　如此人物，莫非是隐世强者入世？
　　“无名。”老人头也不回道。
　　“无名。”柳宗喃喃低语：“老先生的名讳倒是与众不同。”
　　“无名是没有名字，蠢货，附庸风雅。”老人身体挤入人群之中，而他的话语则是使得柳宗的目光凝固在了那里。
　　浩瀚空间之人也都露出古怪的神色，西华圣山的柳宗，竟然被人用蠢货两个字侮辱。
　　无名，便是没有名字。
　　“噗呲。”诸葛明月忍不住笑了出声，柳宗目光望向她这边，神色略微有些不大好看。
　　“二师姐，我们走吧。”叶伏天开口道，诸人点头，随后迈步离开这边，路途中，诸葛明月依旧忍不住笑道：“那老头还真是有意思，是个妙人。”
　　“确实。”叶伏天想到少女的眼神，目光中露出思索之色。
　　“女娃子在说谁呢？”此时一道声音传来，万象贤君以及诸葛清风目光望向前方不远处，便见之前的一老一少出现在那，并且朝着这边走来。
　　“老先生见谅。”诸葛明月微笑着道。
　　老头淡淡的看了她一眼，随后目光落在叶伏天身上，他旁边的少女同样看着叶伏天，显然她告诉了老者一些事情。
　　“你是谁？”老头问道。
　　“后生荒州至圣道宫宫主叶伏天。”叶伏天拱手道。
　　“胡说八道，至圣道宫好歹是荒州圣地，即便没落，怎么会有这么弱的宫主？”老头显然是知道至圣道宫的，但消息似乎有些滞后。
　　“晚辈所言乃是事实。”叶伏天道。
　　“他的确是我道宫新任宫主，老先生对外界的事情并不怎么关心吧？”万象贤君开口道。
　　“这样吗？”老头露出一抹颇为有趣的神色，将叶伏天从头看到脚，使得叶伏天浑身有些发毛。
　　“有意思。”老头低声说了句随后便牵着少女转身离开，叶伏天看着对方的背影露出怪异的神色。
　　这老家伙显然修为很强，但九州圣地的人，竟然不知道他的身份，真的是隐世人物？
　　老人和少女离开后牵着手走在街道上，少女开口问道：“村长，我们来这里干什么？”
　　“想找一个能打赢你的人。”老头道。
　　“哦。”少女目光看向前方，低声道：“那岂不是白来一趟了？”
　　“……”老头瞪了少女一眼，竟无言以对，会白来一趟吗！


第0754章 入圣山
　　接下来的一段时日，每天都有人前往西华圣山脚下尝试敲响道钟。
　　这其中，有参加九州问道的九州天骄，也有来自各方的贤者级别人物，借道钟检验自己的规则力量在什么层次。
　　每一天，都会涌现一批非常出色的人物，引人惊叹。
　　华天城之人，甚至为九州问道列出了一批九州最顶尖的妖孽级人物，当然，也不排除有人在敲响道钟之时并未尽全力，只是纯粹为了拿到入场资格，免得去参加那场混乱之争。
　　叶伏天这些日没有再去凑热闹，甚至，就连那场声势浩荡的九州问道资格选拔他都没有去参加，倒是诸葛清风炎君等不少从荒州而来的强者去观看了，回来之后心中颇为感慨，这些人都是没办法敲响道钟之人，除非其中有拥有特殊能力者，否则面对敲响道钟领悟成熟规则的顶尖王侯，很难战胜。
　　李浮屠获得了九州问道资格，诸葛世家也有一位后辈人物入选，还有数位来自道宫以及荒州的王侯巅峰人物通过这次考验。
　　随着九州问道来临的时间越来越近，华天城的氛围到达了一个顶峰，围绕着西华圣山，浩瀚无尽的区域全部都是人，而且在这片区域的人，几乎都是非凡人物。
　　每一天西华圣山脚下都是人满为患，无数人抬头仰望那座融入山中的圣地。
　　终于，东州无数人期待的这一天，终于来临。
　　清晨时分，西华圣山脚下，一眼望去便是无穷无尽的身影，数之不尽，他们抬头望向那三千阶梯之上的圣地，朝阳的光芒洒落在圣地之上，更显神圣，仿佛整座圣山都笼罩着一层圣光。
　　此时，从西华圣山三千阶梯之上，两行身影排成整齐的一列，不断往下，就像是一股人流朝阶梯下方流动，极为震撼。
　　很快，三千阶梯两旁，皆有人站立相迎，给人极强的视觉冲击。
　　在三千阶梯的正上方，一道老者身影站在那，目光眺望着下方，朗声开口道：“此届九州问道，于东州西华圣山召开，东州之人皆为此届九州问道东道主，请东州圣地入圣山。”
　　东州之地，有八大圣人，五处圣地，分别为三圣所在的西华圣山，以及拥有双圣的大周圣朝，另外三处，便空圣所在的浮空山以及璃圣所在的琉璃圣殿。
　　圣境强者所在之地，为圣地，浮空山即便只有空圣和其弟子韩煜两人，依旧是圣地，因为有圣。
　　圣地，因圣人而成名，拥有圣人存在才能称之为圣地，所以九州之人皆都认为如今的荒州圣地，名不副实。
　　此时，苍穹之上有凤鸣声震天，而后凤撵从天外而来，金黄色的撵车光辉洒落于天地间，正中间的凤凰撵车之上，坐着一道身穿金色华丽长袍的身影，他眼眸像是能够穿透虚空，只是安静的坐在那，便让人生出顶礼膜拜的感觉。
　　在那尊绚丽凤凰撵车的两旁，有着两列整齐划一的铠甲军士，虽然人并不多，但每一人都给人极为锋利之感。
　　“大周圣朝陛下亲自降临。”许多人内心颤动着，那撵车中坐着的人，是周圣王。
　　圣人，亲临。
　　“这便是当年横扫东州名震天下的金凰军团吗。”诸人心头颤动，金凰军团乃是大周圣朝的皇家骑士军团，只有拥有皇族血脉之人才有资格进入其中，不仅仅要皇族血脉，还要觉醒金凤凰之命魂，流淌着金凤凰之血液才可以。
　　金凤凰，是大周圣朝的图腾。
　　凤凰撵车从苍穹上走过，朝着西华圣山驶入，圣人亲自，自然无需下来行走，可乘撵车御空入圣山。
　　就在此时，一道金色的光辉于虚空中闪耀，周圣王目光朝着身旁望去，下一刻，两道身影仿佛凭空出现，其中一人正是数日前敲响道钟的韩煜，至于另外一人，浑身上下纤尘不染，他的眼瞳深邃无边，像是没有尽头。
　　“空圣。”诸人心颤，这就是九州问道，圣人亲至。
　　无论是周圣王还是空圣，平日里谁能见到？
　　然而今天，同时现身于此。
　　又在此刻，虚空中亮起璀璨的光辉，像是琉璃之光，无比绚丽，而后一行绝代女子人群从天而降，落在阶梯上空。
　　“琉璃圣殿到了。”无数目光朝着那些身影望去，像是在寻找着什么，很快，落在了为首的一位女子身上，这女子空灵澄澈，犹如世外之人，她看起来只有二十余岁，肤若凝脂，吹弹可破，容颜也是美到令人窒息，尤其是身上的那股气质，神圣无比，让人不敢亵渎。
　　“璃圣。”
　　“有生之年我竟然见到了璃圣。”许多修行之人眼眸中露出几分狂热之意，那可是璃圣，一生充满了传奇色彩的女子，也是东州最美的女人。
　　即便是周圣王的目光看向璃圣之时，都没有掩饰眼眸中的一缕欲望，璃圣是他最想得到的女人，从年轻时代便是如此。
　　这位东州第一美女，她的美横跨了一个时代，至今无人超越。
　　随着修为越强，不但没有丝毫的衰老，反而越来越出众。
　　“好美的女子。”人群之中，叶伏天低声说道，见周围之人的惊呼声，他知道了此人的身份，竟然是七十二圣中的璃圣。
　　青霓仙子的容颜本就极其出众了，如今站在她师尊璃圣的身旁，便显得稍逊色几分。
　　“那可是圣人，你就别想太多了。”花解语在叶伏天身旁低声浅笑道。
　　“只是纯粹的欣赏而已，解语你说什么我怎么听不懂？”叶伏天目光落在花解语的眼睛上，花解语眨了眨眼睛，道：“你看什么？”
　　“修行天赋出众者，若是修行足够快，便可让容颜永远不会衰老，甚至气质越来越出众，解语你入圣之后，便也是女圣人了，肯定会更美。”叶伏天露出一抹坏笑。
　　想想都激动。
　　花解语狠狠的踩了叶伏天一脚，这家伙都是一宫宫主了，满脑子想什么？
　　叶伏天笑容意味深长，真是美好的人生啊。
　　抬起头，他望向虚空之上，这样的话，除了棋圣之外，东州的圣境代表人物实则都已经到了，大周圣朝双圣来了一位便足够了。
　　更何况，如今的棋圣九大弟子，本身也就在西华圣山之上。
　　东州圣人出席，应该是为了表示对九州问道的重视，毕竟这一届九州问道东州是东道主，他们亲自来捧场也属正常，其它州的圣人应该不会出席。
　　周圣王、空圣以及璃圣一行人步入西华圣山之中，而后三千阶梯之上的身影继续朗声开口：“请夏州诸圣地之人出席，入圣山。”
　　他话音落下，在人群之中，有好几处同时有身影腾空，每一处之人都气质非凡，他们对视一眼，随后尽皆往前而行。
　　正如诸人所预料的般，夏州没有圣人前来，直是有顶尖的贤者人物带路，而且是九州圣贤榜上的人物。
　　诸人隐隐发现，夏州诸圣地，其中一行人最先，其他人都礼让其前行，而刚才东州圣者同时降临，可并非是这种情形，而是并肩入西华圣山。
　　“夏家之人。”诸人目光望向那最前方的一行身影，气质超然。
　　在九州一直流传着传闻，夏家乃是夏皇后裔，传承着夏皇的血脉，不过只是其中一支，在夏州备受尊重，当然，这传闻虽然流传极广，但却没有真正得到过证实，毕竟夏皇从来没有提及过，夏家的人，也从没有这样说过。
　　但以夏家在夏州的地位以及诸圣地对夏州的态度来看，此事，很有可能是真的。
　　“请齐州诸圣地之人出席，入圣山。”
　　“请云州诸圣地之人出席，入圣山。”
　　“请战州诸圣地之人出席，入圣山。”
　　“请酆州诸圣地之人出席，入圣山。”
　　“请海州诸圣地之人出席，入圣山。”
　　“请禹州诸圣地之人出席，入圣山。”
　　一道道声音穿透虚空，传遍西华圣山脚下，九州齐至，何等盛况，一道道强者踏空而行，皆为圣地之人，入圣山。
　　非圣地来人，没有资格当先入圣山，只有九州圣地的人，才有资格列席，坐在上位观九州问道。
　　看到诸圣地强者入圣山，人群为之沸腾，盛事开启。
　　“请荒州圣地之人出席，入圣山。”又一道声音传来，不少人暗道传闻果然为真，这一次九州问道，西华圣山邀请了很久不曾参加过九州问道的荒州。
　　不过，荒州之地位列最末被邀，恐怕来也只是陪衬而已。
　　此时，人群之中，叶伏天身旁，万象贤君、猿弘以及诸葛清风等人都隐隐有些不悦，但却也没有多言，余生眼瞳中闪过一抹冷漠之意。
　　“解语，我们先去了。”叶伏天对着花解语道，花解语，她也决定参加这一届九州问道，如今她体内有一尊圣人教导，但依旧想要多历练前行。
　　“余生、无尘、七师兄、猿战、徐缺，你们都加油。”叶伏天目光一一望向在场准备参加九州问道的诸人含笑说道，诸人点头，随后叶伏天他们一行人腾空而起，朝着西华圣山而去。
　　许多道目光落在叶伏天他们身上，这些人，便是荒州来客吗！


第0755章 不受尊重
　　九州圣地来客相继入圣山，然而站在三千阶梯之上的那道老者身影依旧还在。
　　他目光望向下方，开口道：“接下来参加九州问道者入圣山，东州之地，凡获得参加九州问道资格者，手持九州问道令，入。”
　　他话音落下，一道道身影从人群中迈步走出，正是东州参加九州问道之人。
　　此届九州问道于东州举办，自然是东州参战者最多，其它八州有些人并不愿意横跨无尽区域来此，东州最近，这是他们的主场，所以有太多天骄人物来此。
　　“父亲，我上山了。”
　　“去吧，稍后我也会入圣山在外围观礼，期待你的表现。”
　　“老师，我去了。”
　　人群之中，不断有声音传出，许多非凡人物迈步往前。
　　“村长，我先上去了。”一位十五六岁的少女显得格外的显眼，正是那日敲响道钟的神秘少女丫丫，许多人认出她来，看着她走上阶梯，这位少女真参加九州问道，也不知道她究竟是怎么修行的。
　　浩浩荡荡的身影踏上阶梯，他们都手持九州问道令，在阶梯两旁，有侍女出列，在前方带路，指引他们入圣山。
　　随后，夏州、齐州、云州等九州参战者依次踏上阶梯入圣山。
　　荒州之人，依旧是排在最末，等到所有人上去之后，余生、花解语他们才迈步走上阶梯，零零散散的三十余人，显得很是冷清。
　　此次参加九州问道者，敲响道钟之人数百，登天梯之战选拔出三千人，也就意味着，共有三千余人参加九州问道，荒州之地只有三十余人，实在显得太过凄惨了些。
　　不过想到荒州多年不曾参加九州问道，这次除了叶伏天身边聚集的那批精英后辈外，荒州可能并没有来多少人，诸人便也释然，毕竟荒州这次参加九州问道，也只是西华圣山出于礼数的邀请，实则不过是陪衬，走走过场。
　　等到荒州之人踏入圣山之上后，那老者望向下方之人，开口道：“今日西华圣山召开九州问道，特在九州问道台外铸造了观礼区域，诸位可以前往观礼，但今日圣人亲至，九州诸圣地齐聚，任何入圣山观礼之人都需谨守规矩，不得发生争斗，不得擅长观礼区域之外的地方，不得御空，能够接受之人可入圣山观礼，请。”
　　……
　　另一处地方，叶伏天踏入圣山之后，一路往圣山而行，不多时便来到了九州问道召开之地。
　　这里是一座巨型问道场，铸造在山腰之地，正东面的位置最为尊贵，是九州圣地之人最佳观礼之地，在那里，西华圣山三圣齐至，三圣背后，是柳宗等西华圣山弟子站在那。
　　他相邻的位置，大周圣朝之人、琉璃圣殿之人以及空圣和韩煜各据一方，在同一列。
　　其它州来人，都有一片独立的区域，极为宽广。
　　夏州圣地之人，也被分配在东面位置，和东道主东州之人同列。
　　在问道场的南面观礼台，则是齐州、云州、战州，三大州的圣地观礼之地。
　　问道场的北面区域，同样有三大片区，分别是酆州、海州以及禹州圣地来人的观礼之地。
　　叶伏天和荒州之人，在问道台西面，因为荒州只有一处圣地，因此这一块区域只有荒州一股势力，显得格外的扎眼。
　　叶伏天看了一眼其它方位的圣地强者，在九州大陆，东南西北四方位，东为尊，南北次之，西向最卑，乃是侍位，如若不刻意这样划分区域，便没什么，但如今西华圣山划分区域，东道主的东州和夏州之人位列尊位，这很正常，夏州为九州之中，毫无悬念的最强一州。
　　南北双向对立，另外六州也不会有什么意见，唯独荒州，像是被多余出来的般，划分在西面区域。
　　而且，在西面方向的后方，便是更加巨大的观礼区域，东州之人上圣山观礼，便是在这块区域，也就是荒州这一方位的后面。
　　荒州，和东州非圣地之人同方位。
　　也许之前西华圣山便没有准备荒州的位置，只是临时邀请了他们。
　　叶伏天心中自然有些想法，但从他在棋圣山庄的遭遇便也明白，且渐渐习惯了，没有去想太多，在荒州真正崛起之前，想要得到足够的尊重，怕是很难。
　　荒州无圣，因此哪怕九州除东道主东州之外，只有他荒州圣地宫主人物亲自来观礼，依旧没有任何悬念的被分配在最差的位置上。
　　万象贤君、诸葛清风他们自然也有想法，和叶伏天心中是一样的，他们也知道局势如此，他们没资格说什么。
　　如若叶伏天没有来，荒州被安排在最末尾，他们无话可说，毕竟荒州的确是最弱的，他们心知肚明。
　　但叶伏天在，从身份上来看，身为荒州圣地的宫主，他和圣地的圣人是同等地位，是有资格在东面尊位落座的，当然他们也明白这种‘同等’很没分量，贤者怎么可能和圣人同地位，但无论如何也是圣地宫主，再加上他们，至少也该和其它六州同区域，但最终却被这样分配方位，可见他们的分量有多轻。
　　纵然心中明白差距，但若说没有一些想法，显然也不可能。
　　不被尊重，终究，还是很不爽的。
　　叶伏天没有去想太过，在棋圣山庄，棋圣选择柳宗之时他就明白，在东州圣人眼里，他这道宫宫主莫说和其他圣地之主相提并论，就连和圣地传人相比都不如，那么今日的情形，又有何值得奇怪？
　　西华圣山的三大圣境人物，当然也一样认为。
　　应该要习惯才是。
　　重要的是，这次九州问道。
　　目光往前看去，在他们斜下方，有着一座无边辽阔的问道台边缘，同样划分了九大区域，每一片区域上都刻着字迹，夏、齐、云……荒。
　　这九大方位，正对着他们九州圣地的位置。
　　此时，东州的强者已经被指引前来，来到问道台边缘的东州那片区域。
　　随后，参加九州问道的强者陆续登场。
　　和圣地入场的顺序一样，参加九州问道之人也是依次入场，而且，东南西北四方位，和观礼方位重合。
　　东州、夏州参战之人，在东面区域。
　　荒州之人最后入场，在西面区域，叶伏天他们的下方，因为人数少，且又独自处于一面方位，因而显得孤零零的。
　　叶伏天他们后面，无尽身影陆续被指引前来观礼，将那片区域占满，叶伏天虽然处在他们前面一些，但给人的感觉却像是被观礼之人包围了般，混迹于人群里面，远不像其它八州圣地那样，都各自占据一片尊贵区域，坐于高台之上，泾渭分明，气派十足。
　　身后，传来阵阵嘈杂之声，虽然后面的人都遵守着秩序，但浩瀚区域可容纳无尽人群，一人发出一点声音，便足以淹没这一方空间了，但因为问道台极大，因此其它方位的人不会受到什么影响，只有叶伏天他们耳膜之中不断传来嗡鸣之音，这让万象贤君他们的脸色更不好看了。
　　他们越发觉得自己所处的位置有些尴尬。
　　余生、花解语他们站在下面，抬头便看得到眼前的情形。
　　他们望向九州之人，除荒州之外，其它圣地皆都显得地位尊崇，唯独荒州，尴尬异常。
　　“似乎有些藐视人吧。”徐缺懒散地说道，他眯着眼睛，显然有些不悦，之前最后登场还能算了，但眼前的场景，想没有想法都难。
　　花解语眼眸中也闪过一抹冷淡之意，抬头看向叶伏天，却见叶伏天只是对着他灿烂一笑，似乎并未在乎。
　　对着叶伏天撇了撇嘴，显然她有些不高兴。
　　余生的脾气向来不怎么好，或许是因为修行魔功的缘故，一直颇为暴躁，叶伏天怎么说也是荒州领袖，来此观礼被排名最后便也罢了，如今这种情形，他更为不爽。
　　脚步迈步，他朝着前方走去，竟离开荒州那片区域，朝问道台中心走去，那一方位，也正对着东面的东州圣地西华圣山。
　　“退下。”东面方向，有数位老者站在边缘主持九州问道，如今，西华圣山圣主还未宣布九州问道开始，余生便走出来，懂不懂礼数？
　　“余生，回来。”叶伏天看到余生的动作皱眉，这家伙又发什么神经。
　　这里可是九州问道，九州圣地齐至，为了这点事便得罪西华圣山，并不值得。
　　他很清楚，唯有实力能赢得尊重，而现在的荒州，还没有这种实力。
　　余生回头看了一眼叶伏天，他没有听他的话回去，若是他自己受点羞辱便算了。
　　九州问道，将是叶伏天第一次以荒州领袖的身份出现在九州的舞台，被落下的颜面，他要拿回来。
　　“荒州至圣道宫弟子余生，拜见诸位圣地前辈。”余生朗声说道，叶伏天看了余生一眼，心中的担心略放下了心，看来余生和他一起出来多年，性子也变了些，不会过于冲动便做出不顾后果的事情，应该知道一些分寸！


第0756章 熟悉的套路
　　刹那间，无数道目光落在余生的身上。
　　问道台巨大无边，九大阵营，如今余生独自走出，自然显眼。
　　即便是九州圣地之人，也都落在他的身上。
　　东州西华圣山方向，圣人看向余生，其中一人开口道：“何事？”
　　“荒州受邀参加九州问道，圣地宫主亲自到来，以示对九州问道的尊重，既然西华圣山邀请荒州出席，也当给与一定尊重，西面方位乃是侍席，道宫宫主被如此对待，我身为道宫弟子，自觉没有颜面，如若前辈认为荒州势弱，不配等同对待，我愿退出。”
　　余生声音滚滚，传遍九州问道区域，他双手手捧九州问道令，朝前伸出，以示自己的态度。
　　观礼台上，竟格外的安静，余生的声音不卑不亢，至圣道宫受辱，身为弟子，感同身受，欲退出九州问道。
　　没有人想到在九州问道之前，便出现如此精彩一幕。
　　余生的话语并没有失礼之处，也没有言语指责西华圣山，荒州弱，是事实，西面为侍席，道宫没有得到尊重也是事实，他没有资格要求什么，但自觉受辱退出九州问道，又有谁能责怪他？
　　甚至有一些圣地的老一辈人物有些欣赏，这魁梧的青年气质不凡，倒是有些风骨。
　　古言有云，君辱臣死，虽然他和道宫宫主并非君臣，但身为道宫弟子，如此行径，虽有些不自量力，但何尝不是一种气节。
　　叶伏天和至圣道宫之人目光望向余生，这一刻叶伏天忽然间觉得，或许自己对余生的了解还不够，早已习惯了默默出现在他身旁的余生，实则也同样早已不是当年的余生。
　　他安静的坐在那看着这一切，没有再让余生退下回来，也许余生是对的，哪怕荒州弱小，但还是要发出一些声音的。
　　圣地之人看向西华圣山方向，他们倒想要看看西华圣山如何处置这件事。
　　虽说余生只是其中一位参加九州问道的弟子，无足轻重，即便退出也无妨，然而，这是九州问道的开端，便发生这样的事情，如若就此直接同意让余生退出九州问道，原则上自然是没有问题的，只是，九州之人便要怀疑西华圣山的处事能力了，九州问道还未开始，便失了风度。
　　余生这一走出，倒是让西华圣山有些为难，此话不适合至圣道宫的宫主或者前辈人物来说，那样是自取其辱，但由道宫弟子走出说出这样的话语，却无可挑剔。
　　西华圣山弟子目光落在余生身上，目光有些不善，三圣同样看向余生，坐在左边方位的圣人显得年轻一些，他面容白皙，气质超然，一袭白色衣衫不染尘埃，当他目光望向余生之时，瞬间给与余生极大的压力。
　　此人乃是三圣中最年轻的圣人，在上一届圣道之战证圣道，曾经是东州天赋最杰出的妖孽人物，如今证圣道，被称之为雨圣。
　　“九州问道荒州多年不曾参加，因而在召开九州问道的准备期间，西华圣山并未将荒州考虑在内，后来听闻荒州至圣道宫宫主到了我东州，因此我下令门下之人邀请，以成全九州问道的九州之名。”
　　“这问道台，乃是在那之前便已经铸造，且分配好位置，考虑到荒州出席，便临时在西面之地临时加了一处方位，当然，你要说西华圣山没有给与荒州圣地足够的尊重，这一点，我当然不否认。”
　　雨圣并未停顿，继续开口道：“荒州多年无圣，九州问道之前许多年都不曾邀请荒州，难道这便是对荒州的尊重？时隔多年，我西华圣山再次邀请荒州出席九州问道，你身为荒州圣地弟子，若是想要为荒州圣地争取颜面，那么，便让九州之人看看如今的荒州圣地有没有资格得到尊重。”
　　“精彩。”许多人看向雨圣，这位东州曾经无数人敬仰的天之骄子，封圣之后，那股傲然之气概依旧扑面而来，而且，一言便将主动权握在手中，反客为主。
　　他坦然承认他们的确没有尊重荒州，不仅仅是他西华圣山，九州问道多年来，谁尊重过荒州？
　　这样强势的态度，便是西华圣山的反击。
　　余生目光凝视对方，想要开口说话，却听叶伏天开口道：“前辈所言极是。”
　　余生回过头，看向观礼台上的叶伏天，只听叶伏天继续开口道：“荒州多年无圣，的确没有资格获得尊重，我虽为道宫宫主，却也有自知之明，若非是西华圣山相邀，此次我至圣道宫依旧不会出席九州问道。”
　　许多人看向叶伏天，这位道宫宫主，竟然如此没有骨气吗？
　　问道台上，西华圣山弟子也是冷笑，荒州之人，质疑他们西华圣山？
　　不自量力。
　　雨圣倒是很平静的看着叶伏天，他听说过这位新任道宫宫主，之前和他西华圣山弟子柳宗争棋圣传承，同破天龙棋局，最终棋圣选择了柳宗，但这位年轻的道宫宫主能够做到和柳宗同样的事情，已经足以骄傲了。
　　“如今，我荒州不仅无圣，后辈弟子修行也无圣人指点，因而只有寥寥不多人前来参加，惭愧至极，这也是我参加九州问道之目的，让荒州后辈人物能够见识一番九州天骄何等风采。”叶伏天侃侃而谈，显得极为谦逊，将荒州贬得一文不值，就连他身边的人都一阵愕然。
　　这似乎，不像是叶伏天的性格？
　　知圣崖方向，孔尧和秦仲等人也盯着叶伏天，他们和叶伏天接触过，此人在荒州之时，何曾如此谦逊过？他大战秦仲，带人入道宫的时候，可不像此刻这样。
　　“知耻而后勇，你能明白便好。”三圣中间的那位圣人开口说道，此人乃是西华圣山的圣主，西华圣君。
　　“知耻而后勇，前辈所言极是。”叶伏天点头，目光落在余生身上，开口道：“余生，今日西华圣山举行九州问道，带你来此参加，是想要让你见识一番，且不说九州之地，就说西华圣山，多少风流人物，天赋绝伦，你之后若是遇见，当好好请教自省才是，谁让你如此无礼。”
　　“……”
　　余生一脸愕然，他看着叶伏天，那双铜铃般的眼睛眨了下，这话……怎么感觉这么虚伪呢？
　　叶伏天身后坐着的皇九歌也一脸的黑线，有些无语的看着前面的叶伏天。
　　西华圣山鄙夷荒州圣地，余生站出来表态不服，叶伏天倒好，他人鄙夷，他也跟着一起，将自己一方贬低得一文不值，此刻又将西华圣山抬高来。
　　这简直……
　　无耻啊！
　　皇九歌自然懂叶伏天，但其它九州之人却不懂，围观的诸人同样不懂，他们看向叶伏天，心想这荒州道宫宫主有些自知之明，也懂得示弱，虽然有些没骨气，但也算是隐忍吧。
　　如今的荒州，根本没有资格和西华圣山叫板。
　　“是。”余生开口说道，诸人目光望向余生，这是妥协了吗？
　　“还不退下。”叶伏天开口道，余生有些不爽的瞪了叶伏天一眼，但还是往回走去，他知道，有叶伏天这一番话，那么接下来他的行动，才是最好的证明，为荒州，为叶伏天挽回丢失的颜面。
　　叶伏天见余生回来，目光又望向东面西华圣山方向，开口道：“道宫弟子失礼，是我作为宫主之过，前辈教训，若想要获得尊重，便像九州之人证明是否有资格得到尊重，此话所言极是，如若没有实力赢得尊重，有何资格站出来，因此晚辈决定，九州问道，如若荒州无人能够入前十席位，我至圣道宫愿拿出一件圣人法器赠予此届九州问道西华圣山名次最高之人，为今日之失礼致歉，以此谨记，并且激励荒州弟子努力修行。”
　　诸人听到此言露出一抹怪异的神色，荒州至圣道宫，圣器本该是最少的吧，这家伙竟然拿出一件圣器出来赔礼，赠给西华圣山名次最高之人？
　　至于前十，诸人没有考虑，九州问道，九州有多少圣地？
　　荒州之人，拿前十？
　　这无异于痴人说梦。
　　或者，正如叶伏天所言，他自愿付出此代价，铭记今日之耻？激励荒州弟子前行。
　　西华圣山的圣人目光望向叶伏天，这叶伏天如此谦逊，甚至甘愿赠圣器一件，倒是让他们有些不大好意思了，还没有荒州道宫宫主有气度。
　　“既然如此，若是荒州有弟子能入前十，我西华圣山另赏赐圣器一件，以示鼓励，并为荒州所在位置致歉。”西华圣君平静开口道，他们西华圣山，岂能不如荒州至圣道宫。
　　而且，他所说的话根本无需兑现，反倒是叶伏天必然要拿一件圣器出来，如此的话，为何不彰显一番西华圣山的风度？
　　“晚辈不该受圣人之礼以及道歉，还望前辈收回。”叶伏天开口道，依旧谦逊。
　　“无妨，若你荒州果真能够入前十，便是证明自己，那么便是你应得的尊重。”西华圣君淡淡开口。
　　“如此，便多谢前辈了。”叶伏天低头，眼眸深处闪过一抹灿烂笑容！
　　那便，不客气了！


第0757章 九州问道
　　一场小小的风波便这样化于无形，虽然有人讽刺荒州道宫不自量力，但无论是西华圣山还是至圣道宫，都并为表现出失礼之处。
　　不过，至圣道宫这件圣器，怕是送定了，倒是便宜了西华圣山的某位天之骄子。
　　万象贤君和诸葛清风等道宫之人看向叶伏天，有些无语，不过，算是处理得非常好了，只要接下来荒州弟子表现出足够的能力，那么便算是自己为自己赢得了尊重。
　　而且，叶伏天并没有直接说和西华圣山赌余生是否能入前十，赌注为圣器，而是非常客气的称若余生不能入前十，愿主动赠西华圣山名次最佳弟子圣器一件，这样一来，面对本就弱小的荒州，西华圣山无论如何也要表示吧？
　　甚至，叶伏天在西华圣君表态之后还客气拒绝不敢受圣人之礼，如此谦逊客气，最终若西华圣山丢了圣器，能怪叶伏天？
　　这一手，可谓是极妙了。
　　此时，西华圣君目光再次环视人群，这一瞬间，浩瀚无尽的空间渐渐安静了下来，所有人都能够感受到西华圣君身上弥漫而出的淡淡威压，仿佛他一眼，便覆盖了无尽地域。
　　即便是叶伏天他们身后的那片观礼区域，声音也不断表现，直至，寂静无声。
　　所有人的目光皆都朝着同一处方向望去，东州，西华圣山三圣所在的方向。
　　九州问道，终于要开始了。
　　“今日九州问道由我西华圣山召开，九州诸圣地几乎齐至，哪怕是空圣并无后人参加依旧前来捧场，我身为西华圣山之主，依旧感到荣幸。”西华圣君朗声开口：“九州之地，皆为夏皇道统，九州问道传承多年，秉承夏皇之意志，历代以来涌现多少风云人物，我相信此次依旧会有无数杰出人物出现。”
　　“身为此次东道主，我西华圣山，将会对九州问道表现杰出之人，予以封赏，虽微不足道，亦算是一种鼓励。”
　　诸人都安静的听着，这也是历届以来的传统，这一次，不知西华圣山准备了哪些赏赐。
　　手掌伸出，顿时一柄无比绚丽的斧头出现在他手中，当西华圣君手握战斧之时，刹那间天地风云色变，一道道金色的闪电齐聚战斧之上，这战斧疯狂的吞噬着天地间的力量，那弥漫而出的气息，仿佛欲劈开空间。
　　“圣器。”
　　“裁决战斧。”有听说过这件圣器之人神色一闪。
　　“此圣器乃是我西华圣山先辈圣主之物，代代传承下来，如今，我将之作为九州问道第一人之封赏，此届九州问道第一，可将之拿走。”西华圣君开口说道，问道台上许多九州天骄目露锋芒，若能够从这里带走一件圣器，那么自然是一件非常美妙的事情，这样的话，这件圣器，将完完全全属于他们，不必交给自己所在的圣地。
　　叶伏天抬头看向裁决战斧，荒州至圣道宫恐怕是所有圣地中拥有圣器最少的，任何一件圣器都关乎到未来的圣道之战。
　　西华圣君将裁决战斧收起，随后又取出一幅图录，朝着虚空挥手，刹那间，一幅幅画面从图录中闪耀出现，有极可怕的气息从中弥漫而出。
　　“诸圣图。”西华圣君开口道：“此圣物同样传承于西华圣山多年，乃是历代西华圣山弟子的至宝，从中感悟圣人修行，这里面，蕴藏西华圣山诸圣人的修行感悟，九州问道第二人，可将之带走。”
　　在场的不少顶尖贤君级人物神色锋利，这宝物对他们而言，拥有极大的作用。
　　西华圣君将图录收起，又取出一锦盒，将之打开，顿时璀璨的光芒弥漫于天地间，一股清香之味扑面而来，那是一枚丹药，然而从这枚丹药之上，许多人竟生出一股贪婪之念，仿佛想要多吸收一些丹药的气味。
　　“圣丹，赐予九州问道第三人。”西华圣君将锦盒盖上，顿时许多人露出一缕失落之意，不过随后内心颤动，他们竟然因贪婪于吸收丹药的气息，这丹药是何等的可怕。
　　随后，西华圣君又宣布了前十之人的赏赐，皆和圣人有关，意味着皆为圣物，即便不是圣级，但也是圣人使用过或者有渊源之物。
　　许多人只恨自己实力不够，没有资格参与九州问道。
　　西华圣君还未说完，他继续宣布道：“另外，九州问道前十之人，若愿拜入西华圣山门下，可直接为我三人亲自教导，九州问道前百人，皆可入我西华圣山，我三人也会时常指点其修行。”
　　当然诸人明白，参加九州问道的许多都是九州其它圣地来人，不会拜入西华圣山门下，这句话所针对的对象，应该是东州前来参加九州问道的一些妖孽级人物。
　　毕竟，这次东州来人最多，必然会出现一些非常强的存在。
　　“话不多说，接下来，便交给来自九州的天骄后辈吧。”西华圣君笑了笑，随后望向其它圣地之人：“九州问道规则，依旧和以往一样，每一轮由九州各出一人，直至，问道台上，剩百人为止，如何？”
　　“好。”
　　“好。”
　　来自九州圣地之人纷纷点头，九州问道，历届如此。
　　九州各出一人，每一战原则上是九人为战，但事实上，荒州缺席，每一战，皆为八人之战。
　　这一届，将恢复九人之战，只是荒州一共才三十余人，怕是坚持不了多久，便会无人，所有人，都将提前出局。
　　莫说前十，前百，对于荒州而言，都难如登天。
　　因为人数最少，因此他们将遇到的，会是来自九州各方的天骄，诸圣地的人，他们都将面对。
　　西华圣君点头：“那么，规则和历届九州问道一样，每一战，九州之地各出一人，最终的胜者留下，其它八人出局，一轮轮下去，每一人都必须要出战，荒州圣地既然也认为应获得尊重，那么即便荒州人少，便也不特殊对待，一视同仁，直至最后一人出局为止，或者，入百强席位。”
　　“好。”叶伏天点头，看向下方余生等人。
　　果然，压力很大啊。
　　东州人数最多，很多人只需要战斗一场就足够了，这便是东道主的优势，但荒州，他们需要不断接受轮番的战斗，才能入百强。
　　然而，这也没什么好抱怨的，九州问道选拔本就是公平的，荒州入选的人最少，能说什么？
　　九州之人，都是默许的。
　　“那么，开始吧。”西华圣君淡淡开口，顿时问道台上有几位老者走到边缘之地，开口道：“九州问道，不得借任何外物战斗，违者重惩，若有认输或对方失去战力，战斗停止，如若双方拼死而战，后果自负，九州之地不得追究。”
　　“另，此届九州问道既在东州举行，那么便由东州先行选人出战，顺序依次是，东州、夏州、齐州、云州、战州、酆州、海州、禹州、荒州。”那老者继续宣布，朗声说道：“可以开始了。”
　　这一刻，无数人目光落在问道台上。
　　九州问道，正式召开。
　　浩瀚无尽的空间气氛似乎也变了，不复之前的随意，而是透着一股肃穆之意。
　　九州天骄齐聚，杀入百强者，哪一州之人最多？
　　谁，能踏入十强？
　　谁，能问鼎九州第一！
　　无数人，为之期待。
　　清风拂过，淡淡的阳光洒落在问道台上，东州阵营，一道身影走出。
　　这身影乃是从西华圣山阵营中走出，身为东道主，东州的第一战，自然由西华圣山弟子出战。
　　“许世。”观礼区域许多人惊呼出声。
　　第一战，东州西华圣山，许世出战。
　　在西华圣山出战的弟子中，许世的实力，能够排入前列，第一战便让他出战，可见这一战，西华圣山希望能够拿下来。
　　而后，是夏州。
　　“夏家的阵营。”当看到一道青年身影走出之后，诸人忍不住又是心头微颤。
　　夏州，看来也有同样的想法。
　　随后，齐州、云州、战州等各州强者出列，朝着问道台中间方向走去，每走出一人，都会令人心头微颤。
　　齐州走出的是齐家之人，齐家的历史和东州的大周圣朝有些相识，曾经的齐州，乃是齐家所统治，齐州又为齐国，设稷下圣宫，招揽天下英才。
　　而如今，稷下圣宫以及是和齐家并列的势力，齐州修行圣地。
　　但即便如此，齐家底蕴依旧深厚。
　　八州之地，每一州走出的人都是非凡人物，看来这一战，便会是一场极为激烈的战斗，强强对话。
　　这就是九州问道的舞台，此时许多人已经感觉到了热血的流动。
　　“荒州，会谁出战？”许多人目光望向最后剩下的荒州方向，那寥寥不多的人群中，一道身影踏步而出。
　　这走出的身影诸人很熟悉，正是刚才那位一人独自质问西华圣山的魁梧青年。
　　许多人露出颇为有趣的神色，这样的话，第一战就能够看到他的实力处于什么层次了。
　　这样的阵容下，此人，极可能在第一场战斗便出局淘汰，那样的话，荒州怕是颜面无存。
　　荒州第一战之人，余生！


第0758章 第一战，一拳之威
　　九州，九大强者，站在了问道台的中央战斗区域。
　　观礼台九州圣地以及观礼区域无数人，尽皆看向那一方向。
　　第一战，是九州问道的开端，九州都颇为重视，走出之人无一例外，都是曾敲响过道钟，领悟了成熟规则的王侯巅峰人物，强强对决。
　　“东州，西华圣山弟子许世，请指教。”西华圣山许世开口道。
　　“夏州，夏家夏离。”夏家强者开口。
　　“齐州，齐家齐骜，请指教。”齐家青年天骄道。
　　“云州，离宫苏禾，请指教。”
　　“战州，十方圣殿墨攻，请指教。”
　　“酆州，酆都府阎占，请指教。”
　　“海州，天之涯，蓝羽，请指教。”
　　“禹州，知圣崖展遥，请指教。”
　　“荒州，至圣道宫，余生。”
　　伴随着最后一道声音落下，九大强者，皆都自报来历姓名，正如诸人所预料的般，都是九州最顶尖的圣地势力来人。
　　叶伏天目光望向人群，心中也略微有些波澜，他搜集过九州的一些资料，刚才的每一个势力，都是站在九州巅峰的势力强者，如今，齐聚一个舞台，哪怕是以余生的强大，恐怕都将会在最终的决战面临不小的压力。
　　至于其他人，叶伏天也没有把握他们能够取得好的名次。
　　“知圣崖，展遥。”叶伏天看向禹州知圣崖那位青年，果然，和当初的展逍有几分相似之处。
　　此时展遥的目光却落在余生身上，神色极冷，他的兄长，知圣崖九大圣子之一，于荒州陨落，被杀。
　　这笔仇，因为夏皇的出面，知圣崖甚至不能报。
　　但今天，在九州问道的舞台上，他会杀死余生。
　　九州问道，只要在对方失去战斗力和认输之前，直接抹杀对手，属于规则之内，不过这需要非常强的优势才能做到一击必杀，否则就没有机会了，而且，九州问道许多都是来自九州圣地之人，都不会下太狠的手，但对于荒州来人，展遥当然不会客气。
　　余生自然感受到了展遥身上的杀念，那日太行山上，他曾和展逍战斗过，如今展逍的弟弟站在他面前，他又怎么会认不出来。
　　知圣崖的观礼台上，孔尧神色冷漠的看着下方，低声道：“这一战，展遥会为他兄长讨回一些利息。”
　　“展遥的天赋不比当初展逍师兄弱，此战，不知道能否夺取第一。”孔尧身旁秦仲道，九人中，只有第一能留下，其它八人，皆都直接出局，即便是强强对决提前遇到，也一样，只能说运气不好，或者怪自己还不够强。
　　这样的规则颇为残酷，谁都不知道自己面对的对手，会是谁，有多强。
　　问道台上，九大方位，不同的规则气息弥漫而出，问道台上忽有狂风刮起，天地灵气肆虐暴走，竟化作一股恐怖的漩涡，但九人的身影依旧稳稳的矗立在那，没有丝毫动摇。
　　此时，许世微微抬头，目光望向正对面方位的余生，平静开口道：“之前，你说要退出九州问道，虽然如今你依旧站在了这舞台上，但我还是想要成全你，所以，九州问道第一个出局之人，会是你。”
　　这一届的九州问道乃是西华圣山召开，然而西华圣君还未正式宣布九州问道开始，余生便走了出来挑起事端，身为东道主，三圣面对一位后辈依旧保持着风度，但他身为西华圣山的弟子，而且是在九州问道的战台上，便无需有任何顾忌了，无需在乎所谓的风度。
　　由他来让余生出局，堂堂正正。
　　无论是余生还是荒州，质疑西华圣山，想要用实力证明自己的骄傲？那么，他便用实力告诉荒州之人，何谓不自量力。
　　“他是我的。”一道冷漠的声音传出，那是展遥的声音，他眼神如刀锋般锋利，看着余生，他想起了曾经兄长教他修行碎空刀的一幕幕画面，他们兄弟二人本约定会一起，走上知圣崖之巅，继而成为禹州的顶尖人物。
　　然而一趟荒州之行，兄长离他而去。
　　“只要他第一个出局，谁出手我并不介意。”许世淡淡地说道，都是极骄傲的人物。
　　一道璀璨无比的光芒闪耀出现，那是一柄刀，命魂化刀，落在了展遥的手中，以他的身体中心，一股可怕的刀光欲撕裂空间，一道道规则刀意朝着余生的身体斩去。
　　展遥手持刀斜放在身后，一步步往前走去，刀光漫天，吞吐可怕的规则力量，空间肆虐，还有一股强大的重力压迫在余生的身体之上。
　　“双重规则。”诸人凝视展遥，不愧是圣地知圣崖第一战的天骄人物。
　　孔尧神色锋利至极，他很期待展遥的碎空刀展露风采。
　　伴随着展遥一步步走近，刀意越来越强，漫天刀光闪耀出现，余生身体周围的空间尽皆被笼罩其中，仿佛化作刀的世界。
　　“他竟然还没有动。”许多人看向余生，他已经被双重规则力量笼罩，竟然还没有反击，等死吗？
　　展遥的脚步极为沉稳，他没有加速，每一步迈步，刀势都更加强大，既然余生想死，他会成全。
　　强大的重力规则压迫在余生的身体之上，展遥的身体动了，这一刻的他仿佛和刀融为一体，身体一跃，凌空斩杀而出，没有任何多余的动作，也没有花哨的刀法，碎空刀，斩碎虚空。
　　这一刀落，空中出现了一条刀之缝隙，仿佛是一条笔直的线，千米刀光纵横问道台，劈杀而下，刀光之下的一切，皆要斩为两段。
　　“他疯了吗？”许多人忍不住惊呼出声，余生竟然还没有动，看着那一刀斩下。
　　碎空刀何等的快，许多人有些不忍去看，仿佛预见到了余生被直接斩为两段的血腥场景。
　　但就在这一刻，余生的身躯之上弥漫着一股可怕的气流，他左手手臂抬起，挡在了刀斩下的轨迹上。
　　刀没有停留，展遥身上杀念可怕，这一刀会先断余生的手臂，再将他一分为二。
　　一道尖锐刺耳的声音传出，展遥没有感觉到刀斩断血肉之躯，而是感觉到了一股极为强大的力量挡住了他的刀，目光低头看去，他见到余生的手肘挡在刀锋之上，寒冷刺骨的刀，没有如同想象中的那样轻而易举的斩断手臂，将余生当场斩杀。
　　暗金色的规则气流游走在余生的手臂之上，遍布全身，就像是一幅狰狞的铠甲，这规则力量像是和他的肉身融为一体，不分彼此，周围的气流疯狂的流动入余生的体内，那规则铠甲的光芒越来越可怕。
　　展遥的刀，无法动分毫。
　　许多人心头猛烈的颤动着，用手臂，血肉之躯，挡住碎空刀？
　　“咔嚓。”孔尧双拳微握，脸色变了变，瞬间黑了下来。
　　他当然明白这一幕意味着什么，当他知圣崖天才展遥连余生防御都破不了，那么这样的战斗，还能继续吗？
　　展遥他当然也明白，刚才的自信轻狂在刹那间被摧毁，死死的盯着眼前的一幕，只感觉内心受到了前所未有的冲击。
　　他了解他的刀法，哪怕是贤者，谁敢这样接他的刀？
　　但余生，却这样做了。
　　就在他愣神之时，余生手肘顺着他的刀锋摩擦往前，随后手掌弯曲一握，抓住了他握刀的手腕，展遥清醒过来身体想要后退，但却感觉到抓住手腕的力量根本无法撼动，他的身体悬挂在空中，无法后退分毫。
　　余生的右手也在此刻动了，抡起，朝着前方砸去。
　　风呼啸，暗金色的流光璀璨，随同手臂一起朝着展遥身躯而去。
　　许多人心头一紧，目光死死的盯着这一幕。
　　“砰！”
　　没有丝毫的悬念，余生的拳头砸在了展遥的胸口，骨骼破碎的声响异常的清晰，甚至，脏腑都直接被震碎，展遥微微弓着身体，拳意从后背穿透而出，像是一拳将他的身体打穿。
　　他的身体直接倒飞了出去，在半空中喷出一口血箭，而后坠落在地。
　　浩瀚之地，寂静无声，无数人看着倒在地上的展遥，鲜血不断从口中吐出，展遥茫然的看着天空，双目无神，他当然知道他体内被彻底震碎，即便不死也会是个废人，他的心，感觉像是被撕裂了般。
　　他修行到这种地步，成为知圣崖天之骄子，为何第一战，便是这种结局？
　　一拳，只有一拳。
　　这一拳不仅是打在展遥的身上，同样是打在知圣崖的脸上，孔尧和秦仲脸色都极为难堪。
　　除了叶伏天之外，之前没有人注意过的余生，竟然也这么可怕。
　　余生没有去看展遥，他当然感觉到了展遥对他的杀念，展遥想要报仇，但他何尝不是想起了太行山的那一幕血腥画面，太行上黄金猿族，多少人丧命，即便是叶伏天和他也险些被展逍杀死于太行山。
　　所以这一拳，他当然不会手软。
　　“咚。”脚步声传出，许多人目光拉回，重新落在余生身上，只见他迈步而行，一步步走向前方。
　　在那里，是东州西华圣山许世。
　　之前，许世称，要让余生，第一个出局！


第0759章 一夫当关
　　许世看着余生一步步走来，眉头微微皱着。
　　很显然，他远远低估了余生的实力。
　　知圣崖展遥绝对不会很弱，他的刀法融入规则力量，杀伐之力惊人的强大，然而余生以手臂格挡，这是将规则和肉身融为一体，显然，余生是极强横的炼体之人，近身战斗如若不能将他击垮，那么便是致命的。
　　但即便感受到了余生的强大，他身为西华圣山的天之骄子，当然也不会畏惧，只是神色变得格外的凝重、肃穆，显然知道他的对手很强。
　　双手朝前，在许世的身后，出现了一闪极为璀璨的金色巨兽。
　　以他的身体为中心，虚空中刮起了可怕的金色风暴。
　　“法术，妖狱，囚。”许世声音冰冷至极，恐怖的金色风暴朝着余生身体卷去，瞬间将余生所在的空间淹没，化作一尊巨大无比的金属妖兽，庞大的身躯直接将余生的身体镇压囚禁于其中。
　　领悟成熟的规则之后，释放的法术将化身规则法术，威力更为强大，但却见此时，余生的身体猛的在妖兽牢狱中踏步，身体笔直的撞了上去，一声巨响，牢狱直接炸裂，余生大步朝前，继续走向许世。
　　“这么强的肉身？”诸人心头颤动着，修行界中，规则乃是贤者之能，领悟了规则的顶尖王侯原则上当然是强于没有领悟规则的王侯，但却也有一些异类，他们有着与众不同的天赋，能够打破常规。
　　看余生的力量之强，恐怕即便不依靠规则，寻常领悟规则的顶尖王侯也撼动不了他。
　　许世神色同样不好看，他身后命魂化实，身体直接融入那庞大的巨兽之中，显然许世也修行武道。
　　庞大无比的巨兽抬起利爪朝着余生拍打而去，利爪上的一根指头便像是能够将余生的身躯刺穿诛杀。
　　“砰。”
　　脚步一踏地面，轰隆一声巨响传出，法身凝聚而生，一尊巨大无比的金色身影出现，和对方的巨兽一样庞大，正是斗战法身，没有任何犹豫，法身笔直的朝着前方轰出了一拳，砸向那巨兽锋利无比的利爪。
　　伴随着一声巨响声传出，利爪直接粉碎，那巨大的拳头携无与伦比的力量继续往前，穿透一切，砸在了巨兽的身躯之上。
　　巨兽身躯之内，许世闷哼一声，鲜血吐出，身体爆退，巨兽身影也变得虚幻随后消失。
　　“咚。”许世的身体砸落在地上，余生的法身继续往前踏步而出，随后凌空飞跃而起，仿佛要直接踩踏在许世的身躯之上。
　　看到那如天神般的身影，许世脸色惨白，大声喊道：“我认输。”
　　“轰。”一声巨响声在许世的耳膜中颤动着，他的眼睛都闭上了，脸色惨白，身躯在地面上颤抖着。
　　像是察觉到自己没事，许世眼睛睁开，便见那天神一般的身影落在他身旁，正低头俯瞰着他，蔑视的扫了他一眼，没有留下任何言语，余生转身往回迈步。
　　这一瞬间，许世的心都在滴血，虽然没有任何的言语，但他却像是承受着无与伦比的羞辱，他感觉，九州之人，都在看着他受辱。
　　这是九州问道的第一战，西华圣山希望他能够拿下第一，晋级。
　　他也自信能够拿下，狂言让余生第一个出局，然而现实却如此的冰冷残酷，他连真正和余生对抗的资格都没有，被以羞辱性的方式碾压击败，亲口喊出了他以为永远不会喊出的两个字。
　　西华圣山弟子皆都看向战场，目光看着许世和余生的身影。
　　那位在九州问道之前便走出的魁梧身躯，为荒州圣地受辱而不甘，正以他的方式，为荒州证名吗？
　　有不少人抬头看向荒州的叶伏天，只见对方正安静的坐在那看着，没有一丝的紧张和担心，仿佛这一切，都是那样的理所当然。
　　许多人生出一股荒谬的感觉，莫非叶伏天是真的认为，余生能够杀入前十？
　　才刻意谦逊，将自己贬低，就是为了后续的战斗。
　　“这不可能。”西华圣山的人否定了自己的想法，九州问道，九州之地有数十圣地。
　　这意味着什么？
　　意味着前十之人，有多数圣地一个名额都拿不到，只有少数圣地能够有一人进入前十。
　　哪怕余生表现出超强的战斗力，但是想要从这十个名额中拿走一个，可能吗？
　　前十之人，意味着要横压九州许多圣地的最强天骄人物才有这样的资格。
　　许世虽然很强，但他们西华圣山最为杰出的人物，也同样能够做到碾压许世。
　　而此时，另外六州之人目光尽皆落在余生的身上，眼神中有着强烈的忌惮之意。
　　连续碾压禹州知圣崖以及东州西华圣山天骄，那么，如若他们对上余生呢？
　　“是你们决选出最强之人和我战，还是直接一起动手？”余生扫了一眼六人开口道，他的话音落下，观礼台上寂静无声。
　　这家伙，直接挑衅六州强者。
　　他一人，要独挑另外八州妖孽。
　　欲以一己之力，横扫。
　　“真霸道。”观礼区域，许多人隐隐有些兴奋之意，他们本以为九州问道的第一战会是一场龙争虎斗，强强对话。
　　他们猜测到了一半，九州之地都派出了非常厉害的人物，领悟了成熟的规则。
　　但他们没有猜到的是，九州中，第一战就出现了一位能够横扫诸天骄的人物，而且，他来自荒州，以绝对强势的姿态，欲扫荡九州天骄。
　　六大强者站在六处不同的方位，若有若无的规则气息释放而出，盯着那魁梧身躯。
　　余生像是没有感觉到般，他站在那，如同一座巍峨的高山，不可撼动。
　　他的心中憋着一口气，既然九州之人欺荒州无人，连至少的尊重都没有，那么他便也横扫的姿态，宣告荒州的存在。
　　“轰、轰……”
　　一道道狂暴的规则气息绽放而出，六大强者同时动了，这里是九州问道，他们自然不会和余生客气。
　　他们都来自各大圣地，第一战，绝对不能淘汰出局。
　　所有人，都有着强烈的执念，如今余生的威胁最大，那么，便将余生扫荡出局。
　　夏离、齐骜、苏禾、墨攻、阎占、蓝羽，六大圣地天骄，同时爆发攻伐之力。
　　刹那间，有真龙降世、金翅大鹏撕碎一切，俯冲而下，还有狂暴规则神兵利器凝聚而生，扫荡杀伐，诸多规则攻击幻象出现，淹没空间，同时朝着余生杀去。
　　显然，六大强者选择了后者，一起动手，先扫除这最强的威胁。
　　余生依旧稳稳的站在那，就在诸人爆发攻击的刹那，他脚步猛然间往前一踏，一声巨响，地面震动，斗战法身宛若一尊神魔般矗立于天地之间，强横至极的暗金色流光于法身之上流动，铸就了一层最强的防御。
　　一道道恐怖攻击轰杀而至落在法身之上，法身剧烈震颤着，蓝羽一拳击出，竟犹如海啸般，一重重暗劲穿透一切欲将法身打碎。
　　“这都不破？”诸人看到六大强者攻击降临，全部轰在法身之上，但法身依旧没有崩灭破碎，甚至，一道更加璀璨夺目的光辉从斗战法身上爆发而出，刺痛着人的眼睛。
　　余生抬头，扫向六人，另一只脚移步，稳稳的扎根于地面。
　　“滚。”伴随着一声巨大的咆哮声传出，余生双拳破空，这一瞬间，法身之内竟爆发出万千金色拳头，砸向八面之地，直接将六人全部覆盖，每一只拳头都蕴藏无与伦比的力量。
　　“砰、砰、砰、砰……”拳意疯狂摧毁六大强者的攻击和防御，穿透虚空，以最为直接霸道的力量和他们对轰，六人无一例外，全部被震飞出去，有人发出闷哼声，也有人嘴角溢血，脸色苍白。
　　“这力量！”诸人心头狂颤不止，这是什么级别的力量？
　　肉身之力配合法身，再以最为纯粹的力量规则爆发，竟然强横到了这等程度，真正一力破万法，横扫一切。
　　此时，在战州之地，有一处圣地方位坐着几位僧人，他们的身体如同金身所铸，目光看向余生，其中一位如金色古佛般的强者开口道：“此人若修佛门之道，必能达到极高的造诣。”
　　他们来自战州的圣地，金刚界。
　　余生那一拳，给他们的感觉竟隐隐有些像是大日如来掌印，至刚至强。
　　此时，战台之上，余生目光扫向站在六大方位的六人，开口道：“还要战吗？”
　　夏州夏离目光死死的盯着余生，随后低声骂道：“晦气。”
　　说着，他便郁闷的转身离开，六人都被震退，还有什么脸面再战？
　　第一战就碰到这种级别的怪物，只能自认倒霉。
　　齐骜嘴角抽搐，随后同样转身离开，心中极其不爽。
　　九州问道的第一战，完全是他一人的舞台，其他人，根本表现的机会都没有。
　　其余之人都深深的看了余生一眼，陆续走下去。
　　问道台上，诸人的目光凝视那唯一还站在那的身影，心中感慨，这就是九州问道的魅力。
　　第一战，便如此的震撼人心。
　　问道台边缘之地，老者看着余生，宣布道：“胜者，余生。”
　　余生抬头，目光凝视对方，开口道：“荒州，至圣道宫弟子，余生。”
　　说罢，他转身，迈步！


第0760章 咄咄逼人
　　一战，余生便被九州之人记住，毕竟这是九州问道的第一战，余生以横扫的姿态横空出世。
　　荒州，至圣道宫余生之名，注定会在九州问道的舞台上有一席之地。
　　如若他在后面的战斗中不是太倒霉遇到九州最顶尖的人物，杀入前百席位，应该没有问题。
　　“第二战，继续以之前九州出场的次序，出战。”此时，问道台边缘之地，老者继续宣布道，随后东州、夏州各州强者陆续走出。
　　荒州这边，诸人互相凝视对方，他们人少，更方便商量谁出战。
　　“我去吧。”此时，至圣道宫弟子钟离开口说道，他乃是和叶伏天同一届踏入道宫修行的天之骄子，算是那一届最优秀的人物之一，当初败给猿战出局，如今也已经踏入了顶尖王侯层次，领悟了一缕镇压规则力量。
　　到荒州之时，钟离迈步走出，战台之上，叶伏天目光看向下方的钟离，开口道：“钟离修行比较纯粹，没有太多杂念，一心在武道修行上，能够这么快修行到这一境界难能可贵，可以让他入圣殿修行了。”
　　“嗯。”万象贤君点头：“不过，九州问道需要战胜另外八州之人才能晋级，而九人同战，遇到其中有厉害人物的概率并不小，尤其是前面这些战斗，钟离怕是有些悬。”
　　“迟早都是一样的结局，重要的是经历，顺便看看九州的人有多强。”叶伏天倒是看得很淡，他知道荒州整体实力和其它九州还是有差距的，除了和他一起从圣殿中走出的那批人，其他人想要入前百席位，几乎是不可能的。
　　在这里有数十圣地，一百席，每一圣地平均也只有寥寥数人能够入选，他荒州至圣道宫只有一处圣地，任何圣地到来的人都比他们多，这点自知之明他还是有的。
　　正如万象所预料的那样，出战的九人中，又出现一位明显强于所有人的存在。
　　此人，来自夏州，月氏。
　　而夏州月氏最强的能力是，封印术。
　　此时战台之上，一位白衣长裙的女子飘然若仙，她站在诸人中央，在刚才她出手击败第一人之后，许多人就感觉到了她的强大，开始围剿先行对付她。
　　却见此时，她的身体飘在空中，身后出现了一轮月，月光洒落在诸人的身上，诸人感觉精神意志遭到禁锢封印，钟离命魂绽放而出，宝鼎释放夺目光辉，疯狂镇压而出，抵抗对方的封印力量。
　　女子身体越来越光，圆月越发璀璨，月光倾洒而下，规则力量融入月光之中，这一瞬间，围剿她的人仿佛都陷入到幻境里面，仿佛他们处在一轮明月的世界，精神意志竟无法感知到外界的天地，自然便无法动用规则力量。
　　就在此时，他们的身体渐渐被冰霜所覆盖，一点点的凝固于虚空中，被寒冰封印，无法动弹。
　　各大强者，全部都冰封于虚空中，他们的意志依旧还处在圆月的世界。
　　“好强。”诸人心颤不已，都感觉到了一丝冷意。
　　“九州之地，夏州最强，除了夏家之外，月氏的封印术能够封印精神意志，还能封印肉身，极为可怕。”观礼台上的诸人议论出声，这一战，根本毫无悬念，月氏强者碾压所有对手。
　　“不仅是月氏，夏州还有号称九州第一的九州书院，以及羿族，传闻这羿族，先祖时代出过人皇级别的人物。”有人议论着夏州各大势力。
　　叶伏天目光望向战场，同样心中略有些心惊。
　　这女子的能力很特别，非常强。
　　九州，果然是强者如云。
　　这一战，没有任何悬念的结束，钟离垂着头退出问道台，有些无奈，他虽然想过会败，但也没想到会败得这么惨。
　　他的精神意志竟然遭到了封印，反抗的能力都没有。
　　第一战，余生以极强势的姿态碾压对手，第二战，月氏强者横扫。
　　“荒州人太少了。”叶伏天低头看了一眼下方，九州诸多圣地，强者如云，荒州的人少，需轮流出战，每一次出战的人，都可能会遇到妖孽级人物，难怪没有人看好荒州。
　　第三战，诸人似乎都谨慎了些，九州之人，都略有犹豫之后才走出。
　　荒州走出的人，是李浮屠。
　　这一战，东州西华圣山一位极厉害的人物走出，依旧是以极为强势的姿态，击败了所有人，拿下了这场战斗的胜利。
　　很显然，身为东道主的西华圣山，必须要拿下一场胜利才会干休，否则，不会三战连续走出两位西华圣山弟子了。
　　李浮屠颇为倒霉，他的实力并不弱，即便遇到领悟了成熟规则之力的强者依旧可以一战，可惜运气不好。
　　三场战斗之后，想必诸圣地的执念不会那么强了。
　　第四战，依旧是从东州开始，东州走出之人是一位美丽女子，大周圣朝的公主，周子怡。
　　其它州强者也陆续走出，大周圣王目光望向问道台，笑着道：“子怡此次参加九州问道，怕是要涨涨教训。”
　　“妹妹天赋不弱，领悟成熟的规则力量，只要不碰到很强的对手，应该能晋级，前百席位是有机会的。”周子朝开口道。
　　“我看难。”大周圣王淡淡开口，九州问道前百席位，需要很强的实力才行。
　　“子怡公主有机会的。”大周圣王旁边有贤君人物笑道。
　　“看吧。”大周圣王笑了笑没有多言。
　　荒州方向，诸人互相看了一眼，徐缺懒散的道：“我去吧。”
　　“我去。”一道声音抢了徐缺的话语，他看向说话之人，见到是花解语，便点头道：“好。”
　　诸人自然没有意见，花解语虽然参加九州问道，但实则她的身份可是宫主夫人。
　　“解语。”叶伏天见到花解语走出露出一抹异色，随后苦笑着摇了摇头，这妖精，看来还对棋圣山庄的事情有些耿耿于怀。
　　周子怡在棋圣山庄数次对他言语蔑视，虽说他已经证明了一些事情，但显然，解语还是有些看不惯周子怡。
　　周子怡同样注意着荒州的方向，看到花解语走出，她的眼眸中闪过一道冷意，在棋圣山庄，花解语也曾让她下不来台。
　　九人各自站在一处方位，见到花解语依旧蒙着面纱，周子怡讽刺开口道：“这里是九州问道，你不以真面目示人，是何意？”
　　九州观礼台上的大人物安静的看着，没有说话，并没有规则规定不允许带面纱。
　　不过，这大周圣朝的公主，言语间有些挑衅意味，似乎对荒州走出的女子有成见啊。
　　但既然是九州问道的舞台，诸人自然也乐意看见这种情形。
　　花解语目光凝视对方，周子怡轻哼一声：“或许，自认为有着绝色容颜，自命清高？”
　　叶伏天微微皱眉，这女人在棋圣山庄自取其辱便也罢了，如今九州问道，依旧如此咄咄逼人。
　　既然如此，那么便不客气了。
　　“解语，既然圣朝公主想看，便让她看看吧。”叶伏天开口说道，花解语回头看了一眼叶伏天，随后轻轻点头，将手放在面纱之上缓缓取下。
　　看到花解语的容颜，周子怡的脸色瞬间变得格外的精彩，她乃是大周圣朝的公主，乃是一方美人，然而在眼前的那张面孔之下，瞬间变显得黯然失色。
　　“好漂亮的女子。”许多人心中暗道，观礼台上，不少人目光不由自主的望向东州第一美人璃圣，竟不约而同的将这女子的容颜和璃圣放在一起相比较。
　　璃圣自然感觉到了许多投来的目光，不过也并未在意，身为东州第一美人，她早已经习惯。
　　这大周圣王的后辈周子怡，有些自己找不自在了。
　　“荒州至圣道宫宫主夫人亲自下场参加九州问道吗？”周子怡感觉有些尴尬，继续开口道。
　　“在夫君继承道宫宫主之位前，我本就为道宫弟子，如今修为也正好是王侯巅峰，有何不可？”花解语看着周子怡开口道：“反倒是公主，九州问道如此咄咄逼人，荒州花解语，请圣朝公主指教。”
　　“好。”周子怡毫不客气的开口说道，话音落下，她身上光辉璀璨，一尊金色的凤凰身影出现在她身后，无比的绚丽，这一瞬间周子怡像是被神光护体，高贵圣洁，不可亵渎。
　　花解语之命魂同样绽放而出，皇冠虚影凝实，刹那间花解语浑身笼罩神圣霞光，犹如女皇般威严高贵，一股强大的无形精神力弥漫于天地间，仿佛能够控制这片空间的一切力量。
　　凤凰发出一声长鸣，刹那间，天地间出现了许多金凤凰虚影，同时朝着花解语的身体席卷而出，这片空间都似燃烧起来。
　　周子怡神色极冷，她倒要看看，这卑微的女人凭什么敢羞辱她。
　　花解语安静的站在虚空之上，皇冠光辉洒落于天地间，这片空间的一切力量都在她的精神意志控制之下。
　　当一尊尊凤凰身影冲向她之时，她的眼瞳之中闪过一抹极为璀璨之光，嗤嗤的声响传出，诸人便见到那一尊尊金色凤凰身影直接被撕裂粉碎！


第0761章 念力攻击
　　周子怡的脸色瞬间变了，并非是因为凤凰虚影被粉碎撕裂，而是因为她察觉到，花解语攻击的并非是凤凰虚影本身，而是，她融入在天地间的精神意志力量。
　　王侯境界强者意志融入天地灵气之中，发出强横攻击，而贤者境界的规则之力，则是王侯意志的进化，精神意志和天地之力更为完美的契合在一起，进而诞生一股规则道法之力，因而，一切的攻击，都是以精神意志力量为根本。
　　刚才战斗之时凤凰虚影的毁灭，是她融入天地间的精神意志力量遭到毁灭性的攻击，被直接抹除，凤凰虚影自然而然的直接瓦解粉碎，化作虚无。
　　“精神系修行者。”周子怡盯着那如女皇般的美丽身影，神圣的光辉笼罩着身躯，比她更为耀眼夺目，这让她心中隐隐有几分妒意。
　　精神意志疯狂的扩散，和天地融为一体，一头头金色的火焰凤凰出现在这片天地的每一个角落，仿佛有着一尊巨大无边的神鸟凤凰笼罩着这一方世界，金色的火焰世界，那不断垂落而下的金色火焰光辉像是能够灼烧毁灭一切，朝着花解语的身体而去。
　　然而，当火焰光辉降临之时，便会直接熄灭化作虚无，周子怡皱着眉头，她意识到她的感觉没有错。
　　那巨大无边的金色凤凰虚影渐渐凝实，焚烧的金色火焰化作了一柄夺目的凤凰之剑，朝着花解语的身体刺杀而出。
　　花解语没有去闪避防御，她双手伸出，皇冠命魂释放出无与伦比的光辉，她那双眼眸也变得极其的妖异，宛若有神光从中射出。
　　“禁。”花解语口中吐出一道声音，刹那间，庞大的凤凰虚影动作停止了攻击，它仿佛瞬间变得安静了下来，就那么悬浮于空。
　　在凤凰虚影之上，隐隐出现了一尊周子怡的虚幻身影，那是她的精神意志所化，如今似乎在某种奇妙的力量之下，竟然显化而出，并且，像是被一股无形的力量所控制，禁锢于虚空中，从而使得那狂暴的金色凤凰也停止了攻击。
　　一道道恐怖的雷光游走于天地间，顷刻间降临那精神意志虚影之中，宛若劫光般，那虚幻身影直接粉碎为虚无，同时庞大的凤凰虚影也炸裂毁灭。
　　周子怡闷哼一声，脸色极为难堪，狂风和火焰同时肆虐，她身后陡然间有凤凰羽翼出现，目光死死的盯着花解语。
　　却见花解语身上的光辉越来越璀璨，笼罩着她的身体，这一刻，周子怡隐隐感觉有一股强大至极的念力直接入侵她的身体，甚至侵蚀她的精神意志。
　　精神意志仿佛化身金色凤凰抵挡那股念力的入侵，花解语冷漠的看了她一眼，随后手掌朝前伸出，刹那间，一股无形的力量化作念力手掌印，直接扣杀而下。
　　下一刻，周子怡的身体猛烈的颤抖着了下，脸色惨白，她惊骇的发现，她整个人像是不再受自己控制，而是被一道念力掌印生生的提起，那是她的精神意志被禁锢擒拿，从而控制着她的肉身。
　　“原来你这么弱。”一道轻柔的声音传出，随后花解语手掌隔空拍打而出，念力掌印直接轰在对方的精神意志上，周子怡闷哼一声，吐出一口鲜血，身上的气息瞬间萎靡，随后身体坠落在地。
　　她大口的呼吸着，刚才哪种感觉，就像是灵魂遭到禁锢，那种身体不受自己控制的感觉太过恐怖。
　　她的脸色铁青，抬起头看着花解语，只见对方没有再看她一眼，仿佛，她根本不值得对方在意。
　　原来，你这么弱，这是花解语对她的评价。
　　她在荒州之人面前骄傲自信，她是圣朝公主，高贵圣洁，然而，无论从容颜，还是实力，她都遭到碾压，被当众羞辱。
　　她所小觑的荒州之人，此刻却以蔑视的口吻对她说话。
　　她参加九州问道，一战，都无法撑住，便被剔除出局。
　　这种感受，让周子怡感觉心像是被撕裂了般。
　　大周圣王目光平静的看着周子怡，虽说他也知道周子怡迟早会被淘汰，但看到她第一战便被蔑视，他依旧有些意外，这位荒州的年轻女子，擅长念力规则。
　　“直接攻击精神意志么。”观礼台上，许多大人物自然都看出了花解语的能力，将攻击融入念力之中，化身念力规则，能够直接针对他人的精神意志进行攻击，根本无法防御。
　　荒州方位，叶伏天很平静的看着眼前的一切，解语的实力他自然是最清楚的，圣殿修行时他们时常在一起探讨修行之道，分享经验，而且解语也曾对他说过她体内圣人的一些教导。
　　神念师，一念通神。
　　要将神念师的能力发挥出来，就必须挖掘神念师真正所擅长的。
　　解语所领悟的规则力量，乃是极为罕见的念力规则，能够直接以念力攻击对方精神意志，而且，解语甚至能够以各种法术攻击融入到念力攻击之中，直接攻击对方的精神意志力量，就像是圣器打神鞭一样，可直接抽打他人的精神意志，对付周子怡，解语根本没有尽力。
　　叶伏天有时候会有些矛盾，当初义父让一位圣人附于解语身上使得解语参战险些丧命，他是有些怨恨的，但如今他也知道，义父为了解语找到一位圣级的神念师，实则也是为了解语能够快速成长，这无疑是最适合解语的，否则若是换道藏贤君教导，解语绝对无法进步这么快，神念师的潜力无法挖掘发挥出来。
　　所谓的终极法师称号，是否是指以规则法术直接无视肉身攻击精神意志，那样的话对任何人而言，的确都是灾难。
　　此时，其它州的强者见到这一幕自然也感觉到了来自花解语身上的威胁。
　　莫非这一战，又是一人横扫另外八人不成？
　　就在此时，一道身影陡然间从原地消失，化作一道残影，犹如鬼魅一般朝着花解语的身体而去。
　　花解语依旧安静的站在那，命魂之光笼罩周围的空间，她没有去看对方去了哪里，念力笼罩之下，一切都无所遁形，但对方的速度确实极其的快。
　　陡然间，一股无形的力量在某处方向震荡，那道阴影停止了移动，此人乃是酆州的强者，来自酆州圣地司门，乃是酆州圣人司圣后辈。
　　他身体挣扎着，想要移动，但却见花解语的身体缓缓悬浮于空，璀璨的光辉释放，念力不断降临而至，使得他难以动弹。
　　“问道战台上的所有人境界都是一样的，但其他人领悟的规则都非念力规则，精神力在承受无视任何防御的念力规则攻击时自然吃亏，除非有人能够在此之前将她击垮，不然，恐怕都要遭到克制。”
　　其余之人此刻也都动了，朝着花解语释放攻击，面对擅长这种能力之人，只能先下手将对方摧毁。
　　花解语的眼眸之中闪过一抹锋利之意，刹那间恐怖的雷霆之光闪耀而出，朝着八面之地轰杀而去，这雷霆之光竟无影无形，仿佛遁入了虚无之中。
　　伴随着一道道闷哼声传出，这片空间狂暴的攻击瞬间变得安静下来，全部被摧毁，数位强者脸色皆都变了，他们也和周子怡有着同样的遭遇，控制规则力量攻击的精神意志遭到抹除。
　　就在他们思考如何战斗之时，意念似乎察觉到什么般，脸色瞬间都变了，他们看到漫天的无形雷霆长鞭朝着从虚无中抽打而来，这攻击，并不是针对他们肉身。
　　噗噗的声响不断传出，有人闷哼，有人嘴角溢血，很快，另外七人都远离花解语的身体，看着那被惊艳的女子，他们心中叹息，随后转身离开，放弃了战斗。
　　花解语看到诸人退出战场，将念力收起，低头看了一眼周子怡，随后问道台边缘的老者宣布胜利者。
　　“荒州，看来还是有些人物的。”许多人看着花解语的背影暗道一声，当然，花解语这一战的对手相对偏弱，没有遇到精神意志非常强的人，如果她遇到擅长精神系的强大妖孽人物，战斗便不会这么简单了。
　　走回到远处，花解语抬头看了叶伏天一眼，脸上带着几分浅浅的得意笑容。
　　“这妖精。”叶伏天也露出一抹笑容，不过虽然这场战斗花解语碾压了对手，但九州问道后面可不会这么简单。
　　正如他所预料的那般，随着九州问道的召开，一场场激烈的战斗陆续爆发，渐渐有许多强者涌现。
　　当荒州所有人都战斗一轮下来之后，三十余人的阵容，竟然只剩下十余人还留在问道场中。
　　除了和他一起在圣殿中出来的几人外，其他人几乎全军覆没，确实太惨了些。
　　而这才经历了三十余场战斗，每场战斗淘汰八人，也就淘汰两三百人而已。
　　想要杀入百强，意味着荒州这剩下的十余人，要不停的轮番战斗，而且一场都不能败。
　　这样越到后面，荒州人少的劣势会越来越明显！


第0762章 打破规矩？
　　随着九州问道的举行，叶伏天也发现一个微妙的情形。
　　除荒州之外的另外八州之地，他们似乎是在以各圣地轮番出战，即便有时候某一圣地连续出战，也会最终保持所有圣地出战人数在同一数量上，仿佛有着某种默契般。
　　“师叔，九州圣地之人，似乎数量很接近。”叶伏天对着身旁的万象贤君低声道。
　　“是非常接近，误差很小，除东州和荒州之外，另外七州之人数量都是四百左右，最多的夏州，四百零五人，最少的禹州，三百九十七人。”万象贤君开口道，叶伏天看了他一眼，这老神棍，竟然人都算好了？
　　“不仅如此，东州此次参加九州问道的圣地实则只有西华圣山、大周圣朝以及璃圣弟子，这三大势力的人加起来，也一样是四百人左右，至于多出的一百余人，是从东州各地而来，从诸圣地在九州问道选拔中抢出的一百多个席位。”万象贤君一副老神在在的模样：“至于我们荒州，对方说的没错，此次九州问道并为将荒州考虑在内，临时邀请或许也只是一时兴起，在他们看来，荒州是注定要出局的，不过是陪衬，所以我们坐在这里的位置。”
　　叶伏天点头，他看到荒州剩下十余人实则也意识到了这一点，如若他们荒州要有人一直留在九州问道战台上，那么就意味着要连胜，一场都不能败，连胜的后果就是，另外九州没有胜利者，全部都是他荒州的人，这种情况可能吗？
　　虽然他对和他一起从圣殿中走出的人很自信，但事实上在这种规则下，只有一人能够有把握一直留下，那就是余生。
　　而且，假如最后他们战斗至只剩下余生一人，那么余生要连胜意味着什么？意味着其它九州从那以后，一个人也别想晋级，九州的许多顶级妖孽人物，也要被拦。
　　“刚才我只是略想了，如今听师叔你这么说来，岂不是会更有意思？”叶伏天开口道，这种规则下，难怪诸人没有想过余生能够入前十，别说前十，不够逆天的话，前百都没有可能。
　　“所以接下来有两种情况，第一，荒州全部出局；第二，九州问道，被迫改变既定的规则。”万象贤君开口说道，叶伏天露出一抹怪异的神色，之前老者称一视同仁，如今想来，这句话等同于判了荒州参加九州问道之人的死刑，根本没有希望入百强。
　　但现在看，更有意思了。
　　“圣地人数相当，这么说也是约定好了，而东道主的优势，实则就是从东州各地赶来参加的非圣地弟子。”叶伏天开口道：“这些人，也应该是西华圣山招揽的对象了。”
　　“确实如此，九州问道举办多年，有一套默守陈规的规矩，圣地人数相当，这样一轮下去，四百场战斗，所有圣地之人出战，看哪一州圣地晋级之人最多，而在九州所有圣地都参加战斗之后，实则便算是九州问道的一个节点，接下来的规则也会发生一些变化。”万象贤君说道。
　　叶伏天点头，他目光却落在问道台上，荒州已经经历了一轮战斗，是九州中表现最强的，即便三十余人只剩下了十余人，但这可是九进一的战斗。
　　这种情形实则也让九州都有些意外，不过想到荒州集其一州之力选拔出最优秀的几十人，便也可以理解了。
　　东州方向，一道身影走出，这身影浑身沐浴金色光辉，就连头发都是金色的，眼瞳中透着无与伦比的骄傲之意。
　　“大周圣朝的周显。”东州之人看到此人出战目光一闪。
　　周显，在大周圣朝后辈弟子中名声极大，圣朝皇族后裔，实力超强，在此次大周圣朝带来参战的诸人中，他的实力能够列入前三。
　　“这一战，是冲着荒州去的。”许多人生出一个念头，其它州似乎都有某种默契，出战之人并非派遣出太强的人，避免强强对决。
　　荒州既然是东州请来，而东州的西华圣山和大周圣朝似乎都和荒州的人有些矛盾，那么，就让他们来解决吧。
　　另外七州圣地弟子，就当是去领教下了，所有圣地都知道，九州问道，大多数人都是来见识一下，毕竟能够走到巅峰的，只有诸圣地最妖孽的那一两人，才有希望。
　　周显的目光锋利至极，直视余生，他们显然注意到了荒州已经经历了一轮战斗。
　　如若按照上一轮的次序，这一战出战的人，应该就是第一战便以强势姿态横扫另外八人的余生了。
　　余生似乎注意到了周显的目光，在其他人走出之后，他毫不犹豫的迈步走出，丝毫没有在意。
　　他当然知道可能会被针对，但那又如何？
　　周子怡此时已经坐在了大周圣朝的观礼台那边，她目光盯着那边，道：“周显应该能击败他吧。”
　　“周显实力很强，但这荒州余生刚才那一战也同样展现出了绝对的强势，而且，应该还不是他全部的能力，这一战，周显并没有太大把握。”大周圣王开口道。
　　“能够当众走出为荒州道宫争一口气的人物，自是不凡，我倒是很期待。”西华圣君也笑着说道。
　　空圣很平静的看着，他只有一位贤者境界的弟子韩煜，所以他今日来，纯粹是一位看客，他没有宗门，自然也不会像一些势力那样召集一批人依附于自己门下，来参加九州问道。
　　问道台上，周显身后出现绚丽无比的金色凤凰羽翼，璀璨夺目，命魂金凤凰闪耀于天，宛若真正的神鸟降临世间，和他身体融为一体。
　　羽翼拍打，周显浑身爆发万丈金色华光，身体缓缓悬空，下一刻，他如同金色闪电般消失不见，直接出现在旁边一位强者的身前。
　　“好快。”诸人目光一闪，便见到一尊金色凤凰俯冲而下，然而这尊凤凰却是周显的头颅面容。
　　那位齐州的强者想要抵挡，却只听一声巨响，他的身体直接震飞出去，口吐鲜血。
　　金色的凤凰虚空中穿梭而过，没有丝毫的停留，在战场中扫荡，很快，除余生之外的七大强者，全部倒下。
　　绚丽的流光垂落而下，流线极美，周显身体出现在余生的上空之地，俯瞰着他，开口道：“让我看看你的力量有多强。”
　　余生抬头平静的看着虚空中的周显，暗金色的流光在体表流动着，狂暴的力量从躯体中的每一个部位爆发而出，站在那，便有着一股睥睨之气概。
　　“嗡。”
　　周显的身体消失不见，下一刻余生便见到了流光俯冲而下，那是一头无边可怕的金色凤凰，无尽的流光化作凤凰神剑，从余生的头顶刺杀而下。
　　夺目的光辉绽放而出，斗战法身释放，一尊无比庞大的身躯出现，当凤凰神剑刺杀而下之时，被法身挡住，但神剑依旧一点点的穿透而入，像是能够破开一切防御力量。
　　余生像是没有看到般，庞大的法身伸出一双巨大的手掌，抓着了凤凰神剑，周显神色微变，凤凰长鸣，神剑继续刺杀而下，他身体则是扶摇而上朝着高空而去。
　　“砰。”
　　右脚猛烈朝着地面一踏，余生的身体如同一道闪电般冲入虚空，手掌伸出直接抓住了一只凤凰羽翼，使得周显剧烈挣扎。
　　另一只手伸出，同样扣住羽翼，他的右手继续往上，庞大的斗战法身手掌印直接扣住了凤凰脖子，随后朝地面方向倒扣，身体急速的俯冲而下。
　　金色的凤凰羽翼每一根羽翼都像是最为锋利的利剑，割裂向余生的身体，然而却像是斩在了最为坚固的金属之上，另一只羽翼狂乱的拍打着，但无论如何都无法挣脱那强有力的大手。
　　“轰。”伴随着一声巨响，羽毛漫天飞舞，金色的凤凰被狠狠的砸落在地上，随后变得虚幻，显露出周显的身躯，他口中鲜血狂吐，然而周显也修肉身，目光冰冷的扫了一眼余生，竟还想要挣扎起来，看到这一幕余生拳头直接砸落而下，轰在他身上，这一刻，周显瞬间萎靡，蜷缩着身体，失去了战斗力。
　　大周圣朝的人目光凝固在那，还是这样的暴力直接，根本没有丝毫悬念的战斗，哪怕是以周显的实力，依旧不足以威胁到余生。
　　“胜者，余生。”老者宣布道，余生转身离去，西华圣山的三大圣人看着他的背影露出一抹异样的神色。
　　如若他一直这样强势下去？难道，真的让西华圣山或者其他势力的巅峰强者直接和他碰撞？
　　如果，还是被淘汰呢？
　　那时，该如何做？
　　“应该，不至于。”他们心中暗道，九州，还有许多顶尖人物没有出手，荒州寥寥数人，迟早全部出局，影响不了九州问道的正常进行。
　　“下一战。”老者继续宣布道。
　　九州之人，陆续走出，这一次，荒州出战之人，是叶无尘。
　　他们已经经历过一轮的战斗，这一轮重新开始，并不一定要按照之前的顺序出战。


第0763章 斩神
　　八州之人目光看向独臂身影叶无尘，一轮战斗下来，在不知不觉中，率先引起九州强者关注的目标竟然是，荒州。
　　这显然是诸人没有想到过的情况，在九州问道召开前，所有人都认为，荒州三十余人，只是陪衬，在这样的规则之下，走走过场荒州的人就会全部出局，但一轮下来，三十多场战斗，荒州独胜十几场，其它八州瓜分剩下的二十多场胜利。
　　荒州一州，占据一半胜利，再加上之前余生又一次强势镇压周显，因而叶无尘走出之时，便显得格外引人关注。
　　“他擅长的是幻剑规则，将幻术和剑法融为一体。”诸人看着那独臂身影道，之前叶无尘已经战斗过一场，这是他的第二场战斗。
　　“没有正面面对他，不知其厉害，但剑术攻击可怕，再加上幻，必然威胁极大。”观礼台不少人议论。
　　“这一战，罗睺宫应该能拿下吧。”此时，南面方位，战州金刚界一位强者开口说道，目光看了一眼罗睺宫方向，他们同来自战州，自然相互了解更多一些，这一战罗睺宫出战的人，可不简单。
　　“拿下一战有何意义。”罗睺宫的强者随意说道，同样很自信，仿佛对于这一战势在必得。
　　西华圣君听到那边的话语笑着道：“看来罗睺宫出战之人不凡，既然如此，便拭目以待了。”
　　东州出战之人依旧是西华圣山弟子，正如万象贤君所猜测的那样，圣地之人，会先行轮战结束，大约经历四百场战斗，西华圣山的人是最多的，因此东州西华圣山出战频率最高。
　　那人目光望向叶无尘，开口道：“一轮下来，荒州依旧还剩十余人，我倒想看看，荒州这十余人，还能坚持多久。”
　　“嗤……”一缕剑意陡然间降临而至，他话音落下，便见那独臂身影动了，直接朝着他而来，速度奇快。
　　竟然，直接就出手，极为果决。
　　“咚。”脚步一踏，一股强横的力量降临于天地间，周围天地出现了一重重极为厚重的防御规则力量，那是大地规则，阻碍任何人靠近。
　　显然，他也是规则领悟强者，否则也不会挑衅叶无尘。
　　叶无尘手掌朝虚空一指，刹那间万千剑意流动于天地间。
　　“破。”叶无尘手臂往前，手指朝着下空的西华圣山强者一按，刹那间万千剑意化作恐怖的螺旋旋涡，前方的空间像是出现了一剑道黑洞般，炸裂的声响不断传出，西华圣山的强者神色微变，他脚步再次一踏，一尊强横的虚影出现于他身后。
　　顿时以他的身体为中心，出现一面面大地之墙，上面流动着强大的防御规则之力，坚不可摧。
　　然而，那股螺旋剑气风暴从苍穹垂落而下，犹如银河风暴，直接穿透而过，使防御法术从中间破开一个个黑暗洞口，一路往前杀伐而至。
　　“破碎规则。”不少人露出一抹异样的神色，叶无尘的剑道力量中，蕴藏以攻击著称的破碎规则之力，融入这股剑气风暴，显然比大地规则更加高等，因而直接撕裂了对方的防御力杀向那西华圣山强者。
　　那西华圣山强者神色陡变，身躯之中一缕缕规则流光流动着，体表仿佛化身大地，与天地融为一体，天地之力化身他的防御，但当那骇人的旋涡风暴降临，直接轰碎了体表的方向，连带着他的身体将他震飞出去，体表的防御彻底被撕裂粉碎，一道道剑气穿透肌肤而过，却没有将他诛杀，显然是手下留情。
　　他坠落在地之时脸色苍白，看了一眼叶无尘，随后微微躬身，转身离开。
　　显然，他是在谢叶无尘手下留情之恩，没有下杀手。
　　“除了幻剑规则之外，还有成熟的破碎规则，绝对称得上是罕见妖孽人物了，这些荒州之人，看来都不那么简单啊。”一位强者开口说道，观礼台上的人也意识到了这一点，当初叶伏天他们一行人在西华圣山脚下敲响道钟的时候，都只是随意一击，让道钟亮起一幅图案。
　　很显然，他们只是在提前拿九州问道的入场券，并没有表现的意思。
　　而如今，在九州问道的舞台上，他们真正开始展露自己的实力。
　　其余诸强者凝视虚空中的独臂身影，身上都隐隐释放出气息，好几人甚至都没有领悟成熟的规则，显然知道不可能战胜叶无尘，只好联手试试了。
　　叶无尘看了一眼下空，意念一动，手掌伸出，刹那间，苍穹之上刮起了可怕的剑气风暴，无数道剑意纵横于天地间，随后化作七股剑气风暴，而他下方，正好还有七大强者。
　　“去。”叶无尘吐出一道声音，顿时七股剑气朝着下方七大强者杀伐而出，虚空被剑气所淹没掉来，破碎规则融入剑气之中。
　　“砰、砰、砰！”一道道声响连续传出，诸人只见下方之人一个个被击退。
　　荒州，又出现了一位横扫所有人的存在吗？
　　许多人看着那傲然而立的独臂身影，白衣飘动，剑意环绕，宛若独臂剑神般。
　　“嗯？”
　　“还有一人。”
　　就在这时候，许多人瞳孔微微收缩，看向下方一处方位，还有一位强者没有被剑气击退，他站在下空之地，身体周围出现了一股恐怖的黑暗气流，诸人震撼的发现，那强者竟然张开嘴，任由恐怖的剑气疯狂降临，他一口将之吞掉，直至剑气被彻底吞噬消失。
　　“吞噬规则。”无数道目光凝固那身影，吞噬规则，也是非常罕见的一种规则，很少有人能够领悟这种规则，据说修炼至最强地步，能够吞噬天地间一切存在。
　　“他是谁？”观礼区域的人群开口道，他们本以为叶无尘将横扫八大州强者，但没想到突生变数。
　　此人，很强。
　　“是战州的人，出自罗睺宫阵营。”
　　“传闻战州罗睺宫非常可怕，擅长的能力诡异莫测，此人应该是罗睺宫自己门下培养出来的妖孽人物。”许多人议论道，九州到来之人除了圣地修行弟子之外，还有其它非圣地之人，想要参加九州问道，经过选拔随圣地而来，类似于叶伏天召集李浮屠以及各大顶级世家修行者来参加九州问道。
　　但此人，应该是罗睺宫本门弟子。
　　不仅如此，而且是其中极为妖孽的人物。
　　“剑。”叶无尘神色并无太多的变化，伸手一引，万千剑意齐聚于他的上空之地，疯狂呼啸，竟凝聚成一柄璀璨无比的巨剑，其中的每一缕剑意都蕴藏着破碎规则力量，这巨剑之中弥漫而出的威严，宛如破灭大剑道。
　　“去。”
　　一道声音落下，巨剑破空，垂落而下，空间都像是要被撕裂开来。
　　但见此时，那罗睺宫强者身后出现了一尊庞大无比的妖魔虚影，狰狞恐怖，且生出四只手，庞大无比的妖魔虚影卷向虚空中的破碎之剑，依旧张开巨口将之吞入其中。
　　在那妖魔虚影的体内，一道璀璨至极的光辉爆发，随后妖魔身躯炸裂粉碎，然而同时那柄巨剑也失去了威力。
　　“规则力量的碰撞，强强对决。”许多人目露锋芒，只见罗睺宫强者身上，又有妖魔虚影出现，吞噬天地间的力量，那庞大的虚影生出更多的手臂，身躯也在不断的生长变大，像是能够吞噬天地之力以壮大自身。
　　妖魔手臂朝着叶无尘的身体抓去，叶无尘身上剑气纵横，斩向那些手臂，同时身体扶摇而上。
　　一股极恐怖的吞噬之力降临于虚空之上，叶无尘只感觉身体被巨力拉扯，仿佛轮陷入一片旋涡之中，他抬头望向虚空，神色锋利至极。
　　这是圣殿修行之后他第一次和这种级别的人物交锋，也是叶伏天带领他们出荒州的原因所在，只有在外面，才能遇到强大的对手，从而走得更远。
　　“这……”看到那疯狂壮大的妖魔身影，许多人心颤不已，叶无尘，处于弱势，荒州又一位天才将要出局了吗？
　　就在此刻，叶无尘低头朝着下方看了一眼，那位罗睺宫强者神色冷漠，在刚才那一刹那，他隐隐感觉像是有什么变数，却又看不清楚。
　　来不及细想，虚空之上，叶无尘挥动万千剑气逆势朝着他席卷而来，他神色冷漠，吞噬力量释放到最强，一只只手臂将剑之风暴淹没，见叶无尘的身体疯狂杀伐而下，妖魔头颅朝着叶无尘的身体追击而去，恐怖的吞噬旋涡诞生，终于，一口将之吞没掉来。
　　但就在这时候，罗睺宫强者突然间感觉到了一股强烈的危机感，妖魔吞噬的叶无尘身影直接化作虚无，而在上空之地，一股破碎一切的剑气垂落而下。
　　“幻剑术。”他神色微变，知道中了幻剑。
　　下一刻，叶无尘携滔天剑意杀伐而至，庞大的妖魔仰天咆哮，正面和叶无尘碰撞，巨剑和妖魔身躯碰撞，一股无比强横的破碎力量撕裂妖魔躯体，但同时，强横的吞噬之力要将叶无尘身躯吞没。
　　“不好。”罗睺宫强者神色再变，更加强烈的危机感降临，在叶无尘的身上，一道璀璨到极致的银色光辉直接穿透了妖魔之躯，吞噬规则无法抵挡，这银色光辉直接冲入他的脑海之中，破碎他的精神意志力量。
　　“轰。”脑袋剧烈颤动，意识模糊，下一刻妖魔身躯崩灭化作虚无，当他意识清醒之时，便见到叶无尘的剑已经降临他的咽喉，冰凉刺骨。
　　他的目光盯着叶无尘，开口道：“将剑道规则融入精神意志的攻击之中，这一剑叫什么？”
　　“没有名字。”叶无尘开口道，这是他自己所领悟的剑。
　　“既拥有斩杀精神意志之能，可称斩神。”他开口说了声，道：“你赢了。”
　　说着，他便转身离开战台。
　　他在战州罗睺宫，也是赫赫有名的人物，前来参加九州问道，本欲扬名，没想到一战出局，不过倒也败得不冤，这荒州剑客，很强。
　　看到罗睺宫弟子离去，观礼台上，诸人目光凝视叶无尘。
　　他竟然，击败了如此强大的罗睺宫弟子。
　　战州之人最为吃惊。
　　荒州，再次压八州强者取胜，这一次，包括一位罗睺宫非常强的妖孽级人物被淘汰出局。
　　看来，想要让荒州的人出局，并不容易！


第0764章 光暗规则
　　之后的战斗，荒州继续以大概率取胜，出局的几人都是没有领悟成熟规则之人。
　　十余场战斗之后，荒州之人又经历一轮大战，剩下最后八位强者，分别是：余生、花解语、叶无尘、徐缺、易小狮、猿战、凰、醉千愁，这八人，也是随叶伏天入圣殿修行之后到如今，还未入贤的八人，其他人要么本身便是贤者之境入圣殿，要么便是从入圣殿至今这段时间破境入贤。
　　荒州观礼台区域，有着不少荒州而来的大人物，诸葛清风、炎君等人看着那剩下的八人，心中也颇为感慨，和叶伏天走在一起之人，如今都已经超过当年的同辈甚至甩开，就连炎君后人李浮屠这些妖孽人物，也被甩到身后，叶伏天本身就自不用说。
　　“不知道他们有几人能够在这样的规则继续坚持下去。”炎君低声说道，这规则对荒州而言，太狠了些。
　　“只要有一人能够坚持，这规则便是笑话。”雪夜冷淡开口道，如若最后真的只剩下余生一人，一路横扫往前而行，九州之人无一晋级，他们怎么解？
　　“看吧。”顾东流平静开口，接下来的战斗，余生再胜，依旧是横扫。
　　花解语、叶无尘，依旧还是胜。
　　一共八人，三人皆胜，连续三场，九州其它州无人晋级，这让九州问道的舞台略变得有些微妙。
　　这样的话，九州除荒州之外，可是有些没面子。
　　“没想到荒州之地也是藏龙卧虎。”此时，一道声音传出，许多人目光望向说话之人，那是齐州方向，一位身穿华服的身影，此人气质卓绝，看起来只有三十余岁，但身上却像是有着一抹无形的光芒，给人一种奇妙的感觉。
　　此人乃是齐州圣光殿的强者，在圣贤榜中的贤榜排名前列，非常可怕的一个人物。
　　“能够在九州诸圣地中连续获胜，确实难得。”齐州乐府的一位强者点头道。
　　“不过这样的话，九州诸圣地，可是有些没面子。”圣光殿强者笑了笑，又道：“石轩，你去领教下九州天骄的实力吧。”
　　“是。”齐州方向，一位青年点头，许多人看了一眼对方，圣光殿石轩，便是那说话之人的弟子，实力非常强劲，在圣光殿参战的弟子中，能排入前三。
　　当九州之人陆续走出之时，齐州走出的正是圣光殿石轩。
　　荒州走出的人，则是徐缺。
　　“圣光殿。”徐缺心中暗道，有些印象，在西华圣山脚下，有一位极为出众的人敲响道钟，速度快到如同一道光，他自叹不如，那人，便是来自圣光殿。
　　看来，这一战很不容易啊。
　　齐州圣光殿点名强者出战，其它州自然要避讳一些，不会走出太强的人物避免强强对话，更何况，他们知道这一战隐有针对荒州之意，并非是圣光殿对荒州有意见。
　　只是，荒州的连胜，便意味着九州其它圣地无人晋级。
　　九人相互介绍了一番，战场之上，一股璀璨至极的光芒绽放而出，瞬间诸人的目光都齐聚于石轩身上，在他身躯之上像是流动着金色的线条，宛若圣光一般，直射向其他八人的眼眸。
　　刺眼的光芒让几人眼睛避开，下一刻，一股极度危险的感觉降临，他们身体往后退，只见一道道光之长矛刺杀而出，直接贯穿虚空，速度快到不可思议。
　　“砰、砰……”剧烈的碰撞声持续传出，八人同时遭遇攻击，身体被震退，而此时，石轩身影缓缓腾空，站在八人中间，更加耀眼夺目的身躯笼罩在圣光之中，印照在诸人的身上，这一刻许多人感觉到，只要他一个念头，攻击就能降临。
　　“光之规则吗？”观礼台上，荒州区域，叶伏天低声说道，又是一种罕见的规则力量。
　　“对，当年圣光殿的先祖曾凭借光之力量开创一个时代，使得圣光殿在齐州的地位甚至凌驾于旧王族以及稷下圣宫之上，至今，圣光殿依旧是极恐怖的圣地势力，但圣光殿真正核心的弟子不多，需要很强天赋之人，才能够继承圣光殿的能力，他们招收入圣光殿的对子，也是千里挑一才能够培养出一位核心人物。”万象贤君开口道。
　　叶伏天微微点头，这一战徐缺有压力了。
　　东州之地，空圣只收弟子一人，其中必然有原因是擅长空间能力天赋者极少。
　　战场之上，一道道十字圣光纵横交错，光之规则是一种非常奇特的规则，其本身并不存在攻击力，但若是和其它攻击融为一体，便极可怕了。
　　一柄剑若是不附加任何力量缓慢刺出不会有威力，但如果这柄剑以光一般的速度刺出，威力会有多强？
　　莫说是剑，就算是一片树叶都能轻易杀人。
　　“圣光，裁决。”石轩冷漠开口，他话音落下，十字圣光将杀伐长矛融入其中，朝着八大强者斩杀而出，嗤嗤的声响传出，顷刻间有人身体被刺穿。
　　“我认输。”
　　又有声音陆续传出，很快，七大强者败下阵来，唯独一处方向，有一道身影以极快的速度在闪避，那道身影正是徐缺，也是石轩此战主要的目标，他要终结荒州的连胜。
　　纵横交错的裁决圣光以恐怖的速度追击徐缺，就像是一道道光不断照射而下，然而徐缺的速度也同样极快，竟宛若一道影子般，连续有数次他的残影被圣光裁决长矛钉住，诸人还以为他被击中。
　　“好快。”许多人惊叹一声，这速度，太可怕了。
　　“哼。”石轩冷哼一声，他双手伸出，顿时更加耀眼的圣光笼罩所有方位，这一道道光直接照射在徐缺身上，让他无所遁形。
　　“杀。”石轩又吐出一道冰冷声音，顿时无尽长矛随圣光一起垂落而下，遮天蔽日，徐缺凝视前方，身体周围一股恐怖杀戮之意席卷而出，一道道杀戮之剑绽放，朝着前方杀出。
　　光之杀伐之术和杀戮剑道碰撞，一股毁灭的力量席卷问道台，就在这一瞬间石轩的身体也动了，如同一道光般降临而至，神圣璀璨的身躯锋利至极，直接穿透了下方徐缺的身影。
　　那身影直接炸裂消散，化作一道道灰色气流，使得石轩眉头微皱，随后在他身体周围，有许多灰色的气流流动着，很快将他的身体围在其中，化作了一片阴影空间。
　　这让石轩身体一滞，观礼台上的诸强者也露出一抹异色。
　　“这是……”酆州方向，司门之人露出一抹奇异的色彩。
　　一道道圣光长矛继续爆发，杀向阴影空间，然而却尽皆消散于无形。
　　就在此刻，阴影空间中爆发出无尽杀戮之剑，破空而至，石轩神色微变，他身体化作一道光想要脱离这片空间，却见一道身影陡然间从黑暗中走来，万千杀戮之意汇聚成一剑，直接出现在他的身前，顺着他前行的方向刺杀而出。
　　因石轩的速度奇快，导致即便是他自己撞上这一剑，都足以毁灭自身，对方在利用他的速度刺出这一剑。
　　光之长矛刺杀而出，然而在那一剑之下尽皆粉碎毁灭，杀戮之剑直刺咽喉之处，石轩身体在虚空折叠方向，快到极限，但即便如此，杀戮之剑依旧穿透身体，刺入他体内，一声闷哼，石轩的身体出现在另一处方位，鲜血染红了衣衫，他的脸色显得格外的苍白。
　　“暗影规则。”石轩目光盯着徐缺开口道，和他的光之规则所对应的规则力量，再配合杀戮剑道，简直就是天生的杀手。
　　管理台上许多人不由自主的看向司门强者，司门之主圣人司命，乃是酆州杀戮之圣，徐缺所擅长的能力，简直就像是司命的传人，但他来自荒州，显然不可能和杀戮之圣有任何瓜葛。
　　荒州无圣，他自己领悟出这样的规则力量，如若被杀戮之圣遇见，怕是也会心动吧。
　　“光之规则，这样的战斗还真是危险，所以，下手重了点。”徐缺看着石轩懒散地说道。
　　“你赢了。”石轩没有多说什么，败就是败，他自然不会计较对方伤了他，如若徐缺被他击中，后果也是一样。
　　“胜者，荒州徐缺。”老者宣布道，许多人露出一抹异样的神色。
　　荒州，再胜一场，四战连胜。
　　要知道，荒州一共也就八人，战州的罗睺宫强者，齐州的圣光殿妖孽，陆续败给荒州的叶无尘和徐缺，之前并不那么显眼的两人。
　　仿佛，荒州每一人，都不仅仅是领悟了规则力量，而且是非凡规则。
　　“难道，荒州还想要八战全胜不成？”有人生出一缕荒谬的念头，如若荒州八战全胜，等同于八场九州问道，荒州独赢，其它州无一人晋级。
　　那样的话，恐怕是西华圣君也不好意思继续让荒州的人轮战吧？
　　如果荒州弱，很快全部出局，没人会觉得有什么。
　　但如若荒州足够强势，一直无法被淘汰出局，那就是明显的车轮战了，而且还是派遣出九州的妖孽人物进行车轮战。


第0765章 提前晋级
　　徐缺归位之后，荒州观礼台上，万象贤君以及诸葛清风他们目光都落在叶伏天身上。
　　对于诸人的实力，事实上就连他们都不是很清楚，最清楚之人应该就是叶伏天了。
　　这位年轻的道宫宫主和他们一起入圣殿，于圣殿中修行整整一年时间然后出关，这一年来没有人知道他们在圣殿中经历了什么、又领悟了什么，出圣殿后也只有叶无尘战斗了一场击败西门寒江。
　　如今九州问道的舞台，这八人的实力才陆续爆发。
　　他们都已经如此之强，那么还有同时入圣殿的其他人呢？
　　刀圣、诸葛明月、顾东流、雪夜、洛凡、皇九歌、云水笙等人，他们如今战力在什么层次？
　　当然，他们最好奇的还是叶伏天本身。
　　曾经在王侯境界还未入圣殿，他就展露出绝代妖孽的天赋，圣殿一年出来，这位荒州领袖踏入贤者境界，如今的他，领悟了多少能力？
　　如今，还没有人清楚。
　　皇九歌看向问道台，西华圣山想要让荒州作为陪衬，让荒州走走过场便出局，怕是没那么简单。
　　他也是从圣殿中走出，自然知道这一年来他们的进步，时常于一起切磋修行，将圣殿的领悟一起分享，并且，叶伏天会用他特有的天赋帮助诸人从圣殿古圣传承中找到一些要点，再和诸人一起论道，指点他们感悟修行。
　　他听说，在他还没有入至圣道宫之前，叶伏天在道宫便时常指点其它弟子，以至于在至圣道宫拥有颇高的声望，许多人都服他。
　　叶伏天却没想那么许多，他目光依旧看向问道台，荒州四战连胜，接下来九州圣地，是让妖孽人物出战，进行强强对决，还是避开？
　　但如若避开，下一轮还是荒州的八人，强强对决是势在必行的。
　　当老者宣布战斗继续之时，气氛越发微妙了，毕竟荒州已经四连胜。
　　“既是西华圣山主意，这难题，便还是交给西华圣君吧。”许多圣地之人心中暗暗想着，之前罗睺宫和圣光殿已经各自派遣出了一位妖孽出战，被淘汰出局，事实上那两人，是有可能能够入百强席位的。
　　荒州另外四人实力不是很清楚，但很可能也并非想象中的那么简单，他们，犯不着去拿能够杀入百强的人物去和荒州的人碰。
　　要碰撞，也应该是在百强战的舞台，提前对决被淘汰的话，有些冤。
　　所以，还是交给西华圣山来解决。
　　陆续有强者走出，这一次东州出战之人，乃是璃圣门下之人，显然西华圣山也没有刻意出手。
　　荒州，走出的人是凰。
　　花解语之前被周子怡所激取下面纱之后，凰便也没有再带着面纱了，那张惊艳的容颜出现在问道台上，吸引了不少人的目光。
　　漂亮的女子，总是更容易吸引人的注意。
　　凰的身上有火焰规则力量流动着，绚丽的光泽从她身上绽放而出，火焰规则气流朝着天地间蔓延而出，在问道台上，出现了一尊无比庞大的火焰凤凰身影。
　　这绚丽的凤凰身影不断成长，变得越来越大，遮天蔽日，整片虚空都出现了可怕的火焰气流，其他人只感觉身体要燃烧。
　　璃圣那位门人擅长的力量恰好相反，是寒冰规则之力，寒冰气息弥漫而出，同样覆盖这片空间，两股截然相反的力量碰撞，一冷一热，其他人都没有领悟成熟的规则，夹在中间最为痛苦。
　　“看来，这场战斗又是两人之战了。”许多人暗道一声。
　　参加九州问道之人三千多位王侯，但只有几百人领悟成熟的规则，提前敲响道钟拿到了九州问道的资格，也就意味着领悟成熟规则的人依旧占少数，但按照平均来算，九人中，总会出现一两人。
　　凰和璃圣门人并未近身战斗，而是释放规则力量对决，寒热交替，两股力量缠绕在一起，然而那火焰规则宛若永恒不灭之火，一点点的入侵，而寒冰力量却无法破开火焰的防御。
　　“我输了。”没有多久，璃圣门人自认不如，这场对决，自然不再有悬念。
　　这也是五场战斗中最为轻松的战斗，荒州，继续获胜，五连胜。
　　西华圣山之人看到这样一场简单的战斗自然知道这意味着什么，九州其它圣地之人，都不愿和荒州的人硬碰，显然，都各有自己的心思。
　　接下来的一战，西华圣山派遣了一位领悟成熟规则的弟子出战试探，但结局还是一样，败给了那头黄金猿。
　　荒州，六连胜。
　　“以往的九州问道，除东道主外其他州来人都相差很近，因此不会出现今日这种情形，如今，荒州有六人已经经历了三轮战斗，都获胜，另外两人也各胜了两场，他们，应该有资格去争前百席位。”此时，夏家到来的为首之人开口说了一声。
　　“确实，虽说选拔战是公平的，荒州人少是荒州自己的原因，但他们几个，至少也算是证明了自己。”九州书院的人也开口附和道。
　　西华圣君目光望向问道台，开口道：“诸位以为如何？”
　　夏家和九州书院的人建议，还是有些分量的，况且如若他想要让荒州的人出局，就需要出动西华圣山最强的几人，但是，荒州有八人，他们西华圣山可拿不出这么多能够稳压荒州八人的强者。
　　“九州问道分为三轮，第一轮是九州各出一人之战，第二轮是第一轮的延伸，自由战，第三轮则是百强对决，不如，荒州连胜三场之人，便直接入第二轮吧。”璃圣声音空灵动听，提出建议。
　　“璃圣所言，我也认同。”大周圣王开口附和，西华圣君看了两人一眼，这大周圣王年轻时就对璃圣这位东州第一美人有想法。
　　“好，既然圣王和璃圣都这么说，那么便给荒州这些后辈一次机会，胜三场之后，便不再以轮战的方式继续，让他们进入下一轮对决，这样的话，荒州弟子也将继续九州问道，有机会入百强。”西华圣君顺势开口道，他目光望向叶伏天，道：“荒州之人以为如何？”
　　“前辈愿意给荒州机会，晚辈自然无异议，代荒州弟子多谢圣君。”叶伏天微笑颔首，依旧显得谦逊有礼。
　　既然西华圣君说是给他们机会，那么，就当是给他们机会吧。
　　没想到真如万象贤君所说的那样，才三轮战斗下来，荒州便打破了以往的规则，破例让荒州直接入第二轮的战斗。
　　不过这样也好，余生和解语他们不用这么累，可以坐在那休息，看着另外八州战斗即可。
　　“既然诸位都没有异议，那便这么决定了，荒州，已有六人胜三场，不必继续战斗，其它两人，如若再接下来的战斗中继续获胜，也可以进入自由挑战阶段。”西华圣君开口说道。
　　在他身后，柳宗看了一眼叶伏天所在的方向，没想到这一届的荒州，有些意思。
　　接下来的两场战斗，都并没有太大的悬念，易小狮和醉千愁都轻松获胜，既然已经决定让荒州之人进入下一轮，便没有必要再和他们直接碰撞了。
　　于是，荒州第一轮的九州之战，便到此结束。
　　剩下八州继续战斗。
　　“九州之地领悟非凡规则之人不少，余生，你们虽然都不用战斗，但依旧要好好观察，接下来你们的对手，也会在其中。”叶伏天嘱咐下方的八人开口说道。
　　之前的战斗中，已经出现过领悟封印力量、光之规则、吞噬规则等各种罕见规则能力的存在，后面也绝对不会少，要知道九州问道到现在，才仅仅战斗了五十余场而已。
　　可以说，九州问道才刚刚开始。
　　“嗯。”余生点头，其他人也都明白叶伏天的用意，坐在问道台荒州区域，安静的观战。
　　果然，在接下来的战斗中，时不时会涌现非常强的存在，夏州九州书院、齐州稷下圣宫、战州十方圣殿等修行圣地，都出现了风华绝代的人物走出。
　　云州的十万大山，走出一位霸道绝伦的人物。
　　而战州的金刚界，有一位强者绽放大日如来手印，威力简直骇人，而且拥有金刚不灭之身，强到可怕。
　　这场大战持续了三天时间，这三天内，涌现了太多的强横人物，观礼台区域从东州各方前来的人接都极为兴奋，若不是亲眼所见，他们根本不敢想象王侯之战能够强横到这等程度，许多顶尖妖孽，对规则的运用都格外的成熟。
　　九州各州剩下的人越来越少，其中，除东州之外，便属夏州、齐州、战州剩下的人数多一些。
　　荒州八人当然依旧是最少的，除荒州之外，便是禹州和海州的人相对略少。
　　终于，当东州之外的另外八州所有圣地来人全部出战之后，意味着这一轮的战斗划上一个句号。
　　东州，还有一百余人并未参战，这些人，都是从东州各方前来参加九州问道脱颖而出的强者。
　　“接下来的规则想必诸位也清楚，由东州剩下之人，依次挑战各州强者，胜者留下，败者出局，等到他们所有人挑战结束之后，九州之人继续由东州开始，轮流一对一挑战，直至，决选出最后百人。”问道台边缘的老者宣布道，这也是九州问道历届的规则。
　　东道主拥有优势，多出的人，可以轮番挑战，让其它州的人出局！
　　“另外，荒州，也将继续参与进来。”老者看向荒州八人，接下来的战斗时一对一对决，荒州自然免不了。
　　只剩下八人的荒州，依旧处于绝对的弱势一方。


第0766章 神奇的少女
　　九州之人都略有些懒散，接下来的一百余场战斗，应该会相对轻松一些。
　　毕竟，经历了一轮战斗留下来的已经都是精英人物了，面对那一百余位东州非圣地强者，而且是一对一战，并非是九进一，比之前的战斗轻松多了，因此接下来这一百余场战斗，相对而言是比较轻松的。
　　不过这之后，百强的筛选之战，则会有不小的压力了。
　　“东州之前不曾出战之人，开始挑战你们认为应该出局的修行之人吧。”问道台边缘的老者宣布道。
　　各方强者目光望向东州剩下的一百余人，不少人带着淡淡的笑容，显得并没有太在意。
　　就在此时，一道身影缓步走出。
　　看到这身影从人群中出现，诸人目光都凝在了那里，露出一抹怪异的神色。
　　虽然早就看到了她的存在，但见到她亲自出场，依旧忍不住生出古怪的感觉。
　　这走出来的身影，正是之前西华圣山脚下的少女，她看起来依旧透着几分稚嫩之意，似乎在参加九州问道之前洗了脸，干净了许多，脸白白的，扎这个马尾辫，倒也有几分可爱。
　　“是那小女孩。”观礼区域，许多人看到少女出现发出惊呼声，她竟然第一个走出来。
　　那日，她虽然敲响了道钟，但这十余岁的小丫头，真的能够战胜这里的圣地天骄？
　　“丫丫，揍他们。”人群中一位老头高声喊着，不少人鄙视的看了他一眼，这老家伙，竟然在九州问道观礼区域大声喧哗，不懂规矩。
　　小女孩似乎听到了老人的喊声，她抬起头看了一眼那边，认真的点头道：“好的村长。”
　　说着她眼睛看向另外八州的强者，仰着脑袋道：“你们谁自己上来？”
　　看到小丫头的表情，观礼台不少大人物都忍不住笑了，这丫头还真是……
　　“她怎么通过考核参加九州问道的？”有人向身边的人询问，很好奇，这小丫头，真的能够挤掉其他人？
　　西华圣山的三圣则是都露出异样的神色，十五岁的少女，领悟了规则之力，还有村长。
　　东州，哪里有这样的人物？
　　八州之人都没有回应，这要是胜了也是胜之不武，欺负小丫头，如果败了……那也太凄惨了，脸面往哪里搁。
　　叶伏天也饶有兴致的看着她，许多人轻视这小丫头，就像轻视荒州一样，这是人固有的思维，毕竟她才是少女，这么年轻即便是打娘胎里便开始修行，也强不到哪里去，就像九州之人认为荒州必然最弱一样。
　　但他却认为这小丫头怕是不简单，她可是连自己的大自在观想法的窥探都能够察觉到，这是何等的敏锐？
　　或者，天生拥有某种特殊的能力。
　　少女见无人回应，眼睛便在人群中打转，随后落在一人身上，指向他道：“就你了。”
　　那被指着的人乃是酆州的强者，来自大罗圣山，而且，是大罗圣山一位领悟成熟规则的妖孽级人物，实力非常强劲。
　　“这丫头……”许多人一阵无语，这是来玩的吧。
　　之前的战斗，她就应该好好观察，记住晋级的人中谁最弱，这大罗圣山的天骄，当然算不上最弱，甚至，可以说是中上水准了。
　　那位大罗圣山的强者走出，他的眼睛像是鹰隼般锋利，鼻如钩，给人的感觉便是阴险冷漠，怕是一个阴毒之人。
　　“为什么选我？”那大罗圣山弟子看着少女问道。
　　“因为你丑。”小丫头一本正经地说道。
　　“……”
　　诸人一脸愕然的看着她，这理由，竟然无言以对。
　　修行之人，尤其是男子，对容颜并不那么关注，但这大罗圣山的人，的确是诸人中相貌最丑的。
　　这就是被小丫头选中的理由？
　　男子眼睛眯起，顿时给人的感觉更冷了几分，似有几分阴毒之意，他眯着的眼睛露出了一抹残忍的笑，道：“被你发现了，不过，丫头你虽然也不怎么好看，但胜在年轻，皮肤娇嫩的很，可惜了。”
　　“可以开始了吗？”小丫头似乎压根懒得听他废话，回过头看向老人道。
　　“可以。”问道台上的老者点头。
　　“丫头，你真放肆。”大罗圣山的强者缓缓腾空，悬浮于少女的头顶上空，刹那间，一股恐怖的压迫力量降临。
　　“葬。”
　　一道冰冷的声音传出，顷刻间，在少女的周围天地间出现了无数巨石，他手掌一握，顿时那一块块悬空的巨石直接朝着少女身体而去，欲将她埋葬在其中。
　　轰隆隆的巨响声传出，巨石以极恐怖霸道的力量合拢，然而少女抬头看了一眼，她的眼瞳之中闪过一抹锋利至极的光芒，竟隐有几分妖异，这一瞬间，周围的巨石竟然无法压迫下去，而是被她的身体排斥在外。
　　虚空中有沉闷的声响传出，越来越多的巨石出现，那位大罗圣山的强者站在高空之上，他手掌移动，顿时巨石仿佛受他手掌控制，一股无形的规则力量降临，使得所有巨石化为一体，朝着少女压迫埋葬而去，欲将她当场镇压在里面。
　　然而少女的眼瞳却似乎变得越发妖异，马尾辫在空中摇摆着，以她的身体为中心，一股极致锋利的气息弥漫而出，和那股压迫的力量相抗衡。
　　“轰！”
　　一声巨响，毁灭的光芒席卷天地，周围所有巨石全部炸裂，只见少女的身体冲天而起，直接朝着那大罗圣山的强者而去，快到极致。
　　那大罗圣山强者眉头微挑，虚空中一块块恐怖的巨石镇压而下，宛若一面面防御屏障，杀向飞来的少女，然而，只见虚空中飞沙走砾，那些巨石全部炸裂粉碎，大罗圣山强者连续不断变幻，他手掌拍打而下，一座巨大的古山从天而降，古山之上缭绕着一股可怕的规则力量，可镇压山河大地。
　　但少女的身体直接冲入其中，下一刻，从古山的另一头穿梭而出，古山炸裂，少女的身影直接出现在了大罗圣山强者面前，就那么悬浮在那，妖异的眼瞳凝视对方。
　　“啊……”一道惨叫声传出，那位大罗圣山的强者双手捂住眼睛，有鲜血从指间流淌而出，他发出凄惨的喊声，使得无数人心颤。
　　刚才，发生了什么？
　　“放心，你不会瞎。”少女身体飘回落在地上，扬着马尾辫转身迈步离开，那位大罗圣山的强者将双手移开，眼瞳中有鲜血流淌而出，但正如少女所说的那样，他依旧是看得见的，并没有瞎，显然对方手下留情了，这才让他放下心来。
　　但内心中，却生出一股恐惧感。
　　这丫头是魔鬼吗？
　　“发生了什么？”许多人心中暗道。
　　莫非，是瞳术？
　　刚才那一战，他们到现在还没有看清楚那丫头擅长的能力，但她却已经击败了大罗圣山的强者。
　　一位十五岁左右的少女，她是怎么做到的？
　　第一战，少女就给了所有人一个惊喜。
　　放松的八州圣地强者又提起了警觉性，看来，还是不能太放松。
　　接下来，东州剩余之人连续挑战，有胜有败，但胜少败多，毕竟八州本就是九进一的天骄人物，哪有那么容易被击败出局。
　　东州强者战胜的情况，一般是领悟成熟规则的人物，盯上了八州为数不多不曾领悟成熟规则的晋级者，战胜他们。
　　在后面，易小狮也遭遇了一场挑战，胖子很郁闷，看不起人？
　　于是，他非常强势的击败了挑战者，荒州八人继续留在战场之中。
　　直至，东州剩余的一百余人全部挑战结束。
　　但这一轮战斗还并未结束，九州所有人都至少战斗过一场，但是，还有三百余人留在问道台上。
　　距离百强，还需要有两百余人出局。
　　当然，如今留下的已经都是精英人物了，绝大多数都是能够敲响道钟领悟成熟规则力量的强者，少数是领悟了规则但还不成熟，却有着特殊天赋的天骄。
　　这剩下的三百余人中，自然依旧是身为东道主的东州之人最多，有五十余人，其次是夏州、齐州等拥有四十余人，荒州，依旧还是完整的八人，刚才的一百多场战斗，荒州之人并未有一人出局，显然之前那些人都顾忌荒州之人的实力。
　　“接下来九州轮战，便将决胜出百强了，不知道余生他们，最终能够留下几人。”叶伏天看向下方开口道。
　　他自然希望八人都留下，但这希望，怕是非常渺茫。
　　如今剩下的，已经都是精英强者了，继续筛选的过程中，将会是强强对决的过程，他们荒州八人想要完整的全部入百强，太难。
　　九州诸圣地之人，神色都认真了几分，接下来的战斗，才是九州问道真正的对决。
　　“和第一轮的战斗次序一样，依旧是东州、夏州、齐州……荒州，自己主动挑战，挑战中的战胜者，在所有人都经历一场战斗之前，不得继续挑战或者被挑战。”老者宣布规则，这是为了避免强者连续挑战别人，或者有人被连续针对。
　　“开始吧。”老者开口，顿时，诸人目光望向东州方向，只见在那里，一道身影迈步走出。
　　“嗯？”
　　许多人露出一抹异样的神色，第一战，便是他出战吗？
　　西华圣山此届九州问道最强之人，华云舒。
　　这是一位有资格争锋九州问道前十的存在，实力强的可怕。
　　如今，由他来进行百强选拔的第一战。
　　华云舒目光环视人群，随后，落在了荒州所在的方位。
　　九州共有三百余人，荒州八人都在。
　　荒州的人，太多了些。
　　该出局一部分了。


第0767章 出局
　　华云舒的目光最终落在了醉千愁的身上，开口道：“我挑战荒州醉千愁。”
　　观礼台上，叶伏天目光微凝，看向华云舒。
　　他所坐的位置乃是侍席，略显不受尊重，但唯一的好处就是，身后观礼区域之人的议论他能够听得很清楚。
　　华天城来人，当然比他更了解西华圣山弟子。
　　华云舒，被诸人誉为此届西华圣山第一人，之前他出战之时就有许多人议论，不过那一战叶伏天的印象不是很深刻，因为华云舒很容易的击败了其它八人拿下胜利。
　　此时，在他身后，许多人依旧还在议论。
　　“荒州八人一直至今都在，但华云舒出手挑战，荒州终于又有人要出局了。”
　　“嗯，荒州八人皆都领悟成熟规则，实力非常强劲，但华云舒身为这一届九州问道西华圣山的顶尖存在，根本没有悬念。”
　　“其实，我跟期待他和荒州余生之战，但他显然不想这么早挑战余生，应该是准备在百强中交手。”
　　许多人议论着，在西华圣山后辈弟子中，华云舒地位很高，虽然他没有柳宗那样绝代天赋，但他在修行上极为用心、专注，能够将一件事情做到极致，所以他脱颖而出，成为了贤者以下境界弟子中的代表人物，得到圣人青睐。
　　醉千愁目光看向那挑战他的对手，自然也意识到了对方的强大，但他依旧很随意的迈步走出，显得很不在乎。
　　“东州，西华圣山，华云舒，请指教。”
　　华云舒对着醉千愁开口说道，显得彬彬有礼，虽说他认为荒州八人应该有人出局了，但表面上依旧保持着应有的风度，他是西华圣山参加九州问道的代表人物，西华圣山身为东道主，他自然不能失礼。
　　“荒州，至圣道宫弟子，醉千愁，请指教。”醉千愁回礼道。
　　华云舒的身上，一缕缕气息弥漫而出。
　　“稍等。”却见此时醉千愁做出一个手势，随后取出一壶酒，朝着嘴中倒去，使得不少人目光凝固在那，盯着醉千愁，这家伙，是酒鬼吗？
　　华云舒也不介意，安静的站在那等候着，片刻后，醉千愁抖了抖酒葫芦，随后笑看向华云舒道：“抱歉，可以开始了。”
　　“请。”华云舒道。
　　他话音落下的刹那，醉千愁的身影直接从原地消失，宛若一道璀璨无比的利剑朝着他笔直的射来，刚才还随意懒散的酒鬼，刹那间像是换了一人般，浑身上下尽皆是夺目的剑意。
　　华云舒手掌抬起，朝着醉千愁凌空一握，刹那间，天地间有一股强大的规则力量朝着醉千愁身体而去，竟使得醉千愁的身体之上不断出现岩石光芒，变得僵硬，不仅如此，醉千愁所在的空间都像是要被石化般，而且极为沉重。
　　华云舒主修土属性的力量，他将土属性的力量修行到极致，钻研其中，从中领悟中数种由土属性演化而生的规则力量。
　　石化规则、重力规则、以及力量规则。
　　这些规则之力，都是以土之属性为基础演化诞生。
　　但见此时，醉千愁身上爆发夺目的光辉，命魂之剑绽放而出，薄如蝉翼般，隐隐有规则之力融入剑中。
　　“斩。”醉千愁意念微动，那璀璨之剑于虚空中穿梭，将石化之力不断斩碎，他身躯之上同样流动着一股规则力量，将石化规则粉碎掉，这是他从自己修行能力中领悟而出的一种规则之术，切割规则。
　　岩石之光粉碎，只见一柄柄薄如蝉翼的剑光横扫而出，以极凌厉的姿态斩向华云舒。
　　华云舒意念笼罩浩瀚空间，醉千愁身上依旧不断有岩石之光诞生，虽然无法将他石化，但配合重力规则，依旧极大程度的影响着醉千愁的行动，让他的动作变得有些迟缓。
　　当醉千愁靠近华云舒的身体之时，石化规则和重力规则都变得更强，限制着他。
　　而同时，华云舒手臂抬起，一掌迎着醉千愁斩杀而来的利剑拍打而出。
　　华云舒轰出这一掌之时整个人身上透着璀璨的光芒，犹如一座山般伟岸，他的掌也如同山岳般，透着无与伦比的力量感，甚至，直接诞生了山岳虚影，给人的感觉便是，华云舒轰出的并非是一道掌印，而是轰杀了一座座山。
　　醉千愁那切割之剑也变得极为霸道，化作一柄巨剑斩断虚空，从山岳中斩入，霸道绝伦。
　　山岳被斩断来，但依旧有着无与伦比的力量镇压而至，落在醉千愁的身躯之上，将他的身体直接震飞出去。
　　稳住身形，醉千愁悬浮于空，凝视着华云舒的身影。
　　华云舒的规则并非是什么罕见的规则力量，几种规则都很简单，但并非简单就一定弱，许多顶尖的人物，他们将简单的力量发挥到极致，发挥出惊世骇俗的威力。
　　风拂过，醉千愁身形一闪，继续往前，这一瞬间，他竟分化出了许多幻影，许多道醉千愁的身影从不同的方位朝着华云舒而去。
　　他可是鬼剑传人，身法和剑皆如鬼魅，后追随剑魔修行，剑法又有霸道凌厉之威。
　　华云舒抬头看了一眼，他的神色一如既往的平静，心如止水。
　　身为西华圣山参加九州问道公认的第一人，他的自信自然源自于强大的实力，如若荒州八人中随意一人都能够撼动他，那么他这西华圣山王侯第一人，岂非是笑话。
　　看着那朝前而来的一道道残影，华云舒右手掌朝前方空间伸出，下一刻，一股恐怖的岩石风暴于虚空中刮起，岩石之光疯狂的汇聚，将那片空间都要埋葬。
　　同时，还有着一股超强的重力规则作用于那片空间，使得那片空间化作一个整体。
　　刹那间，岩石风暴将空间封印，而不再是石化醉千愁的身影，他将整片空间石化封锁，那片空间，化作一座石化的山，有剑气撕裂而出，切割石山，但那股风暴依旧还在，将缺口继续埋葬，当然他也知道这攻击伤不了醉千愁，只是将他和他的残影困入其中。
　　身体缓缓腾空而起，一股恐怖的力量弥漫于身躯之上，华云舒盯着前方那座石山，手臂微微往后收回。
　　下一刻，他的身体犹如一道闪电般朝着那石山而去，快到不可思议。
　　叶伏天看到这一幕神色陡然间变了变，他感觉到了华云舒的强大，千愁有危险。
　　“轰！”
　　一声惊天巨响声传出，华云舒的拳头砸在了自己石化的山岳之上，空间为之猛烈的颤抖了下，一股股无形的风暴穿透石山朝着里面空间而去，狂暴无比的力量像是震颤在诸人的心头。
　　下一刻，石山崩灭粉碎，彻底的炸裂。
　　在石山炸裂之时，诸人看到了夺目的剑光，随后又见剑光飞退，一道身影随剑光一起退到了问道台的边缘之地，正是醉千愁的身影。
　　剑光散去，醉千愁的身影出现，在他的嘴角有一缕缕血迹，体内依旧还在震荡，他的攻击竟然被华云舒无视了，根本没有机会。
　　他知道，他败了，根本战胜不了对方。
　　“你赢了。”醉千愁一笑，随后潇洒的转身离开，并没有太在意胜负，但这一战，他会记住。
　　华云舒很平静的站在那，并没有任何的欣喜之意，仿佛，本该如此。
　　“不愧是华云舒，西华圣山王侯第一人。”诸人心中暗道，刚才华云舒轰出那一击之时，许多人的心都也随之颤动了下，仿佛能够感受到那股力量有多可怕。
　　醉千愁败得不冤，在华云舒手中被淘汰出局，这位至圣道宫弟子，也算是不虚此行了。
　　“很强的力量。”观礼台上叶伏天低声道，醉千愁的战败，意味着圣殿修行之人终于有人出局，不过他并没有意外，这是迟早要发生的事情，想要八人都杀入百强，几乎是不可能的，毕竟九州各圣地可不是来玩的。
　　“嗯，恐怕只有余生出手，才能和他以力量碰撞。”旁边万象贤君点头，他也感受到了华云舒的力量，依靠规则之力将力量爆发到这等程度的王侯，的确能称得上是妖孽。
　　“余生么。”叶伏天低头看了一眼余生他们，拭目以待了。
　　剩下的七人，不知道有几人能够杀入百强。
　　而此时余生他们同样看着华云舒离开的背影，虽然华云舒表现得挺客气，然而，那种傲然之气概，却也无法掩盖得了。
　　西华圣山第一人，挑选他荒州之人下手么。


第0768章 知圣崖之悲
　　战斗继续，第二战，夏州一位强大人物出手，挑选了一位对手将之击败。
　　之后，齐州、云州等强者陆续出战，而他们挑选对手有一个共同点，那就是挑选并未领悟成熟规则之人。
　　在所有剩下的人中，还有部分人并未领悟成熟规则，这部分人，显然成了被针对的目标。
　　而且，在挑战中，挑战者都获胜了，无一例外。
　　毕竟，挑战者大多都是看人挑战的，之前的战斗他们就观察好了，在前面出战，一般而言不会出现什么意外。
　　连续七场战斗之后，还剩下禹州以及荒州没有出战。
　　此时，禹州有一人走出。
　　叶伏天目光望向这禹州之人，此人名为孔庆，他的命魂是妖象。
　　这很自然的让叶伏天想到一个人，知圣崖孔尧，九州圣贤榜贤榜第九人。
　　孔尧他将神象的力量修行到极致，可镇压一方天地，这孔庆显然远不如孔尧，毕竟境界差太多，但实力也非常强劲，有可能是此届知圣崖在九州问道中的最强之人，知圣崖只有另一人，实力和他相当。
　　孔庆，乃是孔尧的亲传弟子，改姓孔，拜孔尧为义父，因孔尧在知圣崖的地位，孔庆也得到了最好的培养，知圣崖的圣人都会亲自指点教导。
　　此时，孔庆的目光也落在了荒州的方向。
　　当初知圣崖在荒州吃了亏，他义父孔尧也铩羽而归，很是不快，对于这件事一直耿耿于怀。
　　今日九州问道第一日，余生便废了他知圣崖展遥。
　　如今这笔账，该清算下了。
　　他听说，展逍师兄当初是死在太行山上，前往太上山覆灭猿族，被杀。
　　那么如今，便以太行山妖兽的血祭奠展逍师兄，并为展遥出口气吧。
　　“我挑战，荒州猿战。”孔庆开口说道，对方是猿，他的命魂是妖象，都擅长力量，有些相似之处，仿佛本就注定会有这样一场碰撞。
　　“知圣崖，对荒州也有意见啊。”诸人隐隐听说过一点禹州圣地知圣崖和荒州的恩怨，听闻人皇都现身了。
　　“这孔庆的实力在知圣崖弟子中数一数二，恐怕猿战要出局了。”
　　“荒州保留了许久的八人阵容，第一场被华云舒淘汰一人，这一战之后，八人中便将剩下六人，看来还是人太少，此轮过后，百强席位，荒州不知道能够留下几人。”诸人心中想着。
　　叶伏天听到孔庆的话显得很平静，从之前的战斗中他隐隐能够看出，这一届的九州问道，禹州之地，将会是最弱势的一州，圣地知圣崖的后辈人物，也明显不如夏州、齐州、战州那些后辈人物强。
　　这孔庆实力不弱，但绝对算不了太强，想要让猿战出局，怕是并不那么容易。
　　知圣崖方向，孔尧和秦仲等人也同样望向那边。
　　“孔师弟竟也挑选了荒州之人，不过以师弟的实力，应该能够战胜猿战。”秦仲开口说道，当初他曾降临荒州至圣道宫，横扫道宫弟子，直至在外遇到了叶伏天。
　　不过如今叶伏天带来参加九州问道之人，远比他当初于至圣道宫挑战的人要强的多，在这短暂的一年多时间，叶伏天担任宫主之后，荒州竟然涌现出了一批天才人物。
　　“这是自然，黄金猿族虽然天赋出众，但依旧不过是只懂蛮力的孽畜。”孔尧淡淡开口，他并未刻意去压低声音，使得周围不少圣地强者看向他。
　　孔尧，这是公然羞辱黄金猿族啊，不过以他贤榜第九的实力，也不惧什么，当初若非是纯阳贤君请夏皇，那场战斗便是荒州诸强者的末日。
　　叶伏天和猿弘也听到了孔尧的话，他们目光同时望向那边，却见孔尧并未在意他们的目光，依旧看着前方的战场。
　　叶伏天眼神略有些冷淡，目光移回，看向问道台。
　　只见猿战迈着巨大的步伐走出，黄金猿身躯魁梧，通体金色光辉闪耀，犹如黄金浇灌而生，浑身上下都充斥着狂野的力量感。
　　“知圣崖，孔庆。”
　　孔庆说话之人并未看猿战，而是低头玩弄着自己的手指，似乎刻意以这样的方式以表达自己对猿战的蔑视。
　　猿战双眸扫了他一眼，没有回话，抬头望向问道台边缘的老者道：“可以开始了吗？”
　　“可以。”老者点头。
　　孔庆抬起头来，眼神陡然间变得锋利，一声象鸣声传出，在孔庆的身后出现了一尊庞大无比的妖象，那魁梧的身躯充斥着无边的力量感。
　　猿战同样一声咆哮，刹那间他的身躯变得更加的魁梧庞大，黄金猿直接进入暴走状态，脚步往前踏出，问道台发出剧烈的震荡声响。
　　“砰。”
　　孔庆同样迈步往前走出，宛若神象踏步，一股无比强横的力量降临，战场之上，竟然出现了许多庞大的妖象虚影，同时往前奔腾而出，践踏着大地。
　　两人还未真正碰撞，便都表现出了极狂野的力量。
　　猿战抬起巨大的拳头，携恐怖力量朝前方砸去，金色的拳芒贯穿虚空，将一尊尊神象虚影全部扫荡粉碎，但此时孔庆的拳头也到了，他的拳轰出之时，拳意如神象，宛若神象崩腾，践踏虚空，镇压一切，正是神象规则力量，以镇压和力量规则演化而生，更加狂暴强大。
　　一声惊天的炸裂声响传出，两人身体分开，庞大的黄金猿身躯竟被震飞出去，而后猛的坠落在地，轰隆一声巨响，猿战脚步落在地面之上，看着往后滑退不远的孔庆，在力量的直接碰撞中，他处于弱势一方。
　　“神象规则之力，再配合强大的功法，猿战自然不如。”许多人看到这一幕心中暗道，只见孔庆拳头收回，目光淡漠的扫向猿战，透着几分蔑视之意。
　　猿战凝视对方，身上气息依旧狂野，一声咆哮，他的身体再次扩张，变得更加庞大，犹如一尊巨兽般，不仅如此，一道道恐怖的金色光辉直接洞穿他的身躯，使得他的力量还在暴涨变强。
　　猿弘看到这一幕目光一闪，看了一眼叶伏天，事实上如今他都不清楚猿战的实力。
　　这应该是斗战贤君的炼体功法，如今也传授给了猿战，他乃妖兽，法身既为肉身，开七星大穴，贯穿身躯，身上的每一缕肌肉都变得更加强劲有力。
　　黄金光辉洒落于身躯之上，在猿战的身前也刮起了一股金色的风暴，凝聚成一根金色的巨大长棍。
　　“砰。”
　　金色巨棍砸落在猿战身前，地面为之一颤，猿战双手伸出，同时握住，双拳握紧之时，一股恐怖的气息席卷而出，一根根金色的毛发竖起，那双妖异的双眸扫向孔庆，这一刻猿战，浑身上下无不充斥着狂野至极的妖气，像是彻底释放了他的本性。
　　他是黄金猿，战天战地的凶猿。
　　“轰。”
　　一声巨响，猿战脚踏地面凌空飞起，犹如金色闪电降临孔庆的上空之地，他手中金色的巨棍舞动，双手持棍，朝着下空砸落而去，这一瞬间，孔庆有种天地坍塌的错觉。
　　猿战，比之前强横太多。
　　双拳紧握，孔庆身后的神象虚影与他身躯融为一体，化身狂野巨象，他抬起拳头，朝着那轰杀而下的金色长棍轰去，神象镇天。
　　一声巨响声传出，神象虚影崩灭，猿战身体于虚空中飞旋，漫天黄金棍影出现，遮天蔽日，覆盖苍穹。
　　孔庆身体也腾空而起，不可一世，周围天地出现武道幻象，神象镇压苍穹，崩腾而过。
　　下一刻，两人的攻击再次碰撞，漫天棍影和神象身影碰撞，那片天地彻底的暴走，恐怖到了极点。
　　“好狂野的力量。”诸人心颤不已。
　　“看来，知圣崖这后辈挑选了一个棘手的对手挑战。”有圣地大人物轻声说道，此刻诸人自然看出来，猿战之前并未真正爆发全部力量。
　　孔庆，似乎挑选错了对手。
　　那片虚空在动荡咆哮，恐怖的震荡之力席卷而出，神象和棍影淹没了空间，不知道经历了几次的碰撞，但所有人无不感觉到那股力量之可怕。
　　猿弘有些动容，猿战如今的实力比他当初强大多了，若是继续这样成长下去追随叶伏天，猿战将来的成就，必然远超他现在。
　　不过想到叶伏天曾让他看到的那一幕，他便也没有感到奇怪，这一切，本该如此。
　　就在此刻，问道台上空之地，一道金色棍影直接覆盖了问道台战场区域，凌空劈下，许多人感觉心脏颤动，这一棍的威力，简直惊人。
　　“轰！”
　　惊天的巨响声传出，随后诸人见到贯穿虚空的棍影消失，而同时，一道身影如同闪电般落在地面上，伴随着一声巨响，他的身体狠狠的砸在了问道台上。
　　那身影，赫然乃是知圣崖孔庆。
　　“孔庆，败了。”许多人心颤，孔尧等人的脸色更是极不好看。
　　再看猿战，他犹如狂野的妖神般，手持金色巨棍，傲立虚空，目光冰冷的凝视下空的孔庆，此时的他狂野至极、妖气席卷一方天地。


第0769章 圣地之殇
　　显然，猿战是有资格入前百席位的，实力非常强。
　　孔庆，乃是知圣崖此届九州问道数一数二的人物，但却被猿战镇压，出局。
　　“这荒州，还真是神奇。”
　　许多人心中暗暗想着，只剩下七人的荒州，许多人以为猿战会弱一些，但这一战之后，怕是不会有人这么想了。
　　“胜者，荒州，猿战。”老者的声音传出，宣布结果，之后有知圣崖强者将孔庆抬下，非常惨。
　　“荒州，出战。”老人继续道，禹州之后，便轮到荒州。
　　猿战已经被挑战过，他在所有人都战斗一轮之前，不得再参战，于是将狂野的气息收敛，退回到边缘休养生息。
　　许多人目光望向荒州之地，接下来，荒州，会是谁走出？
　　“知圣崖不愧是禹州圣地，门下弟子果然强大。”就在这时，观礼台上叶伏天开口说道，使得许多人目光纷纷望向他。
　　在猿战击败孔庆之后叶伏天说出这样的话语，怎么都感觉像是在讽刺。
　　果然，听到他的话孔尧眼眸顿时变得极为锋利，隔空凝视于他。
　　然而叶伏天却像是没有看到般，看向余生一行人开口道：“昔日知圣崖弟子秦仲，便曾降临荒州至圣道宫，横扫道宫弟子，无人能敌，如今，时过境迁，我荒州弟子不少人皆有成长，如今在这九州问道的舞台，知圣崖天骄人物再次想要和我荒州道宫弟子切磋，既然如此，你们便好好向禹州圣地知圣崖天骄人物讨教下吧。”
　　“这……”听到叶伏天的话诸人露出一抹异样的神色，叶伏天，这是盯上知圣崖了？
　　在叶伏天身旁，皇九歌、雪夜等人都露出一抹有趣的神色，他们当然也看得出来这一届知圣崖弟子修为并不强，竟也学着西华圣山一样针对荒州？
　　既然这样，那就先成全知圣崖，让他们掂量下自己的分量。
　　“是，宫主。”徐缺的声音依旧显得懒散，笑看着知圣崖弟子所在的方向，有几分戏谑之意。
　　其他人也纷纷点头，随后便见余生踏步走出。
　　见到余生走出，不知为何，知圣崖诸人只感觉心头一紧，生出一股不祥的预感。
　　孔尧的神色更是极为锋利，在荒州弟子中，余生显然是领军人物，再根据他之前表现出的强势，应该是至圣道宫弟子战斗力最强者。
　　孔庆败给了猿战，那么他知圣崖，谁能够挡得住余生？
　　恐怕，没有人。
　　余生手指指向其中一人，正式知圣崖弟子方向。
　　“元辰。”
　　知圣崖观礼台方向，孔尧等人拳头微微一握，发出咔嚓的清脆声响。
　　虽然他们之前就已经猜到了，但看到余生挑战元辰，他们依旧生出一种不祥的预感。
　　元辰和孔庆，正是此次知圣崖参加九州问道的弟子中最强的两人，其他人不清楚，但孔尧等人却知道，元辰比孔庆还要强，他已经取代了展逍，以王侯境界被封知圣崖九子，天赋极强。
　　如若这一战余生将元辰击败，那么这一届的九州问道，知圣崖便算是提前结束了。
　　“元辰，一定会战胜余生。”许多人心中暗道，像是在自我安慰，如若没有刚才那一战，他们也许会更有信心一些，但猿战和孔庆的战斗，有些打击士气，让他们不那么自信。
　　元辰自身倒是很坦然的迈步走出，目光落在余生的身上。
　　余生，九州问道第一战便让人深刻的记住了他，以至于令人忽略掉他甚至一共也没有参加几场战斗，但他的霸道不可一世，却让人很难忘记。
　　不过，这一战，他会让人看到，荒州余生，并没有想象中的那么强。
　　余生倒是没有想那么多，他的想法简单多了，既然叶伏天想要让知圣崖出局，那么他首先要解决的，自然是知圣崖留在问道台的最强者，至于能否解决，他没想过。
　　“请。”元辰看向余生开口道。
　　“出手吧。”余生没有多言，既然是知圣崖弟子，那么他自然不用客气。
　　元辰的眼瞳陡然间变得妖异，紫色的雷霆之光闪耀于双瞳之中，苍穹之上，遽然间出现了一道道骇然的紫光，压抑，沉闷。
　　余生的身躯之上，暗金色的流光流动着，他目光凝视前方，只见紫色的雷光将元辰的身体笼罩在其中，他的身体缓缓腾空，那双眼瞳释放出无尽的雷霆光辉，在极短暂的片刻，这片空间化作了雷霆世界。
　　一道道可怕的光芒直接朝着余生的眼瞳射来，余生没有闭上眼睛，光芒直接穿透眼眸冲入意志当中，攻击他的精神意志力量，然而在余生的精神意志中，元辰却看到了一尊冰冷的魔神雕像。
　　“那是什么？”元辰眉头微微皱着，余生不应该是主修肉身力量的吗，精神意志为何会化作一尊魔神雕像，难以入侵。
　　同时，一缕缕雷霆之光从元辰的身上降临余生身上，顿时万千雷光同时缠绕着余生的身体，这一刻的余生仿佛被雷光淹没了般。
　　那雷霆之中传出阵阵麻痹以及吸附力量，扎根于他的肉身之上。
　　余生低头看了一眼身上的万千雷光，这雷光虽然吸附于他身体之上，但攻击力似乎弱了些。
　　但此时元辰却闪过一抹冰冷之意，顺着雷霆之光，天地间无穷力量疯狂朝着余生身体而去，那雷霆之光继续游走于他身躯之上，竟隐隐化作许多雷霆图案。
　　“你找死。”元辰眼瞳阴冷，渐渐的，余生的身躯之上，雷霆之光化作一尊雷霆巨兽，夔牛。
　　同时，在元辰的身后，也出现了一头巨大的夔牛虚影。
　　“这余生，未免太自大了些。”许多人看到这一幕心中暗道，只见此时，笼罩他身躯的雷霆夔牛已经爆发出惊人的毁灭气息。
　　“杀。”
　　元辰的双瞳之中爆发出一道夺目的紫色光芒，蕴藏强烈的杀念。
　　哪怕余生肉身再强，敢如此轻视于他，那便付出代价。
　　他话音落下，夔牛发出震天吼声，电闪雷鸣，吼声如雷，雷声如鼓，一缕缕毁灭的力量于天地间爆发，问道台许多人只感觉耳膜发颤，精神意志不稳的震荡着，仿佛要炸裂般，甚至有人闭上眼睛抵抗。
　　毁灭的雷霆光辉淹没余生的身躯，站在那片恐怖的规则力量之中，仿佛精神意志和肉身尽皆要被撕裂粉碎般，余生闭上眼眸，只感觉脑海中魔神雕像都遭到强有力的攻击，不断震荡着，而身躯之中爆发的毁灭力更是疯狂的钻入他体内，想要将他彻底的撕裂粉碎。
　　所有的力量在一刹那间爆发，摧毁一切。
　　然而就在这股力量爆发的刹那，余生身躯之上流动着的暗金色流光化作暗金旋涡，许多人看向余生的身体，目光陡然间闪过一抹极锋利之色。
　　“怎么回事？”诸人隐隐看到那尊魁梧的身躯依旧稳稳的矗立在那，根本没有动，那股爆发的毁灭规则力量，竟然疯狂的钻入他的体内，这股力量越来越强，使得雷霆毁灭之力化作一股洪流，很快便消散于天地间，全部涌入余生的身体之中。
　　仿佛，被那血肉之躯吞噬掉。
　　无数道目光凝固在那，死死的盯着余生的身影。
　　这是，吞噬规则？
　　余生，他不仅仅擅长力量，还擅长吞噬规则之力。
　　在此之前，罗睺宫的强者曾展现过这种罕见的规则之力，如今余生也同样爆发吞噬规则，而且，隐隐给人的感觉更强、更霸道，直接吞噬了在他肉身上释放的强横攻击。
　　他以肉身来引动规则之力，本就极强横的肉身，再加上这种规则，这要如何击败他？
　　就在元辰愣神之时，余生脚步往前迈步而出，问道战台为之一颤。
　　看到余生走来，元辰这位知圣崖最强人物，竟然生出一种无力感，他知道刚才那一击不仅仅攻击肉身，同样攻击精神意志，但是，都没有用。
　　根本没有弱点。
　　“咚、咚……”余生身体加速，身体凌空飞起，浑身上下无不充斥无边力量感，看着那如魔神般的身影，元辰感觉有些绝望，如若这样的肉身轰在他身上，会是什么结局？
　　和之前的展遥一样，被当场废掉吗？
　　元辰双拳紧握，露出一抹挣扎之意，他知道，他不可能胜了，如今的问题是，选择什么方式败。
　　是战败，还是认输？
　　战败的话，代价，他能否承受得起。
　　余生如天神般的身影越来越近，元辰深吸口气，道：“我认输。”
　　本已经轰出的拳头停留在那，余生身体在虚空中停下，漠然的扫了一眼元辰，随后又看向知圣崖方向，无视了那些铁青的脸，他转身，朝着荒州方位走去。
　　看着那道背影，许多人心想，要重新估算余生的实力了。
　　这似乎，不仅仅是百强的实力。
　　知圣崖最强的人物元辰，余生还没有动手，一击都没有爆发，他自己认输。
　　这对于知圣崖而言，简直是耻辱。
　　不仅如此，元辰的战败意味着什么？
　　意味着知圣崖，提前退出了九州问道最耀眼的舞台，而且，接下来他们还将面对荒州其他人的针对！


第0770章 踩死他
　　观礼台上，许多大人物都露出一抹有趣的神色。
　　在九州问道召开之前，所有人都认为，荒州只是走走过场很快就将全部出局，只是九州问道的见证者，东州各方而来的人也都认为荒州只是来凑数而已。
　　然而此刻，荒州展现出极为强势的一面，虽然他们人最少，但却极为顽强。
　　反而是来自禹州的圣地知圣崖，遭遇了最尴尬的局面，很可能是第一个告别九州问道最高舞台的圣地势力，即便有人侥幸入了前百，依旧不会有任何建树，甚至，有可能会陷入无人踏入百强的局面。
　　那样的话，知圣崖将在九州问道丢尽颜面。
　　而据诸人所知，知圣崖和荒州间的恩怨，可是知圣崖欺荒州，然而如今九州问道上，却反而被没有圣人的荒州压制，不知道此刻贤榜第九的孔尧心中在想什么。
　　一轮战斗结束，九场对决荒州参与其中三场对决，三战两胜。
　　唯独醉千愁败给了西华圣山最强人物华云舒，这样的战绩，已经算是非常强了，毕竟荒州三人的对手都是妖孽级人物，他们战胜了知圣崖最强两人。
　　接下来，又是东州出战，这一次，东州没有再挑战荒州之人，事实上战斗到现在。
　　荒州剩下的七人，几乎都证明过自己，除了凰和易小狮的战斗还略缺说服力，其他人，都有过证名之战，譬如之前猿战击败孔庆。
　　这样的话，的确不好再针对荒州了，至少，现在留下的人中，依旧是有人比荒州之人要更弱的。
　　而且，荒州和知圣崖间的战斗怕是没这么快结束，其它圣地便也懒得参与其中，看看热闹便好。
　　颇为有趣的是，在轮到东州出战之时，知圣崖弟子并没有出战，而是石圣弟子出战，但轮到荒州之后，易小狮踏步走出，看向知圣崖方向。
　　观礼台上，叶伏天等人目光都望向易小狮，只见胖子昂着头，手指指向知圣崖一人，开口道：“我挑战他。”
　　“咳咳。”叶伏天右手撑着脑袋，扭过头去，其他人也都露出无语的神色，他们还以为这趾高气昂走出的胖子会挑战知圣崖剩下的最强之人，但没想到胖子挑选了知圣崖最弱的一位对手。
　　这……
　　很有趣的胖子，这荒州之人的风格，相差也太大了些吧。
　　“二师姐，七师兄果然聪慧，一眼便找到了知圣崖最弱之人，确保能够战胜对手，眼光毒辣，深得老师真传。”叶伏天对着身旁的诸葛明月道。
　　“嗯，老七的确聪明，皮也厚，看来又皮痒了。”诸葛明月笑吟吟的道。
　　“我什么都没说。”叶伏天心中默默嘀咕了一声，回过头又看向易小狮那边。
　　问道台上的易小狮莫名其妙的打了个冷颤，心想是不是有人在说自己坏话？
　　不过战场之上，易小狮倒是干净利落的解决了对手。
　　接下来的一轮轮战斗中。
　　花解语，挑战知圣崖弟子，胜。
　　叶无尘，挑战知圣崖弟子，胜。
　　徐缺，挑战知圣崖弟子，胜。
　　凰，挑战知圣崖弟子，胜。
　　四战，全胜，而且，全部将他们的胜利，放在针对知圣崖身上。
　　观礼台上的知圣崖诸人脸都黑了下来，尤其是知圣崖带队之人孔尧，只感觉在九州之人面前，颜面扫地。
　　而战斗，也经历了六轮，五十四场，也就意味着又有一百零八人参战，五十四人淘汰出局。
　　荒州剩下的七人，全部参与了战斗，按照规则，在三百余人剩余之人都战斗一场前，他们将不能继续出战。
　　荒州，提前轮空。
　　另外八州诸圣地继续战斗，爆发了不少强强对决，一些强者开始暴露出隐藏的实力，显然之前的战斗并未尽全力。
　　余生他们安静的看着，观察每一人的实力。
　　时间一点点过去，气氛也越来越凝重，甚至是肃穆。
　　对决，也越来越精彩，每一场战斗，都令人感到惊心动魄。
　　当所有人都参战之后，留在九州问道舞台上的人又少了一半，只剩下，最后一百八十人。
　　参加九州问道之人，将近三十圣地势力，再加上东州非圣地的参战者，若是平均下来，每一方势力，大概只有六人左右。
　　而且，接下来还要出局将近一半人。
　　夏州、齐州、战州各圣地平均剩下的人最多，禹州知圣崖，是所有圣地中剩下的人数最少的，只剩下最后两人。
　　之前荒州针对知圣崖，其他势力有见到知圣崖势弱，便也进行了挑战，唯一幸存的两人，是主动挑战他人获胜，才留在问道台上的。
　　但所有人都清楚，接下来的战斗，所有人都会抢着挑战最弱的那批人，知圣崖极可能，是最先被针对的。
　　有极大概率，全部出局，一个都无法进入百强席。
　　而有意思的是，荒州至圣道宫，竟然过了所有圣地剩下的平均人数。
　　荒州虽然是一州之地，但是唯一只有一个圣地参与的州，如若单独以圣地来算，至圣道宫还有七人在。
　　只要他们能够再胜一场，就将踏入百强。
　　不仅是他们，所有人都一样，只要胜一场，就是百强席位。
　　一百八十人，只需要八十场战斗，还有二十人可以轮空，无需战斗直接晋级百强。
　　不过，荒州剩下的七人，就算在没有人主动挑战他们的情况下，轮完一遍也只需要六十三场战斗，所以，荒州之人轮空是不可能，只能以一场胜利，拿到百强席位的入场券。
　　“继续。”老者宣布道，不决选出百强，战斗不停。
　　无数人凝神以待，如今，每一场战斗，都将出现一位百强人物。
　　东州，一位强者走出，挑战的是，知圣崖剩下的两人中的一位。
　　并非是和知圣崖有仇，只是在如今这种局面下，当然谁最好拿下，便先挑战谁，拿到百强席位再说。
　　东州强者，胜。
　　夏州强者，依旧是挑战知圣崖强者，胜。
　　至此，知圣崖之人，全部出局。
　　知圣崖也是第一个没有一名弟子入百强的圣地势力，甚至，有极大的可能是唯一一个。
　　之后，齐州出战。
　　走出之人风度翩翩，身穿一袭火红色长袍，一头披在肩上的红黑相间的长发，彰显着他的个性。
　　稷下圣宫弟子，王瑜，实力非常强劲。
　　王瑜走出之后，他的目光落在了荒州方位，开口道：“我挑战荒州，易小狮。”
　　之前，那胖子选择了知圣崖最弱的一人挑战，非常猥琐，不少人都记住了，因此对于这一轮而言，易小狮自然是很好的目标。
　　击败这胖子，他便能够迈入九州问道百强席位。
　　胖子似乎有些心虚，没有之前对付知圣崖那副趾高气昂的姿态，缓步走出，一双眼睛一直盯着王瑜看。
　　“稷下圣宫王瑜，请指教。”
　　易小狮挺了挺腰杆，声音肃穆道：“至圣道宫弟子，易小狮，请指教。”
　　王瑜身体缓缓腾空，刹那间，一股无形的火焰气流弥漫于天地间，这片空间陡然间变得格外的炽热，王瑜看向易小狮开口道：“我擅长的力量是火，你擅长的属性是木。”
　　他之前注意到，易小狮的命魂是一棵古树。
　　火，克木。
　　“帝王木。”易小狮补充道。
　　“一样。”王瑜一笑，话音落下，深色的火焰陡然间焚烧而起，无处不在，将易小狮的身体包裹在其中，甚至，那可怕的火焰气流疯狂的钻向易小狮的身体，整个世界，突然间就化作了火焰的世界，宛如地狱一般。
　　易小狮身后，帝王藤命魂绽放，金色的藤蔓疯狂的席卷而出，朝着天地所有方位延伸而去，同时卷向王瑜的身体。
　　王瑜的眼瞳之中似也燃烧着火焰，天地间无尽的火焰气流流动游走，在易小狮的身体下方，竟出现了一幅巨大无边的火焰图案。
　　“地狱之火，燃。”王瑜口中吐出一道冷漠的声音，他话音落下，火焰图案席卷浩瀚空间，化作可怕的火焰旋涡，淹没空间，将易小狮的身体包裹在其中，帝王藤在地狱之火的侵蚀之下灭而又生，极为顽强。
　　易小狮被地狱之火包裹在其中，有些郁闷的吐出一口浊气，喃喃低语道：“胖子好欺负？”
　　他的眼瞳陡然间化作了金色，奇妙的金色光辉笼罩着身体周围，同时，天地间无尽力量朝着上空流动汇聚。
　　“万象神引。”
　　易小狮口中吐出一道声音，刹那间，无尽的金色光辉汇聚于同一点，易小狮身上，强横的精神意志力量融入其中。
　　渐渐的，一尊金色古神身躯隐隐出现在那，不过比之当初白陆离和顾东流一战时所释放的万象神引，古神身躯要小太多。
　　“缩小版？”诸葛明月看到这一幕露出古怪的神色。
　　“生。”易小狮又吐出一个字，刹那间，那金色的古神身躯不断生长，越来越大。
　　诸葛明月看着那不断变大的古神身躯，竟然超越了当初的白陆离，不由得眨了眨眼睛。
　　然而，易小狮似乎还没有停止的意思，开口道：“生、生、生！”
　　古神身躯越来越大，遮天蔽日，犹如一尊真正的神明般，观礼台周围之人尽皆抬头看着那高大无比的身躯，目光皆都凝固在那。
　　王瑜同样目瞪口呆的看着这一幕，这是，木属性所衍生而出的生长规则。
　　“踩死他。”这时，易小狮很不爽的声音传来，让你们欺负胖子。
　　王瑜眼眸有些僵硬，看到那巨大无边的古神身躯抬起脚踩踏而下，他忍不住心头颤了颤，这一脚，就覆盖了一方空间。
　　这火焰，要怎么焚？


第0771章 百强
　　“这……”
　　观礼台的人看到那庞大无边的金色古神身躯有些无言，地狱之火根本无法将之焚烧。
　　“死胖子。”诸葛明月笑看着战场，之前这胖子分明有能力击败知圣崖的强者，却挑选了最弱的一人，太猥琐。
　　王瑜身体闪避后退，金色的巨脚踩踏而下，轰隆一声巨响，问道台震荡，若非是西华圣山强者以阵法加持铸就这问道台，恐怕早已经崩灭。
　　金色的古神身躯继续往前压迫而去，只是站在那，就给人一股无与伦比的压迫感。
　　王瑜擅长的规则力量是火焰衍化而生，这种规则对木属性能力有克制作用，但对于庞大的金色身躯就无法摧毁了。
　　“踩、踩、踩！”易小狮躲在古神身躯的背上喊着，王瑜眼神冰冷的看向那边，这胖子简直混蛋啊。
　　地面不停的震荡颤抖，王瑜格外的狼狈，终于他咆哮一声道：“我退出。”
　　古神身躯这才停止动作，随后渐渐阶梯，化作无尽的光点，易小狮从虚空中跳下来，看着王瑜开口道：“太弱了，浪费时间。”
　　说着潇洒的转身离去，留给王瑜一个肥胖的背影。
　　太弱了？
　　王瑜双拳发出咔嚓的清脆声响，咬着牙，恨不得狠狠的踹那胖子一脚，欺人太甚。
　　“这小家伙。”观礼台的许多大人物也有些无语，这荒州的胖子实在是，有些‘贱’啊。
　　不过，此战之后，易小狮正式踏入百强，他是荒州第一个晋级百强之人。
　　“荒州。”许多人看向荒州方向，对荒州的印象一点点的变化，从之前认为荒州只是陪衬，到如今，荒州之人并不比其它圣地之人要少，可以预见，荒州至少会有三人能够杀入百强。
　　这样的话，隐隐有圣地规模了。
　　要知道禹州的圣地知圣崖，将无一人能够进入百强，这样的反差，令不少人唏嘘。
　　观礼区域的人也都露出有趣的神色，他们有些期待百强之人以及最终的百强对决，会是何等的精彩。
　　之后，云州、战州等强者陆续出战，没有人再去挑战荒州之人。
　　如今荒州就连易小狮都证明了自己的强大，若说唯一可能会弱势一些的人，就是那位女子凰了，但如若她也和其他人一样之前并未释放全部实力呢？
　　因此，还是不去碰。
　　而轮到荒州的时候，凰率先出战，叶伏天暗暗点头，自然明白余生和解语他们的用意。
　　如今这一轮的淘汰才刚刚开始，这时候主动挑战别人，还有一些相对偏弱之人能够针对，若是被挑战或者到了后面，机会更少，所以他们先照顾凰，让凰抓住这次机会晋级百强。
　　而凰也没有让他们失望，击败了挑战的对手，继易小狮之后，成为荒州第二位入百强之人。
　　他们两人，也是在这轮战斗开始之前许多人认为可能最弱的两人，但都晋级百强。
　　还剩下的五人，余生、花解语、叶无尘、徐缺、猿战，想要将他们淘汰出局，可不容易。
　　尤其是余生，应该是没有人会主动挑战他的，那家伙，绝对有资格登上前三十的舞台，现在各顶级妖孽，显然不会主动去挑战他，风险太大，没有必要。
　　一轮轮的战斗继续，每一战，都会有一人晋级百强，观礼区域之人都格外的兴奋，所有人都感觉到，每一场对决都更精彩了，许多妖孽人物都爆发出隐藏的实力。
　　荒州之人陆续出战，每一场战斗皆胜，余生是最后出战之人，他最强，所以不需要主动权，依旧强势战胜对手。
　　当荒州七人全部战斗结束，战绩是，七战全胜，尽皆踏入百强席位。
　　看着问道台上越来越少的人，荒州七人便越发显眼了。
　　即便是以九州来算，一州之地能占七人，也不算差了。
　　如若以圣地来算，将近三十圣地，百强席位每一圣地平均只有三四人而已，荒州至圣道宫，没有圣人存在的圣地，占七席。
　　九州之人，都向荒州方向投去关注的目光，显然这是所有人没有想到的结局。
　　西华圣山邀请荒州之时没有想到，知圣崖挑衅荒州之时也没有想到。
　　如今再看西华圣君和叶伏天之前的那些对话，叶伏天表现出的谦逊，真的只是谦逊吗？
　　“且不说九州之地，就说西华圣山，多少风流人物，天赋绝伦，你之后若是遇见，当好好请教自省才是，谁让你如此无礼！”
　　这是九州问道召开之前，叶伏天对余生说的话。
　　当好好请教，自省。
　　荒州若无人能入前十，愿奉上圣器一件。
　　谦逊？
　　这是，自信啊。
　　九州之人皆都意识到，但没有人会去点破，没人会刻意找茬，那样，岂不是让东道主西华圣山难堪？
　　而且，叶伏天的表现，并无失礼之处，是当时所有人对荒州的态度，决定了那时的氛围，他的谦逊在当时看来，是没有任何问题的。
　　要说，也只能说九州之人，西华圣山强者，太过轻视他人。
　　且不说九州之人没有像到这样的结局，即便是荒州之人乃至叶伏天自己，都对于这样的情形有些惊喜，除了醉千愁外，全部晋级百强。
　　许多从荒州赶来参加九州问道的顶尖势力人物心中感慨万千，他们无论如何也没有想到，叶伏天继承道宫宫主之位后，出九州，第一次站在九州的舞台，和他同辈的这些朋友，就以如此耀眼的姿态绽放他们的光芒。
　　这在以前，谁敢想？
　　当初知圣崖一个秦仲，就让至圣道宫颜面无存，可笑在道宫中，竟然还有很多人质疑叶伏天让他的朋友入圣殿修行。
　　叶伏天他没想那么多，只是心想运气还行，除了醉千愁的运气不太好，其他人都没有碰到各圣地最顶尖的人物，知圣崖的最强之人也被余生扫荡出局。
　　当然运气也是余生他们用实力争取到了，若非是荒州之人每一场战斗都给人惊喜和震撼感，恐怕就不会有这样的待遇了，在最后一轮中，除了易小狮是被挑战，其他人，都没有人被挑战，皆都是主动挑战他人，挑选剩下诸人中相对弱的。
　　如若不是他们自己表现出强势，显然便不会有这样的待遇，譬如知圣崖的人，被所有人当做软柿子直接捏死，全部出局。
　　所以说，运气本身也是实力的一部分。
　　荒州的战斗结束，其他人的战斗还在继续，直到，八十场对决之后，百强席位，全部出现。
　　无数道目光落在问道台上，此时浩瀚问道台只有一百人，站在九州方位。
　　战斗到现在，东州剩余的人数相比夏州和齐州已经不占优势了。
　　最后百人席位。
　　东州，十三席。
　　夏州，十五席。
　　齐州，十四席。
　　云州，十二席。
　　战州，十二席。
　　酆州，十一席。
　　海州，十席。
　　禹州，六席。
　　荒州，七席。
　　九州，禹州因为知圣崖的出局，所以最惨，比荒州还要少一人。
　　而夏州和齐州，因整体实力的强大，以至于他们的人数甚至反超身为东道主的东州人数。
　　当然，如若是以每一圣地势力来算人数，那么所有人愕然的发现。
　　荒州至圣道宫，成为了九州中占据百强席位最多的圣地。
　　这样的情形，可谓非常之精彩了。
　　最不被看好的荒州圣地至圣道宫，成为诸圣地中入百强席位最多的。
　　除了所有圣地之外，从东州各方而来的非圣地之人，仅仅拿到了三个席位。
　　这三个席位，是从圣地妖孽人物手中抢下来的，一人，代表着一位圣地妖孽的出局。
　　那位年轻的小女孩丫丫，她便是这三人中的一位。
　　“恭喜诸位。”此时，东州主位，西华圣君看向问道台上的百人开口道：“九州问道，汇聚九州王侯顶尖人物于此，诸位踏入百强，意味着乃是九州王侯之境最出众的一批后辈人物，将来，也许很多人都有资格和我们一样，坐在观礼台最前方观礼。”
　　九州之人都笑着点头，西华圣君所说没错，这些人中，必然会出现几位非凡人物的，圣贤榜，他们有资格争取入席。
　　“这一届的九州问道水准很高，我都有些期待巅峰对决了。”大周圣王含笑开口，在他身后的周子怡神色则是有些不悦，她在第一轮的战斗中就惨遭出局，被花解语击败，而花解语以及荒州的另外六人，皆入百强，她这圣朝公主，显得不如对方，就连容颜，都被碾压。
　　“有些惊喜的是，荒州多年不曾参加九州问道，如今参与，竟能有七人晋级百强，令人吃惊，想必诸位也和我一样吧。”空圣笑着开口，其他人纷纷点头，璃圣笑着道：“确实，在九州问道开始之前，怕是无人能够想到，这也证明西华圣山邀请荒州出席此届九州问道，乃是有先见之明。”
　　“这是他们自己证明了自己的实力。”西华圣君摇头道，诸人都看得出来，他之前也没想到过，自然不会居功。


第0772章 宴席
　　看了一眼荒州七人，西华圣君目光环视九州问道区域，笑着开口道：“连续大战多日，想必九州来客都有些疲惫了，这一阶段的九州问道，便到此为止如何？”
　　诸人都笑着点头，没有意见。
　　历届的九州问道，都会在决胜出百强之后由东道主设宴款待，另外给三天时间休养生息，备战九州问道的终极之战。
　　“我已命人准备好宴席，便请诸位移步，凡九州圣地来人，以及入百强者的亲人朋友，皆可入席。”西华圣君开口道，九州来客无论是否入百强，自然一样是要宴请的，毕竟是千里迢迢而来，而东州非圣地之人，实则只有三人最终入了百强，他们也受邀入席。
　　说着，西华圣君便站起身来，顿时，九州之人也纷纷起身，继续往西华圣山内而去。
　　观礼区域，从东州各方而来的强者隐有些失落，可惜了，无法一口气直接看完百强之战，倒是让他们心痒，不过没办法，只能等了。
　　三天后，九州问道终极对决，顶尖妖孽人物的交锋，拭目以待。
　　叶伏天他们也站起身来，余生、花解语等人身形闪烁而至，来到他身前。
　　“表现不错。”叶伏天笑着道，他这做宫主的，很长脸啊。
　　“还没完。”余生开口道，九州之人轻视荒州，西华圣山也没有给与足够的尊重，百强，还不够，他们需要更前的名次，才能够挺直腰杆，让九州之人看看。
　　“我等着。”叶伏天笑看了他一眼，这家伙从战斗一开始就憋着一口气，目标当然不是百强。
　　“惨、太惨。”旁边，醉千愁郁闷的道。
　　叶伏天笑看着他道：“你运气不好，非战之罪。”
　　“实力弱便是弱，哪来的运气不好，若是足够强，就不会败了。”醉千愁转过身看向西华圣山那边，如若华云舒选的人是余生，胜负便不可知了。
　　“别感慨了，走吧，赴宴去。”叶伏天笑着道，心情似乎比之前也好了些。
　　九州问道，这是一个好的开始。
　　将来，荒州会和其它州一样，甚至，站在更高的位置。
　　“走吧。”万象贤君也说了声，诸人一起迈步往前，朝着西华圣山深处而去。
　　……
　　西华圣山，已经备好了一场盛大无比的宴席，浩瀚宴席之地，分九大区域，足以容纳万人的宴会，精致而大气。
　　九州之人都到了，荒州，自然依旧是离主位最远的席位，末席。
　　不过叶伏天他们也没有去在意这个，反正也已习惯了，既然无圣，便坦然接受，纵然心里有些不舒服，那便强大起来。
　　酒宴之上，琼浆玉液，醉千愁已经毫不客气的倒酒独自喝了起来，还不忘细细品茗，嘴中发出声音，道：“好酒啊。”
　　旁边的侍女在席间穿梭，皆都是美丽女子，中间区域还有美人起舞，有琴音相衬，美轮美奂。
　　西华圣山作为东州圣地，拥有三圣，如此地位，只需一句话，可发动的力量便是难以想象的，且说这些美丽的侍女都不是寻常人物，皆为修行之人，甚至有华天城的一些名门闺秀世家女子，这便是实力地位所带来的一切。
　　叶伏天安静落座，看着眼前的盛景心中暗暗想着，九州诸圣地虽然暗中争锋不对，但明面上却是一团和气，不久前的九州问道便是九州之间的争锋，如今这等情形却像是好友聚会。
　　“我等修行之人，已是很少在外走动，难得借此机会见到九州后辈天骄，今日齐聚一堂，无需拘束，此宴如家宴一般，各自随意聊天畅饮，谈论九州之事，此间没有尊卑，没有圣贤。”西华圣君举杯含笑说道，声音柔和。
　　诸人纷纷举杯，圣人亲自敬酒，谁敢不给面子。
　　“空圣，遥想我们当年，也曾和他们一样，年少气盛，然而岁月弹指一挥间，太快。”西华圣君笑道。
　　“圣君入圣，九州无数人梦寐以求，竟也感慨岁月。”夏家领军人物笑着开口，知道西华圣君乃是客气言语，入圣之境，九州谁人不想，实力、寿命，都将蜕变，成为九州最有权势的那批人，一道言语，便可影响无数人。
　　“夏老前辈可还好？”西华圣君对着夏家强者问道。
　　“老爷子很好。”夏家强者点头，西华圣君辈分很高，但夏家的老爷子，更是古董级的人物，即便是西华圣君也要称一声前辈。
　　“有机会的话，定前往拜访下老爷子。”西华圣君笑道。
　　“圣君客气。”夏家强者道。
　　另一边，周圣王的目光落在旁边座位上的璃圣身上，举杯道：“璃，这些年可还好？”
　　璃圣笑看了周圣王一眼，道：“我于琉璃圣殿修行，自然很好。”
　　璃圣的弟子目光望向周圣王，她们都听说周圣王年轻时曾追求过师尊，看来传闻多半是真。
　　师尊的容颜冠绝天下，为东州第一美人，如今成圣之后更添几分神圣之美，宛若仙女不食人间烟火，不过师尊独身修行多年，周圣王怕是痴心妄想了。
　　旁边西华圣君自然也听到了周圣王对璃圣问候，不由得心中暗笑，纵然周圣王坐拥大周圣朝天下，封圣王，唯我独尊，何等权势，但依旧有得不到的人物，恐怕璃圣都成了周圣王心中的一缕执念了吧。
　　“圣王，璃圣容颜冠绝天下，如今早已封圣，又怎么会不好。”西华圣君笑着道：“璃圣和圣王你一样，都是辉煌了一个时代的人物。”
　　他的辈分比两人略高，在更早的年代。
　　“都这般年龄了，圣君又何必笑话。”璃圣微笑着开口，她声音依旧清脆柔和，和二十余岁的女子别无二致。
　　“修行之人何时在意年龄了。”西华圣君摇头道。
　　“虽说如此，但如今的时代，已经是他们的了。”璃圣目光望向九州诸天骄道。
　　西华圣君和大周圣朝诸强者也都看向九州之人，西华圣君笑道：“每个时代都有一个时代的象征，此届九州问道，许多后辈都是风华绝代，夏州夏家、月氏、九州书院、羿族，齐州起齐家、稷下圣宫、圣光殿、乐府，战州金刚界、罗睺宫、十方圣殿，还有云州等诸多圣地天骄，都绽放着他们的光辉，恐怕我西华圣山的裁决之斧，怕是留不住了。”
　　诸人自然知道西华圣君是半开玩笑，既然拿出了圣器作为奖励，自然做好了准备。
　　“西华圣山的华云舒，大周圣朝的周幽，同样都是有机会问鼎的人物，也许，圣器依旧留在东州甚至是西华圣山。”有强者笑着道。
　　“这一届的九州问道，确实强者很多，我都有些期待了。”空圣笑道开口：“便是那之前不被看好的荒州，几个小家伙都展露出非凡的实力，尤其是那余生，也许真的是一匹黑马人物。”
　　许多人看向远处荒州方向，余生，可是令人印象深刻，他如今已经杀入百强，也许真的还能继续前行。
　　不过九州问道剩下的人，都真正是九州各圣地最顶级的人物了，尤其是后面，余生想要杀入前十的话，将会面对许多圣地的最强者，难度依旧很大，就看这匹黑马是否还有底牌，底牌又有多强。
　　“这一批的荒州后辈人物，倒是可以期待下他们的成长。”有人笑着道。
　　“我听闻荒州至圣道宫宫主叶伏天，乃是上届宫主纯阳贤君指定继承人，为了他继承道宫付出了不小代价，甚至请动夏皇，这一届荒州弟子便如此出众，那么道宫宫主，应该更为不凡吧。”有人看向叶伏天开口说道。
　　不仅是他，许多人都想到了这问题，余生已经是非常出色了，还有花解语、徐缺他们一行人，都是天之骄子，而这些人，却都甘愿为陪衬，荒州宫主却是和他们同辈的叶伏天，这些人也服从他。
　　这么说来，那位安静坐在那的荒州圣地宫主，会是何等人物？
　　许多人，都有些好奇。
　　“我听我弟子青霓说，叶伏天曾在棋圣山庄带领道宫弟子破解天龙棋局，一人执掌九种不同棋路。”璃圣目光望向叶伏天浅笑着道：“如此天赋，如若不是踏入贤者境参加九州问道，那便更精彩了。”
　　“璃圣前辈谬赞了，晚辈修为弱小，且九州天才如云，哪敢在此言天赋。”叶伏天见璃圣看向不由低头说道，没有去看对方的眼睛，这璃圣乃是圣人，却偏偏有着绝色容颜，若是他情不自禁露出别样的情绪，岂不是要惹怒圣人。
　　“谦虚了。”璃圣笑着道。
　　“棋圣山庄九大弟子皆都在此处。”有人看向西华圣君后面，柳宗身旁，便是棋圣山庄九大弟子。
　　“虽说叶伏天破解了天龙棋局，天赋卓绝，但棋圣却依旧选择了柳宗，将来，柳宗也许能够继承圣君衣钵了。”大周圣王开口笑道。
　　“圣王谬赞了，我和叶宫主先后破解天龙棋局，实则只是在时间上先一步而已，叶宫主的棋道造诣，并不在我之下。”柳宗显得风度翩翩，笑着说道，不少人心中暗赞一声，不愧是柳宗。


第0773章 挑衅和反击
　　大周圣王看向柳宗笑道：“今日九州天骄齐聚于此，既有如此氛围，可有后辈愿表现一番？”
　　“圣王，虽说是后辈，但许多都是贤者了，并不合适，周圣王好好欣赏下舞乐，且聊天畅饮，岂不快哉。”西华圣君道。
　　“说起舞乐，今日齐州乐府之人可是在场，圣君请来之人，怕是有些班门弄斧了。”周圣王看了一眼齐州方向。
　　“这倒是，九州之人谁人不知齐州乐府之声乐冠盖九州。”西华圣君道。
　　“圣君言重了。”齐州乐府之人对着西华圣君微微欠身道：“既然圣君和周圣王有此雅兴，流云，你便为大家助助兴吧。”
　　说着，他目光看向身旁一位身穿干净白袍的青年，这青年仪表堂堂，有着几分忧郁之气质，风度翩翩。
　　“乐流云。”齐州稷下圣宫一位老者开口道：“乐府年轻一代声乐天赋极其出众者，乐圣亲传弟子，诸位有耳福了。”
　　“是吗？”其它九州之人都露出几分有兴趣的神色，看向那青年，此人并未参加九州问道，应该是贤者境的后辈人物，风流倜傥。
　　“你们退下吧。”西华圣君对着那弹奏的女子挥手道，顿时舞乐之人尽皆起身一拜，随后躬身退下。
　　乐流云缓步走上前，对着诸人拱手见礼道：“晚辈献丑了。”
　　“请。”西华圣君笑道，很是和善。
　　乐流云坐在古琴前，十指放在琴弦之上，顿时整个人的气质都仿佛为之一变。
　　伴随着他指尖跳动，一缕清脆的声音从琴弦弹奏而出，轻快、明亮。
　　琴音缓缓奏响，有着极强的感染力，轻易间便将人带入到琴音的意境之中，那琴音高亢，宛若一曲高歌，似天下英雄齐聚一堂，皆都是风流人物，纵情于武道，争锋于战台，时有龙啸于海，时有凤鸣于天。
　　甚至，诸人隐约看到一道道虚幻的身影，真龙和凤凰虚影出现，这一刻，诸人仿佛又被拉回到了九州问道的舞台之上，争锋于问道台，看九州天骄，谁能问鼎。
　　这声音的穿透力极强，仿佛声临其境，宴席除琴音之外没有一丝杂音，许多人看向乐流云，那翩翩公子，绝代风华。
　　高亢的琴音渐渐又变得平缓，长者谈笑风生，觥筹交错，仿佛从争锋场景化作了宴席，琴音竟有几分缥缈之意，宛若仙乐，有云雾弥漫，朝着宴席扩散而去，更像是瑶池仙宴。
　　云雾之上，有一尊尊彩色凤凰身影飞驰而过，翩翩起舞，一片祥和盛景。
　　“妙哉。”许多人抬头，忍不住发出一道惊叹之声，不愧是乐府高徒，神来之笔。
　　琴音渐渐停下，但诸人却仿佛依旧沉浸在那股气氛之中，九州许多大人物皆都露出笑容，西华圣君更是毫不吝啬自己的赞美，开口道：“乐府乃九州声乐第一，无论是琴萧等，尽皆名扬九州，今日一见果真名不虚传。”
　　“前辈过誉了。”乐流云显得很是沉稳，起身微微欠身，随后退回到齐州乐府位置。
　　“这一曲，怕是要让不少女子为之倾心。”大周圣王笑着说道，琴音法师在弹奏琴曲之时，别具一番魅力。
　　而乐流云，身为其中的佼佼者，更是超凡脱俗。
　　“圣君可知我九州后辈之中，除乐府之外，还有一位琴音超凡人物，其风采并不逊色于乐府弟子。”此时，一道声音传来，许多人目光转过望向说话之人，乃是禹州知圣崖孔尧。
　　不少人露出一抹异色，禹州知圣崖之人全部出局，这可是一件很没面子的事情，没想到孔尧竟会在宴席上发言。
　　“何人？”西华圣君笑着问道，许多人都有几分兴致，琴音超凡人物，不逊于乐府弟子？
　　多半是有些夸张了吧。
　　“浮世曲，诸位可曾听说过？”孔尧开口道。
　　“东凰大帝所创的浮世曲？”西华圣君神色肃穆，越是高境界之人，对于东凰大帝这种级别的人物越是发自内心的尊重，提及大帝之名更为庄重肃穆。
　　“嗯。”孔尧点头：“我们中，便有一位后辈人物能弹奏大帝遗曲。”
　　“何人？”西华圣君问，许多人都看向孔尧，即便是乐府之人，也颇有几分兴致。
　　“荒州至圣道宫宫主，叶伏天。”孔尧开口说道。
　　他话音落下，顿时诸人先是一愣，随后目光朝着远处叶伏天望去。
　　叶伏天安静的坐在那，听到孔尧的话心中微有些冷，荒州和知圣崖的仇早已结下，若非是夏皇现，知圣崖必杀他，如今九州问道舞台上再添新仇，这孔尧怕是很想让他死。
　　此刻孔尧提到他，自然是不安好心，想要将他捧杀，西华圣君刚说齐州乐府乃声乐第一，孔尧便告诉所有人，他叶伏天擅浮世曲。
　　当初至圣道宫外一场大战，他便弹奏过琴曲，孔尧若是有心打探下，自然会知道更多事情，浮世曲并非是什么秘密。
　　只是这孔尧在此时此刻提出，居心叵测。
　　九州之人则都是露出一抹好奇的神色，叶伏天这位被选中的荒州圣地领袖，王侯境之时便上位，刚璃圣称不久前他破解棋圣的天龙棋局，自然棋道造诣非凡，如今，孔尧又说他擅长帝王之曲浮世曲。
　　这荒州宫主，莫非没有他不擅长的？
　　“可有此事？”西华圣君笑问道。
　　“昔日机缘巧合下偶得浮世曲曲谱，并且一直练习，然而至今也只是修得皮毛而已，不登大雅之堂。”叶伏天谦逊道：“浮世曲乃帝王之曲，我如今境界低微，难悟其中要领。”
　　“昔日道宫之外，叶伏天你一曲可谓风华无双，如今又何必谦逊。”孔尧淡淡开口：“今日既诸人都有此雅兴，何不上去弹奏一曲帝王之曲助兴？”
　　听到孔尧的话语，荒州方向不少人愤怒的看向他。
　　和乐流云不同，叶伏天身份乃是荒州领袖，孔尧让叶伏天以琴助兴？取悦其它圣地之人？
　　若叶伏天和乐流云一样只是圣地后辈自然无关紧要，但因道宫宫主身份，孔尧却是有意想要羞辱叶伏天了。
　　许多人的目光都落在叶伏天身上，不过却都没有说什么，叶伏天笑了笑道：“不敢在九州前辈面前卖弄，但既然前辈如此说，便弹奏一曲，若有人以武为伴自然更好，孔前辈可愿一起助兴？”
　　“荒州天骄如云，道宫不少人降临，自然无需我来。”孔尧淡淡开口：“叶宫主这般推阻，是认为九州之人不配听叶宫主之曲音？”
　　孔尧话语可谓咄咄逼人，不让叶伏天退让分毫。
　　看着孔尧，叶伏天又见诸人望向自己，笑道：“既诸位有此雅兴，那么，便献丑了。”
　　说罢，只见他长身而起，迈步走出，来到古琴前。
　　诸多目光落在他的身上，只见叶伏天安静的坐下，和乐流云一样，他的气质瞬间变了，安静、祥和，不再是那风华绝代的道宫年轻宫主，只是一位纯粹的琴音法师。
　　叶伏天容颜英俊，气质非凡，十指修长，拨动琴弦之时，琴音穿透人心，让人一瞬间进入琴音意境之中，只是出手间，造诣便可看出不在乐流云之下。
　　琴音悠扬，清脆悦耳，音很低，琴音中的意境像是在缓缓述说，这是古老的故事，故事的主角是两位少年的成长，见证人情冷暖、弱肉强食，坚守本心，不断成长，琴音之中又融入了叶伏天此刻的情绪，便给人的感觉又像是反应他在九州问道的遭遇，使得不少人露出一抹异样的神色。
　　不过没有人打搅，此曲之意境感染人心，仿佛将人完全代入到那股画面之中，见证传奇人物的成长。
　　此时，有身影迈步走出，许多人看向那边，是荒州至圣道宫弟子皇九歌。
　　皇九歌对着西华圣君方向欠身，开口道：“宫主称此曲若有人以武为伴效果更佳，晚辈道宫弟子皇九歌，愿一试。”
　　“可。”西华圣君点头，皇九歌脚步走出，来到叶伏天身后，他转身看向知圣崖方向，道：“我入道宫之前，听闻知圣崖圣子秦仲曾入道宫，横扫道宫诸天骄，今日在此，愿领教圣地高徒，以武助兴。”
　　孔尧眉头一皱，至圣道宫，这是在反击？
　　此时，琴音渐渐高亢，更有穿透力，若此刻有人以武助兴，确实更添几分色彩。
　　“九州问道之宴，不适动武。”孔尧淡淡开口。
　　“圣君允诺，前辈如此推阻，是认为九州之人不配让知圣崖圣子以武助兴？”皇九歌开口说道，将之前孔尧的话语还给对方。
　　孔尧眼神冷漠的凝视皇九歌，一位后辈弟子，竟敢如此对他说话。
　　秦仲目光望向皇九歌，他身为知圣崖九子之一，如今既然至圣道宫弟子主动挑战，他自然不会退缩。
　　“既然阁下由此兴致，乐于奉陪。”秦仲缓步走出，走到叶伏天身前不远处，开口道：“知圣崖秦仲，请指教。”
　　“至圣道宫皇九歌，请指教。”
　　两人相互见礼，风度翩翩，然而却有一股无形的气场，在前方的空地碰撞！


第0774章 好奇
　　秦仲，知圣崖九子之一，甚至被誉为知圣崖后辈中天赋最出众者。
　　曾于王侯巅峰境界败贤者，知圣崖同辈中最强，然而，曾败于叶伏天手中。
　　皇九歌，皇族后辈，至圣道宫道战第二，第一是叶伏天，后入至圣道宫修行。
　　两人都是气质超绝之人，当他们站在对面之时，一股无形的气流席卷而出，似乎是为了衬托此刻的气氛，叶伏天弹奏的曲音也渐渐变得高亢，帝王已开始征伐之路，纵横于天下。
　　强大的气场碰撞，无形的气流暴走，皇九歌和秦仲身上衣衫猎猎，狂乱飞舞。
　　这一瞬间，秦仲感受到了一股极强大的压迫力，他隐隐感觉到这片空间被一尊无比伟岸的身影镇压着，他自然明白，这是皇九歌在释放他的规则力量。
　　“嗡。”
　　无比璀璨的金色光辉闪耀于天地之间，粉碎一切力量，一声长鸣，神鸟出现，那是一尊龙鹰，耀金色的身躯无比璀璨，每一根翎羽都透着锋利气息。
　　一股极为强大的气旋形成，龙鹰虚影不断变大，天地间出现了一股金色的飓风，一根根翎羽竟凌空飞出，划过虚空，朝着皇九歌的身体斩杀而去。
　　这是真正的贤者之战，比王侯更强，一念可隔空杀人。
　　“轰。”皇九歌的身上同样爆发出一股惊人气息，武道幻象出现，竟宛若一片战场般，金戈铁马，有许多战士手持战戈乘坐战车而行，扫荡而出。
　　战戈横扫而出，金色的龙鹰翎羽斩杀而来，在半空中碰撞，顿时诞生一股可怕的风暴，两人的身体完全置身于可怕的战场之中，而此刻琴音越发高亢，穿透战场落在诸人的耳膜之中，这一刻，周围的九州大人物感觉自己不像是在宴会上，更像是在金戈铁马的战场之中。
　　此时，秦仲的身体缓缓腾空而起，龙鹰巨大的羽翼拍打着，虚空诞生一股更加可怕的风暴，宴会上一些大人物甚至主动出手布置了防御将战场余波隔绝。
　　许多人抬头看向秦仲，这一刻的他无比绚丽。
　　龙鹰翱翔于天，秦仲手掌朝前伸出，对着虚空一指，刹那间，一条条恐怖的耀金色气流穿透虚空，每一道气流都如同璀璨不可一世的龙鹰，朝皇九歌身体诛杀而去。
　　皇九歌身前陡然间出现了一张人皇弓，他手持人皇弓，一股强大的精神力量将杀来的攻击全部锁定，一缕缕规则之力化作箭矢，箭弦拉动，刹那间一股无比可怕的穿透力洞穿虚空，砰砰的炸裂声响不断，那些攻击而来的龙鹰虚影同时崩灭粉碎。
　　璀璨无比的箭矢甚至锁定了秦仲的身体，破空而至，秦仲身体周围流动着一股毁灭的风暴，耀金色的龙鹰羽翼合拢在身前，箭矢射在羽翼之上，发出清脆的摩擦声响，仿佛想要继续穿透羽翼渗透进去。
　　却见那巨大的羽翼猛烈一颤，竟化作无数毁灭的耀金色流光，将箭矢粉碎。
　　绚丽的羽翼在虚空中拍打着，秦仲目光凝视皇九歌，遽然间，羽翼猛烈一颤，秦仲的身体划过一道璀璨的弧线，耀金色的龙鹰羽翼从苍穹斩杀而下，比刀剑还要更加的锋利。
　　嗤嗤的尖锐声响传出，羽翼如同金色闪电般斩断虚空，仿佛一击便要将皇九歌的身躯切割成两段。
　　几乎在同一刹那，皇九歌身后出现一尊无比伟岸的身影，宛若绝代人皇，手持人皇剑，朝着虚空镇杀而出，一道可怕的闪电穿透虚空，杀向那降临而下的龙鹰身影。
　　“轰……”
　　两人身体碰撞的区域，爆发出一道刺眼的光辉，毁灭的气流朝着周围席卷而出，庞大的龙鹰腾空而起，被震向虚空之上。
　　“好强。”
　　九州的大人物感受到两人碰撞之时所迸发而出的气息，心中赞了一声，如此实力，都是顶尖妖孽人物了。
　　战场之中，只见皇九歌的身体缓缓腾空，人皇身弥漫而出的威压笼罩天地，这一瞬间，周围天地间出现可怕的武道幻想，镇压一片苍穹。
　　“镇压规则，而且是极为奇特的镇压规则力量。”许多人心中暗道，皇九歌乃是精神系天命法师，但他却主修武道，这武意规则横压于虚空，便使得这片天地都化作他的武道空间领域。
　　战车辘辘，武道幻象扫荡而出，秦仲的身体宛若与命魂龙鹰融为一体，于虚空中飞旋，一道道切割虚空的羽翼化作金色风暴，斩向攻伐而至的力量。
　　“切割和粉碎。”
　　秦仲的规则力量也同样非常可怕，毕竟他也是被誉为知圣崖九子中天赋最强之人。
　　而在此时，那琴音的穿透力变得更加强大，哪怕是两人的战斗，依旧无法影响到琴音迸发而出的感染力，让人热血燃烧，仿佛看到一代帝王崛起，这琴音仿佛化作神圣的光辉，加持于皇九歌的身上，然而诸人自然感受得到并没有力量的加持，叶伏天自然不可能当做圣人的面耍小手段。
　　“一直有传闻称荒州的皇族，也是古人皇后裔，这皇九歌，应该是荒州皇族后辈，这种气息力量，倒是的确有几分人皇后裔之姿态。”夏家强者开口说道，许多人笑看了他一眼，九州更多传人，夏家，本身便是夏皇的一脉。
　　就在此时，人皇身附体，手持人皇剑的皇九歌犹如真正的人皇迈步走出，镇压规则之力压塌这片空间，同时，秦仲身后的龙鹰身上每一片翎羽都熠熠生辉，竟迸发出可怕的力量，狂风肆虐，龙鹰羽翼拍打着虚空。
　　皇九歌一步迈出，横跨空间，人皇身影手持人皇剑，朝着秦仲镇杀而下，却见秦仲身后的龙鹰双翼疯狂扩张，每一片翎羽都在往外延伸，化作两道斩空之刃，切割虚空。
　　一道更加恐怖的力量碰撞在一起，诸人之间人皇持剑斩下，龙鹰双翼横亘于天。
　　“轰、轰、轰……”一次次的攻击爆发而出，毁灭的威力席卷天地，宴席前，那些大人物布置了更强的防御光幕抵挡那股战斗余波。
　　“砰！”
　　又是一声巨响传出，毁灭气流依旧，但战斗终于停止。
　　诸人目光凝视战场，只见秦仲的身体被轰回到地面上，龙鹰羽翼碎裂了许多，几乎被折断，皇九歌手持人皇剑迈步走下，落在叶伏天身前。
　　而此时的叶伏天，依旧还在弹奏琴曲，宛若一曲高潮的收尾，缓缓落幕，他很好的控制着琴曲的节奏，甘愿作为陪衬，让琴音的意境随战斗变化而变化。
　　这一战，知圣崖圣子秦仲，战败。
　　秦仲看着皇九歌，体内气息浮动，他是被以强力镇压击败，没有任何的花哨，只有霸道绝伦的攻击。
　　又看了一眼叶伏天，昔日踏入荒州道宫，于论道战台横扫道宫弟子，本以为荒州无人，却不想，叶伏天、皇九歌，都击败了他，而且，那余生若和他同境，鹿死谁手也未可知。
　　九州之地，强者如云，只是荒州，便有数人能击败他，想到自己曾经的骄傲，有些可笑。
　　以后，当好好自省，努力修行。
　　此时，叶伏天站起身来，对着西华圣君欠身道：“献丑了。”
　　说罢，他转身朝着自己的席位走去，皇九歌跟随在他身后，随叶伏天一起离开，并没有多说一句话，也不需要说。
　　宴会既然孔尧有意挑事，这一战，足够回应他了。
　　知圣崖方向，孔尧的脸色确实难看到了极点，这次九州问道，不仅知圣崖弟子被全部淘汰出局，如今宴席之上，圣子秦仲再败给荒州之人，他知圣崖后辈天骄人物，被荒州弟子全面碾压，可谓是奇耻大辱了。
　　“精彩。”西华圣君赞了一声。
　　“确实精彩至极。”璃圣也含笑点头：“无论是武道之战，还是琴曲。”
　　诸人都认同的颔首，这一战荒州又有一人展现出其强势姿态，而即便是这样的战斗，都没有能够抢走琴音的光芒，可见此曲之非凡。
　　许多人看这叶伏天落座，皇九歌安静的在他身后坐下，之前的那一缕念头又一次出现。
　　余生、徐缺等诸多非凡人物，皆都是极为优秀，但荒州年轻的领袖，却是叶伏天，这些人，都以叶伏天为中心聚拢，无论是老一辈还是年轻一辈，都没有异议。
　　如今，皇九歌也一样，这一战，实则也是为叶伏天而战，反击孔尧。
　　一个个如此出众的人物聚集在那位英俊青年身边，他究竟有着怎样的魅力？
　　又或者，叶伏天的天赋，究竟又有多强？
　　“我有些好奇这位年轻的叶宫主实力了。”此时大周圣王笑着说道，不仅仅是他好奇，在场的很多人都好奇。
　　棋道，他破解棋圣天龙棋局。
　　琴曲，能弹奏帝王浮世曲，琴艺超凡。
　　武道，他曾击败过秦仲，曾在荒州盖过所有同代人物，在许多顶尖贤者人物在的时代，被奉为道宫宫主，荒州领袖。
　　这样的人，很难不让人生出好奇心，尤其是在余生和皇九歌等人展露出他们的风华之后！


第0775章 万众瞩目
　　叶伏天看了周圣王一眼，这位圣王眼眸含笑，但身上却隐隐弥漫着一股王者气魄，在几位圣人中，从外表看来是最不易亲近的。
　　毕竟他是圣朝之王，执掌一方，权势滔天，一言可断千万人之生死命运。
　　“晚辈修为低微，踏入贤者没多久，在诸位前辈面前，如何敢言实力。”叶伏天谦逊说道。
　　周圣王目光看着他，他自然也看得出来，这位年轻的道宫宫主并不像他表现出来的那样谦逊，相反，从余生他们后面的表现来看，叶伏天此人极为骄傲自负。
　　他称，若余生不能入前十，愿奉上圣器一件赠予西华圣山，之前他不懂，如今他自然明白这是怎样的自负。
　　他认为，道宫弟子余生，能稳入前十。
　　他周圣王同样是一个自负之人，从年轻时代便是如此，所以他能够感觉得到，这叶伏天和他是一类人。
　　只是，还显稚嫩，羽翼未丰。
　　“你应该知道我所指的并非只是境界。”周圣王看着叶伏天笑道：“过分的谦虚，便是虚伪了。”
　　不少人看向周圣王，只见周圣王脸上依旧挂着漫不经心的笑容，叶伏天眼眸闪过一抹异色，随后笑着点头道：“圣王教训的是。”
　　周圣王身后，周子怡冷淡的看向叶伏天，她也感觉这叶伏天非常虚伪，一直装着谦逊有礼，如今被教训，也只能认了。
　　“荒州无圣，位居九州之末，因而天赋出众者更显罕见，所以，这一代荒州之人一起爆发，便显得更有冲击力了。”此时，又一位强者开口说道，不少人点头，自然也明白这一道理，正因为之前诸人的轻视，和此刻荒州的崛起，造成强烈的反差，让所有人为之惊讶。
　　“先看看九州问道百强之战吧，荒州七人入选，为诸圣地之最，这七人，能否有人能够入前十之席。”又有人开口。
　　“若入前十，怕是圣君前辈要多准备一件圣器了。”有人玩笑般地说道，西华圣君淡淡的看了叶伏天一眼，随后笑了笑道：“继续饮酒，诸位随意。”
　　宴席继续，气氛颇为热闹，但实则九州诸圣地之人，都各自有心思。
　　如今，怕是所有人都在期待着九州问道百强之战，自己所在的圣地，能够站在最高处。
　　叶伏天他们依旧在自己的圈子里，荒州诸强者略显沉闷，仿佛格格不入。
　　他们明白，荒州无圣便是原罪，九州诸圣地，皆可凌驾于他们之上。
　　但对于荒州许多到来的强者而言，能够坐在这里，见证到叶伏天带领着荒州后辈天骄崛起于九州问道台，这已经足以令人欣慰了。
　　如今，也许荒州只是欠缺一些时间。
　　随着酒宴氛围的放松，许多人各自走下位置敬酒聊天，叶伏天依旧坐在原地，只见此时有一行身影朝着他走来，为首之人赫然乃是柳宗，端着酒杯走到他身前，笑道：“敬叶宫主一杯。”
　　叶伏天笑着举杯，两人一饮而尽，在柳宗身后，是棋圣弟子，杨潇笑着道：“叶宫主率领荒州弟子于九州问道大放异彩，恭喜。”
　　“前辈过誉了。”叶伏天道，他又看了看人群后面的九公子，道：“九公子，我们又见面了。”
　　九公子耸了耸肩，他倒是挺喜欢叶伏天的性格，此人性格随和，洒脱不羁，而且修行之时极为认真，当初学习棋道他看在眼里，只是有些可惜了，师尊选择了柳宗而非叶伏天。
　　“叶宗主，棋圣山庄我的提议，可以考虑下。”柳宗笑着说道。
　　“已经考虑很清楚了。”叶伏天回应。
　　“好。”柳宗举杯示意了下，随后转身离开这边。
　　此时，又有一道身影来到了这边，此人身穿金色华服，衣服上绣着金色凤凰图案，极为华贵，他走到叶伏天身边，道：“大周圣朝周亚，有机会领教下叶宫主的天赋。”
　　不少人的目光望向那边，柳宗、周亚，都是贤者境人物，一位是西华圣山三圣看重之人，被誉为未来圣人。
　　而这周亚，他同样极其出众，据说，极有可能会是大周圣朝周圣王的继承人。
　　两人竟都走到叶伏天身边，看来，都对这叶伏天显得很好奇。
　　不仅是他们，九州问道到来的实则不仅仅是许多顶尖王侯妖孽人物，各圣地不少贤者妖孽级天才也都在场，他们都对其它圣地的天才有着浓厚的兴趣，尤其是那些错过了当初九州问道的人。
　　宴会结束之后，九州之人各自离去，叶伏天他们也下山回了华天城自己所在的住处。
　　如今的华天城可谓极为一片盛况，所有人都在议论着百强人物以及接下来将要爆发的百强之战，甚至，有赌坊已经开出了百强前十的赔率，尤其是对于九州问道第一人的猜测，最为热切。
　　那些观看了九州问道的人都在猜想，谁能够站在九州问道之巅。
　　西华圣山的华云舒？
　　还是大周圣朝的妖孽人物周幽？
　　又或者，夏家的那位绝代人物。
　　当然，齐家、金刚界、圣光殿、月氏，每一势力都至少有一位极为强势的人物，这些人，都有可能问鼎九州问道之巅，不到最后的战斗，恐怕也只能去猜测，每个人心中，都有不同的看法。
　　除此之外，还有一人被极高频率的提及，那便是荒州至圣道宫，余生。
　　余生，每一战都是强势碾压对手，虽然他出自荒州，但直至如今，都还没有人能够看出他真正的实力有多强。
　　能否真如叶伏天所期待的那样，踏入九州问道前十之席？
　　前十，九州将近三十圣地争取十个席位，难度之高可想而知，没有谁敢说有绝对的把握，即便是余生表现出极为强势的一面，但诸人依旧不敢确定余生有能力踏入前十席位，只能说，有这样的可能存在。
　　在无数人的期待中，三天时间像是过得格外的漫长。
　　一座行宫之中，叶伏天等荒州之地的人都在此处，正聚在一起准备出发。
　　抬头看了一眼天色，叶伏天随后望向眼前的身影，目光环视余生他们，笑着道：“有没有信心？”
　　接下来的百强之战，将会是强强对决，几乎没有了弱者，任何一战都不会容易，七人，有几人能够坚持到最后？
　　叶伏天自己都不能肯定，他虽然知道从圣殿中走出后，他们没有弱者，但百强之人乃是来自九州诸圣地最强人物，同样没有弱者。
　　就看，谁更强。
　　“走一步看一步了。”徐缺依旧显得漫不经心，信心这东西，其实没什么用。
　　他们自然都认为自己很强，但却不代表别人不强。
　　叶伏天瞪了这家伙一眼，佛系。
　　“七师兄，不能丢了我们草堂的威风啊。”叶伏天又对着易小狮笑道，胖子撇了撇嘴，道：“余生也算是半个草堂弟子。”
　　反正有余生在前面顶着，他压力不大。
　　“余生么。”叶伏天看了一眼站在那的魁梧身影一眼，笑着道：“九州之人尽皆骄傲，好看自己圣地天骄，那么，便给他们一个惊喜吧。”
　　余生他自然不担心，但他希望其他人，也能够走到前面的位置。
　　“无论如何，这一届九州问道，我荒州，不会弱于任何一州便是，这就足够了。”万象贤君开口道，他的目标很简单，荒州被九州所轻视，他只希望荒州不比其他州差，至于其它，需要时间，一步步前行，非朝夕之事。
　　“当然不会。”叶伏天道：“好了，时间差不多了，出发吧。”
　　诸人点头，随后一行人纷纷闪烁而出，浩浩荡荡，朝着西华圣山的方向而去。
　　西华圣山脚下，此刻聚集无数身影，顺着阶梯一路往上而行。
　　今日，整座华天城都为之沸腾，强者齐聚而来。
　　九州问道，最后的百强决战，即将召开。
　　叶伏天他们到来之时，已经有很多人到了，九州强者陆续入席。
　　依旧坐在昨天的方位，叶伏天他们身后，传来阵阵议论声，无不都是在议论着今日的百强之战。
　　“荒州之人到了，我听闻在三天前，西华圣君设宴，在宴席上，道宫宫主叶伏天弹奏了一曲帝王曲，而且，道宫弟子皇九歌，挑战击败了知圣崖秦仲。”
　　“我也听说了，知圣崖这次可谓颜面扫地，荒州这一代的后辈，确实很出众，如若余生能够拿到一个前十的席位，那么，此行便算是圆满了。”
　　“确实如此，若能得前十，西华圣君都答应致歉，只是，虽然余生很强，但前十之席依旧极难，看他究竟还隐藏了多少实力吧。”
　　诸人议论纷纷，许多声音都钻入叶伏天的耳膜之中，他露出一抹淡淡的笑容。
　　余生，前十席位吗？
　　九州之人，此战之后，将会记住余生的名字。
　　对面方向，西华圣君率领西华圣山的强者到来，夏州的圣地也随之一起，联袂而来。
　　大周圣朝、璃圣、空圣他们，纷纷从虚空中到来，落座东面方位，许多人的心情变得激动。
　　九州问道巅峰之战，要开始了！


第0776章 针锋相对
　　等待了一些时刻，太阳悬挂于东面方向，照射在问道台上。
　　西华圣君、大周圣王、空圣、璃圣等圣境人物坐于高位之上，目光环视诸人。
　　也在此刻，主持九州问道的老者站在了东面方位问道台边缘之地，看向前方，朗声道：“九州问道百强之人，入场。”
　　他话音落下，九州圣地百强人物，纷纷迈步走出，踏入问道台，叶伏天身旁，花解语看了他一眼，随后起身。
　　“不要有负担，名次不重要。”叶伏天微笑着道。
　　“嗯。”花解语轻轻点头，随后转身往前迈步走去，虽说叶伏天称名次不重要，但她却明白，名次当然很重要。
　　若荒州道宫弟子不能取得好的名次，本就受到诸多冷眼的荒州，将更被人所轻视，谈何尊重。
　　因此，这一战，他们七人，都会尽自己的努力去争取。
　　叶伏天看着七人的背影，竟感觉到了一缕风萧萧的悲壮之意，不由得苦笑着摇头，这些家伙，在想什么呢？
　　九州，百强，立于浩瀚战台之上。
　　这一刻的问道台，极为空旷。
　　顿时，观礼台区域，寂静无声，所有人都看着问道台，期待着最终的对决开始。
　　“九州问道百强之战，规则很简单，挑战，战胜者留，战败者出局，没有先后次序，谁想要挑战，站出来，指出你要挑战之人是谁即可，胜，入五十强。”此时，老人宣布九州问道终极对决的规矩，的确非常的简单。
　　百强之战，没有采取抽签对决的方式，那样反而会导致提前爆发终极强者对决。
　　譬如，九州问道最强的两人，他们在抽签之时抽到对战，当如何？
　　而这种自由挑战规则，如若最强的两人他们自愿提前对决，那么也就认了。
　　这种情况，一般是不会发生的，这些人都会尽可能的在前面规避太强的人物，将最难缠的对手留到后面。
　　当然，也有不公平之处，有人可能会遭到最顶尖人物针对。
　　但既然是战斗，就不可能绝对公平，也没有人会在意、会去计较这点公平。
　　世人，只看结局。
　　百人之战，胜一场，入五十强。
　　“开始吧。”老者正式宣布道，他话音落下，一股肃穆的气氛笼罩着问道台，九州问道巅峰对决，拉开序幕。
　　一股无形的风在问道台上流动着，当老者宣布开始之后，却并没有人在第一时间走出，显得格外的寂静。
　　按照原则，这时候应该是要抓紧时间挑选尽可能弱的人挑战，然而能够踏入百强的人，没有弱者，除了一些顶尖的人物外，其他人，也难看清楚究竟谁强谁弱，并不那么容易挑对手。
　　就在此时，一道身影迈步走出。
　　此人从东州方向走出，来自东州大周圣朝，眼神中透着一股桀骜之意。
　　绣着金色凤凰图案的长袍随轻风而动，衣衫上绣着的图案是大周圣朝皇族的标志。
　　“周幽。”
　　无数道目光凝固在那，观礼区域诸人的目光皆都看着那走出的身影。
　　周幽，大周圣朝此届九州问道最强人物，在皇族后辈中都有着极高的地位，在之前的三天，所有人都公认，周幽，是有能力踏入前十的人物，甚至还有人想过，周幽，能否问鼎九州问道。
　　可想而知周幽的强大，虽说东州身为此届九州问道的东道主，对于西华圣山以及大周圣朝这样的东州天骄后辈关注更多，也更了解，所以对名次的猜测可能有些个人偏见，但即便如此，周幽本身若是不够强，便不可能会有这样的想法出现。
　　“他的对手，倒霉了。”许多人心中暗道，即便是问道台上，也有不少人微有些紧张，面对周幽，很难有绝对的自信，若是被挑战，出局的可能性太大了，只能希望，周幽不要挑战自己。
　　当然，也有一些对自己的实力极为自信之人，根本不在意。
　　对于他们而言，前面的战斗，只是一个过程而已。
　　周幽目光环视人群，最终，落在了一处方位，顿时所有人都看向那边，那里的七人格外的显眼，七人独自占据一方，荒州方位。
　　“你的命魂也是凤凰，便选你了。”周幽开口说道，很显然，他是对凰所说。
　　许多人都没有想到，周幽第一个挑战之人，会是女子，荒州至圣道宫弟子，凰。
　　荒州其他人都看向周幽，莫非，他们荒州之人要格外显眼一些？
　　为何，都喜欢率先找荒州之人下手？
　　叶伏天也露出一抹异样的神色，这大周圣朝之人，莫非是看自己不顺眼？
　　先是周子怡，而后，周圣王对自己好像也有些意见。
　　如今，这大周圣朝最强人物周幽第一个走出，挑战的又是他荒州之人。
　　凰，怕是危险了。
　　不过这些，也是无法控制的，不可避免。
　　凰倒是显得很平静，迈步走出，来到周幽的对面。
　　“大周圣朝，周幽。”
　　“至圣道宫，凰。”
　　话音落下，两人身上都燃起了火焰，周幽身上沐浴着的火焰是金色的凤凰之火，极为霸道，凰身上沐浴着的火焰相对温和，却也一样透着一股极可怕的气息，隐隐有着生生不息之意。
　　两人的火焰在虚空中交汇，苍穹之上出现了两尊庞大无比的凤凰身影。
　　周幽身躯之上的金色凤凰火焰似乎能够熔炼一切天地之力，竟一点点的将凰的火焰吞噬掉来，化作他的火焰一部分，使得金色凤凰虚影越来越庞大，压制着凰的凤凰火焰。
　　庞大无边的凤凰羽翼拍打着，顿时化作横跨虚空的金色凤凰利刃，朝着凰的身影斩杀而下。
　　哗啦啦的声响传出，在凰的身后竟出现一棵火红色的巨大梧桐古树，梧桐古树的枝叶疯狂蔓延而出，卷向虚空中斩下的利刃，被不断切割斩开，火焰肆虐，但最终却还是被包裹住，无法逃离梧桐古树的缠绕。
　　“嗡。”周幽的身体化作了一道金色闪电，快到不可思议的地步，横跨空间降临而至，他手掌朝前伸出，顿时周围的凤凰火焰之力仿佛被抽离出来，从他掌心迸发而出，笼罩着凰所在的空间。
　　似乎感受到了那股可怕的毁灭力，梧桐古树将周围的空间包裹，凰避入其中，同时有无尽藤蔓如同凤凰藤，卷向虚空中的周幽。
　　“斩。”周幽的口中吐出一道冰冷的声音，金色凤影斩下，将藤蔓全部斩断，同时手掌心迸发而出的力量化作一团沸腾的火焰空间，一点点的熔化那巨大的梧桐树。
　　只见梧桐树也化作了金色，隐隐有几分腐朽的气息，周幽手掌抬起，脚步一踏，凤影腾空，俯冲而下，一击斩出，梧桐树疯狂的炸裂摧毁，化作无尽金色光点，那毁灭的身影不断冲入里面，霸道绝伦。
　　凰的身影出现在视野之中，梧桐古树的藤蔓依旧飞旋卷向对方的身体，周幽眼神中闪过一道金色的冷冽光芒，继续俯冲而下。
　　“轰。”
　　金色的凤凰身影直接穿透虚空，诛向凰的身体。
　　凰没有避开，那道凤凰直接穿透而过，凰吐出一口鲜血，脸色苍白，但同时，梧桐树的藤蔓卷住了周幽的身体。
　　周幽皱了皱眉，凰这是故意不避的？
　　“你找死吗？”
　　周幽看着眼前的美丽女子，却并没有太多的怜香惜玉之意，金色的光辉绽放，直接将他身上的梧桐树疯狂的摧毁，手掌再次颤动了下，金色的凤凰继续冲入凰的体内，使得凰身体朝后滑落，殷红的鲜血不断顺着嘴角流淌而出。
　　周幽本想继续攻击，但就在这时候他皱了皱眉，体内有一缕缕不灭之火焚烧，竟在他血液经脉中肆虐。
　　一股强大的力量流动于血液之中，想要将之抹去，但他却感受到那火焰极为顽强，每一缕火焰都好似一尊微小的凤凰，一点点的蚕食着他的身体，使得他生出极为痛苦的感觉。
　　“不死之火。”周幽神色铁青，抬起头看着凰，却见凰抹去嘴角的血迹，看着他道：“我认输。”
　　说罢，拖着受伤的身躯转身回到荒州席位。
　　“没事吧？”叶伏天看着凰有些担心，这女人这么拼干什么？
　　“没什么。”凰给自己喂了一颗丹药随后盘膝而坐，叶伏天放心了些，凰的自我疗伤能力必然很强，他不必太担心，不过她倒是倔强，拼着受伤也要让周幽付出代价。
　　此时的周幽回到自己的位置，却也同样坐在地上，金色的火焰沐浴身躯，显然还在化解体内的力量，很不好过。
　　第一战，大周圣朝周幽胜，荒州终于又有一人出局。
　　但这一战依旧让人印象深刻，凰，让周幽受伤了，哪怕是出局，都让周幽付出了一定的代价。
　　荒州之人，还真是顽强。
　　如今，荒州弟子，还剩六人。
　　诸人的思绪还未拉回，便又有人走了出来，许多人目光一凝。
　　这走出之人，竟然是荒州徐缺。
　　“来而不往非礼也，我便挑战你吧。”徐缺手指指向东州方位，周幽身边的一道身影，大周圣朝后人！


第0777章 火药味
　　徐缺话音落下，顿时观礼台上的所有人目光皆都落在他的身上。
　　徐缺，挑战大周圣朝周延。
　　上一战，周幽击败荒州强者凰，这徐缺，显然是冲着那一战而去，和大周圣朝针锋相对。
　　只是，周延的实力并不弱，甚至可以说非常强，擅长杀戮能力和暗影规则的徐缺，能否战胜周延。
　　此时的周延目光同样落在徐缺身上，迈步走出，金色凤凰图案长袍随风而动，气质飞扬。
　　荒州七人踏入百强，他大周圣朝有四人，前面两场战斗，便是他大周圣朝和荒州之间的对决，本就在人数上占据绝对劣势，岂能在战斗中败给荒州之人？
　　东州方位，观礼台上，空圣目光望向周圣王，笑道：“周圣王，你认为此战谁能胜？”
　　周圣王神色淡漠的扫了一眼下方问道台的两人，无形之中便透着一股君王之威严，平静道：“自然是周延。”
　　“是吗？”空圣笑了笑道：“周圣王倒是很自信。”
　　九州问道虽然他并没有弟子参加，但依旧感觉挺有意思。
　　周幽乃是大周圣朝参加九州问道弟子中的最强者，第一战便强势出场挑战荒州凰，但他想必也没有想到荒州之人会如此强硬，转过身便挑战他大周圣朝，于是给人的感觉便是，这前面的对决，俨然竟成了大周圣朝和荒州至圣道宫两大势力弟子间的对决。
　　如若大周圣朝胜了还好，但若是败的话，周圣王的面子上，怕是也不好看吧。
　　周幽的实力自然很强，但别忘了，徐缺可并非是荒州最强之人，余生，还没有出战呢，如果这场交锋继续下去，会是怎样的局面？
　　想到这空圣笑了笑，有了几分兴致，看这些后辈之战，也挺有趣。
　　不仅是周圣王，观礼台上的大人物都看着这一战，兴致颇高。
　　先是知圣涯，再是大周圣朝，荒州弟子，很刚啊。
　　“至圣道宫，徐缺。”一道懒散的声音传出，徐缺很随意的站在那，仿佛并没有什么威胁，但之前他的战斗却给人颇为深刻的印象，能够藏于阴影中杀人于无形的他，若是生死之战，他或许不是最强的那批人，但绝对是最危险的那一批。
　　“周延。”
　　冷漠而强势的声音从周延的口中吐出，金色凤凰虚影闪耀出现，和周幽一样，他的身体沐浴着金色的火焰之光。
　　圣朝皇族后裔，觉醒金凤凰之血，有着与生俱来的天赋，极为可怕。
　　金色的火焰瞬间席卷空间，从周延身上爆发而出的气息灼灭一切，一声凤鸣之音传出，便见一尊金色的凤凰身影以极快的速度朝着徐缺的身体扑去，仿佛要直接将徐缺淹没于金色火焰之中。
　　“嗡……”狂暴无比的气息瞬间落下，吞没一方空间，凤凰扑杀而下，然而在那里，却只见有一道灰色的残影出现，徐缺的身体直接消失不见。
　　诸人的目光盯着那残影所去的方向，只见问道台上，拉出了一条条灰色气流，徐缺的身影被拉长，仿佛无处不在。
　　一股灰暗气流于那片空间流动着，围绕着周延的身体，那片天地渐渐变得昏暗，仿佛整片空间都要融入到阴影之中。
　　“暗影规则之力。”诸人目光凝视战场，像是想要看清，光暗规则虽然都没有直接攻击力，但却一直是非常可怕的规则之一，尤其是能够完美运用之人，更是能够将规则力量发挥到极限。
　　此时，徐缺仿佛已经融入那片黑暗空间之中，没有一丝的气息，即便是许多境界不是很高的贤者人物，都无法看出他的真身在何处。
　　周延身处暗影之中，他沐浴无尽金色光辉，凤凰虚影越来越庞大，将空间照亮，想要穿透黑暗。
　　然而，当那璀璨夺目的凤凰光幕渗入黑暗之中时，光芒竟被直接淹没，融入到黑暗之中消失不见。
　　金色的火焰之光并非是规则的力量，自然穿透不了暗影规则。
　　凤鸣之声更为嘹亮，金色的火焰翎羽猛烈一颤，顿时周延的身体缓缓悬浮于空，他身躯之中，像是爆发出一道道金色流光，朝着他身体周围的暗影空间射去，诸人竟看到一道道金色流光直接穿透而入，顿时露出一抹异色，这攻击，显然真的渗透进了暗影空间里面，欲诛杀躲避其中的徐缺。
　　“嗡。”一股庞大的黑暗气流宛若黑暗人影般朝着周延的身体呼啸而来，隐隐从中弥漫出恐怖的杀戮气息，周延的身体转过，羽翼颤动，顿时双翼往前拍打，一片片金色的火焰翎羽蕴藏无与伦比的毁灭力量，直接朝前方绽放，刺穿那呼啸而来的黑暗气流。
　　黑暗气流直接炸裂，一缕缕杀戮气息从中蔓延而出，但却并没有徐缺的身影。
　　与此同时，在周围天地剑的黑暗空间中，陡然间有一股极为强烈的危机弥漫而出，一缕缕杀戮之气游走于黑暗之中，竟隐隐要汇聚成杀戮风暴。
　　周延看了一眼越来越暗的空间，眉头微微皱了皱，这股黑暗气流，想要将他完全淹没，一旦陷入黑暗中，他必败无疑。
　　绚丽的羽翼拍打更为急促，一股飓风扫荡而出，伴随着一道金色闪电绽放，战场之中出现一尊金色凤凰，直接冲入了黑暗之中，可怕的金色火焰焚烧黑暗，想要从中冲出，但在他冲入黑暗的刹那，周延的眼睛都无法看清，只有一片黑暗，甚至就连精神意志都无法穿透黑暗，只能笼罩身体周围的小片区域，他只能一往无前。
　　一股极为强烈的危机感降临，万千杀戮气流同时降临而至，双翼剧烈一颤，身躯之上射出无比强烈的金色光辉，和杀戮气流碰撞在一起。
　　然而就在这时，周延浑身毛发竖起，浑身冰凉刺骨，那是一种直觉。
　　黑暗之中，一柄冰冷至极的剑落在了他的身体之上，周延身躯之上仿佛披上了凤凰铠甲，但那无声无息的剑却在这一刻爆发出最强的杀戮之意，黑暗中的杀戮气流尽皆汇聚为一剑，直接将铠甲撕裂粉碎。
　　周延感觉浑身冰凉刺骨，他清晰的感觉到杀戮气流冲入体内。
　　“我认输。”周延反应速度也是极快，开口喊道，无论徐缺敢不敢下手，但他不去赌。
　　这声音落下，黑暗气流直接散去，周延的身体从中坠落而下，狼狈的落在地上，浑身都笼罩着一层黑暗气流，不复之前的绚丽。
　　“咳……”
　　一声轻咳，周延吐出一口黑血，抬起头，目光盯着前方落地的身影。
　　此时的徐缺又恢复了懒散的气质，显得满不在乎。
　　“周延实力很强，但这一战，竟然被完全克制，根本没有机会发挥他的实力。”许多人看着战场内心颇为心惊，这就是黑暗规则，徐缺已经能否非常成熟的运用。
　　观礼台上，空圣笑着看了一眼周圣王，只见此时的周圣王也同样盯着战场，目光落在徐缺的身上。
　　这一战，他大周圣朝皇室后裔周延，战败。
　　而且，是完败。
　　周幽虽然算是碾压凰，但却也被凰击伤，周延却根本没有碰到徐缺。
　　更何况，周幽乃是他大周圣朝最强参战之人，这样比较下，大周圣朝便略显尴尬了。
　　老者宣布结局之后，徐缺走回荒州方位，抬头看了一眼去了观礼台叶伏天那边的凰，嘴角微微翘起，有着几分得意之色。
　　凰看向他，也抿嘴轻笑了下。
　　“嘚瑟。”叶伏天轻声笑道，不过，徐缺这一战，算是给凰出口气吧。
　　“继续。”
　　此时，老者声音传出，只见又有一道身影走出，使得许多人露出一抹有趣的神色，这一战走出的人，依旧是大周圣朝之人。
　　而他的目光，依然是落在荒州剩下的六人身上。
　　“这……”
　　许多人都露出别样的神色，百强之战刚开始，双方针锋相对，火气十足。
　　不过这也是正常之事，九州问道本就是圣地之战，相互间的争锋相对在所难免，圣地天骄，谁人身上没有傲气。
　　“我挑战，荒州花解语。”一道声音传出，这一次，大周圣朝挑战之人乃是荒州至圣道宫宫主夫人。
　　花解语平静的迈步走出，其它五人则是冷漠的扫了一眼对方，看到他们的眼神诸人便明白，这一战之后，依旧还会是大周圣朝和荒州之战，而且，下一战如若余生出战，大周圣朝几乎是可以预见必然战败的。
　　那么这场战斗，大周圣朝必须要胜，否则，便是四战三败，被荒州碾压，不仅仅如此，若是战败，大周圣朝五十强，将会只剩下最后一人，周幽，而荒州，则将至少是三人。


第0778章 碾压
　　问道台上，周洛云的目光落在花解语的身上。
　　九州问道第一战，花解语便击败了圣朝皇族周子怡，这是一位念力极强的修行者，能够攻击他人的精神意志力量。
　　这样的人非常难缠，很危险。
　　但如今，大周圣朝和荒州之人针锋相对，前面两战一胜一负，甚至最强的周幽都已经出手且受伤，隐隐有被荒州压制的情形，因此，他身为大周圣朝剩下的两人，不得不走出来回应荒州之人。
　　最好的回应当然是击败余生，但对于深不可测的余生他显然没有战胜的自信，因此，他选择了这位容颜极为出众的女子，荒州领袖叶伏天的妻子。
　　至于余生，下一轮周幽会解决。
　　“你先出手吧。”周洛云身上弥漫着淡淡的皇族气质，毕竟他挑战的人是一位极美的女人，自然不能缺了风度。
　　花解语平静的看了对方一眼，没有客气，她的命魂直接绽放，皇冠悬浮于头顶上空，一缕强大的精神意志力量瞬间笼罩这片空间，仅仅是一刹那，周洛云便感觉到了一股极为强大的念力直接入侵他的精神意志。
　　这种感觉让周洛云非常不舒服，任何人被入侵精神意志，都不会舒服。
　　他身上的规则力量瞬间绽放，精神意志仿佛化作一尊金色的凤凰身影，耀眼不可一世，精神意志的防御力也变得极为强大，念力无法入侵。
　　“想要以念力直接击败我的话，怕是你要失算了。”周洛云开口说道。
　　花解语那双深邃漆黑的眼眸陡然间变得格外的妖异，仿佛有一股极为奇异的色彩，她的长发竟无风自动，在虚空中飞扬而起，天地间一股无形的气流疯狂的流动着，从天地间各处流向周洛云。
　　“嗯？”
　　周洛云眉头皱着，怎么感觉，这股念力突然间变得强大了许多，无处不在，他的精神意志所化作的凤凰仿佛被孤立了般，直接暴露于对方的攻击之中，这种感觉，和之前周子怡的感觉完全一样。
　　“嗡。”羽翼陡然间绽放而出，恐怖的金色流光流动于天地间，周洛云的脚步直接迈出，刹那间犹如金色闪电直奔花解语的身体而去，自然不能坐以待毙任由对方的念力攻击，那样的话，必败无疑。
　　在他加速的刹那，天地间流动的念力竟然仿佛附着着属性攻击力量，一缕缕雷光闪耀游走，密密麻麻遮天蔽日，他感觉他的精神意志生出一缕缕麻痹感，仿佛那股念力攻击附加了属性力量，而且，越来越强，那化身金色凤凰的强大精神意志守护，仿佛处于恐怖的雷念风暴之中。
　　“怎么念力突然间变强了。”观礼台上的许多人都生出一缕念头，即便是他们没有承受攻击都清晰的感觉到了这种变化，更遑论处在风暴之中的周洛云。
　　“雷念，临。”
　　花解语的口中吐出一道声音，这一刻的她长发狂乱飞舞，透着一股张扬的美感，悬浮于虚空中的身体宛若神女一般，无尽雷念以周洛云的身体为中心，陡然间降临而至。
　　“轰。”
　　这一瞬间，周洛云化作金色凤凰的身影陡然间停下，脑袋一片空白，宛若五雷轰顶般，思维都仿佛停滞了，他的身体、他的灵魂，此刻皆都在颤抖着，遭到可怕的重创。
　　周圣王的目光陡然间凝固在那，盯着问道台上，以他的境界，自然看得清楚战场中所发生的一切，神念师的攻击手段，果然特别。
　　传闻巅峰的神念师，是终极法师，乃是修行者的噩梦。
　　然而，在九州大陆上圣贤榜中的七十二圣中，并没有圣人级别的神念师存在，因此对于神念师，许多人都很陌生，并不那么熟悉神念师所擅长的能力。
　　但今天，不少人开了眼界。
　　只一击，周洛云直接失去战斗力，若是花解语继续攻击下杀手，周洛云会精神意志崩灭而亡。
　　此时，花解语身上的气息归于平静，天地间的强大念力也消散于无形，仿佛什么事情都没有发生过般。
　　周洛云的身体茫然的站在那，抬起头，看着那宛若神女般的绝美身影，显得有些呆滞？
　　他竟然，被秒杀？
　　为何，会这样？
　　不仅是他没有想到，观礼台没有人想到这场的对决会是这样的结局，从头至尾，周洛云连出手的机会都没有，甚至比之前徐缺和周延的战斗，更加的干净利落，也更加的残忍。
　　大周圣朝的天之骄子，败都不知道是怎么败的。
　　问道台上，其它强者的目光同样全部聚集于花解语的身上，这场秒杀，似乎宣告着，荒州，可不仅仅只有余生很强。
　　“花解语，胜。”
　　一道声音传出，问道台边缘的老者宣布战局，诸人这才缓过神来。
　　“好强。”观礼区域的人开口说道。
　　花解语转过身，朝着荒州人群方向走去，看着他的背影，空圣笑着道：“周圣王，大周圣朝弟子，似乎自己给自己惹了麻烦啊。”
　　他带着几分打趣之意，调侃周圣王。
　　战斗之前，谁都没有想到荒州的人这么强硬吧。
　　“一位神念师，确实很不错。”周圣王开口说道，语气显得很平静。
　　“确实，不知是何人教导出的弟子。”璃圣也开口说道，姿色容颜以及天赋实力都如此强的女子，荒州也并不多见，她看了一眼身旁的青霓仙子，开口道：“青霓，你也看到了，这女子的天赋可并不弱于你，以后要更努力修行了。”
　　“弟子知道。”青霓仙子轻轻点头。
　　此时花解语回到荒州人群之中，还不忘抬头看了一眼叶伏天那边，露出一抹得意的笑容，顿时，叶伏天身后观礼区域许多人一阵失神，刚才冷酷的神女在战场之上一言不发将周洛云碾压，却在叶伏天面前露出如此一面。
　　“厉害。”叶伏天对着花解语笑着道。
　　花解语睫毛闪动，有几分小小的得意，转过身又彷若无事的看向问道台那边。
　　此时，荒州又一道身影走出，许多人目光一滞，果然如同诸人所猜测的那样，依旧是荒州之人走出。
　　只是，走出之人并非是余生。
　　而是，胖子易小狮。
　　也许，这些荒州弟子，认为那最后一位大周圣朝弟子，根本就不需要余生出手。
　　那大周圣朝还未出战之人铁青着脸。
　　如今，已经两场败绩，如若再败，大周圣朝，被荒州血洗。
　　胖子眯着眼睛，笑吟吟的看着他，随后扬着脑袋，道：“我可以给你个机会，你若拒绝，我便不挑战你了。”
　　“……”
　　诸人目光又一次凝固在那，这是，在羞辱大周圣朝弟子吗！


第0779章 圣光殿第一人
　　“这家伙……”
　　许多人都看着易小狮，太欠揍了吧？
　　大周圣朝挑衅荒州弟子在前，如今反而惨遭蹂躏，易小狮如今以轻松的口吻如此说话，着实有些打脸。
　　而且，已经战斗到这种份上，大周圣朝最后一人如若避战退缩，那大周圣朝的颜面往哪里放，比战败还要丢脸。
　　周青是大周圣朝中四人之中唯一还没有出战之人，他冷漠的盯着眼前的易小狮，随即迈步走出，大周圣朝剩下的四人中，他的实力最弱，若说在周幽挑战凰之前，大周圣朝充满了自信，那么如今，周幽击败凰却受伤，周延和周洛云都惨败的情形下，再面对荒州弟子，他的确已经没有了自信。
　　但无论如何，怎么可能避战？
　　“出手吧。”周青冰冷开口。
　　胖子扬着脑袋看向对方，随后灿烂一笑，帝王藤蔓席卷而出，光芒璀璨。
　　周青身上沐浴金色之火，璀璨的凤凰身影闪耀出现，当藤蔓降临而至，火焰直接将金色藤蔓燃烧，顿时，藤蔓竟然化作了金色之火，继续扑向对方。
　　“轰……”一股更加狂暴的气流爆发，周青身上凤凰身影闪耀出现，那无法被火焰焚毁的藤蔓靠近他身体之时便会被同样的金色之火灭为灰烬。
　　但与此同时，诸人目光却落在另一处放在，在那里，一尊无边巨大的金色身影不断变大。
　　“生、生、生！”胖子盯着那庞大的身躯喊着。
　　“又这一招？”诸人目光凝固，见到那金色古神身躯不断变得庞大，有些无言。
　　很快，那高大百米如同神明般的巨人矗立于周青身前，而且还没有停止生长，无尽的金色光辉闪耀降临，融入其中。
　　古神身躯抬起一只脚，随后朝着周青的身体踩踏而下，若是被踩中，恐怕会被直接踩死。
　　狂风呼啸，金色的火焰气息席卷天地，周青身后的凤凰身影羽翼猛烈一颤，化作金色的闪电朝后退去。
　　“砰！”伴随着惊天巨响声传出，古神的脚踩踏在战台之上，但那道金色的闪电却已经逃离出攻击范围，没有被踩中。
　　风撕裂虚空，周青速度发挥到极限，金色的闪电横穿空间朝着易小狮那边而去。
　　却见这时候，庞大无比的古神身躯伸出手，朝着周青抓去，但周青的速度极其的快，若是以那只手的速度，怕是很难抓住。
　　然而，周青忽然间看到那只巨大的手掌陡然间分化出无数只手，如同藤蔓触手一般，遮天蔽日，将空间直接封锁，抓向周青的身体，根本无处可避。
　　周青的眼瞳变得极其锋利，沐浴金色之火以及凤凰身躯的他朝着一处方向冲出，疯狂的粉碎藤蔓冲向外面，然而他却看到这藤蔓像是无穷无尽般，越来越多，他的速度还在加快，浑身沐浴无比炽热的凤凰光辉，斩灭一切。
　　外面，诸人看到易小狮还在疯狂让藤蔓生长，知道他释放的是自己所擅长的规则力量，生长规则，古神身躯的手臂全部化作藤蔓，隐约能够看到里面有一道可怕的光芒从中穿透而过，诸人知道，那是周青在那里。
　　“轰。”
　　就在此时，巨大的古神身躯一截手臂直接断裂，肩膀连接的手臂往回收，顿时又有新的巨大手臂生长而出，无比炽热的金色光辉爆发，携滔天威势朝前方砸出，几乎在同一刹那，周青的身体化作金色闪电冲出，彻底撕碎那断裂的半截手臂，但迎接他的，却是一只无比巨大的金色拳头。
　　这一瞬间，周青的脸色难看到了极点，但已无退缩，只能一往无前的冲出。
　　拳头和巨大的金色凤凰身躯碰撞在一起，伴随着一道强光射出，那巨大的拳头出现裂痕，同时，古神手臂发出清脆的咔嚓声响，随后不断粉碎，甚至有可怕的金色光束直接穿透而过，使得古神身躯动荡。
　　而周青的身体同样剧烈的一颤，凤凰身影陡变得暗淡下来，他吐出一口鲜血，脸色惨败，五脏六腑都像是震碎了般，目光冰冷的凝视前方。
　　“周青，又败。”
　　许多人深吸口气，观礼台上显得颇为安静，但见此时，周青身上气息再次爆发，仿佛还不肯退缩。
　　“还打？”易小狮的声音传来，随后金色光辉闪耀，那断臂的古神身躯手臂再次凝聚而生，通体金光璀璨，看到这一幕，周青脸色铁青一片，他这才意识到，此刻他所战斗的并非是易小狮本尊，而只是召唤而出的一尊巨人身影，却蕴藏他的力量。
　　这让周青感到绝望。
　　强烈的光芒又变得暗淡，周青露出一抹痛苦的神色，随后转身迈步离开，显然他放弃了继续战斗。
　　庞大的古神身躯也渐渐瓦解，易小狮揉了揉眉心，感觉精神力有些疲惫。
　　不过此战之后，应该没有哪一圣地，敢再轻视荒州了吧？
　　大周圣朝和荒州弟子之战，四战，三败。
　　唯一的胜利还是大周圣朝参战第一人周幽，战斗荒州弟子中并不算太强的凰。
　　若说这是两大圣地的争锋，那么大周圣朝，惨败。
　　从知圣涯，到大周圣朝，荒州弟子，一次次证明自己。
　　哪怕到了此刻，他们还有六人留在问道台上。
　　而且，有三人，已经晋级。
　　余生的实力必然也将晋级，这意味着接下来的五十强中，荒州至少将会有四人，依旧会是所有圣地中最多的。
　　他们的极限，会在哪里？
　　不少人的目光望向周圣王，不知此刻的他作何感想？
　　但周圣王神色很平静，看不出他在想什么，倒是旁边的空圣笑了笑道：“每一届的九州问道都会出现一些黑马人物，圣地争锋，强者如云，但还没有哪一届九州问道像此届一样，多年不曾参加九州问道的荒州至圣道宫，反而成为百强乃至五十强中人数最多的圣地，诸位想必都没想到吧？”
　　“确实有些意外。”夏州夏家的领军人物开口道，至圣道宫可是连圣人都没有。
　　周圣王抬头看向叶伏天那边，道：“击败我大周圣朝三大强者，叶伏天，你荒州弟子倒是给了我一个惊喜，在九州问道召开前，诸人竟都被你表象所骗，就连西华圣君，都还以为你是低调谦逊，如今看来，野心不小啊。”
　　诸人目光落在叶伏天身上，如今想来，叶伏天的确是骗了所有人。
　　“前辈说笑了，这是我荒州第一次参加九州聚会，出现在这样的舞台，甚至，这是我第一次出荒州，来东州不足半年时间，未参加九州问道前，如何知道九州诸圣地天骄处于什么实力？参加九州问道确实是抱着请教之心，出荒州也是为了历练强大，希望未来能有圣人问世，荒州圣地不被取缔，只是，我荒州的一些弟子，确实给了我一些惊喜。”
　　叶伏天看向周圣王，神色倒也平静坦然，不卑不亢，诸人都露出一抹异色，叶伏天这么说，倒也显得很坦诚，无法反驳什么。
　　作为第一次出荒州参加九州问道的叶伏天，他们能说什么？
　　“因荒州无圣，从开始便先入为主，认为荒州之人实力弱小，如今周圣王说被叶宫主所骗，未免有些过了。”璃圣轻笑着说道：“从开始到现在，荒州弟子能够走到这一步，也并不容易。”
　　叶伏天目光望向璃圣，只见对方也正好看向他，眼眸中挂着淡淡的笑容，极为惊艳。
　　叶伏天微笑着点头致意，倒没想到璃圣会为他说话。
　　周圣王看了璃圣一眼，这位他爱慕多年的女子至今还是这么有魅力，笑了笑道：“璃，你说的没错，倒是我小气了。”
　　“说起来，璃圣所说的错误我也犯了，之前的确没有想到荒州弟子能够走到这一步，果然人还是不能局限于自己固有的认知，被自己所欺骗。”西华圣君笑了笑道：“不过周圣王向来直言不讳，倒也不是有意针对叶伏天，九州问道弟子争锋，圣地弟子之战不可避免，三年才有一次机会的碰撞，自然是越激烈越好，我们这些长辈，安静的看着就是。”
　　“嗯。”璃圣淡淡一笑。
　　“说起来，如今我倒是好奇，荒州一行人能够走到哪一步，莫不要我九州诸圣地弟子，被荒州道宫弟子盖过，那我们就该好好检讨下怎么教导弟子的了。”西华圣君玩笑般地说道，看向下方问道台道：“你们不用理会我们，继续便是。”
　　只见此时，有一道身影走出，许多人露出一抹异色，随后眼眸中闪过兴奋的光芒。
　　“圣光殿，姬华。”
　　姬华的实力极强，之前的战斗，每一战都是秒杀对手，一路横扫而来，无人能敌，乃是此届九州问道中人气极高的强者。
　　许多人都认为，姬华必然是有实力踏入前十的，甚至，有可能能够争夺三甲之席，可见他的强大。
　　九州问道圣光殿第一位走出的弟子，便是最强的姬华。
　　只见姬华的目光落在荒州方向，如今荒州还有三人没有参战，余生、叶无尘、猿战。
　　三人的实力都很不错，尤其是余生最强，荒州几人中，他也最想看看余生能走到哪里，能否有资格在后面前十之中遇到他。
　　“就你了。”姬华的目光落在猿战的身上，开口道。
　　“又是挑战荒州。”观礼台许多人低声议论，圣光殿姬华，挑战荒州弟子，猿战。
　　看来，荒州太过耀眼，至今都还有六人在问道台上，其它圣地顶尖妖孽，并不想让他们风头过盛，显得从九州而来的圣地光芒暗淡。
　　虽然这一届荒州弟子非常不错，但他们，依旧不想看到荒州的光芒，盖过诸圣地。
　　所以，姬华选择挑战荒州一人。
　　荒州，如今是真的太多了些。
　　猿战踏步走出，魁梧的身躯依旧给人以强大的压迫力，气场非常强。
　　然而，只见此时姬华身上光芒绽放而出，刹那间天地间一道道璀璨至极的光束直接射出，照射在猿战的眼眸，使得猿战眼睛都闭上，不由自主的抬起手臂挡住眼睛。
　　那光，竟然耀眼到刺眼。
　　不仅是猿战，即便是观礼区域的许多人看向姬华，都感受到了那刺眼的光辉。
　　姬华的身体缓缓腾空，光芒万丈，犹如神明后裔般，耀眼不可一世。
　　哪怕猿战的气场极为强大，但当他的光辉绽放之时，这战场之中的主角，便只能够是他，姬华。
　　观礼台荒州区域，叶伏天坐在那看向姬华，这圣光殿的光之规则能力虽然并没有直接的攻击力，但依旧是极为可怕的一种规则力量，而据说，圣光殿的圣光术，可以将各种能力融入到光之规则之中，释放出更强大的威力。
　　修行圣光术最低的要求便是，领悟光之规则力量，所以，圣光殿真正核心弟子很少，但其中的核心弟子人物，都是万中无一的妖孽存在，非常可怕。
　　这一战，猿战怕是就危险了。
　　不过叶伏天并没有太意外，到了百强，将近三十圣地，每一座圣地都有最强弟子，荒州有七人入百强，遇到一位这种级别的对手很正常。
　　刺眼的光辉射向猿战，使得他眼睛都难以睁开，一睁开眼眸，便仿佛全部都是光，对方已经将光之规则运用到非常成熟。
　　手臂落下，猿战眼眸紧闭，他的意识中，也同样是一片神圣璀璨的光芒，在光源处，一道耀眼至极的身影站在那，便是姬华了。
　　“砰。”猿战直接踏步而出，直奔那地方而去，光变得更加的强烈，在姬华的身前，出现了一行剑影，光之剑。
　　剑的攻击力本就强大，如若和光融合在一起绽放，会有多可怕？
　　“轰。”猿战的身躯变得更加魁梧庞大，一道道金色光辉洞穿身躯，开启大穴，他伸出手，金色长棍凝聚而生，还未真正开始战斗，猿战便直接进入暴走状态，可见他也同样知道，这一战的对手非常强。
　　姬华依旧矗立在那，耀眼至极的光辉笼罩着这片空间，他的手掌朝前随意挥洒，刹那间，圣光之剑斩杀而出，顿时有一行光影像是将空间直接切割开来，斩向猿战的身体，太快了，这样速度的攻击，几乎是不可能避开的。
　　猿战大喝一声，手中的金色长棍横扫而出，轰向那圣光之剑，同时他身躯之中，流动着无尽的金色流光，布好肉身防御，对方的攻击力会极其的危险。
　　一声巨响，剑光狂乱的肆虐，棍影都无法完全覆盖圣光之剑的攻击，依旧有攻击落在猿战的身上，割裂他金色的身躯，将防御切开。
　　猿战仿佛没有感觉到般，继续往前踏步而出，他想要速战速决解决对手，唯有如此才是他的机会。
　　然而在这时，圣光更加的刺眼，光芒直接将他的身体笼罩，姬华伸出手，一柄柄利剑在光影中出现，无穷无尽般。
　　手掌张开，顿时无尽剑光随光而流动，杀向猿战的身体。
　　一声怒吼咆哮，猿战没有继续往前，棍影轰向身前，布置一片棍幕。
　　“圣光剑，裁决。”姬华口中吐出一道身影，随后诸人便见无尽圣光剑流动，杀向猿战，棍影将许多圣光剑挡住，但依旧有光从缝隙中穿透而入。
　　猿战舞动棍影，还想抵抗战斗，却听叶伏天开口道：“猿战，可以了。”
　　他看到这种攻击就明白，猿战会被死死的克制，根本不可能战胜姬华。
　　一声巨响，猿战轰出一棍后退下，黄金色的身躯之上出现无数裂痕，甚至，有血液流淌而出，显然受伤了，叶伏天让他退场，也是不想他继续战斗，没有必要。
　　光芒散去，姬华依旧悬浮于空，如同一尊神明般。
　　“无敌。”
　　无数人看着姬华的身影心中出现一道声音，圣光殿的圣光术太可怕了，光之规则娴熟运用的姬华，如同无敌的存在，至今，无人能够对他有丝毫的威胁。
　　猿战的实力实则已经非常强了，之前的战斗所有人都看得出来，但即便如此，在面对姬华之时，依旧没有一丝的悬念。
　　这一战，仿佛也是映衬了姬华的强大。
　　“不愧是圣光殿最强人物。”西华圣君开口道，齐州的圣光殿，乃是非常可怕的圣地。
　　“这九州问道，越来越精彩了。”空圣也笑了笑，伴随着一个个最强人物走出，九州问道将很快出现巅峰的强强对决！


第0780章 五十强
　　观礼台区域的许多大人物都看了一眼姬华，以姬华表现出的战斗力，极可能拥有冲击三甲的实力。
　　猿战的实力就像是荒州表现出的那样，整体很强，没有弱的人，因而有七人踏入百强。
　　但这一战也证明，虽然荒州整体很强，但和那些最顶尖的人物相比，还是有一些差距，猿战他的攻击根本没有机会威胁到姬华。
　　这样的话，荒州的人即便目前最多，但想要有人踏入最前列，还是难，将会陆续出局。
　　这就像是东州一样，九州问道召开之时，东州之人最多，但踏入百强者，东州已经被夏州超越。
　　猿战退出战场来到观礼台区域，坐在了叶伏天后面的位置，猿弘对着他开口道：“纵然攻击力强大，但却连出手攻击对方的机会都没有，知道差距了吗？”
　　猿战有些气馁，低着脑袋，这一战确实很郁闷。
　　“猿爷爷，猿战已经表现很出色了。”叶伏天却是笑着夸赞道：“之前一战的狂野，若是能够攻击到姬华，他同样不一定能够承受，只是姬华所擅长的是光之规则，将之融入到攻击中，因此对比之下，姬华的攻击必然要优先攻击猿战，而且，光之规则融合其它攻击爆发的威力哪怕是猿战的防御也承受不住，但事实上，差距也并不像战斗过程中表现出的那样大。”
　　猿弘微微点头，确实，姬华能够克制猿战，猿战则是露出思索的神色，挠了挠头，略显有些憨。
　　“更何况，这姬华本身也是九州问道最顶尖的人物，圣光殿最强天骄，自然很强，但也不必气馁，专注于自己的修行，一时的胜负并不能代表什么。”叶伏天道，猿战乃是妖兽，性子憨直，还是要多鼓励。
　　“嗯。”猿战点头，将叶伏天的话记下。
　　一行人的目光再次望向问道台，如今，荒州还有五人留在问道台上，余生和叶无尘两人没有出战。
　　此时，叶无尘身影主动走出，站在了问道台中央之地。
　　百强之战前面五战，荒州之人尽皆出战，第六战，依旧如此。
　　独臂身影一如既往的安静，笔直的身躯挺立于战台之上，目光直接望向了圣光殿方向。
　　这让许多人露出怪异的神色，之前，周幽挑战凰，引起了大周圣朝和荒州弟子间的正面对决，荒州弟子几乎以碾压性的优势将大周圣朝三人击败，使得如今的问道台上只有周幽一人。
　　如今，圣光殿第一人姬华走出击败猿战。
　　叶无尘又看向圣光殿强者方位，这……
　　荒州，是要正面硬刚所有挑战他们的人？
　　“我挑战，圣光殿，王卿。”叶无尘的声音传出，诸人心头微颤。
　　战斗至今，诸人都感觉到，荒州弟子身上，仿佛有着独特的风骨。
　　九州诸圣地，轻视荒州，既如此，任何挑战我荒州弟子之人，荒州之人，尽皆以牙还牙。
　　以末位圣地卑微之势，无惧九州圣地风云人物，但凡战我之人，皆强势反击，决不退缩。
　　看着那站在问道台上的白衣身影，不知为何，观礼台上的许多人，竟都感觉到荒州弟子身上透着的淡淡悲壮之意，尽管踏入百强人数最多，但因来自荒州，反而承受着非凡的压力。
　　如若是夏州或齐州等强大圣地有多人踏入百强，便不会如此了。
　　王卿走到叶无尘对面，一愣光之意流动于身体之上，他的眼神极为璀璨，蕴藏光之意。
　　虽然他的实力不如姬华，但却也是非常厉害的人物，同样领悟了光之规则力量，荒州弟子叶无尘，想要像对付大周圣朝那样，又对付他圣光殿吗？
　　圣光殿弟子少，但每一个能够走出的人，都是妖孽级。
　　事实上之前被徐缺击败的那位天才弟子，也很不错，本也是资格入百强的，但遇到了暗影规则。
　　“荒州叶无尘，请指教。”叶无尘开口道。
　　“圣光殿，王卿。”
　　话音落下，光之意绽放，神圣的光辉于身躯之上绽放，他的眼瞳之中也射出极为可怕的光之意，刺向叶无尘的眼眸。
　　耀眼夺目的光让叶无尘闭上了眼睛，但他的眉心之处，却同样绽放一道极为强烈的光芒，那是剑光。
　　叶无尘眉心之处，竟仿佛出现了一只竖眼，宛若剑眼，锋利、夺目。
　　刹那间，王卿只感觉眼睛刺痛，竟感觉到一缕缕剑之意直接刺入他的眼睛，穿透他的眉心进入脑海之中。
　　下一刻，他只感觉自己的身体像是从问道台消失，而是出现在了一片剑的世界，剑域。
　　“幻剑规则、精神幻术。”王卿眉宇陡然间变得极为锋利，他感觉到了一丝威胁，强大的圣光剑绽放而出，朝着叶无尘的身影直接刺去，但却见叶无尘伸出手，顿时他手掌出现可怕的剑道旋涡，他手指往前一指，剑气汇聚成可怕的风暴，带着破碎之意，和对方的光之剑在虚空中交汇碰撞。
　　一道幻影一闪而逝，下一刻独臂剑客身形从原地消失，王卿抬头，便见叶无尘的身影出现在上空之地，一股强大无比的精神剑意不断刺入脑海之中，使得他需要分出精神力抵抗那股攻击力量，他的眼睛隐隐有些模糊。
　　下一刻，他看到虚空之上出现了许多独臂身影，都是叶无尘。
　　这些独臂身影同时伸出手，刹那间，无尽剑气汇聚而至，落在手掌前，恐怖的剑道气流垂落而下，带着破碎规则之意，但此时王卿却已经分不清谁为真、谁为假。
　　仿佛，那些身影都是叶无尘。
　　一柄柄恐怖的巨剑汇聚出现，透着滔天破碎剑意，看到这一幕王卿神色凝重，圣光疯狂流动于身前，圣光剑横亘在那，将他身体包裹在其中，直指虚空之上，两人身上尽皆透着璀璨夺目的光辉，不可一世。
　　下一刻，虚空之上的剑意垂落而下，同时破碎巨剑杀伐而至，王卿将力量催动到极致，光之剑斩向高空，刺眼的光芒淹没了这一方空间。
　　在那可怕的光芒之内，王卿的目光依旧凝视虚空，忽然间，他感觉到了一丝极为强烈的危机感，浑身毛发竖起。
　　身体豁然间转过，圣光绽放，下一刻，一道独臂身影在他的眼瞳中不断放大，还有一柄剑。
　　他的身体如同光般想要后退，但却感觉到危机感更强，身后，一缕可怕的剑意降临而至，他脸色惨白，身体戛然而止，没有再后退，甚至，不敢再动。
　　在他身前身后方向，皆出现了一道叶无尘的身影，虚空之上，也有叶无尘的身影，仿佛，无处不在。
　　然而，谁为真、谁为幻？
　　王卿已经分不清了，所以他不敢再动，前进和后退，都可能直接将自己送向真正的杀伐之剑。
　　冰冷的剑尖落在咽喉之处，王卿吐出一道声音：“我认输。”
　　说这句话的时候，他的咽喉已经出现了一点血迹，剑是那样的冷。
　　幻境消失，叶无尘的身影安静的站在他面前，手持利剑，一如既往的平静。
　　“你以精神力攻击我，就是让我无法分出精神力去感知外界，从而让眼睛和意识都欺骗我自身，使我沦陷入幻境之中？”王卿开口说道，这一战被克制的人，是他。
　　幻剑规则之下，他分不清哪柄剑是真、哪柄剑是幻。
　　咽喉的剑消失，化作剑意散去，叶无尘没有回应，只是平静的转身朝着荒州弟子方向走去。
　　看着他的背影，王卿深吸口气，没想到，他也败给了荒州弟子。
　　观礼台的人也都看着那安静走回的独臂剑客，真是有个性的家伙。
　　他和徐缺都删除剑，但两人的剑道却截然不同，只是，同样的危险。
　　荒州，已胜四场，两人战败，最强的余生，至今还没有出战。
　　不出意外，荒州，依旧会有五人踏入五十强。
　　叶无尘下场之后，余生随之走了出来，目光继续望向圣光殿的方向。
　　许多人的目光再次凝固，即便猜测到了这种可能，但依旧忍不住心中微有些震动。
　　叶无尘击败圣光殿弟子之后，余生，同样挑战圣光殿弟子。
　　圣光殿，这是要步大周圣朝后尘？
　　当余生和圣光殿弟子站在战台之上时，璀璨的光芒落在余生的身上，他身躯之上流动着的暗金色光芒宛若漩涡般，吞噬着落在身体之上的光之意。
　　圣光殿弟子爆发更强的光之杀伐之力，然而，却依旧被余生身躯之上的规则之力直接吞噬掉来，仿佛，根本撼动不了对方。
　　“还是撼动不了。”诸人心头暗颤，圣光殿，恐怕只有第一人姬华能够撼动余生了。
　　“砰。”一道炸裂的声响传出，余生踏步而出，凌空飞起，朝着对方而去，那人身体如光般后退，速度奇快无比。
　　余生神色冷漠，躯体之上，两道光芒洞穿身躯，这一瞬间，他胸腹间以及脚下爆发出一道刺眼的光辉，朝着虚空一踏，魁梧的身躯竟携更加可怕的速度朝对方而行，爆发力强的惊人。
　　那人身体连续后退不敢让余生接近硬碰，这家伙是个人形怪兽，比真正的妖兽黄金猿还要狂野，爆发力也更加恐怖，被他击中恐怕会很惨。
　　但见此时，余生于虚空中手掌一握，暗金色的光辉疯狂的流动于拳头之上，他身体如同一道流光般追击对方，随后一声大喝，拳头轰向前方，刹那间，一道道金色的巨大拳头直接贯穿了虚空，笼罩空间，对方身体连续避开，同时以圣光力量斩开面前的拳头。
　　然而就在这一瞬间，余生身体降临而至，犹如战神一般轰出了一拳，对方脸色苍白，硬抗这一击。
　　“轰……”金色的流光贯穿了虚空，那圣光殿弟子的身体直接飞出了极为遥远的距离，砸向了问道台边缘之地，随后狠狠的坠落在地，鲜血连续吐出。
　　“砰。”
　　余生的身影重重落地，战台都为之猛烈一颤，许多人看着那魁梧身躯一阵无言。
　　依旧和之前一样，强势秒杀，和姬华一样，至今，还没有人能够承受得起他的攻击。
　　圣光殿方向，姬华神色锋利至极，透着一股强烈的战意。
　　荒州弟子余生，希望他能够走到最后，站在他的对面。
　　“太强了。”许多人心颤不已，余生，真的可能会有争夺前十的实力，也许，很多圣地的第一人，都不一定能够胜过他。
　　“三场战斗，圣光殿两败、一胜。”许多人心中暗道，齐州圣地圣光殿和荒州至圣道宫的交锋，依旧弱于下风。
　　无论是谁动荒州，这些荒州弟子，都毫不犹豫的走出，正面碰撞。
　　他们似乎在用自己的实力，却为荒州赢得应有的尊重。
　　余生走回自己的位置，看着那还剩下的五人，这一战之后，百强前面七战，荒州弟子尽皆出战，五胜两败。
　　五大弟子，挺进五十强！


第0781章 拳如旧
　　荒州弟子这一轮的战斗结束，然而其他强者的碰撞却依旧持续着。
　　一位位强者陆续爆发出惊人的实力，许多人在之前都有所隐藏，并未尽全力，而随着战斗的进行，不断将实力绽放。
　　这一轮的战斗，九州诸圣地最顶尖的弟子，纷纷绽放他们的光芒，踏入五十强。
　　有一些圣地，甚至只剩下了一人还留在战场之中。
　　除诸圣地外，那东州的三位非圣地强者，只剩下了最后一人，那位神奇的少女丫丫，她也和余生一样得到了极大的关注。
　　一位十五岁左右的少女人物，在九州问道的舞台上未有一败，不仅如此，至今，都没有人能够看清楚她究竟有多强，她所有的对手，尽皆被强势碾压，从来撑不过三招。
　　她和余生两人，被视为最令人意外的两匹黑马，所有人都期待着他们最终能够走到哪一步，谁能够阻挡他们前行的步伐。
　　观礼台上，叶伏天目光扫了一眼剩下的五十人，如今，很多人都是各圣地的最强人物了，这意味着，还留在问道台上的绝大多数人，不可避免的要和其它圣地最强人物正面碰撞，避无可避。
　　九州问道，也将进入极为惨烈的阶段，哪怕是圣地第一人，也一样，将会有部分在这一轮战斗中出局。
　　“继续战斗，规则和之前一样。”这时，主持九州问道的老者直接宣布道。
　　他话音落下，一位身形魁梧的僧人走出，他身上披着金色的袈裟，从头到脚，身上都弥漫着一层金色光辉，显然这是因长期修行某种功法而导致的变化，体现于外貌和气质当中。
　　此人，乃是战州金刚界无字辈弟子，法号无量。
　　“金刚界无量也出战了，不知道会挑战谁。”许多人看向那里，如今金刚界只剩下了两位强者，无量法师比之他的师弟无悲逊色一筹，但依旧是极可怕的人物，修行金刚界圣级功法金刚法体，如今已将法体连就成金刚不坏之身，一身铜皮铁骨刀剑不入，任何人都不愿碰到他。
　　金刚界最后剩下的两人，都强的可怕。
　　无量的目光落在一处方向，开口道：“余生施主的肉身强大，炼体术非凡，和我金刚界修行方式倒是有些相似，我便在此向余生施主讨教一番，相互印证。”
　　许多人露出一抹异色，金刚界无量，第一战挑战的人，便是余生。
　　顿时，观礼区域的许多人议论纷纷。
　　“无量号称练就了一身金刚不坏身，肉身强的可怕，余生也一样，如今，无量要正面挑战余生。”
　　“不知道他们谁的肉身更强。”
　　许多人开口道，即便是那些观礼台的大人物也都饶有兴致，看来，金刚界之人是见猎心喜，第一战就直接挑战余生了。
　　华云舒、周幽、姬华等许多人看到这一幕露出一抹异色，这一战，应该能够看到余生的肉身究竟有多强了吧。
　　无量，自会将他的实力逼迫出来。
　　余生脚步走出，对于荒州第一战便被挑战，似乎已经习惯了。
　　两道魁梧的身躯站在对面，无量依旧心如止水，双手合十道：“请。”
　　他话音落下，金色的光辉绽放，宝相庄严，无尽的金光直接蔓延至全身，空气中发出铛铛的清脆声响，刹那间，无量的身体化作了一尊无比纯正的金身，这金身之上，绽放出夺目的金色光芒。
　　“金刚界的金刚法体。”观礼台许多圣地大人物饶有兴致的看着这一战，金刚法体所练就的肉身又可称金刚不坏身，传闻炼制大成之境，铸就金刚不坏圣体，即便身陨都不会腐朽，不老不死，不坏不灭。
　　此时，无量身体周围的金色光辉仿佛化作了一轮金色光幕，宛若金刚古佛般，和他身体相融。
　　“铛。”伴随着一声巨响，无量脚步往前踏出，朝着余生而去。
　　余生目光凝视对方，一股狂暴的气息在身躯之上流动着，暗金色的光芒遍及全身，同时，七星大穴两处穴位直接开启，使得他体内源源不断的力量贯穿身躯流动到手臂之上。
　　这一刻，余生的右手臂充满了狂野的力量感，站在那看着对方的到来。
　　金刚法身刺人眼眸，无量的身体从天而降，抬起手掌，如古佛般的金刚法身轰出一道覆灭虚空的金色大手印。
　　“大力金刚印。”诸人目光凝视那巨大无边的法印，金色大手印直接将余生的身躯覆盖，纯金所铸的金色法印轰杀而下，虚空都为之颤动了下，这大掌印的威力，强的可怕。
　　几乎在同一刹那，余生脚步猛的往前一踏，身如弓形，手掌紧握，抬起手臂，随后朝着那降临而来的大力金刚印轰去。
　　这一瞬间，拳如金色流光，贯穿空间。
　　法印和拳头交汇之地，刺眼的金色之光绽放，随后碰撞在了一起。
　　“砰！”
　　许多人只感觉耳膜剧烈一颤，心脏都猛的跳动了下，他们的眼睛却依旧死死盯着那碰撞之地，金刚界无量法师修行金刚法体，和余生进行最直接的力量碰撞，会是怎样的结局？
　　诸人的心脏发出咚咚的颤抖声响，他们看到那碰撞之地，拳头直接贯穿了法印，将之直接粉碎，而且继续往前，轰在了无量法师的金刚不灭身躯之上。
　　“咚！”
　　又是一声巨响，咔嚓的清脆声音伴随着一起响起，金色的法身出现裂痕。
　　下一刻，无量的身体倒飞而出，法身直接崩灭粉碎，坠落在地上吐出鲜血。
　　九州问道区域这一刻显得很安静，诸人目光凝视这一幕，许多人内心依旧在颤动着。
　　那真的是金刚不坏身吗？
　　无量，真的是金刚界的妖孽后辈吗？
　　当然是，他们没有看错，只有一拳。
　　哪怕力量强大如无量，依旧只有一拳。
　　“何苦。”叶伏天暗暗摇头，和余生比拼力量？
　　无论他修炼的是什么法体肉身，怎么和余生比？
　　从年幼时期便被义父抓着修行魔功炼体，承受着非人的痛苦，练就一身铜皮铁骨，而且余生和他不一样，从来都是走的最纯正的炼体之路，再加上余生天生神力，会有多强？
　　即便金刚界弟子修行的功法很厉害，超过老师斗战贤君的功法，但义父的魔功呢？
　　单纯比拼力量，这里没有任何一人，有资格和余生硬碰。
　　别说无量，金刚界那第一人无悲，也一样不行。
　　“金刚界的无量都不行，看来，要金刚界弟子第一人无悲出手，才可能能有机会了。”空圣淡淡开口，金刚界方向，那些大人物同样注视着战场，这余生，其实很适合金刚界，他们自然看得出来，这是一块天生的炼体妖孽。
　　至于无悲。
　　他们看向最后一名金刚界弟子，如若无悲出手，九州问道战台之上，能够挡住的人，应该不多吧？
　　余生行不行，现在还不知道。
　　余生退下战台之后，一道身影走出，是姬华。
　　上一轮战斗之后，因为荒州弟子连续挑战的缘故，如今圣光殿，也只剩下姬华这弟子第一人还留在九州问道的舞台上，其他人全部出局。
　　反观荒州，却还有五大强者。
　　所以，姬华再次挑战了荒州之人，这一次他挑选的目标是，易小狮。
　　胖子神情凝重，之前猿战就是败给了姬华，在对方的攻击下，以猿战的防御都承受不起。
　　金色的古神身躯召唤而出，然而姬华根本没有阻止他，任由易小狮将召唤而出的古神身躯不断变得庞大，随后，沐浴无尽圣光的姬华朝着前方冲出，宛若化作了一道真正的光。
　　古神手臂又一次化作无尽的藤蔓卷向姬华，但姬华只是随意的负手而立，连避开都没有，身体周围一缕缕圣剑切割空间，刹那间，藤蔓不断撕碎，使得古神的手臂不断炸裂。
　　新的手臂伸出砸向对方，姬华像是没有看到般，依旧没有避开，化作一道极致的光束，直接冲向古神的拳头，穿透而入。
　　下一刻，巨大的古神手臂里面爆发出一道刺眼的光，随后疯狂的粉碎炸裂。
　　这道光直接穿透了古神的脑袋，姬华身影再次出现，他背负着双手低头看向易小狮，神圣的光辉笼罩身体，犹如神明一般。
　　胖子有些无奈的耸肩，这种光之攻击力运用到这样的程度，果然如同他所猜测的那样，防御比他更强的猿战都挡不住，他自然也做不到。
　　“不战了。”易小狮开口说道，随后郁闷的离开战场，止步前五十。
　　荒州弟子，便剩下最后四人了，但即便如此，相对于其它的圣地一人两人而言，依旧极为显眼。
　　这时，又有一道身影走出，看到此人出来之时，许多人发出低呼声。
　　司门弟子第一人，杀手之圣司命的传人，亲自走出，目光落在了徐缺的身上。
　　他们两人，有一些相似。
　　“徐缺，也要出局了。”许多人心中想着，不仅如此，接下来，荒州弟子，恐怕要一个个出局了！


第0782章 昂首离开
　　酆州司门弟子阴七，他身穿一袭黑色紧身衣，身上透着一股阴寒气息，走路之时竟无声无息，仿佛他的身体没有一丝的重量。
　　身为杀手之圣的弟子，阴七的手段极为危险，能够杀人于无形。
　　徐缺的暗影规则，和司门之人的修行之术有些相似。
　　“请。”阴七开口说道，徐缺收敛那懒散的姿态，目光凝视对方，这阴七给他一种非常危险的感觉，浑身都透着一股阴冷的气息，在他的手里，恐怕染上过许多人的鲜血，而且，之前的战斗他自然也注意过阴七的手段，此人擅长阴影规则，能够化身阴影，无声无息。
　　“请。”徐缺回应道，他话音落下，阴七身后命魂出现，那是一道影子，他的身体融入到影子当中，整体人都仿佛融入到里面，人化身为影。
　　不仅如此，这影子直接拉长，很快，一道道影子从中分裂而出，无声无息的移动着，将徐缺的身体包围在中间，任何一道影子，都没有任何的气息，仿佛都只是纯粹的影子。
　　这些影子不断拉长，继续朝着徐缺的身体而去，很快，影子降临徐缺的脚下，将他锁定，这一刻徐缺只感觉身上有一股极为阴寒的气息降临而至。
　　“影缚。”
　　酆州之人目光一闪，这徐缺大概还不了解司门之人的手段般，这乃是司门中极为有名的一种规则法术，影缚。
　　徐缺感觉到这阴影竟缠绕往上，竟像是能够束缚他的行动，他的身体一闪，如同闪电般冲天而起，然而几乎在同时，影子直接被徐缺的身体拉长，随同他的身体而动，不会断裂。
　　“嗡。”一道被拉长的影子如同闪电般射出，降临徐缺的身前，一股极为危险的气息降临，看到那影子来到身前，他手指化剑杀戮之剑，朝着前方一指，顷刻间杀戮剑气爆发，将那影子粉碎。
　　与此同时，一道道影子同时爆发，全部朝着虚空中的徐缺身体而去，看到这一幕徐缺神色极冷，杀戮之剑命魂绽放，当他手握剑之时，杀戮气息席卷空间。
　　只见他双手持剑，直接刺在他脚下，顷刻间恐怖的杀戮剑气爆发，将影缚之力斩断，同时他身体飞旋，化作一道暗影，虚空中出现了一道道残影，将那杀向他的影子全部斩灭。
　　然而当他行下的刹那，却发现周围的天地间出现了密密麻麻的影子，全部对着他的身体投影而来。
　　“阴影化身。”酆州强者看着战场，这徐缺，要头疼了，杀手之圣司命的传人，可不好惹。
　　一股狂暴的气息绽放，天地间暗影规则之力流动着，刹那间一股暗影风暴降临，战场那片区域仿佛化作黑暗空间，徐缺整个人，也直接置身于黑暗之中。
　　然而他发现，那些影子直接和他一起遁入黑暗之中，竟藏入他的暗影规则之力内，直接融入黑暗。
　　黑暗，仿佛更适合这些暗影生存。
　　徐缺的感觉很不好，阴影之下无声无息，他找不到对方的本尊在何处。
　　影缚的力量在黑暗中前行，仿佛要蔓延至黑暗的每一个角落，很快，徐缺感觉到自己的身体又一次被锁定了，影缚的力量降临在他身上的那一刹那，徐缺感觉到，无数阴影正朝着他而来，依旧是悄无声息，如同幽灵一般。
　　暗影规则对他们，没有用。
　　徐缺神色凝重，瞬间，他心中有了决断。
　　他出手于听雪楼，自身最擅长的就是暗杀，因此才领悟出暗影规则这样的能力，他自然明白面对类似能力之人最有效的办法是什么。
　　“还不认输吗？”一道如同幽灵般的声音从黑暗中传出，观礼台区域许多人神色闪烁，黑暗之中，徐缺占据下风了吗？
　　“你认输的话，我不介意。”徐缺懒散的声音传出，依旧显得放荡不羁，那声音没有再次传出，但黑暗之中，更加寒冷的意志降临。
　　一道影子直接从黑暗中爬起，出现在徐缺的面前，冰冷的黑暗匕首刺向徐缺的咽喉，然而徐缺站在那没有动，在他的身体周围一股可怕的杀戮风暴笼罩着身躯，当影子刺下之时，被直接被杀戮风暴撕碎。
　　徐缺的身体，站在那一动不动，他闭上了眼睛，如同猎人般。
　　一道道阴影刺杀而来，不断崩灭消散，徐缺始终没有动。
　　两人，似乎在比拼耐心。
　　刺杀者最高的境界自然是，不动则已，动则必杀。
　　就在此时，一股极为危险的感觉降临，让徐缺浑身一紧，黑暗之中，一道影子出现在他背后，毁灭的黑暗长矛欲直接洞穿他的咽喉，从后往前刺杀而出，徐缺身体微微偏移，如同闪电一般，但对方的攻击依旧直接穿透了杀戮剑意，击在他的肩膀处，恐怖的毁灭力量穿透入体，有血迹出现。
　　然而对方只是一击便又消失不见，再次化作阴影。
　　徐缺没有理会，依旧站在那，无视了那流淌而出的血迹。
　　之后，不断有不同的杀招出现，仿佛过了许久般，战斗依旧还在继续，黑暗之中，徐缺衣衫染血，受伤严重。
　　“这两个家伙，还真有耐心。”九州有大人物开口道。
　　酆州方位，司门之人眼神锋利，穿透黑暗看向里面的情形，这徐缺，深得刺杀之道的精髓，其忍耐力简直可怕。
　　叶伏天他们同样凝视战场黑暗空间，大自在观想法运转，眼眸穿透黑暗望向里面，他当然看到了徐缺在不断受到攻击，但他却并没有认输的意思，叶伏天便也没有打搅，这一战和猿战那一战不一样，这是两位擅长暗杀之人的对决。
　　徐缺平时懒散放荡随意，但却很有主见，自然会有自己的决断。
　　就在这时候，黑暗之中陡然间爆发一股滔天杀戮之意，叶伏天目光变得极为锋利望向其中，只见阴七终于没有耐心继续耗下去，爆发出了杀戮攻伐之力，幽冥长矛刺穿了杀戮剑道防御，刺向徐缺的身体之中，几乎在同一刹那，徐缺身体直接隐入黑暗之中，仿佛于黑暗规则融为一体。
　　幽冥长矛刺穿黑暗，但阴七却感觉到了一股极其危险的气息，黑暗之中遽然间爆发无尽杀戮气流，一道身影一闪而逝，阴七攻击已经深陷，再想要撤离已经晚了。
　　“轰！”许多阴影直接炸裂，黑暗空间狂乱的咆哮，很快，虚空中出现了两道身影，他们相互背对着对方，鲜血不断流淌而下，徐缺身躯之上，全部都是血迹，而阴七，一道道剑光穿透身躯而过，随后，他的身体朝着下空坠落而去，趴在地上，不断咳血，整个人身上的气息萎靡，甚至爬不起来。
　　徐缺的身影同样落地，虽然脚步有些不稳，但依旧站在了那里。
　　显然，他才是胜利者。
　　酆州司门第一人，战败出局，自此，酆州圣地司门，再无一人留在问道台上，全部出局，这是继知圣崖之后第二个全部出局的圣地。
　　而且，这一轮的战斗才仅仅刚开始，接下来，会陆续出现圣地之人全部出局的情况。
　　就，这就是九州问道的可怕，九州圣地齐聚，必然会有不少圣地走不到最后。
　　只是没有人想到，让司门出局的人，会是荒州的徐缺，并非是荒州第一人的他，却淘汰了司门第一人。
　　“徐缺胜，司门之人带他下去吧。”主持的老者开口道，顿时有司门强者将阴七带下，司门方向，一位黑袍老者目光凝视徐缺。
　　他当然知道阴七败在哪里，杀手，不动则已，动则必杀，他没有做到，徐缺做到了，忍耐许久，在没有把握之前宁可承受着不断被击伤的痛苦，一直不曾出手，直至等到最佳的机会发动必杀一击。
　　很显然，徐缺是比阴七更合格的杀手，同境界下，胜负，便是最好的证明，无论他们本身的实力强弱。
　　如若这是真正的生死之战，阴七已经是个死人了。
　　拖着疲惫的身躯，徐缺一步步走回到荒州方向，余生、花解语和叶无尘看向他，只见徐缺耸了耸肩道：“没事。”
　　“你这是何苦。”叶伏天看向下面开口道。
　　徐缺抬头看向观礼台上的叶伏天，笑着道：“至少，没有败，不是吗？”
　　叶伏天看着徐缺，笑了笑，仿佛明白了徐缺的意思，在擅长同样能力的人面前，他当然更不能败，不仅仅是因为荒州，同样，也是因为听雪楼的骄傲。
　　“后面的战斗，放弃吧。”叶伏天开口说道，徐缺已经不适合留在战场，重伤的情况下，即便再战，难道还能胜其它晋级的九州诸圣地最强人物？
　　“好。”徐缺点头，留下来战斗，的确没有太大的意义了，但至少，他在九州问道上，做到了最好。
　　“荒州徐缺，请求退战。”叶伏天看向东州方向。
　　“允。”老者点头道，即便退战，徐缺也算是入了二十五强了，他可以昂着头离开。
　　这一战之后，荒州，便也只剩下最后三人还在了！


第0783章 二十四人
　　五十强之战后，下一轮将会留下二十五人，然而徐缺提前退战，意味着这一轮过后便只剩下二十四位强者还能留在九州问道的舞台上。
　　九州之地，圣地都不止二十四座，这也就意味着，即便每一圣地只留下一人，下一轮都容纳不下那么多人，许多圣地最强者一样要出局，譬如酆州阴七。
　　而如若有极出众的圣地有两人踏入下一轮的话，那么便会挤掉其它圣地最强者。
　　荒州，剩下三人，余生第一战击败无量，徐缺也算是晋级，虽然退战，但名额已经少了一位。
　　如若花解语和叶无尘要想继续晋级，就意味着，又要少两个名额。
　　所以，哪怕只剩下三人，荒州之人依旧被诸人盯着。
　　一处圣地，尤其还是荒州的圣地，占据四个名额，而九州其它圣地，则需要为此让出四个名额来，如此一来，荒州想不被盯着都难。
　　此时，海州方向，一位穿着银色铠甲衣衫的青年走出，此人魁梧而不失英俊，身材高大，却有着极为细腻的肌肤，给人一种奇特的美感，他的眼睛透着碧蓝色的光芒，宛若大海般深邃。
　　海州，海王宫王族王子，敖坤。
　　敖坤，也是海王宫王侯最强者，霸道强横，擅长多种手段。
　　海州之地是无尽之海，拥有三大圣地，分别是天之涯、海王宫、北冥族。
　　其中，海王宫还带着几分神奇色彩，传闻宫殿建造在水底，他们拥有奇特的天赋和血脉。
　　但因为海王宫地处极东的无尽之海，因此和九州来往并不那么密切，除了荒州之外，便要属海王宫和九州交流最少，一是因为距离，二是因他们居住于无尽的海域。
　　“我挑战，荒州叶无尘。”敖坤开口说道，诸人目光一闪，果然，还是挑选荒州。
　　最不被看好的荒州，一路走来可谓非常艰难，他们是九州问道舞台上最大的黑马，最为亮眼，正因为亮眼，所以也被九州诸圣地盯着，宛若众矢之的。
　　从百强开战，开局之战以及前面的战斗，必然是荒州之人的战斗。
　　叶无尘看了一眼海王宫的敖坤，随后迈步在战台之上，人还未到，便开口问道：“可以开始了吗？”
　　“请。”敖坤话音落下，他手中伸出，顿时一柄三叉戟凝聚成型，出现在他的手掌心。
　　叶无尘身体周围，剑意凌厉，环绕于周身，他的眼瞳变得极为可怕，有强大剑道意志无视空间距离，朝着敖坤的眼眸中射杀而出。
　　然而在敖坤的眼瞳中，仿佛同样有一股极强大的精神意志力量绽放，当叶无尘的剑道意志入侵之时，竟仿佛陷入了一片无垠大海之中。
　　与此同时，敖坤也朝着叶无尘的方向踏步而出，天地间无尽灵气汇聚，水浪诞生，竟化作一片海，席卷而出，似要将武道台淹没掉来。
　　海州因位居无尽海域，那里的修行者对于水属性的能力非常擅长，能够借海水修行，从中感悟出不同的力量。
　　问道台上竟涌现出凶猛的海水，朝着叶无尘的身体咆哮冲出，然而叶无尘像是没有察觉到般，周围出现一股恐怖的剑道气流，直接迈步走入海水之中，任由海水冲击在身躯之上，他依旧一步步往前。
　　这是叶无尘第一次还未站定便出手，显然，荒州一直被针对性挑战，哪怕他心境稳固，但依旧感受到了愤怒，从此刻他的身上，诸人便能够感觉到这位独臂剑修的怒意。
　　剑气在海中呼啸往前，穿过拍打而来的巨浪，杀向敖坤。
　　敖坤的身体陡然间一颤，竟仿佛化身为鱼，如同闪电般穿梭于海水之中，手持三叉戟直奔叶无尘而来。
　　叶无尘身上剑意更加，剑出现在手掌之中，破碎规则力量弥漫而出，将海水破开。
　　伴随着一声清脆的剑啸声传出，叶无尘的剑刺杀而出，前方出现了一股可怕的剑道旋涡，无尽剑气归于一点，化作破碎之剑，笔直的刺向前方。
　　与此同时，敖坤手中的三叉戟也同样狂暴往前刺杀而出，他手臂仿佛覆盖了龙鳞般，身体破开巨浪前行降临叶无尘面前，三叉戟攻击之时，竟形成千万重浪相叠，其势之强，如惊涛拍岸，狂暴到了极点。
　　攻击还未至，一股无比狂暴的气势便拍打在叶无尘的身躯之上，海水比坚硬的岩石攻击还要强大，撞击着叶无尘的身体，让他感觉体内的五脏六腑都要被震碎般。
　　但他的剑依旧一往无前，和三叉戟碰撞在了一起，剑气破碎一切朝前方席卷而出，而那震碎一切恐怖的气势则疯狂拍打在叶无尘身躯之上，两人都承受着无比可怕的压力。
　　叶无尘的眉心之处，一道银色的光芒划过空间，刺入对方的眼瞳之中，叶无尘身体则是往后退，顿时，海水中像是出现了一片幻境，一道道叶无尘的身影同时出现。
　　然而，叶无尘却感觉敖坤的精神意志仿佛化作一尊可怕的鲲龙，几乎在同时，一尊无比庞大的鲲龙虚影出现在敖坤的身后，张开大口怒啸一声，刹那间，一股无比尖锐刺耳的声音传出，一股股无形的音波随海浪一起震荡而出，席卷天地虚空。
　　海水之中，叶无尘的虚假幻象直接被震碎来，即便是叶伏天脑海中的精神意志力量，也直接被震荡而出，随后粉碎，尖锐的声音使得叶无尘的身体都随海浪往后退，脑海中精神意志不断的震荡着，仿佛要被直接震碎掉来。
　　很显然，这敖坤也是一位非常可怕的精神力修行者，擅长音波攻击。
　　观礼台区域，贤者以下的许多修行者只感觉精神力一阵刺痛，甚至有人捂住双耳，但依旧没有用，他们看着前方的问道台，仿佛化身为海洋，沦为敖坤的主场。
　　这位海州海王宫弟子第一人，强的可怕。
　　“叶无尘，怕是要出局了。”许多人暗道，敖坤的实力隐隐能够克制叶无尘，幻术没用的话，正面攻击，敖坤绝对不会比叶无尘弱。
　　叶伏天自然也看得到，确实，这一战无尘有些危险，很可能会出局，不过无论胜败都没有太大关系，能够走到这一步已经很不容易了。
　　当年，他们从百国之地的苍叶国走出，闯荡至今，一路行来何其不易，如今，他们要见更广阔的天地，和更强的人交手，这样才能不断往前，即便战败，对无尘而言也一样是一种激励。
　　“你的精神系幻术，对我没用。”敖坤开口说道，那尊庞大的命魂鲲龙仿佛直接化身为妖兽坐骑，踩在他的脚下，手持三叉戟的敖坤宛若海中之王，他们是天生的海洋战士。
　　鲲龙又发出一声尖锐刺耳的声音，随后庞大的身躯跨破海浪，犹如海中的闪电，掀起一重重恐怖的巨浪朝着叶无尘身体冲击而去。
　　剑在手，无尽剑气流动，化作剑道旋涡，同样掀起海浪，叶无尘没有闪避，看到对方而来，身体宛若一道利剑般往前，再次斩出一剑。
　　三叉戟和剑又一次碰撞，一重重狂暴大势震荡而来，叶无尘连人带剑被震退，对方的攻击蕴藏规则，是从海水的律动中领悟而生的规则，蕴藏无与伦比的震荡力量。
　　当叶无尘后退之时，敖坤却并未停止动作，他乘鲲龙而行，激射而出，快到不可思议，继续杀向叶无尘。
　　两人在海水中碰撞，掀起一股股滔天巨浪朝着问道台观礼台冲击而去，许多强者出手抵挡这股力量的冲击才免遭波及。
　　但那片海洋战场之中，却像是掀起了海啸，一股无边恐怖的海之漩涡成形，叶无尘身体不断被震退，不停的往后，体内的五脏六腑都像是要被震碎裂，他甚至闭上了眼睛，感受着身体随海水的流动。
　　海水正化作恐怖的漩涡，环绕着两人的身体，犹如风暴一般。
　　敖坤又一次成鲲龙降临，怒斥一声，三叉戟刺出，蕴藏无与伦比的力量，叶无尘的剑斩出，和三叉戟碰撞在一起。
　　陡然间，叶无尘的眼眸睁开，那是一双剑眸，一抹璀璨至极的剑光直接刺入敖坤的眼瞳之中，他却直接无视了这攻击，三叉戟狂暴刺杀而出，速度和气势都发挥到极致。
　　这一击，便能结束战斗。
　　“砰。”三叉戟和剑碰撞在一起，剑粉碎，敖坤眼眸中闪过一抹厉色，三叉戟继续往前，刺入了叶无尘躯体之中。
　　海水狂暴震荡，叶无尘的身影被直接撕裂粉碎，但敖坤却皱眉，下一刻，他看到前方一尊独臂身影顺着海浪旋涡流动的方向划过一道完美的弧线，竟去而复返，随浪而动，随海水而流。
　　一剑生，万剑生。
　　巨浪卷着叶无尘的身体而来，携滔天剑意，快到几乎难以反映，而敖坤才刚轰出一击，气势已卸。
　　“退。”敖坤脑海中生出一缕念头，鲲龙往后，但却是逆浪而行，前方，叶无尘顺着旋涡浪潮而来，那一剑在眼瞳中飞速放大。
　　三叉戟再次举起刺杀而出，杀向他看到的身影，然而，这一次他慢了，剑至，一闪而逝，他的三叉戟刺在一道虚幻身影，将之粉碎，他又一次，被欺骗了眼睛。
　　两人的身体擦肩而过，敖坤看到前面的海水中出现了殷红之色，随后感觉到脖子有些凉意，伸出手放在脖子上，也不知是血液在流还是海水在流动。
　　气息收敛，海水很快消散，敖坤将手掌放在面前，鲜血将手掌染红，依旧混着海水，血液显得有些稀。
　　他转过身，看着那站在那的独臂剑客。
　　“我的精神幻术，有用吗？”叶无尘缓缓转身，看着他开口道。
　　“在我的海之领域中，你竟然借助海浪旋涡之势，将之计算于战斗之中。”敖坤目光凝视叶无尘，开口道：“恭喜，你胜了。”
　　说罢，他转身离开，走出问道台。
　　此战，荒州，叶无尘，胜。
　　海州海王宫弟子第一人，敖坤，出局。
　　荒州，依旧从其它圣地中抢到了一个名额。
　　“解语，你出战吧。”叶无尘还未离开，叶伏天便对着花解语传音道，九州许多圣地有意不想让荒州太多人晋级，那么便主动些，挑战相对不那么强的人，争取机会，这样不用在这里便面对最顶尖的人物。
　　花解语轻轻点头，叶无尘走回到这边之时，她便迈步走出，挑战了禹州石圣坐下弟子，对方擅长攻击力，精神力相对偏弱，花解语以极强大的念力攻击克制了对手，将之击败，再次晋级。
　　当花解语从问道台中央回到荒州区域之时，无数道目光凝视那一方向。
　　即便退战，前二十四强中，荒州一州之地，只一个圣地至圣道宫，便占据了三个名额。
　　“二十四强。”空圣笑道：“荒州，真让人惊喜，西华圣君，荒州有三人晋级，如若不是徐缺受伤，是四人，距离前十席位，也仅仅是咫尺之遥了啊。”
　　之前，西华圣君答应，只要荒州有人入十强，他赠圣器一件。
　　那时，没有人在意，当做玩笑看待，认为叶伏天是主动送圣器给西华圣山。
　　但如今，回过头再看，又是不同的感受。
　　观礼台，许多大人物看向还剩下的那些身影，都是九州各圣地的天骄，但荒州三人，脱颖而出。
　　“拭目以待吧。”西华圣君开口说道，继续看向战场。
　　接下来的战斗，依旧是极其的精彩，强强对决不断，最终，除荒州弟子外，又有二十一人晋级。
　　禹州之地，除知圣崖外，其他人也全部出局，全军覆没。
　　最后二十四人中，除荒州之外，没有一个圣地能够占据两个名额，全部都是只有一个名额，哪怕是夏家也一样，他们之前的另一人，遇到了罗睺宫的那位巅峰人物。
　　其他圣地也一样，都遇到了极可怕的对手。
　　之前不少人针对荒州，但回过头看却发现，事实上，针对荒州的那几人，比起如今还留下的人，似乎依旧还是偏弱一些的，所以，荒州弟子从他们身上夺取了名额。
　　如今，二十四强者中，无一不是各大圣地最顶尖的妖孽人物，没有之一！


第0784章 狂暴一战
　　最后剩下的二十四强者，余生、叶无尘、花解语来自荒州，丫丫来自东州，却非圣地之人。
　　另外八州之地，其中二十座圣地各有一人入选，这些人分别是。
　　东州：西华圣山华云舒、大周圣朝周幽。
　　夏州：夏家夏翊、九州书院叶孤鸿、羿族羿九阳、月氏月梦漪。
　　齐州：齐家齐浩然、稷下圣宫诸葛懿、圣光殿姬华、乐府乐殇。
　　云州：大楚氏楚项、离宫苏徒、十万大山澹台霸山、云梦城白羽。
　　战州：金刚界无悲、罗睺宫摩罗、十方圣殿时彦。
　　酆州：酆都府宋魑、大罗圣山秦广。
　　海州：天之涯莫离。
　　禹州：无人。
　　二十四人，皆为妖孽人物，一眼望去，各个都是王侯境最顶尖的人物。
　　东道主东州之地，加上丫丫，也只剩下三人，夏州、齐州、云州各有四人，从人数上，隐约能够反映九州的整体实力，当然，荒州是个例外。
　　竟然有三人，杀入二十四强，如若徐缺不受伤的话，那么就是前二十五强，荒州占四席。
　　观礼台区域，叶伏天身后，浩瀚无尽的身影此时很安静，紧绷着心神，接下来的每一场战斗，都将是最顶尖的对决。
　　十强人物，也将出现，接下来，会是怎样的战斗规则？
　　此时，问道台边缘之地，主持九州问道的老者开口道：“九州问道还剩二十四人，这一轮，将决选出九州问道十大强者，规则是，可以任意挑战，直至问道台上只剩下十人为止，为了公平，一人挑战过后，需给他人挑战的机会，如若三秒内没有人走出，那么那人，可以继续挑战，不受次数限制。”
　　老者话音落下，许多人深吸口气，这一次，不再有之前的规则限制，战胜之人，依旧可以继续挑战其他人，淘汰他人出局。
　　这样的规则是为了让那些最强的人将相对偏弱的人淘汰出局，当然，如若他们有勇气直接挑战看起来最强的人物，也允许。
　　“可以开始了。”老者继续说道，顿时问道台上，气氛凝重且肃穆。
　　这一战，将决选出十强。
　　有几人同时想要踏步而去，却见一道身影直接抢先一步走了出去，看到此人出现，其他人脚步便也停下，没有去抢。
　　看到这一幕观礼区域的人内心颤动着，在这种挑战规则之下，如若没有人敢挑战，是可以轮空的，而且，即便你挑战战胜了别人，其他人依旧可以挑战你。
　　所以，不应该是尽可能的不出战吗？
　　出战的风险，显然更大。
　　但是当老者说出规则之后，许多人竟然反而抢先出战，这还真是耐人寻味。
　　随后，所有人的目光看向那踏步走出的身影。
　　荒州，至圣道宫弟子，余生。
　　“这家伙……”叶伏天看到余生抢先走出便知道他想要做什么，有些人，要倒霉了。
　　“大周圣朝周幽。”余生目光锋利，朝着东州方位望去，直接锁定了周幽的身影。
　　身穿华丽金凤凰长袍的周幽眼神陡然间射出一道极其锋利的金色光芒，望向余生。
　　第一战，便挑战他吗？
　　找死！
　　“砰！”
　　一道金色的闪电划过虚空，周幽瞬间站在了余生的对面，浑身上下无不透着锋利至极的气息。
　　上一战被凰所伤，这种错误他不会再犯。
　　荒州余生，将会是他登临九州问道巅峰之路真正意义上的第一个踏脚石，只有现在的战斗，才是真正的战斗，能够威胁到他的战斗。
　　“诸位以为，此战谁能胜？”空圣望向战场开口问道，如今的战斗，身为圣人都真正有了几分兴致，有些期待这些最顶尖的后辈人物表现，哪怕空圣并未有弟子在战台上，但九州问道中一些人的表现，让他都感到颇为惊艳。
　　“周幽是此届大周圣朝最强者，余生固然实力极强，但攻击手段单一，如若被周幽破开防御，战败就不可避免了，而以周幽的攻击力，是有可能破开余生防御的。”西华圣山的雨圣开口说道，他看好周幽，如若余生再胜，距离十强便只是真正的咫尺之遥，他们西华圣山，需拿出一件圣器，圣君还要致歉。
　　此话乃是圣君亲口所言，自然不可能反悔。
　　“但以之前的表现来看，余生至今未有人能够威胁到他，而周幽，曾被凰所伤，我倒是认为，余生的胜算更大。”璃圣轻声笑道，并未看西华圣山方位，而是看向战场。
　　“之前周幽轻敌，被不死之火所侵蚀入体，那一战的周幽并未发挥出全力，这一战，我大周圣朝周幽，不会败。”此时，大周圣王身后，周亚淡淡开口，他锋利的目光穿过虚空，落在对面的叶伏天身上，笑着道：“叶宫主以为呢？”
　　叶伏天抬头，看向周亚，是之前在宴会上对他敬酒的一位青年，被誉为可能是大周圣王继承者的人物，天赋比周幽还要出众，不过已是贤者人物，自然不可能参战。
　　笑了笑，叶伏天开口道：“要听实言？”
　　“当然。”周亚笑着说道。
　　“以之前的表现来看……”叶伏天目光望向周亚，嘴角微微勾起一抹骄傲的弧度，笑道：“周幽，他不行。”
　　周亚一愣，不仅是他，大周圣王、西华圣君、璃圣等许多人都抬头看向叶伏天那边，看到他那淡然的笑容，似乎是对余生实力绝对的信任。
　　之前，那位谦逊的荒州领袖，终于，不再掩盖他的骄傲了吗？
　　周幽，他不行。
　　多么直接，近乎狂妄的言语，仿佛，根本没有将这一战放在心上。
　　周幽，必败。
　　叶伏天身后的观礼区域，无数人同样望向这位荒州圣地宫主，这是叶伏天，第一次以如此自信的言语在九州问道的舞台上评论战斗。
　　周幽，因为是东州之人，所以诸人听到他的名字更多，之前，许多人甚至将他誉为前三的争夺者。
　　但随着九州问道的爆发，九州诸天骄都展露出越来越强的实力，他们也清楚周幽前三，怕是没什么希望，但即便如此，依旧是非常强横的，而叶伏天的语气，就像完全没有将周幽放在眼里般，仿佛，他根本没有资格和余生相提并论。
　　这一道声音，仿佛便颠覆了叶伏天之前给诸人留下的印象，终究是九州有史以来最年轻的圣地宫主，果然谦逊的外表之下，隐藏着锋芒和骄傲。
　　周亚他笑了起来，看着叶伏天朗声说道：“叶宫主如此自信吗，那么，便拭目以待了。”
　　问道台上周幽和余生当然也听到了观礼台上诸人的谈话，此时周幽的身体悬浮于空，金色的凤凰身影笼罩着他的身躯，无尽的金色光辉绽放，这一刻的周幽，宛若化身为神鸟，一缕无边可怕的金色风暴在他身体周围流动着。
　　叶伏天，竟然敢说，他不行。
　　“砰。”余生身躯之上，暗金色流光璀璨，斗战法身陡然间绽放，化作一尊魁梧无比的金色模糊身影，笼罩着他的身体，一缕缕可怕的金色光辉流动于法身之上，坚不可摧。
　　一声凤鸣，声震于天，刹那间，周幽的身体化作战斗神鸟，金色的光辉横穿虚空，降临余生身前，从天而降。
　　许多人震撼的看向那一幕，那发出攻击的仿佛不是周幽，而是一尊无上的神鸟，撕裂虚空，漫天的金色光辉垂落而下，化作一道笔直的金色利剑，流动至周幽攻击而出的手掌，化身为最为锋利的凤凰利爪，扣杀在斗战法身之上。
　　而此刻余生的法身暗金色流光疯狂流动，一声巨响，法身剧烈震荡，光辉绽放，却依旧不破。
　　周幽身体融入了凤凰之中，他眼神妖异，狂野至极，身体逆势而起，再度俯冲而下，化身为金色的光，快到极限。
　　“轰、轰、轰……”一道道攻击连续绽放而出，那片空间出现了无数金色凤凰身影，不断俯冲而下攻击法身，法身不断震荡，隐隐出现裂痕。
　　“这防御能力。”许多人内心震荡着，太强了，无论是周幽的攻击还是余生的防御。
　　这样都还不破？
　　就在这时候，更强的光芒从余生身躯之上爆发，他双臂猛烈一颤，光芒流动于双臂之上，随后一道道光束直接洞穿了身躯，正是开启大穴。
　　“砰。”
　　脚步一踏，看着那金色凤凰身影再次冲击而来，他那金色手臂朝前方轰杀而出，顿时巨大无边的法身和他动作一体，轰出一道狂暴至极的金色拳头。
　　金色凤凰和拳头碰撞在一起，周幽的身体震荡了下，但那拳头也炸裂消失。
　　然而下一刻，余生脚踏虚空，身体凌空飞起，双臂同时轰杀而出，顿时巨大的法身轰杀无尽金色拳头，遮天蔽日，砸碎一方天地。
　　周幽眼瞳一凝，身体划过一道绚丽无比的弧线，双翼化作无坚不摧的利刃切割虚空，朝着那一道道拳头割裂而去，将之斩开，同时利爪不断摧毁面前的拳头。
　　但在同时，余生的身体虚空踏步，携斗战法身而来，手臂砸向那庞大的凤凰身影。
　　周幽怒喝一声，继续往前，凤凰和法身碰撞在一起，利爪和拳头对攻。
　　“轰。”虚空剧烈一颤，凤凰虚影被震退往后，双翼展开，即便后退动作都依旧绚丽。
　　“咚。”
　　余生虚空踏步，手臂之上光芒更加璀璨，一步追上，拳头再次轰出。
　　随后，诸人看到无比震撼的一幕，两人以攻对攻，疯狂碰撞，凤凰身影不断被击退，身躯不停的剧烈震荡着。
　　“砰、砰、砰……”一道道声音震颤在诸人的心头，每一次碰撞都让他们的心脏为之颤动，霸道身影从苍穹轰到地面，凤凰虚影身体都被压着倒飞。
　　“噗。”
　　一口鲜血吐出，周幽终于没有轰出攻击抵挡了，显然已经支撑不住。
　　就在此时，一只巨脚从苍穹往下踏下，踩踏在了凤凰身影之上。
　　“轰。”
　　又是一声巨响，这一脚从虚空踩踏而下，凤凰身影狠狠的坠地，甚至在问道台上跳动了下。
　　很快，凤凰身影暗道无光，消失不见，周幽出现在那，气息微弱，口中鲜血不断吐出。
　　再看余生，身体悬浮于周幽的上空之地，犹如一尊战神般，气势狂野至极，生生不息，不曾有丝毫的波动，仿佛这种程度的攻击，轻易便可驾驭。
　　寂静，这一刻的九州问道之地，死一般的寂静。
　　周幽，被誉为实力前十的人物，甚至之前有人称他有机会争夺三甲。
　　但如今，在这里，遭到碾压，在余生爆发之后，他根本就毫无反抗之力，直至重伤，被一脚踩踏而下。
　　周幽面若死灰，再无之前的狂妄和骄傲。
　　九州问道，这真的是他的舞台吗？
　　在这里，他经历了此生最黑暗最耻辱的一战。
　　西华圣山的圣人看着这一幕，心中无言。
　　大周圣王，也无法掩饰内心的波澜，他目光锋利至极，盯着那战场。
　　“抬他下来。”大周圣王开口道，有大周圣朝的人上前，去将周幽重伤的身体带离问道台。
　　空圣、璃圣，等许多大人物依旧看着余生。
　　这家伙，前十的实力，几乎没有悬念了，踩着周幽，往前。
　　他若不主动挑战那些最强人物，恐怕，没有人愿意挑战，只要他安静的站在那，就直接可以晋级前十。
　　荒州，至圣道宫，余生。
　　这位从一开始便走出的人物，哪怕是圣人，都记住了他！


第0785章 致歉
　　不少人看向大周圣朝所在的方向，之前，大周圣朝周亚，可是信誓旦旦的认为，周幽能胜，还去问叶伏天。
　　如今，问道台上，再无大周圣朝弟子，全部出局。
　　周子怡和周子朝的脸色也都不好看，那位在棋圣山庄便让她很不爽的一行人，如今在九州问道舞台上逞威，就连周幽都被重伤。
　　“厉害。”周亚忽然间一笑，抬头看向叶伏天：“看来叶宫主对余生的实力处在九州问道什么层次，心中还是有数的。”
　　“之前本不清楚，但都已经战斗了这么多局，自然便也看清楚了些。”叶伏天微笑着回应道。
　　“既然如此，叶宫主以为，荒州道宫弟子余生，最终能入九州问道前几席？”周亚目光锋利，开口问道。
　　“余生入前十应该是没有问题，至于具体第几席，还是看吧。”叶伏天淡淡开口。
　　周亚凝视叶伏天，随后又笑道：“叶宫主继承至圣道宫宫主之位，想必是荒州年轻一代毫无悬念的第一人，余生便已是如此出众，叶宫主的天资当是绝代风华，若有机会，倒要请教下。”
　　“荒州这一代天才辈出，妖孽人物不少，你若想要领教，自然会有人奉陪。”叶伏天身旁，顾东流目光望向周亚开口道。
　　周亚扫了顾东流一眼，这人一直很安静的坐在那，然而仔细看他，竟也是气质非凡的人物，宛若英俊书生。
　　“我很期待。”周亚淡淡开口。
　　九州问道，已经没大周圣朝什么事了，他们，彻底沦为看客。
　　而此时的余生依旧还站在那，似乎，并没有离开的意思。
　　这让不少人露出异色，以如今余生表现出的强势，不出意外，即便他下场，也没有人会再去挑战他了，稳入前十。
　　他已经没有必要继续挑战其他人。
　　“你想要继续？”此时，问道台边缘的老者对着余生开口问道。
　　“是。”余生点头。
　　“三秒后，若无其他人想要出来挑战的话，便可继续。”老者开口说道：“从现在开始。”
　　他话音落下，许多人在心中默数。
　　三秒，不过片刻时间。
　　问道台上，诸人都看着余生，他还想挑战谁？
　　“你可以继续了。”老者宣布道，无人走出，按照规则，余生，可继续挑战。
　　“东州西华圣山，华云舒。”余生缓缓开口，顿时，无数道目光再次凝固在那。
　　余生，挑战西华圣山王侯第一人，东州圣地唯一还剩下的人，华云舒。
　　丫丫，她虽也是东州之人，但并非出身圣地。
　　就连主持的老者眼瞳都忍不住微微收缩，扫了余生一眼，他也是西华圣山之人。
　　“华云舒。”观礼区域，诸人凝望问道台上的那道魁梧身影，本可直接晋级的他，挑战或许是东州最强人物的华云舒，真是个疯狂的家伙。
　　空圣脸上露出一抹有趣的神色，九州问道召开之前，西华圣山是以怎样的态度对待荒州弟子以及走出来的余生的，九州之人皆都看到了。
　　九州并没有人将荒州放在心上，西华圣山这东道主，一样没有，让荒州之人居于侍席。
　　余生不服，走出。
　　而今，还未入十强，余生就挑战华云舒，如若华云舒战败，那就有意思了。
　　西华圣山诸人皆都看向余生，真的，很狂。
　　华云舒踏步而出，走到了余生的面前，他也没想到余生会主动挑战他。
　　那么，荒州所创造的奇迹，便到此为止吧。
　　他会让荒州剩下的三人，全部出局，无法入十强。
　　“此次荒州前来参加九州问道，多有无礼之处，一路战斗，也见到了九州天骄之实力，如今，终于有幸站在西华圣山最强弟子身前。”余生声音认真，透着几分肃穆之意，开口道：“荒州，至圣道宫弟子余生，请指教。”
　　许多人看向余生，他言语谦逊有礼，无懈可击，然而诸人却都能够感觉到，在这谦逊的背后，压抑着一股无比狂野的情绪，想要宣泄。
　　荒州至圣道宫弟子余生，他终于有机会在九州问道的舞台，面向西华圣山唯一还剩下的最强者，发起挑战。
　　华云舒目光望向余生，同样开口道：“西华圣山弟子华云舒，请指教。”
　　两人话音落下，随后抬头，望向对方，一股极其强烈的战意凶猛的朝着对方而去。
　　华云舒脚步抬起，朝前方踏步而出，刹那间，天地间发出轰隆隆的巨响之声，余生的身躯之上出现了岩石光辉，像是要被石化，化作岩石雕像。
　　余生躯体之上，暗金色的流光流动着，他的体表像是出现了旋涡，疯狂的吞噬着降临而来的力量，那岩石光芒竟不断被他肉身所吞噬掉来。
　　“吞噬规则。”
　　华云舒伸出手，顿时苍穹之上刮起可怕的岩石风暴，一座座岩石所铸的山岳出现，巍峨庞大，悬浮于余生的头顶上空，每一座山岳都无边沉重，配合重力规则之力，能够镇压一方天地。
　　即便是远处观战的人，都感受到一股强烈至极的压抑气息。
　　余生的法身再次出现，恐怖的金色光辉环绕身躯，巍峨法身犹如战神一般。
　　虚空中的山岳镇压而下，轰落一声巨响声传出，山岳不断崩灭，但法身却也同样承受着极恐怖的力量，疯狂的震荡着。
　　“轰、轰、轰……”一座座山岳不断坠落而下，镇压于余生的法身之上，使得法身出现裂痕，就在此时，华云舒迈步走出，他自身也化身为山岳，对着余生的身体踩踏而下。
　　咔嚓的破碎声响传出，斗战法身出现一道道裂痕，余生抬起头扫了一眼上空的华云舒，对方同样低头看向他，斗战法身裂痕越来越多，一股可怕的岩石疯狂直接将法身覆盖埋葬于其中。
　　下一刻，华云舒的身体冲天而起，命魂出现，苍穹无尽力量汇聚于身，一尊无比庞大的石神像出现在他身后，这一刻的华云舒，宛若神明一般。
　　“好强。”诸人震撼的看着华云舒，这才是真正的华云舒吗，太强大了。
　　下一刻，华云舒携无上之力朝下空而去，如神魔般的一拳携天地无穷之力轰杀而下，落在那包裹余生身体的巨大岩石之上，刹那间，天地发出一道沉闷的声响，一股无比狂暴的岩石疯狂扫荡着问道台。
　　即便是问道台边缘之地，许多没有参战的人身上都覆盖了岩石，像是那余波力量都能够将人石化。
　　“这……”许多人的心脏噗通的跳动着，西华圣山第一人，华云舒。
　　西华圣山神色中闪过一抹自信之意，余生虽强，然而，想要击败华云舒？
　　他西华圣山身为此届九州问道东道主，怎么会不培养出一位顶尖人物出来，华云舒本已经能够踏入贤者之境，他压制了境界留在王侯巅峰层次，就是为了这次的九州问道。
　　余生，想要让华云舒不入前十？
　　可能吗！
　　岩石疯狂炸裂，露出余生的法身，随后同样崩灭粉碎，华云舒的拳头直接轰杀而下，携无尽之力落下，直接摧毁一切，余生的身体此时也被岩石覆盖，仿佛化作了雕像般。
　　华云舒的拳头却没有停下，继续斜向下轰去。
　　“轰隆……”一声惊天巨响声传出，覆盖余生身体的岩石粉碎，这一击，宛若神之拳轰在了余生的胸口，粉碎的岩石再次覆上去，隐隐要将余生身躯石化。
　　这一击，本能够直接将石化之人四分五裂，但余生的肉身显然足够强大，但没有用。
　　“你如何挡我？”
　　华云舒目光冰冷，傲然开口，声音震颤于天地间。
　　他眼神锋利至极，凝视余生。
　　时间，仿佛要凝固般，无数人心脏跳动着，华云舒狂傲的声音回荡于耳膜之中，是那样的不可一世。
　　此战，灭余生。
　　这一战，应该结束了吧。
　　荒州圣地如奇迹般崛起于九州问道的人物，终将于此终结了吗？
　　时间像是过得很慢，寂静的空间。
　　华云舒发现，余生，依旧在看着他。
　　似乎感受到那眼神，华云舒眉头微皱，怎么还没有震碎余生的脏腑？
　　“这就是你最强攻击了吗？”余生看着近在咫尺的华云舒，开口说道，语气平静，然而落在华云舒的耳中，却是那样的寒冷。
　　诸人的心脏再次狠狠的颤动着。
　　这，就是你最强的攻击了吗？
　　他竟然，还能够安然无恙的说话。
　　他的话，又是何意？
　　这样的攻击，难道还不足以毁灭他的肉身？
　　“轰。”华云舒的拳头中，无尽的石化规则力量疯狂的涌入余生体内，要将他五脏六腑都石化，但却也在此刻，他感受到了一股极为恐怖的吞噬力量，余生的身躯，仿佛化作了恐怖的漩涡，疯狂的吞噬着他的规则之力，那旋涡越来越强，几乎要吞噬一切。
　　华云舒脸色剧变，他想要撤退，然而却见一股恐怖的光芒朝着他身躯之上流动，宛若黑暗之光，一缕缕黑暗岩石光辉覆盖着他的身躯，很快，他感觉自己的身体变得僵硬，无比的沉重，难以动弹。
　　“怎么可能？”华云舒露出惊骇的神色。
　　不仅是他，西华圣山的大人物看到这一幕心头也颤了颤。
　　那不是吞噬规则。
　　九州诸强者目光尽皆凝视余生，一股无比狂暴的风暴从余生的体内震荡而出，刹那间，华云舒的身体被直接淹没，暗黑岩石之光直接将他身躯埋葬覆盖，仿佛将华云舒的力量，全部还给了他。
　　在华云舒绝望的目光注视下，余生抬起手臂，那双宛若魔神的眼瞳冰冷的注视着他。
　　主持九州问道的老者看到余生抬起拳头神色微变，开口道：“他已失去战力，手下留情。”
　　余生抬头看了老者一眼，手臂依旧砸落而下，轰落一声巨响，华云舒的身体被砸飞出去，直接飞向了东州方位。
　　“轰。”身体撞击在问道台的边缘之地，华云舒身体剧烈的颤抖着，随后趴在了地上咳血，只感觉五脏六腑都像要破碎般。
　　余生，还是轰出了这一拳，这压抑的一拳，已经忍了很久。
　　但他也同样收下留情了，否则这一拳，足以废掉华云舒。
　　然而他没有，因为他知道这里是谁的地盘。
　　寂静的战场，无数道目光望向爬起的华云舒。
　　骄傲不可一世的西华圣山弟子第一人，甚至有人称其能够争夺九州问道第一的华云舒，出局。
　　十强，和他无缘。
　　自此一战，东州圣地强者，全部出局。
　　西华圣山最强者，大周圣朝最强者，都是被同一个人先后送出九州问道的舞台，荒州弟子，余生。
　　在九州问道召开之前，没有人在意的荒州来人，以极震撼的方式，将东道主势力踢出九州问道。
　　自此，东州之地，只剩一人，非圣地弟子，丫丫。
　　谁，曾想过是这样？
　　谁敢想象，余生击败华云舒，依旧只出了一拳。
　　“领教了。”余生看向华云舒开口说道，随后望向老者，道：“伤了圣山弟子，前辈恕罪。”
　　“无妨。”老者内心抽搐，规则之内，他能说什么？
　　“战场之中在所难免，何罪之有。”空圣看着余生笑道：“九州问道诸圣地弟子争锋，乃是九州最为激烈的碰撞，胜负各由实力决定，你大可不必有顾虑，若认为有圣地前辈对你不满，未免太小看圣地长者的气量了。”
　　空圣并未说错，九州问道圣地弟子之战，谁能永远不败？
　　若有圣地明着秋后算账，恐怕将被九州所不耻，贻笑大方。
　　叶伏天平静的看着余生，话虽如此，但以前九州诸圣地，谁能和荒州情况一样？
　　荒州势弱，无圣。
　　空圣，实则是在为他们说话。
　　“你领悟的是什么规则之力？”西华圣君看向余生开口问道，他自然也明白空圣意有所指，但他身为西华圣山之主，即便心中不爽，但也不至于忌恨小辈，技不如人，有何可说。
　　这脸面，丢了也就丢了，即便很不舒服，但也无话可说。
　　“魔化。”余生抬头看向西华圣君开口道。
　　西华圣君神色锋利，果然不是吞噬规则，而是更霸道的魔化规则，他将吞噬入体的石化规则魔化，为自己所用，反而轰在了华云舒的身上，使得华云舒承受魔化之后的石化规则力量，无法动弹。
　　而且，余生的力量规则，也绝对比华云舒更强。
　　这一战，华云舒败的一点也不冤。
　　西华圣君看着余生，良久，又望向叶伏天，开口道：“没想到我修行到今日之地步，竟也会有着偏见，九州问道召开之前，因荒州势弱而轻视荒州弟子。”
　　“余生，他为荒州赢得了尊重，前十之席，必有他的位置，此次荒州席位的安排，是我的过失。”
　　西华圣君话音落下，无数道目光凝固在那。
　　西华圣君，圣地之主，致歉！
　　之前余生走出，想要为荒州赢得尊重，西华圣君便答应过，只要荒州有弟子能入前十，赠圣器一件，并致歉。
　　而如今虽然十强还未出来，但余生连败周幽、华云舒，这样的实力，还需要怎样来证明？
　　因此，西华圣君履行承诺，致歉。
　　没有人觉得这是西华圣君的屈辱，相反，许多人心中暗暗佩服，这，便是圣！


第0786章 爆发的实力
　　叶伏天也有些意外，看了一眼西华圣君方向，欠身道：“圣君之气度另晚辈敬佩，余生之前冲撞圣君，圣君不计较便好，圣君如此，我等如何承受得起。”
　　无论是真心还是假意，既然西华圣君承认过失，他无论如何也要站出来表态，否则，便真有些不知天高地厚了。
　　余生，只是在九州问道的战场上胜了而已，仅仅是王侯之战，圣地之间，差距太大，他很清楚，如今他们的地位，的确就如同席位那般，差距还太大，自然不能得理不饶人。
　　西华圣君摆手道：“我身为此届九州问道东道主，岂能言而无信，说到自然便要做到，余生击败我弟子华云舒，我心中自是不爽，但败就是败了，技不如人，没什么好说的，自然也会做到之前的承诺。”
　　叶伏天无言，随后再次欠身，没有多言。
　　“此届九州问道，所有人都看走眼了，没想到荒州竟出现了如此人物，那么便看看，他能走到哪一步吧。”西华圣君身旁的雨圣也开口说道，目光深深的看了余生一眼。
　　余生，他依旧没有下去。
　　“你还要继续？”西华圣山主持之人开口问道。
　　“是。”余生点头，许多人无言，隐隐知道他想要挑战谁，不出意外，应该会是圣光殿的姬华吧。
　　姬华，之前对荒州弟子可是一点不客气。
　　“其他人有要出战的吗？”老者望向其他人问道。
　　“有。”一道声音传出，许多人目光望去，便见圣光殿方向，姬华的身影主动走了出来，显然，他自己也知道，余生将会挑战他。
　　“前辈，按照规则，他已经连续战斗两场，那么，如若没有其他人出战，我也可以连续战斗两场对吧？”姬华抬头看向老者问道。
　　“是。”老者点头。
　　姬华微微点头，扫了一眼余生，开口道：“你想挑战我？”
　　余生看向他，没有说话，但眼神已经告诉了姬华。
　　“你的实力很不错，应该是前十的实力，甚至更高，你有资格继续走下去，当然，前提是能够战胜我，不过在此之前，荒州另外两人，该出局了。”姬华淡淡开口，目光望向叶无尘和花解语，道：“我挑战，叶无尘。”
　　如今，即便是他姬华，也没有必胜余生的把握，在他们两人交锋之前，他会先将荒州另外两人送出局，九州问道最终的舞台，他和余生若注定有人要出局，那么荒州另外两人，有何资格留下？
　　所以，在和余生战斗之前，他会扫平荒州之人。
　　余生眼瞳冷漠至极，冰冷的看向姬华。
　　“你可以退下了。”老者对着余生说道，余生脚步走回，退后到边缘，而叶无尘，则是迈步走出，来到了姬华身前。
　　“幻剑、破碎之剑？”姬华看向叶无尘，在他的身上，神圣的光辉闪耀绽放，刺人眼瞳，他的身体，是那样的璀璨夺目。
　　“便让你领教下，圣光之剑。”姬华话音落下，光之剑无比璀璨绚丽，叶无尘神色凝重，他闭上眼睛，眉心之处有着一道夺目之光射出，身体周围出现了一股可怕的剑气风暴。
　　“裁决。”姬华冷漠开口，话音落下，无尽光之剑降临叶无尘身前，如同一道道光穿梭而过，速度快到不可思议，就像是一道道光。
　　叶无尘身体周围出现一轮剑幕，护卫在身体周围，笼罩着身躯。
　　一道道圣光剑横穿虚空而至，剑幕震荡，很快便破碎出现裂痕，随时可能破碎。
　　就在此时，叶无尘的身体仿佛化作了一柄剑，破碎一切的剑，身形一闪，他穿梭虚空，一道剑光穿透了圣光，破碎一切阻挡在身前的攻击，朝着姬华的身体杀去。
　　姬华的眼瞳也蕴藏着璀璨夺目的光，在诸人目光注视下，他的身体动了，犹如一道道光般射出，折叠往前，根本看不清哪一道光影是他的真身，快到了极限。
　　叶无尘的剑横扫而出，斩断虚空，将一道道光之影斩断，然而下一刻，一道光影忽然间出现在了他的头顶上空，化作姬华的身影。
　　姬华伸出手，圣光剑笼罩着叶无尘的身体，朝着下空坠落而去，宛若一道道光射出，叶无尘手中的剑舞动，再次铸就一片剑幕阻挡，但圣光剑却像是无穷无尽般，短瞬间便将光幕破碎穿梭而入。
　　“你自己下去吧。”姬华站在虚空之上傲然开口，在叶无尘的身前，有着无尽圣光之剑，在此刻仿佛停止在那里，但只要姬华一个念头，便能化作无尽杀戮之光。
　　叶无尘看向姬华，心中生出一股无力感，哪怕他想要和徐缺那样拼一回，却也无从下手，对方擅长的是光之规则力量，将之融入到剑和身法之中，根本无解。
　　九州问道的舞台，他和前十，还是有些距离。
　　转过身，他朝着下面走去，无数道目光望向姬华，圣光殿王侯第一人，强的可怕。
　　他的圣光剑，如若余生无法挡住他的攻击，恐怕也难胜他，毕竟余生不可能追得上姬华的速度。
　　姬华，会比华云舒以及周幽更难缠。
　　叶伏天看着这场战斗，心中无言，无尘的基础还是弱了些，比之当年从苍叶国走出，他已经进步很大了，领悟了两种非凡规则，当然王侯并非修行的重点，规则力量在踏入贤者境界之后还可以进步蜕变，只要无尘剑心依旧，便能继续往前。
　　姬华这样的对手，目前对于无尘而言，确实太过棘手。
　　“可有其他人要出战？”老者看向其他人问道，姬华已经说了，他会连续挑战。
　　“嗯。”又有声音传出，人群之中，一位少女迈步走出，是丫丫。
　　丫丫走到战场中央，看了姬华一眼道：“你们实力都还行，不过九州问道又不是只有你们两个，还是留在后面和我交手吧，我挑战天之涯莫离。”
　　她的话语云淡风轻，充满了自信，仿佛即便是面对余生和姬华都不在意。
　　这让许多人露出异样的神色，这小丫头究竟有多厉害？
　　莫离走到战台之上，目光看向眼前的少女，感觉有些怪异。
　　这丫头，实在太小了些，虽然她似乎很厉害。
　　“你准备好了吗？”少女丫丫对着莫离说道。
　　“嗯。”莫离点头，下一刻，他便看到了一双可怕的眼瞳，在他的脑海中，出现了骇人的场景，他神色大变，身上气息爆发，仿佛感觉到了眼前看似人畜无害的少女有多危险。
　　然而刹那间，少女的身影消失在了原地，快到不可思议的地步出现在了莫离身前，一根白嫩的手指朝着莫离伸出，莫离释放强大的防御力量想要将少女的身体震开，但那手指却直接穿透了一切落在了莫离的胸前，顷刻间，莫离只感觉浑身僵硬，仿佛只要对方一个念头，身体便会被撕成粉碎。
　　“我认输。”莫离脸色惨败。
　　“没劲。”少女丫丫松开手指，随后转身离开，留下浑身已经湿透的莫离站在那发呆，这世间真的有如此可怕的妖孽存在吗？
　　不仅仅是他，周围的人皆都目光凝固在那，海州唯一剩下的天之涯王侯第一人莫离，一击都承受不起。
　　和之前的战斗一样，哪怕到了此刻，那少女依旧是如此轻松的解决对手。
　　余生、姬华、丫丫，谁弱？
　　而且，还有其它极厉害的人物没有绽放全部实力，十强之战，将会强得超乎想象。
　　“我也凑凑热闹吧。”又有一道身影走了出来，金刚寺的无悲法师。
　　他挑战酆州大罗圣山的秦广。
　　许多人都无言，这一战分明可以轮空，出战并没有好处，但这些顶尖妖孽人物，依旧争先恐后的走出来。
　　这，大概便是真正的强者气概吧，他们根本不屑于躺着入十强，他们所在乎的，不仅仅是名次。
　　无悲和秦广各自绽放自己的力量，无悲口诵佛号，佛音缭绕于天地之间，在他身后出现了一尊巨大无比的金身古佛，随着佛号于天地间回响，苍穹之上出现了一尊尊佛陀身影，他们矗立于虚空之上，俯瞰下空之地，给人以无尽的压迫力量，镇压世间一切邪魔。
　　秦广的实力同样可怕，身后出现了一尊无比庞大的狰狞身影，犹如鬼神一般，毁灭的黑暗气流流动着，还有着可怕的力量。
　　然而就在这一刻，苍穹之上出现了一颗太阳，位于古佛的头顶，金身古佛化身诸天神佛，一道道手掌印轰杀而下，至阳至刚。
　　金刚界绝学，大日如来法印。
　　“好强。”诸人心头狂颤不止，秦广怒吼一声抵抗大日如来法印，但却依旧被直接镇压，轰得口吐鲜血倒在地上，被碾压战败。
　　“厉害。”
　　叶伏天也赞了一声，看着陆续爆发出真正实力的九州最顶尖妖孽存在，叶伏天感觉到，十强之战，会非常有意思了。
　　如今，已经有四人绽放出超强的实力，碾压二十强的天骄人物。
　　观礼区域，许多人都感觉到心潮澎湃，原来华云舒和周幽，都算不上最顶尖的几人！


第0787章 十强
　　九州问道继续，接下来的战斗，夏州，接管了问道战场。
　　夏家夏翊，以极为强势的姿态碾压云州云梦城白玉；
　　羿族羿九阳，战胜酆州酆都府宋魑，海州、酆州之人，也全部出局，没有一人留下。
　　月氏月梦漪，击败了齐州乐府乐殇。
　　九州书院叶孤鸿，在面对齐州旧王族齐家齐浩然的挑战中，战而胜之，展现出绝代风采。
　　夏州，四战全胜，展露出九州第一州的王者姿态。
　　之后，齐州稷下圣宫诸葛懿，展现出极为强横的实力，击败了云州十万大山的澹台霸山。
　　罗睺宫的摩罗，也爆发出惊人的实力，击败云州离宫苏徒。
　　在云州只剩下最后一人的情形下，大楚氏楚项走出，击败了战州十方圣殿强者时彦。
　　每一场战斗，都惊心动魄。
　　这些战斗结束之后，二十四强中，只剩下十二人留下，其中，因为余生一人击败周幽和华云舒，使得战场中只有一人没有参战，其他人皆都出场战斗过。
　　最后那没有战斗之人，是荒州花解语。
　　不知是否是因为余生的缘故，使得之前所有人挑选对手的时候，都没有去挑战花解语。
　　于是，花解语便也在这最后剩下的十二人中。
　　再有两战，十强，便将出炉。
　　此时，又有一道身影走出，齐州稷下圣宫弟子，诸葛懿。
　　之前，他是被挑战之人，因此无需等待其他人，可以自行走出主动挑战。
　　“你要挑战谁？”老者开口问道，还剩十二人，每一人，都非常强。
　　“夏州至今不曾有一人出局，我想试试。”诸葛懿开口道：“我挑战，夏州羿族弟子，羿九阳。”
　　九州问道，乃是九州盛世，夏州在十强中独占四席的话，未免让其他州尴尬。
　　许多人瞳孔微微收缩，羿九阳的实力，可是非常强。
　　不过，这诸葛懿，同样强的惊人。
　　两人踏上战台，顷刻间，羿九阳身上爆发出惊人的火焰光辉，在他头顶上空，仿佛出现了一颗颗太阳，宛若火焰神明一般。
　　那一颗颗太阳之中，竟隐有恐怖的火焰旋涡，从旋涡之中出现太阳箭矢，指向诸葛懿，这一瞬间哪怕两人隔着很远的距离，太阳光辉依旧直接照射而下，似有火焰之光穿透而至，诸葛懿体表光芒流动，发出嗤嗤的声响。
　　他双手伸出，刹那间，一轮轮光环流转，在他身后，出现了五个古老的字符。
　　金、木、水、火、土！
　　五大古老字符，化作五道光环，顷刻间，天地间无尽灵气，尽皆涌入其中，不仅如此，天地间的五行力量像是也都和诸葛懿的身体产生共鸣，一时间，诸葛懿身上的光辉笼罩整座问道台，仿佛他意念一动间，能够动用天地间一切五行之力。
　　“命魂。”许多人露出一抹异色，这是诸葛懿第一次释放五行命魂，之前的战斗，他甚至没有使用过命魂力量。
　　“五行命魂。”许多大人物也都露出异色，修行之人，许多擅长多属性能力，莫说五行，即便是全属性，再加上风雷也并不奇怪，然而擅长为擅长，但天生拥有五行命魂，却又不一样了。
　　这是一种体质。
　　不少人望向稷下圣宫方向，只见那里，稷下圣宫的大人物平静的看着这一切。
　　诸葛懿乃是百年来稷下圣宫天赋最强者，不世出的天才人物，百年才出一位，天生五行圣体，未来注定成圣。
　　此届九州问道，他稷下圣宫既然带了诸葛懿前来参加。
　　那么九州问道第一人，已经提前有了归属，非诸葛懿莫属，对于这一点，他们无比的坚信。
　　“你们稷下圣宫藏了诸葛懿这么久，终于舍得放他出来了。”此时，齐州齐家的人对着稷下圣宫之人开口说道，他们来自同一州，且稷下圣宫当年乃是齐国所开创，自然了解一些，这诸葛懿，以前一直在稷下圣宫修行，稷下圣宫从没有将他放出去试炼过。
　　哪怕是齐州之人，都并不清楚诸葛懿的实力，九州问道的舞台，是诸葛懿第一次真正意义上入世修行历练。
　　“神鸟三年不鸣，一鸣必当惊人，诸葛懿于稷下圣宫修行多年，终究要入世修行。”稷下圣宫强者淡淡开口。
　　“这么说，稷下圣宫对于此次九州问道第一，是势在必得了。”圣光殿强者开口道，他们圣光殿姬华，同样是绝代人物。
　　“此届九州问道，参战顶尖弟子实力远超三年前，拭目以待吧。”稷下圣宫强者淡淡开口，许多人暗暗点头，虽然十强还没有出来，但很多人都生出一种同样的感觉，这一届九州问道的巅峰十强，会比以往历届九州问道都要强。
　　此时问道台上，战斗已经爆发，一道道绚丽的箭矢破空杀向诸葛懿，却见诸葛懿双手于身前凝结法印，刹那间一轮光幕出现，化作金色的轮盘，于身前旋转，诸葛懿在轮盘上刻印，顿时金色轮盘暴涨，轮盘之上出现一道道纹路，似蕴藏规则道法。
　　箭矢瞬间破空杀来，轰在轮盘之上，轮盘剧烈震荡着，发出恐怖的音爆声，显然，这可不仅仅是简单的箭矢攻击，而是蕴藏了规则力量。
　　但即便如此，依旧无法将那轮盘穿透。
　　羿九阳身躯陡然间变得更加伟岸，他身后出现了一尊火焰神明般的身影，身后，无尽箭矢出现，遮天蔽日，朝着前方破空杀出。
　　诸葛懿将轮盘防御催动到极强横的地步，但即便如此，依旧不断出现裂痕，然而他神色依旧平静，身后的五行古字爆发出更加耀眼夺目的光芒，和天地间的力量共鸣，顿时在他身前，像是出现了一扇扇门，每一扇门都是光辉璀璨，刻印于其中，环绕于天地间。
　　诸葛懿手掌一挥，身前的金色轮盘消失，他双手挥动，控制着天地间悬浮的刻印之门。
　　诸多箭矢破空而至，万箭齐发，欲穿透虚空，灭杀一切，但见诸葛懿神色如常，双手舞动，那一扇扇刻印之门在他身前合拢，顿时化作一堵墙，延伸至高空，两侧方向则是将问道台覆盖，宛若一扇横亘于天地间的神门，挡在了那里。
　　万千箭矢同时破空而至，带着无比可怕的穿透力量，使得那神门震荡，然而那扇神门时而绽放无边璀璨的金色光辉，坚不可摧，时而又绽放冰封一切的寒意，使得箭矢冰封，时而又流动着毁灭的岩浆之火，将箭矢全部熔化焚为虚无。
　　“五行规则融会贯通。”
　　诸人目光望向诸葛懿，只见他闭上眼睛，一头黑发随风飞舞，英俊的容颜上焕发着神奇的光辉，他身体漂浮于空，仿佛和天地一体，只见他双手挥动，刹那间那扇神门再次动了，分裂为一扇扇门，朝着前方羿九阳飘去，不断在羿九阳的面前划过，将对方围在里面。
　　羿九阳身上气息更加可怕，身后一尊伟岸的火焰身影仿佛和他融为一体，他化身火焰神明般手持大掌印轰杀而出，却见那一扇扇门疯狂旋转，避开了他的攻击，随后再次合拢，竟化作了一座宝塔，从天而降，要将他镇压于宝塔之下。
　　“咚。”一声巨响，巨大无边的宝塔落在地上，羿九阳被困其中，里面传出惊人的碰撞声响，显然羿九阳想要将之破开，然而天地间五行之力疯狂涌入宝塔之内，使得宝塔颜色不断变化，五行规则变幻莫测，终于，里面有一道声音传出：“你赢了。”
　　显然，羿九阳放弃了。
　　诸葛懿心念一动，顿时那宝塔分解，消散于天地间。
　　许多人目光望向诸葛懿，这一战，他胜的很轻松，气息平静，没有一丝的波动，显然游刃有余。
　　夏州四大强者，被诸葛懿硬生生的将一人击败出局。
　　“又是一个可怕的存在。”许多人心中暗道，前十，会是怎样的碰撞？
　　如今，只剩下最后十一人了，再出局一人，前十席位，便将全部出炉。
　　“最后一战，谁出战？”问道台边缘老者开口说道。
　　浩瀚战场，唯有十一人还在。
　　这一战，有九人将会轮空，不需要战斗晋级十强。
　　此时，一道身影迈步走出，当诸人看到这走出的身影之时露出一抹诧异的神色。
　　荒州，花解语。
　　也是唯一一位在这一轮没有出战的人。
　　她若继续等待，有可能轮空直接踏入十强，但花解语没有这么做，自己走了出来。
　　既然是九州问道的战场，轮空晋级有何意义？
　　叶伏天带荒州弟子前来参加九州问道，目的不是名次，而是领教九州诸强者的实力。
　　正如叶伏天自己所说的那样，在战斗之前，他的确不知道九州之地最顶尖的妖孽人物处于什么层次。
　　观礼台上的叶伏天见到花解语走出露出一抹笑容，无论胜败，都无所谓。
　　“我挑战，夏州月梦漪。”花解语开口说道，她们两人，也是九州问道舞台上唯一的两位成年女子。
　　花解语选择了月氏月梦漪，作为迈向十强的对手。
　　月梦漪步入战场之中，同样是绝代佳人，气质清冷，给人一种不可亵渎的美感。
　　“请指教。”花解语欠身道。
　　“请。”月梦漪回礼，随后，两人身上皆都释放出一股强大的气息。
　　两人命魂同时绽放，皇冠光辉璀璨夺目，月亮升起，光芒洒落而下，笼罩空间。
　　刹那间，两人都感受到了对方强大的精神意志力。
　　花解语是神念师，而月梦漪，擅长封印能力，其精神意念也同样极为强大。
　　月光不断朝着花解语的身体映照而去，从月光之中，花解语隐隐感知到了一股极为强大的精神意志力量，将空间隔绝，让她的意念无法感知到天地，想要封印她和天地间的联系，这样，无论她多强，都无法释放自己的力量。
　　花解语眼眸深邃无比，恐怖的念力绽放而出，在天地间游走，一缕缕雷霆之光闪耀于天地间，直接穿梭虚空，轰在月光之上，刹那间一缕缕无形的力量炸裂粉碎。
　　月光不断倾洒而下，照射在花解语的身体周围，幽冷之意袭来，她的脚下不断生出寒冰力量，蔓延至身体，这是寒冰封印之术，入侵她的身体。
　　“无处不在的精神意志吗。”
　　花解语黑发飞扬，更强的念力笼罩着身体，天地间一缕缕雷霆念力游走，她抬起头，眼眸中绽放出一抹湛蓝色的光辉，顷刻间，无尽的雷念爆发，在花解语身体周围，一道道精神意志粉碎炸裂，冰封的力量同样停止覆盖她的身体，在花解语的感知中，任何精神意志力量都无法以封印之术靠近她的身体。
　　月梦漪身后的月光更加璀璨，不断升空，化作一轮巨大的圆月，月梦漪身体融入其中，宛若神女一般，出现在圆月之内，更强的月光照射而下，圆月之中，忽然间有着无数黑乌鸦飞过，遮天蔽日，随月光降落，化作一股可怕的黑暗风暴，使得这片天地黯淡无光，花解语只感觉自己的念力都无法穿透出去，被隔绝在月光笼罩的领域之内。
　　黑暗笼罩花解语身体周围的空间，乌鸦遮蔽了天地，花解语身体漂浮于空，皇冠命魂光辉夺目，她的美眸望向虚空，顿时这片天地间的灵气朝着同一处方向汇聚而生，同时，她的念力也融入其中。
　　在花解语的身前，出现了一尊极为庞大的身影，宛若雷霆古神般，充斥着狂暴的毁灭力量。
　　万象神引，存在于至圣道宫圣殿之内万象殿的传承力量，当年白陆离最擅长的能力，花解语乃是精神系修行者，他同样极适合万象神引，以精神念力，指引天地之力，化作万象古神。
　　无尽的乌鸦飞过，朝着花解语淹没而来，一切都要化作黑暗，哪怕是精神力都难以穿透，然而那生出的万象古神伸出许多手臂，每一条手臂都蕴藏无比可怕的雷霆力量，融入了强大至极的念力。
　　雷霆手臂和黑暗乌鸦碰撞，直接穿透而过，顿时更多的雷霆光辉爆发，撕碎这片黑暗空间，花解语的身体都融入到万象古神之中，外面的天地间依旧不断有雷光降临而来，脚步踏出，无尽的雷霆手臂宛若鞭子般朝着前方月梦漪所在的方向而去。
　　黑暗乌鸦疯狂的被撕裂粉碎，月梦漪身前出现了一条冰封的天河，隔绝空间，但长鞭划过，仿佛直接抽打在月梦漪的精神意志之上，冰河粉碎。
　　雷霆古神绽放无尽雷霆光辉，竟朝着虚空踏步，更为强横的雷霆之光汇聚而来，越来越强，蔓延至整做问道台，那游走的雷霆力量，仿佛要将月梦漪封禁于其中。
　　封印法术乃是以精神力为引，但花解语的攻击破灭一切精神意志，哪怕是封印她的神念都不行，月梦漪反而被花解语的力量限制。
　　感受到周围无处不在的念力，月梦漪看了一眼那美丽的身影，开口道：“恭喜你，你更有资格踏入前十。”
　　她话音落下，月光消散，花解语美眸看向她，随后天地间无尽念力收回，她身上气息略微有些浮动，生出强烈的疲惫感，事实上要支撑这样的战斗，对她而言很难，毕竟对精神力的消耗可谓恐怖。
　　但她还是坚持住了，荒州，有两人，踏入九州问道前十。
　　转过身，她看向荒州观礼台方向，露出一抹明媚的笑容，美到令人窒息。
　　“傻。”叶伏天同样笑看着花解语。
　　九州问道，荒州，两人入前十，谁还敢质疑荒州弟子实力？
　　花解语回到荒州方位，诸人目光看向最后剩下的十大强者。
　　分别为：
　　夏州：夏翊、叶孤鸿。
　　齐州：诸葛懿、姬华。
　　东州：丫丫。
　　云州：楚项。
　　战州：无悲、摩罗。
　　荒州：余生、花解语。
　　酆州、海州、禹州之人，全部出局！


第0788章 体魄无双
　　观礼台上，九州之人目光尽皆望向那最后剩下的十人，心中微有波澜。
　　“没想到，九州问道，十强中唯一一位东州之人，竟是非圣地修行者，而且还是个丫头。”西华圣君看着丫丫的身影感慨一声，他西华圣山华云舒，以及大周圣朝的周幽，都是冲着三甲去的，但他们，十强都未入。
　　“多年不曾参加九州问道的荒州，两人入十强。”空圣也笑了笑。
　　“九州之地，天才辈出，这样的九州，才精彩。”在西华圣君身后，柳宗含笑说道，他目光看了余生一眼，之前在棋圣山庄可没有人想到，叶伏天身边的他以及花解语，竟然也这么出众。
　　不仅他没有想到，棋圣九大弟子也没有想到，本以为叶伏天破解天龙棋局，已经是奇迹了，如今，余生以极为强势的姿态杀入九州问道前十之席，这样的天赋，足以让人动容了，将来，又是一位举足轻重的人物。
　　“如今九州问道还剩最后十人，诸位以为谁能入三甲，谁又能问鼎？”空圣看向九州诸人笑着问道，很快便是最后的决战，不妨猜猜九州问道的名次，为九州问道增添几分乐趣。
　　“空圣以为呢？”大周圣王淡淡开口。
　　“三甲，应该会出自夏翊、诸葛懿、余生、丫丫、无悲五人之中，至于问鼎之人，还真有些难猜了。”空圣笑着道，显然他比较看好这五人，夏翊是夏家后人，诸葛懿出自稷下圣宫，上一战他和余生一样淘汰两人出局，余生和丫丫自然无需多说，无悲的大日如来手印，至刚至阳，强的过分。
　　姬华也很强，但余生和姬华之间的矛盾，注定只能二取其一，空圣更好看余生。
　　“余生，为何不换成叶孤鸿或者姬华。”周圣王开口道，叶孤鸿是九州书院的妖孽人物，姬华的光之能力，余生即便防御强大，但速度和姬华相差太大，恐怕会被姬华所克制。
　　“我也赞同周圣王前辈的话，空圣前辈为何不好看我师弟姬华？”此时，圣光殿方向，一位身形修长的青年人物气质卓绝，身上像是闪烁着一缕神圣的光辉，乃是圣光殿贤者天才人物，他看向空圣道：“圣光之剑攻伐无双，破一切肉身防御，即便余生很强，但我依旧相信胜者会是我师弟姬华，甚至，姬华有希望入三甲。”
　　圣光殿弟子，修行光之规则，对自身能力当然自信。
　　“是吗？”空圣笑了笑，看向夏州方向道：“诸位以为如何？”
　　“夏翊，应该能入三甲吧。”夏家的强者笑着道。
　　“三甲，我比较看好夏翊、叶孤鸿、诸葛懿。”九州书院的长者开口道，叶孤鸿就出自他们门下，夏翊是夏家之人，诸葛懿来自稷下圣宫，都是极负盛名的圣地，他比较好看。
　　“诸位未免也太小觑我罗睺宫弟子了。”罗睺宫的强者淡淡说道，摩罗的实力可是一点都不弱，竟然被无视了吗？
　　“放屁。”同时，有一道粗俗的声音传出，许多人露出一抹异色，九州大人物开口议论，竟然有人以如此粗鄙的言语说话，这是谁？
　　诸人目光转过，望向荒州人群身后的观礼区域，只见一位老头吹胡子瞪眼道：“我家丫丫第一。”
　　九州之人都看看向这老家伙。
　　丫丫，第一？
　　还真是大言不惭，即便丫丫很强，但终究是一位少女，想要第一，可没那么简单。
　　“老先生看来很自信。”西华圣君笑着道，倒也没有和这老头计较。
　　“丫丫，拿不到第一，回村把你嫁了。”老人对着丫丫威胁道。
　　“……”诸人都无语的看着那老头，回村？嫁了？
　　这丫丫虽然不算漂亮，但也算生得标志，而且有着惊人的天赋，她才十五岁左右就已经如此逆天，若是要嫁人，恐怕九州圣地都会抢着要。
　　“村长，我就算嫁，也要有人敢娶啊。”丫丫看着老头开口道。
　　“咳咳……”老头吹胡子瞪眼，这倒是个问题。
　　“这两个家伙！”许多人无言，这哪来的一对奇葩，这老头又是什么村的村长？
　　“叶宫主以为呢？”此时，大周圣朝方向，周亚对着叶伏天问道，之前周幽和余生战斗之前，他便认为周幽能胜过余生，然而周幽被残暴虐败。
　　叶伏天看了一眼战场，笑着摇头道：“不好说。”
　　“叶宫主是担心得罪九州来客？”周亚笑道，叶伏天，他应该对余生极为信任吧。
　　叶伏天抬头看了周亚一眼，只见周圣王也看向他问道：“说说你的猜测，倒也无妨，姑且让大家听听，不过也只是个乐趣而已。”
　　“好。”叶伏天笑着点头道：“我以为，此届九州问道最后的争锋，会是余生和丫丫两人，胜者问鼎，至于第三，其他人都有机会吧。”
　　听到叶伏天的话许多人都是一愣，这还真是自信啊。
　　余生，和丫丫争夺第一，胜者问鼎，将其他人无视了？
　　余生实力虽然非常强，但能否强到问鼎的程度，还未可知，丫丫也一样，叶伏天竟推测，最后的争锋会是他们两人。
　　“看来叶宫主对余生的实力越来越自信了。”夏家的强者也看向叶伏天笑道，叶伏天的话虽然不至于让九州的大人物生气，但难免会有些不同的想法。
　　“那就，进行最后的对决吧。”西华圣君此时开口说道。
　　他话音落下，气氛都仿佛为之一变，无数道目光凝望问道台上。
　　九州问道，终极之战，终于到来。
　　就连问道台边缘主持九州问道的老者也神色肃穆，看向浩瀚战场中最后的十人，开口道：“你们皆上前，环绕战台，站在战斗区域。”
　　他话音落下，顿时十人纷纷往前迈步走出，环绕问道台，十大强者，各据一方，不再有九州方位的划分。
　　“最后的十强之战，不再和之前一样，而是，十大强者之间的任意对决，只有一个规则，不得多人同时联手攻击一人，其余随意，没有战斗次序，甚至在战斗之后若认为无法分出胜负可以退下，但其他人可以继续直接接上战斗，第一位出局者，排名最后，最后一位留在问道台上的人，问鼎。”
　　老者正式宣布决战规则，顿时无数人屏息，十人，乱战，没有规则，只要不联手攻击就行，其余可以随意战斗，同时爆发多人之战都行，如若双方都没有把握拿下对方，还可以停下来。
　　“当我宣布开始之时，你们便进入战斗状态，直至战斗到最后一人，才算战斗结束。”老者看向诸人继续开口道：“现在，九州问道终极对决，开战。”
　　他话音落下，一股无形的气氛笼罩着浩瀚空间，战台之上空旷无比，十人站在十大方位，衣衫随风而动，身上尽皆有强大的气势若隐若现，仿佛随时可能爆发。
　　“砰。”
　　一道沉重无比的声音响起，诸人目光转过，便见余生脚步踏在战台之上，浑身璀璨的暗金色光辉流动，一股无比狂暴的气息从他身上绽放而出，斗战法身凝聚而生，宛若战神一般。
　　余生，第一个要挑起战斗。
　　许多人目光望向一处方位，那里是圣光殿姬华所站的方位，很显然，余生的目标将会是姬华。
　　两人，将在这最终的决战中进行一场巅峰碰撞。
　　姬华身躯之上，耀眼无比的光芒流动，刺痛着人的眼睛，他手掌挥动，一排圣光之剑出现在身前，笼罩虚空。
　　“咚。”余生双臂颤动，一道道光辉直接贯穿身躯，开启大穴，贯穿双臂、双足、胸腹，血液沸腾，精气神鼎盛。
　　然而，余生还没有出手，圣光剑便已经斩杀而来，如同一道道光般，斩在余生的法身之上。
　　余生法身光辉流动，一声大喝，双臂抬起轰杀金色拳芒，贯穿空间，将圣光之剑粉碎，但依旧有圣光剑在法身之上斩出裂痕。
　　姬华神色冷漠，见圣光剑都破不开余生的法身，他双臂伸出，顿时在他身前，光之规则力量疯狂汇聚而来，绽放无比夺目的光辉，一柄柄利剑凝聚而生，在他双臂间铮铮而鸣。
　　“去。”姬华吐出一道冰冷的声音，话音落下，一道道光贯穿虚空，下一刻，余生的法身遭到了无比强横的攻击，一道道流光降临轰在法身之上，光照射而下，剑不断轰在法身之上，裂痕不断出现。
　　终于，一声巨响，法身炸裂，许多人心头颤动着，圣光殿之人对姬华如此自信，自然有他们的理由。
　　姬华将光之规则融入剑之中，威力简直骇人，而且更恐怖的是，这种攻击根本躲避不了，谁的速度能够快过光？
　　只有以逆天的防御和攻击去和他碰撞，才有化解的可能，否则必败。
　　圣光殿能够矗立在九州的巅峰多年，威震齐州之地，自然有它的强大之处。
　　圣光剑依旧，直接射落在余生的身体之上，许多人心头暗凛，余生这一战，会败吗？
　　只见此刻余生的身躯之上仿佛披上了一层暗金色的铠甲，天地间缭绕着一缕缕恐怖的黑暗气流，以余生的身体为中心，疯狂的吞噬天地间的力量，那圣光剑不断轰在他肉身之上，发出剧烈的声响，仿佛是金属的碰撞，余生身躯震荡，竟被震得往后平移，可见圣光剑的攻击之可怕。
　　魔道气流席卷天地，吞噬万物之力，使得天地之力尽皆被魔化，这一刻，姬华只感觉自己面对的是一尊魔神般，他隐约看到了一尊无比伟岸的魔神虚影出现在他的脑海之中，不可抗衡。
　　“杀、杀、杀！”姬华怒斥一声，眼神冰冷，身上光辉夺目，他不信他斩不了余生。
　　圣光剑疯狂轰在余生躯体之上，随后一点点的消失，没入余生的体内，又像是被他的身体所吞噬掉来，姬华脸色极为难看，就在此刻，他看到余生身体周围刮起了一股可怕的力量风暴，法身再次凝聚而生，乃是以余生的身影为原型，越来越大，法身之上，除了流动着暗金色的光辉，还隐隐有光之规则力量流动着。
　　“咚。”一声巨响，余生脚步往前踏出，姬华脸色极为难看，他身躯之上光辉璀璨，身体往后退，但却见此时，天地间恐怖的气流流动着，竟有一柄柄蕴藏无比强大力量的魔神戟贯穿虚空，从苍穹垂落而下，将他周围的空间封锁。
　　他身上爆发更加夺目的圣光，但却见同时，余生脚步一踏地面，双臂破空，巨大无比的法身双拳轰杀而出，一瞬间，万千拳芒贯穿了天地，遮天蔽日，将一片空间全部覆盖于其中，那一道道巨大的金色拳头，竟还覆盖着可怕的光之规则力量，快到极限。
　　仿佛是将他的圣光剑攻击，用在了拳之上。
　　许多人震撼的看着这绚丽的画面，姬华身体周围圣光剑疯狂绽放，却依旧被拳影淹没，余生法身之上光芒耀天，无尽拳芒连绵不绝。
　　终于一声巨响，有一道拳头轰在了姬华身躯之上，他浑身震荡，鲜血从口中吐出。
　　他此时心中有些绝望，他攻击力何等强大，但却轰不破对方防御，而对方，只一击，就能让他重伤，这就是炼体修行者吗？
　　“我认输。”姬华开口说道，但即便他喊出这句话，依旧被一道道拳头砸中飞向了问道台边缘，随后狠狠的坠落在地上吐出鲜血。
　　余生这才收拳，法身消失，但诸人却深深的震撼着。
　　十强第一战，余生再胜，以极为霸道不可一世的姿态，击败了圣光殿的姬华。
　　“炼体到这等程度，可谓逆天了。”许多大人物看着余生心中暗道，并非是炼体就能够这么强，以姬华的圣光剑攻击，即便是那些最妖孽的炼体修行者，一样要被斩灭肉身，但可惜，他碰到了炼体堪称逆天的余生。
　　圣光殿的强者无言，姬华的实力已经非常强了，但即便这样，第一战，就被余生轰出了十强的舞台！


第0789章 可怕的画面
　　观礼台区域无数道目光望向余生，姬华，又一位被余生轰出问道台的妖孽人物，这已经是第几位在余生手中惨败的天之骄子了？
　　这余生，宛若煞星般，谁敢招惹，必然出局。
　　华云舒、周幽、姬华，哪一个不是风华无双的绝代人物，统统被余生镇压。
　　接下来，还有谁会败在他手里？
　　此时，问道台上，一道冰冷的目光凝视余生，身上缭绕着可怕的气息，是罗睺宫的最强弟子摩罗，他实力超级可怕，修行的功法近妖，和余生有些相似。
　　魔功，吞噬规则。
　　只是，余生的规则是吞噬规则的蜕变，魔化规则，更加的霸道强横。
　　余生和姬华那一战，让摩罗也极为兴奋，仿佛看到了猎物般。
　　像他这样的人物，踏上这一舞台，除了想要问鼎九州问道之外，便是想要领教九州最妖孽的人物，和其他巅峰存在交手，遇到那些极为妖孽的存在，只会让他们兴奋，此时的摩罗便生出这样的兴奋感。
　　他不会因为余生强大便生出怯弱之心，反而如同闻到血腥味的野兽，幽冷的眼眸凝视余生，身上魔威缭绕，一缕缕黑暗气流席卷天地，摩罗的身体朝着余生走去。
　　在之前老者宣布九州问道决战开始之时，便意味着在只剩下最后一人前，都是战斗过程，无需打招呼，只要没有出现围剿的情形，即便余生重伤，他都可以直接下手将余生扫荡出局。
　　所以，他直接走向了余生。
　　“摩罗，也要和余生一战。”诸人目光盯着问道台，这剩下的家伙，都是最妖孽的人物，对武道想必都有着狂热之意。
　　这摩罗明知道余生很强，但依旧毫不犹豫的选择了将余生作为自己的对手。
　　余生收敛的气息又一次爆发绽放，暗金色光辉流动，斗战法身出现，一道道光芒直接洞穿身躯，使得他充满了无尽的力量感。
　　观礼台上的叶伏天有些无语，即便是余生，这样一场场战斗下去，也会疲惫吧。
　　之前周幽、华云舒、姬华，可没有一个是弱者，都是九州最顶尖的人物。
　　如今这摩罗，又找上了余生。
　　黑暗魔道气流朝着天地间延伸而出，竟化作一条条手臂，在摩罗的身后，出现了一尊恐怖的魔道虚影，狰狞无比，宛若魔王一般，有着三头六臂，极为难看。
　　这魔头诸多手臂同时朝着余生的身体抓去，余生神色冰冷，他伸出手，顿时手中出现了一柄暗金色大斧，蕴藏着可怕的力量。
　　一条条手臂朝着余生的身体抓来，他脚步一踏，地面猛烈一颤，凌空飞起，手中的大斧直接凌空劈杀而出，犹如砍柴一般，顷刻间一条手臂直接从中间被劈开，没有一丝的悬念。
　　但摩罗仿佛不受影响般，更多的手臂朝着余生身体抓来。
　　余生冲入其中，手中斧头连续斩杀而出，掀起一片腥风血雨。
　　与此同时，战州金刚界的无悲双手合十，开口道：“我们也不要闲着。”
　　说罢，他迈步走出，朝着云州大楚氏的楚项走去，耀眼无边的金色古佛出现，无悲法师低头诵佛，顿时天地间佛音缭绕，一尊尊佛陀虚影出现于虚空之上，遮天蔽日，将这片空间覆盖。
　　楚项踏步而出，英武非凡，长袍无风自动，一股极致强大的力量爆发，在楚项的身后，出现了一尊庞然大物，那是一头大力魔猿，这种妖兽真实的存在，拥有无比可怕的神力，天生的力量之王。
　　而大楚氏的人，都擅长神力，力量堪称无敌。
　　佛音越来越强烈，震颤于天地间，那头大力魔猿仰天咆哮，声震天地，使得虚空为之动荡，一尊尊佛陀从天而降，掌印压塌天地虚空，朝着楚项镇杀而来。
　　楚项浑然不惧，大力魔猿巨大的手掌拍打而出，撼动天地，和佛陀掌印碰撞，一起崩灭粉碎。
　　然而佛音却越来越响，无悲身后，古佛光芒炽盛，有一轮太阳出现，万佛朝宗。
　　看到这一幕，楚项身后一股极致的锋利气息绽放而出，随后一柄巨大的银色长枪出现，光芒直冲九霄天，这是他的又一命魂，霸王枪。
　　霸王枪握在手心，顿时一股可怕的力量风暴席卷天地，使得许多人心头震颤。
　　在战场上的人群之中，实则楚项和余生更像是同一类修行者，都是力量霸道到极致，然而他们两人却并未交手。
　　当然，除他们外，无悲至刚至阳的攻击，同样无比强横。
　　天地轰鸣，烈焰焚天，大日如来掌印从苍穹落下，灭杀一切，轰向楚项。
　　楚项仿佛和身后命魂大力魔猿化为一体，手中长枪舞动，一缕缕枪芒贯穿虚空。
　　“咚。”一声巨响，楚项脚踏大地，身体冲天而起，手中霸王枪以不可一世的姿态，朝着轰杀而至的大日如来掌印杀去，魔猿咆哮、虚空震荡，一道道裂痕出现，大日如来掌印崩灭破碎，楚项的身体也被震回了地面。
　　但即便如此，九州之人依旧心头猛烈震颤，不愧是杀入十强的人物，无悲大日如来掌印也被挡下了，大楚氏的楚项神力无双，霸王枪法霸道绝伦，能够和无悲一战。
　　另外几处方位，其他人也动了。
　　夏翊，站在了诸葛懿的面前，开口道：“久闻稷下圣宫弟子闻名齐州，今日便领教下。”
　　“请。”诸葛懿回礼道。
　　两人身上，强横的气息绽放而出，夏翊身体周围，竟有九龙环绕，真龙之气席卷天地，龙吟阵阵，周围你天地似与之共鸣。
　　诸葛懿身后，五个巨大的古老字符出现在那，各自镇守一方，化作五行之力。
　　他双手挥动，顿时天地间五行之力尽皆为其所控制，于虚空中刻印，顷刻间，一扇扇五行之门出现，朝着前方夏翊的身体飞去，速度奇快。
　　夏翊双手舞动，轰出拳法，一举一动于天地大道相契合，乾坤动荡，周围天地间龙啸于天，一头头虚幻龙影在虚空环绕回旋，以夏翊的身体为中心，诞生了一股极为可怕的规则力量。
　　周围天地间疯狂环绕的刻印之门上出现一座座宝塔虚影，随同刻印之门一同镇压而下，直奔夏翊的身体而去。
　　然而当刻印之门靠近夏翊身体之时，那环绕于天地间的龙形气流竟化作一股极为强大的排斥力量，将发起攻击的刻印之门反震而回，使得刻印之门发出清脆的震荡声响。
　　“夏翊的斥力规则。”诸人目光一闪，夏翊，他擅长引力和斥力两种规则力量，若能够成熟运用于战斗中，将能够发挥出恐怖的能力，此时，诸葛懿的五行攻伐之术，无法靠近他的身体。
　　两人的大战吸引了无数道目光，这可是夏家的夏翊，还有稷下圣宫不世出的天才人物诸葛懿，两人，谁能胜？
　　只见诸葛懿双手继续凝印，虚空之上，环绕于天地间的刻印之门不断于虚空绽放夺目光芒，竟整齐划一的排列。
　　看到这一幕夏翊陡然间抬手一抓，一尊龙影横穿虚空降临，发出一声怒吼，巨大无比的龙影出现于苍穹之上，直接将几扇刻印之门凌空抓到身前，手掌往前一拍，顿时刻印之门粉碎掉来。
　　诸葛懿神色平静，他身后的五行光环更加璀璨夺目，顿时在天地间，诞生了更多的刻印之门，从虚空中出现，从夏翊的脚下浮起，乃五行之力所幻化而生。
　　很快，夏翊身体周围，尽皆是光芒璀璨的刻印之门，将天地封锁。
　　夏翊看到这一幕，他身后一尊无比恐怖的神圣龙影扶摇而上，双手挥动，天地间爆发出一股更加恐怖的威压，一股股龙影风暴笼罩浩瀚虚空，那些刻印之门仿佛皆被这股力量笼罩，朝着夏翊的身体而去，被引力规则所控制。
　　“这气息……”诸人内心深深的震撼着，太强大了，据说夏家的大人物将功法修行到极致，引力和斥力相辅相成，可控制世间万物万法，有传闻称，他们修行的功法乃是夏皇所传授，为乾坤一气功，一呼一吸间乾坤动荡。
　　“叶孤鸿和丫丫也爆发战斗了。”许多人瞳孔收缩，在另外一处战场，叶孤鸿朝着少女丫丫发起了攻击。
　　之前许多大人物谈话，比起他九州书院的妖孽人物叶孤鸿，九州之人竟然反而更好看丫丫。
　　他会向世人证明，九州书院是怎样的修行圣地。
　　他的眼瞳朝着丫丫望去，在叶孤鸿的那双眼瞳之中透着无比可怕的力量，像是能够以眼瞳斩断虚空，当丫丫看向他的时候，竟感觉到有一股力量在切割她的精神意志，威力强的惊人。
　　她的眼神闪过一抹异色，下一刻，那双还略显稚嫩的面孔变得无比的冷漠，那双眼睛，也变得深邃无比，仿佛将叶孤鸿的眼瞳吞噬入她的瞳术世界。
　　叶孤鸿的身体陡然间颤抖着了下，像是看到了不可思议的画面般，他的瞳孔竟忍不住收缩，死死的盯着前方，脑海之中，正处于一片末日场景，那是一片墓地，有无穷无尽的利剑插在墓地之上，宛若剑冢。
　　前方，有着一柄血色的剑，丫丫的身影仿佛站在那里，凝望着他，那柄血色的剑直接斩下，叶孤鸿只感觉自己的身体被那柄剑隔空斩断，从上至下。
　　“不……”叶孤鸿大喝一声，从这股意境中挣脱出来，不能让自己沦陷其中，否则他会死在这瞳术里面，这一刻叶孤鸿也真正明白，之前被丫丫击败的人经历了何等可怕的场景。
　　这丫头，是魔鬼！


第0790章 无敌两人
　　问道台上四场战斗同时爆发，一时让人眼花缭乱，竟不知该欣赏那一场对决。
　　余生和摩罗、无悲战楚项、夏家夏翊和稷下圣宫诸葛懿的碰撞，以及九州书院绝顶人物叶孤鸿和丫丫的战斗。
　　任意一场对决都足以令人心潮澎湃，更何况是四场对决同时爆发。
　　“叶孤鸿怎么回事，他的攻击似乎停止了，脸色也变了。”许多人看向叶孤鸿那边露出一抹异色。
　　“瞳术，两人在以瞳术对决，叶孤鸿可能正在经历着什么可怕的攻击。”有人猜测道，这丫丫竟然如此可怕吗？
　　观礼区域，老村长看到丫丫和叶孤鸿的战斗神色极为平静，虽然此次九州问道含金量很高，十强中多为顶尖妖孽，但想要找一位能够战胜丫丫的人，还是很难啊。
　　毕竟这丫头从理论上而言，已经是王侯无敌，不可能战胜的存在了。
　　“小心。”此时夏州方位，九州书院有人低呼出声，他们看到丫丫的身形直接从原地消失了，出现在了叶孤鸿的身前，依旧是一指落下，叶孤鸿聚全部力量抵抗这一指之力，却见他的防御在这一指之下尽皆粉碎化为虚无，指尖落在他的眉心之处，这一瞬间，叶孤鸿脸色惨白，仿佛只要丫丫愿意，这一指便能断绝他的生机。
　　叶孤鸿抬头看着眼前的少女，那双眼瞳是那样的深邃可怕，他浑身都感觉到一阵凉意，太强了，不可撼动。
　　“空间规则。”观礼台上许多人目光陡然间望向少女丫丫，她一步横穿虚空，那不是速度，而是空间规则力量，就像是凭空挪移，无视空间距离降临叶孤鸿面前。
　　这丫头，是什么人。
　　无数道目光被丫丫和叶孤鸿的战斗吸引过去，都露出诡异的神色，胜负，已经分出了？
　　强如叶孤鸿，竟然这么快便落败？
　　丫丫神色依旧冷淡，击败叶孤鸿之后，她身形转过，目光扫了一眼战场方向，随后便见到花解语站在那无人挑战。
　　身形漂浮于空，丫丫朝着花解语而去。
　　花解语同样凝视对方，命魂绽放，强大的念力爆发，笼罩着空间，然而当她目光看到丫丫之时，便仿佛沦陷其中，和叶孤鸿一样，她也看到了那可怕的画面，如同末日般的剑冢，茫茫无尽的利剑插在墓地，有血色的剑凝视着她，一点点的斩断她的意念。
　　花解语的念力规则释放到极致，控制着天地间的力量，万象神引之术再次绽放，一尊古神身躯矗立于天，这雷霆古神似有万千手臂，化作雷神之手，穿透虚空朝着丫丫攻击而去。
　　天地呈现一片末日毁灭场景，古神之手化作雷霆之光落在丫丫的身上，穿透她的身体冲向她的脑海之中，花解语想要攻击对方的意志，但她却只找到那柄血色的剑。
　　“斩。”丫丫口中吐出一道声音，那倒插在墓地上的剑铮铮而鸣，仿佛同时爆发，化作无穷剑气，穿透虚空，斩向那古神身躯，顿时花解语脸色苍白，一道道念力被斩断粉碎，古神身躯剧烈震荡，随后不断出现裂痕。
　　伴随着一声巨响，古神身躯炸裂，万象神引之术破解。
　　“还是不行，你下去吧。”丫丫对着花解语说道。
　　花解语看着眼前的少女有着一丝挫败感，随后看了余生一眼，不知道余生能否战胜这神奇的少女。
　　她转过身，身形闪烁，来到观礼台叶伏天身边。
　　叶伏天抬头对着她一笑，拉着她坐在自己身旁，道：“不要气馁，这丫头有些妖，你已经做的很好了。”
　　如若花解语对上其他人还能一战，但对上丫丫，的确没什么悬念，这点他早已经知道，否则也不会说最后的决战将会是丫丫和余生。
　　花解语轻轻点头，看了一眼问道台上的少女，随后美眸望向叶伏天，对着他道：“她的精神意志，很特别。”
　　“怎么特别？”叶伏天看向花解语。
　　花解语眼眸中闪过一抹异色，随后对着叶伏天传音一声。
　　叶伏天瞳孔微微收缩，目光再次望向问道台上的少女丫丫。
　　他当然也感觉到了丫丫的特别，但没有想到精神意志也如此特殊。
　　这么说，她很可能……
　　此时，问道台上，另一场战斗也分出了胜负，摩罗被余生压迫撞击到问道台边缘，身上出现一道触目惊心的血痕，战败。
　　十强之中，已经有四人出局。
　　身形转过，余生目光朝着丫丫望去，脚步往前踏出。
　　“余生。”然而此时，一道声音传入耳中，是叶伏天的声音，余生抬头看了观礼台一眼，随后听叶伏天传音道：“她留到最后。”
　　在这九州问道最终的战场中，余生和丫丫应该是最强的两人，没必要提前碰撞。
　　一声剧烈的碰撞声响传出，无悲和楚项两人身体分开，两人都蕴藏无比可怕的力量攻伐手段，竟是势均力敌之势，并未分出胜负。
　　无悲身后依旧有着一尊古佛矗立，诸天神佛虚影出现，而楚项身后则是一尊无边狂暴的大力魔猿，他手持霸王枪，不可一世。
　　两人相互凝视对方，都没有把握击败对手，随后又扫了一眼战台其它方向，虽然刚才在战斗，但外界的胜负他们还是知道的，那少女丫丫有些妖，余生则是击败了摩罗，诸葛懿和夏翊还在大战。
　　“砰。”一声巨响，楚项舍弃了无悲朝着余生而来，他想要感受下余生的力量强还是他的力量更强。
　　虚空之中，楚项身后一尊恐怖魔猿，手持一杆霸王长枪，从天而降，如同天神下凡般，一股无边沉重的压迫力降临而下，余生身体周围一股狂暴的风暴肆虐，衣衫猎猎。
　　一股恐怖的魔威席卷而出，余生身躯之上，暗金色的光辉和魔威环绕在一起，这一刻的余生身上像是披上了魔神铠甲，一尊魔神般的虚影出现，和余生的身体重合，仿佛余生整个人都变得更加魁梧高大，不可一世。
　　他双臂颤动，一道道光辉洞穿身躯，一股无上的力量爆发而出，随后那化身魔神般的身影双臂举起，朝着虚空中轰杀而来的霸王枪而去。
　　霸王枪携不可一世之威碾压而下，却见一双魔神般的滔天大手印降临而至，这双大手印直接合拢，伴随着一声惊天巨响声传出，霸王枪被双掌夹住。
　　虚空中的楚项看到这一幕神色寒冷至极，他如此恐怖力量的一击，竟然被对方掌印夹住了。
　　手掌猛的一拍，顿时霸王枪继续贯穿而下，摩擦着那双大手印继续往前，同时，楚项仿佛化身为大力魔猿从苍穹碾压而下。
　　“砰！”
　　一声巨响，霸王枪插在余生身前，但他的身体却冲天而起，身后魔神羽翼出现，下一刻，双臂同时暴击而出，和杀来的楚项碰撞在一起。
　　许多人心头剧烈的颤动着，眼前的画面，就像是一头高大无比的大力魔猿和一尊魔神间的碰撞，当他们接触的那一刹那，天地间刮起了一股可怕的风暴，朝着周围肆虐。
　　人群只见楚项的身体冲天而起，余生身后魔神羽翼颤动，扶摇而上，追着楚项的身体，双臂破开天穹，疯狂击出，一道道魔神拳印洞穿天地，疯狂轰向楚项。
　　楚项怒吼，和余生正面力量碰撞。
　　“轰、轰、轰……”天地间爆发出无比沉重的声响，诸人只见楚项的身体越来越高，终于，一道拳芒贯穿虚空，楚项的身体被直接轰向了高空之地。
　　“楚项的力量，还是败了。”
　　许多人心惊胆颤，那魔神般的身影，力量简直无敌。
　　魔神羽翼颤动，余生没有停下，可怕的身躯直接朝着无悲而去。
　　无悲似乎早已有所准备，一直在等待着这一刻。
　　佛音缭绕于天地间，诸天神佛出现在苍穹之上，同时轰出佛门大手印，从苍穹而下。
　　余生傲立虚空之上，双翼震颤，看着那炽热无比的佛门大手印，眼瞳之中缭绕着恐怖的魔意。
　　暗金色的光辉流动于身躯之中，余生就那么安静的站在虚空中，没有闪避。
　　他此刻法身和身躯融为一体，为魔道法身，周身流动着可怕的光幕，当掌印轰杀而下，一声声巨响传出，诸人只见那庞大的魔神躯体宛若一尊雕像般矗立在那，不会破碎。
　　诸人瞳孔收缩，无悲浑身宛若金身所铸，那是金刚界的金刚不坏法身，堪称不灭，然而如今，站在无悲对面的余生，仿佛也同样拥有不灭法身，不过他却是暗金色的魔道法身，和无悲的力量截然相反。
　　“无悲实力和楚项相当，势均力敌，楚项被余生击败，无悲，几乎不可能战胜。”许多人心中暗道，这余生的实力简直惊人，必然将会踏入四强，甚至三甲也只有一步之遥了。
　　万佛朝宗，烛天神佛同时诵佛音，大日悬空，焚灭世间一切，镇压天地诸邪的大日如来掌印绽放出惊世光辉，朝着余生落下。
　　无悲双手合十，眼眸紧闭，口中不断有佛音传出，仿佛将全部力量聚于这一掌，看能否撼动余生。
　　余生双翼震颤，天地间一道道黑暗气流流动着，无尽的天地之力尽皆融入余生的躯体之内，他手臂抬起，滔天魔光汇聚于手臂之上，见大日如来掌印轰杀而来，羽翼猛的一颤，他的身体化作一道流光朝着掌印冲去。
　　手臂抬起，朝前轰出，天地间的无尽魔道气流随同他手臂一起往前，凝聚于拳头之上，轰杀而出，这一拳像是将空间都轰裂，前方出现了可怕的旋涡风暴，宛若吞噬一切的黑洞般。
　　至刚至阳的大日如来掌印和余生的拳头碰撞在一起，刺眼的光芒让人的眼睛都无法睁开，一明一暗的光辉绽放，诸人仔细凝视战场，便见到那尊魔神般的身影从大日如来掌印中穿透而过，如同一道黑暗流光般冲向了无悲的身体，携一往无前之势，轰出了一拳。
　　这一拳降临，无悲只感觉天地间的一切力量都随同这一拳降临而至，无比璀璨的金刚法身出现一道道裂痕，随后破碎瓦解，无悲身体直接飞了出去，口吐鲜血。
　　“还是一样的战斗方式，只是比之前更强了几分。”观礼台区域的人目光凝视余生的身影，十强之战，余生一人，轰出去了四大强者。
　　姬华、摩罗、楚项、无悲。
　　四大妖孽级人物，败给他一人，这是何等强势的姿态。
　　极致的肉身、极致的力量。
　　哪怕是金刚界的妖孽修行者，大楚氏的顶尖人物楚项，皆都不如他，一力破万法，力至极限，可开天、可辟地。
　　“天生的炼体修行者，天生神力拥有者。”观礼台有大人物开口道，这样的人物竟然出生于荒州之地，没有被他们得到。
　　许多九州圣地大人物，都生出了惜才之心，不知能否笼络，邀入自己所在的圣地修行。
　　余生在荒州修行，着实有些可惜了，而且荒州势弱，将来证圣之路会更艰难一些，若是在强的圣地，则希望更大。
　　如今，问道台上，只剩下四人。
　　丫丫、余生，夏翊和诸葛懿还在战斗，如若两人分出胜负淘汰一人出局的话，那么三甲将会直接出现。
　　三甲，已经是站在巅峰了。
　　最终的决战，莫非真的会如同叶伏天所猜测的那样，是余生和丫丫的战斗？
　　不少人看向荒州观礼台方向，看向叶伏天，余生已经展露出圣道之资质，将来有可能肉身证圣，这样的奇才九州诸圣地难遇，走到九州问道巅峰。
　　荒州，凭借什么拥有这样的弟子？
　　许多人又想起之前所好奇之事，叶伏天，这位荒州领袖，他的天赋，真的能够压过余生吗？
　　很多人，对此有些怀疑了，毕竟余生确实太强大了。
　　如若叶伏天压不过余生，更没有资格让余生留在荒州至圣道宫修行。
　　“胜负快要分出来了。”就在这时候，战场之中，夏翊和诸葛懿两人的战斗爆发出无比璀璨的光辉，似乎，准备最后的碰撞了！


第0791章 谁更狂？
　　夏翊和诸葛懿，都是极强的人物，尤其是夏家的夏翊，因为出身夏家，甚至被许多人看好有可能问鼎九州问道。
　　而稷下圣宫的诸葛懿，在展露实力之后，同样是九州问道第一有力争夺者。
　　他们两人的碰撞，或许可以称之为所有战斗中最具含金量的战斗，丫丫和余生虽强，但他们的对手，比他们明显要弱一筹，如若丫丫和余生爆发战斗，那么便将超越夏翊和诸葛懿的战斗。
　　不过此时余生和丫丫都没有动，他们各自站在一处方位，看着夏翊和诸葛懿两人的战场。
　　此刻那片空间已经彻底的暴走，夏翊身体周围一条条真龙环绕，笼罩浩瀚虚空，引力和斥力规则同时作用于天地间，在他身后，出现了一尊无比庞大的神龙，利爪伸出朝着虚空抓去，顿时苍穹之上诸葛懿攻击而出的刻印之门疯狂涌向夏翊，随后被利爪撕裂粉碎。
　　整片战场，仿佛化作了夏翊的规则翎羽空间，被彻底的掌控住。
　　“越战越强。”许多人看到这一幕内心颤动，这便是夏家的乾坤一气功，威力无穷，这样下去，恐怕诸葛懿要败，夏翊，将会踏入三甲，和丫丫以及余生争夺九州问道第一。
　　齐州方位，稷下圣宫的老者平静的看着这一幕，丝毫不为所动。
　　夏家夏翊，大概许多人都更好看他吧。
　　还有余生和丫丫，许多人都已经将他们视作最强两人。
　　然而，他稷下圣宫百年一遇的圣道体质之人，会让所有人见证天生圣人风采。
　　诸葛懿双手凝印，顿时天地共鸣，五行力量暴走，在他身后，五行古字光环变得更加耀眼夺目，竟出现一道道线条，将五道古字连为一体。
　　“木生火，火生土，土生金，金生水，水生木，五行相生，生生不息。”诸葛懿身后的光辉越来越亮，五行化一体，出现了一道无比璀璨的五行光环，越来越大，吞噬天地五行之力量，一条条纹路纵横交错，宛若五行大道力量。
　　“嗯？”
　　许多人露出一抹异色，诸葛懿的气息还在变强，他整个人精气神似在蜕变，眉心之处有火焰燃烧，他双手双足胸腹之地，仿佛都绽放夺目光辉。
　　“天生五行，大道无缺。”稷下圣宫老者傲然开口，这是他稷下圣宫百年不遇的天才，这一届的九州问道，将会是诸葛懿的舞台。
　　“乾、坤、震、巽、离、坎、艮、兑。”
　　诸葛懿双手凝古印，顿时八大古字也烙印于图案之中，光芒更盛，图案疯狂演化，似蕴藏无穷变化。
　　“五行八卦。”
　　诸人心头又是一颤，那图案不断演变，竟不仅仅有五行之力，乾为天，坤为地，震为雷，巽为风……五行相生，八卦演变，刻印之图绽放无尽光辉，辐射天地。
　　九州许多人神色都变了，所有人都感觉到了诸葛懿的蜕变，此刻他身上的气息，仿佛再度升华，宛若不可抗衡的存在。
　　他周身光辉环绕，五行八卦刻印图案悬浮于天，宛若天选之人，可镇压一代，哪怕是夏家的夏翊，此时在他面前似乎也光环暗淡了几分。
　　“无缺之体。”
　　西华圣君开口说道，眼眸锋芒毕露。
　　圣道无缺，无缺之体为圣体。
　　这诸葛懿五行齐聚，生生不息，生八卦，大道无缺，为五行圣体。
　　“天生的圣人体质啊，没想到稷下圣宫出现了这样一位人物，看来三甲之间的争斗，更有意思了。”空圣笑着说道。
　　这一届的九州问道，还真是强的过分。
　　以夏翊的实力，本就已经拥有九州问道问鼎的实力了，但这一届，夏翊三甲都悬。
　　“金行、乾卦，无垠之剑。”
　　此时，一道声音传来，是诸葛懿的声音，他话音落下，身后那幅巨大无边的图案绽放无尽的金色光辉，对着夏翊垂落而下，犹如天之剑般降临而至，诛向夏翊。
　　夏翊神色动容，他身后传出一声龙啸，天地震荡，强横无比的排斥规则爆发，垂落而下的金色光辉朝着两旁而去，或倒卷而回，但那金色之光宛若无穷无尽般，将整片空间覆盖埋葬。
　　“吼。”一声巨响，真龙冲天而起，夏翊竟主动冲向诸葛懿，所过之处，规则力量爆发到极限，诸天之剑都要避退。
　　“土行，坤卦，大地之牢。”诸葛懿黑发飞扬，又一道声音吐出，一道道图案光辉照射而下，天地五行之力疯狂绽放，在夏翊的身体周围，一座座囚牢之光绽放，封锁那片空间，将他困在其中。
　　夏翊在囚牢之中继续冲天而起，乾坤一气功运转，手臂轰出震荡天地，想要将牢笼洞穿，虚空震荡。
　　“土行，艮卦……”诸葛懿继续刻印，图案无尽光辉绽放，宛若一座座山川镇杀而下，穿透那片空间，终于，囚牢被打碎，但却见夏翊长发披散在肩头，显得有些狼狈，嘴角已有血迹出现，甚至，气息都弱了几分。
　　诸葛懿凝视夏翊，他没有继续攻击，夏翊也抬头望向他，沉吟片刻，终于开口道：“你赢了。”
　　他没有想过，他会败，败在三甲之外。
　　然而，他却真真实实的败了，而且没有任何的悬念，诸葛懿的实力，显然比他更强，更有资格入三甲。
　　看来，是他小觑九州诸天骄了，回去之后，当好好反省。
　　此战之后，九州问道三甲人物出现。
　　余生、丫丫、诸葛懿。
　　无数道目光凝视最后留在问道台上的三人，三位惊才绝艳的天之骄子，站在了九州问道最高的舞台。
　　“没想到，稷下圣宫出现了一位无缺圣道体质之人，看来将来，又有一位圣境人物要问世了。”夏家强者开口说道。
　　“五行无缺，但想要入圣，还要感悟、心境，需看他的造化了。”稷下圣宫的强者笑着说道：“当然，诸葛懿的确是我稷下圣宫百年不遇的天才人物。”
　　观礼区域的人听到两人的对话都内心震惊，在东州，西华圣山柳宗三圣教导，被誉为未来圣人，圣道可期。
　　如今，稷下圣宫诸葛懿，他才王侯境界，就得此无上赞誉吗？
　　莫非，今日诸葛懿，能够力压余生和丫丫，问鼎九州问道！
　　这三人，皆都强的过分。
　　“恭喜稷下圣宫有如此弟子出世了。”西华圣君笑道：“能够在此届九州问道见到诸多惊才绝艳的人物，也是一件美妙之事，这一届九州问道终之战，诸位看好谁？”
　　“诸葛懿能够击败夏翊，他有机会问鼎，当然，前提是能够击败那神奇的少女。”夏家强者道，显然看好诸葛懿和丫丫争夺九州问道第一人。
　　许多人暗暗点头，他们也认同，余生很强，非常强，天资纵横，但丫丫近妖，叶孤鸿惨败于她手里。
　　诸葛懿，又表现出无与伦比的资质。
　　余生即便强的过分，但或许依然只能够屈居第三。
　　“我也这么看。”周圣王开口道，他的目光望向叶伏天那边，他身后，周亚和周子怡同样看向荒州方向。
　　这一届九州问道荒州可谓出尽了风头，如若余生问鼎，恐怕这叶伏天更是要不可一世。
　　不过如今，余生想要问鼎，怕是难。
　　叶伏天神色如常，平静的看着战台上的三人，在他身侧方向，顾东流开口道：“王侯境界能够有此实力，当年的我远远不如。”
　　“修行都是在不断成长，曾经三师兄只是在东荒境，自然不可同日而语，诸葛懿他生来便在稷下圣宫修行，至于丫丫……”叶伏天淡淡开口：“如若我们当初一直留在东荒境不曾走出，也不会有今日。”
　　顾东流点头，在他身后的荒州诸人也都认同，这一届九州问道对他们触动很大。
　　“这诸葛懿，也是难得一遇的奇才了，如若不是丫丫和余生出现，第一已经是他的了。”顾东流轻声道：“不过，如今看好余生的人并不多。”
　　“荒州弟子参加此届九州问道，何时被看好过。”叶伏天随意道，事实，会是最好的证明。
　　即便是天生无缺圣道体质，那又如何。
　　在他们说话之时，问道台上的三人曾掎角之势而立。
　　诸葛懿傲立于空，之前和夏翊战斗时所绽放的力量并未收敛，目光望向另外两人，显然，他准备直接继续战斗，无需重新动用力量。
　　可怕的风暴席卷天地，渐渐的将丫丫和余生的身体笼罩在其中。
　　丫丫抬头看了诸葛懿一眼，余生则安静的站在那，都不为所动。
　　“诸葛懿他想干什么？”许多人神色一凝，莫非，他想要同时攻击两人不成？
　　璀璨无比的五行八卦图案笼罩着两人，随后垂落而下，金行，乾卦，无垠之剑。
　　诸葛懿，同时攻击两人。
　　战斗规定，不得联手对付一人，如今只剩下三人，诸葛懿也懒得挑选对手，便让丫丫和余生选吧，谁先出手，便战谁。
　　无垠之剑垂落而下，丫丫和余生两人都没有动，仿佛没有看到般，都安静的站在那。
　　丫丫的眼瞳之中射出一道无比夺目的光辉，她双手伸出，无垠之剑垂落而下，然而在降临她面前之时，却陡然间停止前行，时空都像是凝固了般。
　　“这……”许多人心颤不已，这丫头，太妖了。
　　余生身体周围流动着可怕的暗金色气流，魔光缭绕于身，法身爆发，无垠之剑垂落而下不断轰在法身之上，随后被吞噬魔化。
　　就在此时，丫丫双手伸出，她身上衣衫飞扬，天地间无尽剑意降临而至，虚空都仿佛变暗，一股古老的气息铺面而出，她那双眼瞳变得更加的妖异，当诸葛懿看到她双眼睛之时，仿佛陷入瞳术的世界，血色的利剑斩向他的精神意志。
　　诸葛懿神色微变，五行之光更加璀璨夺目，精气神强盛到极限地步，在他的脑海之中，精神意志仿佛化身为五行图案，坚不可摧。
　　但在此刻，丫丫脚步往前随意迈出了一步，那似来自远古的气息降临，无尽之剑无视空间距离，降临诸葛懿面前。
　　诸葛懿瞳孔收缩，意念一动，顿时五行图案直接飞到身前，疯狂旋转，不断扩大，化作一无比巨大的金色圆盘，万法不侵。
　　“砰、砰、砰……”剑穿透而至，无比庞大的金色圆盘都出现了裂痕，但却又不断修复，防御强到惊人的地步。
　　丫丫没有继续攻击，而是看向诸葛懿道：“你们两人谁打赢了再跟我打。”
　　“这丫头……”
　　许多人无言，深深的震撼着，诸葛懿已经强横到这等程度，但仿佛依旧很难奈何得了她。
　　丫丫直接称，让诸葛懿和余生的胜者和她战，何等狂妄。
　　诸葛懿深深的看了她一眼，随后目光转过，望向余生。
　　“你自己下去吧。”余生抬头看向诸葛懿说道。
　　他话音落下，观礼台区域无数人，目光再次凝古在那。
　　这……
　　怎么一个比一个更狂？
　　诸葛懿天生五行圣体，大道无缺，九州大人物赞其为未来圣人。
　　丫丫让他和余生打完谁赢了再和她打。
　　余生让他自己下去。
　　大道无缺，天生圣人，这么没有存在感吗？
　　“猖狂。”
　　就连观礼台上稷下圣宫都有人看不下去了，这家伙即便很强，但这语气未免也太猖狂了。
　　让诸葛懿自己下去？
　　这是再宣告，九州问道最终的对决，只会是他和丫丫？
　　诸葛懿铁青着脸，英俊的容颜都略有些抽搐，他一路走来，不断爆发出更强的实力。
　　直至，将夏州最强人物夏翊都淘汰出局，踏入九州问道三甲席位，将在这里进行终极之战，他直接攻击两人挑选出战斗对手，便是强大的自信，向余生和丫丫两大强者宣战。
　　然而此刻，这算什么？
　　他竟然，被两人给无视了。
　　简直，岂有此理！
　　“轰！”更加狂暴的气息绽放，浩瀚问道台上天地之力尽皆爆发，以诸葛懿的身体为中心汇聚，这一瞬间的诸葛懿，仿佛是天地的唯一。
　　九州问道，会是他的舞台！


第0792章 终之战
　　诸葛懿目光凝视余生，天地间浩荡气息咆哮，与他身后的五行八卦图案共鸣，无尽气流环绕余生的身体咆哮。
　　他身后的图案越来越亮，竟有一道道图案之光投影而下，朝着余生的身体垂落而去。
　　“土行，坤卦，大地之牢。”
　　诸葛懿吐出一道冷漠的声音，他的法术以五行八卦之阵为基石，威力何等强横，刹那间，余生身体周围，囚牢出现，以他的身体为中心，欲将他埋葬、封闭于大地囚牢之中。
　　余生依旧站在那没有动，那双眼瞳竟流动着暗金色的光芒，蕴藏着无比可怕的霸道威势。
　　此时，他双手伸出，暗金色的气流席卷天地，一股无比恐怖的规则之意笼罩浩瀚虚空，无尽天地之力尽皆化作暗金色的光芒，流向他的身体。
　　刹那间，余生的身躯仿佛越来越伟岸，很快，便有十丈高，法身和身体融合，宛若真正的魔神。
　　可怕的暗金色气流凝聚成魔神戟，出现在余生所化的魔神身影手中，同样无比巨大，九丈长，吞吐恐怖黑暗之光。
　　看到这一幕许多人深深的震撼着，这才是他法身的极致吗？
　　身化魔神，吞天地之力。
　　“咚。”脚步一踏，问道台为之颤动，手中的魔神戟朝着大地之囚的一面轰杀而出，击在那一面璀璨无比的土行坤卦壁垒之上，刹那间一股无比狂暴的力量爆发，无尽的裂痕如同蛛网般朝着囚牢的每一个角落扩散，伴随着一声巨响，囚牢炸裂粉碎。
　　“力量，无敌。”
　　许多人凝视战台之上的余生，心脏噗通的跳动着，这真的是王侯之战吗？
　　即便是稷下圣宫强者此刻也不那么自信了，这一刻的余生太过可怕，之前，他依旧没有全力以赴，或许是余生认为他的对手太弱，根本不需要他尽全力。
　　这，才是他的终极形态吗？
　　太强大了。
　　诸葛懿的神色也略有些变了，他神色铁青，随后心念微动，顿时身后的那幅刻印之图竟然直接飞出，飞向了余生的头顶上空，有万丈光辉从图案之中洒落而下，笼罩着余生的身体。
　　金、木、水、火、土、乾、坤……五行八卦字符清晰璀璨，耀眼夺目，每一个古字之上，尽皆流动着强横的力量。
　　“无垠之剑。”诸葛懿冰冷开口，更强的无垠之剑绽放，金色剑光垂落而下，遮天蔽日，将余生的魔神身躯笼罩其中。
　　余生抬头看了一眼虚空中的图案，他手掌一握，魔神戟之上爆发出无尽暗金色的光辉，以他的身体为中心，出现了一柄柄黑暗之戟，竟冲天而起，朝着无垠之剑杀去，绚丽的金色和黑暗光辉碰撞，那片空间的毁灭力不知有多可怕。
　　“水行……”
　　诸葛懿再度开口吐出声音，天地冰封，浩瀚问道台，化作冰霜之色，寒冷到极限，观礼台贤者之下境界之人，竟冷得身体发颤，只感觉体内的每一个细胞都要冰封。
　　“火行。”
　　诸葛懿并未停止自己的攻击，炽热无比的岩浆之火流动着，和冰封之力融为一体，侵蚀余生的身体，那魔神般的身影仿佛冰封于天地，又遭到了可怕的炽热火焰灼烧，一冷一热，都是五行极致力量。
　　无数道目光盯着余生的身体，只听一道咔嚓的声响传出，他的身体动了，下一刻，冰封的天地裂痕不断出现，清脆的咔嚓声响陆续传出，余生脚步往前踏出，天地为之一颤，冰封力量粉碎，余生那魔神般的身躯仿佛沐浴炽热之火，刚才攻击他的力量似被他吞噬魔化，这一刻的他显得更加可怕，犹如地狱魔神。
　　诸葛懿眼角抽搐，这家伙，真的打得动吗？
　　这样的攻击，都撼动不了他？
　　夏翊已经是极为强横，但当他以五行八卦图释放法术之时，依旧很快镇压将夏翊击败，但余生，宛若不败魔神般，不可摧毁，仿佛无论任何力量，都撼动不了他的存在。
　　“咚。”余生踏出的步伐震颤于诸葛懿的心头，他那英俊的容颜微有些抽搐，抬头看了一眼悬浮于余生头顶上空的图案，随后他闭上了眼睛。
　　这一瞬间，诸葛懿的身体都似在燃烧，五行八卦古字竟从他体内浮现，和那幅图案共鸣，天地间无穷力量，尽皆流动入图案。
　　顿时，那幅图案越来越大，遮天蔽日，将问道台尽皆要笼罩在其中，天地五行甚至风雷之力尽皆从这图案中呈现，这一刻的问道台，犹如末日一般。
　　光辉洒落，一道道光芒直接映照在余生的身体之上，下一刻，那幅图案出现了无穷变化，有土行之山川镇压而下，犹如一座座毁灭之山，朝着余生身体镇杀而去。
　　如魔神般的余生抬头看了一眼上空，手中的九丈魔神戟朝着虚空刺杀而去，顿时山川被刺穿崩灭。
　　但却又有雷霆锁链席卷而来，还有一幅幅毁灭图案不断垂落压向他的身体，无穷力量，似要灭杀一切存在，将那魔神般的身影镇压在那。
　　稷下圣宫的强者神色凝重，他们都知道诸葛懿认真了，五行无缺，将圣道天资绽放到极致，这位百年难遇的奇才修行天赋奇高，在稷下圣宫学习之时圣人亲自传道教导，诸葛懿修行了许多强横的能力，融会贯通，如今一并爆发，威力何其可怕。
　　此战，稷下圣宫之人甚至已经不那么关心胜负成败了，诸葛懿已经做到了最好。
　　叶伏天凝视那片战场，深深的看了诸葛懿一眼，能够做到这等地步，诸葛懿确实可谓天纵奇才了，圣人天资倒也名副其实，若没有余生和丫丫参加此届九州问道，毋庸置疑，诸葛懿将以无比夺目的姿态强势夺取九州第一，无人能够与其争锋。
　　但可惜，这一届九州问道，诸葛懿他遇到了余生和丫丫两个怪物，可谓生不逢时了。
　　余生抬头看了一眼那垂落而下的毁灭攻击，魔神躯体上的每一个部位都像是化作可怕的漩涡，疯狂吞噬天地间的力量，哪怕是攻击而来的力量也一并吞噬魔化，他的身躯越来越伟岸，在余生身体周围还出现了一柄柄恐怖的魔戟。
　　“轰。”脚步一踏地面，余生手中的魔神戟朝着苍穹刺杀而出，这一刹那，天地色变，诸多魔戟汇聚为一体，全部随魔神戟而动，朝着一处方位刺杀而去，一股毁灭的黑洞旋涡出现，吞噬镇压世间一切力量，山川崩灭，囚牢撕裂，图案粉碎。
　　余生像是化作了一尊顶天立地的大魔神，手持魔神戟直接轰在了虚空那幅五行八卦图案之上。
　　“咚……”
　　一股无比恐怖的风暴席卷而出，苍穹之上气流疯狂变幻，一缕缕恐怖的气息朝着观礼台绽放，许多强者纷纷出手挡住那股力量。
　　只见虚空中，五行八卦图光芒越来越暗淡，随后不断缩小，最终化作一道光芒回到了诸葛懿的身体。
　　“噗。”
　　一口鲜血吐出，诸葛懿身上的古字光环也变得黯淡，他看了余生一眼，有些绝望，这样的攻击，都还是没有用吗？
　　“还是败了。”稷下圣宫的人暗暗叹息，五行无缺圣道天资，都没有战胜余生。
　　此时观礼台很安静，虽然诸葛懿落败，但没有人会认为他弱，相反，他已经非常强了，但遇到了更强的存在。
　　诸葛懿苦涩一笑，看了余生和丫丫一眼，开口道：“我以为此届九州问道我会是第一人，没想到却只是第三，不过能够领教两位的实力，也算是不虚此行了。”
　　余生看着诸葛懿，冷淡的开口道：“你已经很不错了。”
　　诸葛懿一愣，倒是没想到这家伙也会夸奖人。
　　笑了笑，他道：“交给你们了。”
　　说罢，他转身离开，将此届九州问道最高的舞台，交给了余生和丫丫。
　　这一瞬间，无数道目光尽皆望向那最后的两人。
　　这两位若妖的人物，至今没有人真正威胁到他们，强如诸葛懿依然战败。
　　如今，终于能够看到他们终极对决了。
　　九州问道最强之战。
　　胜者，问鼎。
　　“终于，要开始了么。”观礼台，叶伏天身后那片区域，那位村长老头看着战场，带丫丫来参加九州问道，实则他并没有抱有太大的希望真的能够出现战胜丫丫的人。
　　但这九州问道倒是给了他一丝惊喜，这余生，很强，非常强。
　　也许，真的可以和丫丫一战，他很期待。
　　叶伏天也很期待，之前他便看出丫丫很妖，不似常人，即便是大自在观想法窥视她都能够察觉，后解语告诉自己，更让他确信这丫丫的特殊。
　　但余生，同样是一个怪物级别的存在，在同境界几乎是不可战胜的，他都绝不愿和余生战斗，这丫丫和余生之战，会如何？
　　即便是他都很期待，这一战，他都不敢说余生能够必胜。
　　不少人目光望向叶伏天，没想到还真被他说中了，最终的决战，真的是丫丫和余生，胜者第一。
　　浩瀚问道台上，两人隔空站立，很安静，没有人说话。
　　微风拂过，丫丫的头发飞扬，她的眼睛妖异至极，余生依旧是刚才的战斗形态，并未解除，宛若魔神般矗立在那，两人一大一小，极具视觉冲击。
　　此时，一股无形的风吹动，这股风竟锋利至极，在问道台上刮起，丫丫的衣衫猎猎，她的身体缓缓悬浮于空，这才能够平时如魔神般的余生。
　　他的眼瞳朝着余生望去，直接穿透而入，刹那间，余生也看到那可怕的一幕，妖异的剑冢、墓地，血色的剑！


第0793章 魔法无天
　　余生如魔神般的身躯依旧矗立在那，深邃的瞳孔凝视前方，没有避开丫丫的瞳术。
　　精神意志中，剑冢、血色的剑，犹如末日一般，那血色的剑是如此的锋利，从中弥漫出可怕的剑道意志，仿佛诸天之剑尽皆为其所控制，像是要一点点的斩断余生的精神意志。
　　然而便也在此时，那片瞳术世界有无尽魔道气流汇聚，渐渐化作一尊巍峨庞大的魔神雕像，古老、肃穆，透着盖世之气概，霸道不可一世，那双深邃的眼瞳中有着可怕的睥睨之意，如真正的魔神。
　　剑之意志降临，却无法影响到余生分毫，他修行的魔功自成一体，修行到一定阶段便会出现奇特的能力，他主修魔道，练无双体魄，然而精神意志能力却也并未荒废，魔神观想法能铸魔神之意志，乃是极为强大的精神意志防御力量，不可摧毁。
　　丫丫睫毛微动，露出一抹异色，显然她内心也颇为震动，这魔神雕像出现在墓地剑冢世界，竟丝毫不显突兀。
　　显然，精神意志的攻击无法撼动得了余生。
　　丫丫长发于风中舞动，问道台上的风变得更加的锋利，她双手伸出，天地间无尽气流汇聚于身体周围，苍穹之上，出现无尽之剑，她的剑和之前所有的剑修似乎都不同，像是从远古召唤而来，凌厉而肃穆。
　　观礼台上的人皆都感受到了这股剑意的与众不同，安静的凝视战场，这一战之前，丫丫从没有认真战斗过。
　　余生，应该足以逼迫出她真正的实力了吧？
　　天地像是凝固了般，那些似远古而来的剑并未发出尖锐刺耳的声音，而是出奇的安静，但给人的压力却更强。
　　丫丫的手臂动了动，下一刻，苍穹之剑陡然间从原地消失，直接穿透了空间，无视距离降临余生面前。
　　“空间规则力量。”
　　诸人瞳孔收缩，之前丫丫使用的能力便有人察觉到是空间之力，而此刻更加的确信，剑道融入空间之中，无视距离隔空杀伐，这会何等的可怕？
　　以丫丫的实力，在这九州问道的舞台上，只要她愿意，一剑出，便可斩一位妖孽人物。
　　而此刻，余生面临万剑齐至的恐怖画面。
　　许多人都为余生捏把汗，他那无敌般的肉身，能否挡得住这可怕的剑。
　　“砰。”
　　余生在剑降临的前一瞬间，脚步踏出，双臂震颤，身躯之上一道道光辉同时爆发，似穿透了他的身躯，七星大穴开六穴，精、气、神、肉身体魄尽皆攀升到极限，周围天地间流动着的暗金色气流疯狂涌入他体内，化作他的力量，使得他的身躯还在变，如魔神降世。
　　“轰、轰、轰……”剑至，穿透而入，像是刺破了魔神法身的防御，直接撞击在余生的肉体之上，余生身躯震荡，他脚步竟连续后退，诸天之剑同时刺来这是何等的可怕，哪怕是无敌的肉身，此刻也像是被撼动了。
　　许多人深吸口气，九州问道开始以来，余生肉身无敌，这似乎是，他第一次被人击退吧？
　　哪怕是诸葛懿这等逆天的存在，都不曾让余生退过，但丫丫，只一击，古老的剑横穿虚空降临，将余生击退。
　　无数人屏息，他们知道，九州问道巅峰的对决，丫丫和余生，都将被撼动了。
　　魔神身躯摩擦着地面，随后停下，余生错步站在那，抬起头，冰冷深邃的眼瞳望向丫丫，他双手伸出，这一瞬间，所有人都感觉到了一股更加恐怖的魔道威压，正在以那魔神身躯为中心，朝着整座问道台扩散。
　　“咚。”一步踏出，大地震动，余生迈步走出，只一步，横跨空间，快到极致，如天神般朝着丫丫而去。
　　丫丫那娇小的身躯在余生那宛若魔神的身躯面前，显得极为渺小，但她却没有躲避，抬头看着余生，天地像是暗淡了下来，化作了末日的世界，一股远古的气息降临战场之上，许多人抬头看天，露出一抹怪异的神色。
　　诸葛懿和叶孤鸿的瞳孔则是微微收缩，这是……丫丫眼瞳中的那片血色空间场景。
　　难道，那画面，会出现在真实的世界吗？
　　在诸人震撼的目光注视下，丫丫那娇小的身躯举起了拳头，让许多人的心脏跳动着。
　　她这是，要和余生直接碰撞？
　　这是疯了吗？
　　远古的剑凭空出现，出现在丫丫的身后，她的小拳头朝着降临的余生轰出，不知为何，诸人第一次感觉到，在余生的无上霸道力量面前，或许，她那娇小的拳头，真的能够抗衡。
　　“砰。”两人的拳头轰在一起，丫丫的身体直接倒飞而出，朝着远处而去，直接撞击在了问道台的边缘之地，而余生也同样后退落地，并非是被力量所击退，他感觉刚才那一瞬间，攻击他的不是拳头，而是剑，无尽剑意直接穿透拳头，冲入体内，在他身体中肆虐。
　　两人，都退了。
　　只见此时，丫丫的身体朝前漂浮而起，仿佛没事人般，长发飞扬，余生那无敌的拳头，第一次没有将人击伤，之前，无论是谁，敢和余生碰撞的结局都很惨烈。
　　这真的是血肉之躯吗？
　　丫丫抬头看了一眼虚空，她的眼瞳如血般妖异，刹那间，苍穹变得越来越暗，昏暗的空间，远古的剑，诸葛懿和叶孤鸿心头颤动，那画面，真的要出现了。
　　苍穹之上，出现了无数利剑，遮蔽了这片虚空。
　　余生抬头看了一眼，他身上的魔威辐射笼罩整座问道台，恐怖的魔道气流肆虐，渐渐化作一柄柄魔神戟，直指苍穹。
　　“落。”丫丫眼瞳中闪过一道血色光辉，苍穹之上的剑垂落而下，又一次无视空间杀向余生，余生怒喝一声，无尽魔神戟杀向虚空之上，和诸天之剑碰撞，然而剑无穷极，永恒不休。
　　丫丫的目光凝视于他，使得问道台上不断有古剑横穿虚空杀伐而至，如若不是余生，早已经陨灭，被当场格杀，也唯有余生，能够承受的了这样的攻击。
　　但即便如此，那些无视空间距离的剑根本不可阻挡，都直接落在了余生的魔神法身之上，使得他法身不断的震荡着。
　　这样下去，哪怕是魔神法身都一样会崩灭，他的肉身也并非是真正无敌，只是在王侯真正的极限。
　　他必须要解决战斗。
　　伴随着一声巨响，魔神般的身躯继续踏步而出，任由诸天之剑落在身躯之上，在末日剑雨中踏步前行，这一幕画面震撼人心。
　　余生降临丫丫面前，一拳砸出，似要轰裂虚空，但却见一道光绽放，丫丫的身影直接消失不见。
　　下一刻，余生感觉到身后出现一股极强的攻击，丫丫的身影出现在那，手指朝着他的身后一按，恐怖剑道穿透法身入体。
　　“轰。”一股极强的反震力量传出，将丫丫震退，余生转过身看向对方，只见丫丫已经出现在远处，即便他速度再快，面对擅长空间能力的丫丫，若对方有意闪避，他根本无法攻击到对方。
　　“你还是不行，这样的攻击，你能承受多久？”丫丫看着余生开口说道，即便余生已经很强，但村长想要让自己在王侯这一境界找到一个能够打赢自己的人，怕是要失望了。
　　观礼台上的人听到丫丫的话一阵无言，确实以丫丫表现出的能力，根本无解，哪怕余生肉身无双，但只要不是无敌，终究有被破之时，丫丫的攻击显然已经能够伤到他了，若是一直战斗，肉身迟早承受不住。
　　余生深邃的魔瞳扫了丫丫一眼，他没有回应，但他体内的规则力量释放到极致，一股更加恐怖的气流于天地间流动，魔神身躯还在变得更加庞大，以他身体为中心，一柄柄巨大无比的魔神戟于虚空中出现。
　　丫丫看到这一幕眼瞳中释放一道极致锋利的光芒，她脚步一踏，身体又一次消失不见。
　　这一次，余生看都没有看她一眼，召天地魔神戟从天而降，没有去攻击丫丫，而是疯狂镇杀而下，插在了问道台上。
　　同时，丫丫的身影再次出现在他身后，又是一指落下，魔神法身动摇，似出现裂痕。
　　但余生眼睛却依旧控制着魔神戟的垂落，很快，这片空间化作魔道世界，那一柄柄魔神戟将空间封锁。
　　“你以为这样有用？”丫丫扫了一眼那封锁的空间，诸天之剑也同样垂落而下，这片黑暗的世界化身真正的末日，可怕到了极点。
　　余生抬头，看了她一眼，只一眼，这一刻丫丫只感觉这片天地像是在和余生的身体共鸣，仿佛，这末日的世界，被余生所控制了般。
　　一股更加可怕的魔道意境绽放而出，那些魔神戟在地面上颤动着，一尊尊魔神般的虚影出现在天地间。
　　“以此为界，这里，是我的世界。”余生冰冷的眼眸凝视丫丫，口中吐出一道肃穆而冰冷的声音，竟使得丫丫心头颤动着，她感觉自己真正置身于一片魔神空间领域，她的脑海之中，出现了无尽魔影，一步步走向她。
　　这一刻的丫丫，她竟然动摇了。
　　竟然有人，能够让她动摇。
　　抬起头，如血色的眼瞳盯着余生，宛若一柄血色的利剑，诸天之剑垂落而下，降临问道台，苍穹之上，出现了一股可怕的风暴，和天地之剑共鸣。
　　这一瞬间，在观礼台观战的剑修，有人竟感觉到自己背后的剑铮铮而鸣，像是想要出鞘，这让他们内心极为震动，死死的盯着丫丫的身影。
　　她是怎么做到的？
　　“不，这是我的世界。”丫丫冰冷回应，无论她在何处，都会是她的世界，剑的世界。
　　苍穹之上，那股可怕的风暴之中有着无尽之剑降临而至，问道台上的剑铮铮而鸣，一股毁灭的风暴笼罩着这片空间，真正的大恐怖杀伐之术。
　　“这真的是王侯之战吗？”九州的大人物盯着战场，贤人境的战斗场面也不过如此吧？
　　初入贤者境界之人遇到这两个妖孽，恐怕根本不够看。
　　“我竟然感受到了一缕剑道之主的气息，仿佛那丫头，能够掌天下之剑。”有强大剑修看着丫丫开口说道，虽然丫丫的气息还不够强，但已经让他为之动容。
　　“余生何尝不是一样。”有人道，那是，盖世之气概，化身魔神，执掌天下。
　　此时，余生将功法运转到极强的地步，若不是因为丫丫足够强大，他不会如此，魔攻催动之后，他脑海中出现一可怕的画面，一尊魔神般的身影坐在王座之上，俯瞰众生，四海八荒、九天十地，魔主天下。
　　“你认不认输？”丫丫盯着余生倔强的开口道。
　　余生扫向对方，眼瞳极为霸道，冷冰冰的道：“丫头，你还不够资格。”
　　“剑葬。”
　　丫丫听到余生的话语口中吐出一道寒冷至极的声音，她话音落下的刹那，一道血色的剑光从苍穹垂落而下，下一刻，诸天之剑划破了长空，杀向余生。
　　以诸天剑道，埋葬余生。
　　“魔法无天。”余生心中一道声音响起，他抬头，眼瞳绽放一道黑暗之光，一尊盖世魔影出现于天地间，穿透空间隔空杀伐的剑竟突然间在半空中出现了，仿佛空间规则被强行打断来，没有直接刺向余生的身体。
　　看到这一幕许多人心头狂颤。
　　空间规则力量，都被强行打断了吗？
　　余生说，这是他的世界。
　　虚空颤动，诸天之剑铮铮而鸣继续杀伐而去，却见余生脚步踏步而出，顿时无尽魔影携魔神戟杀向苍穹，和垂落而下的诸天之剑碰撞，疯狂炸裂粉碎。
　　整片苍穹，一股股气流疯狂的没入余生的体内，他像是在吞噬魔化这片天地的一切力量。
　　随后，余生手臂抬起，朝着苍穹轰杀而出，轰隆隆的剧烈声响传出，无尽魔拳像是将虚空都打碎来，贯穿天地，灭诸天之剑，轰向了虚空之上的丫丫。
　　丫丫看到这一幕，眼瞳中射出不可置信的光芒，她的剑道世界，怎么会被打破！


第0794章 问鼎
　　看着那贯穿天地虚空的无尽拳芒轰向自己，丫丫身体仿佛遁入虚空中朝着高空而去，避开这道攻击。
　　然而她却见到那无尽拳头中，有一只巨大的拳头张开，化作手掌，朝着虚空一抓，顿时天地诞生了一股可怕的束缚力量，压迫着空间，她想要横穿虚空的身影再次出现，空间规则之力又一次被打破来。
　　仿佛如同余生所说的那样，这里，是他的世界。
　　拳芒淹没了身体，丫丫仿佛身化为剑，灭杀一切攻击而来的力量，但却见此时，一只魔神拳轰杀而至，虚空都像是要炸裂般，随后她便感觉到自己的身体飞了起来，朝着高空飞去，如剑般的身体都像要断裂般，被一击轰向了高空之上。
　　观礼台，无数人抬头望向战场，剑气和魔威依旧还在碰撞，丫丫的身体飞向了天穹，诸人的心脏颤动不止。
　　太强了，超乎想象的强大。
　　他们终于明白为何诸葛懿号称五行无缺圣道资质依旧会败了，无法和这两人争锋，这两个家伙，已经强的匪夷所思，即便是那些圣境强者，都从来没有看过哪两位王侯爆发过这种级别的战斗。
　　他们其中一些人看过不少届九州问道，这一届的巅峰之战，绝对是其中最强的，没有之一。
　　观礼区域，村长老人看着眼前的一幕露出怪异的神色。
　　没想到，九州问道，竟然还真的有人能击败丫丫。
　　就在他们内心震荡之时，苍穹之上诞生一道剑光，血色的剑光，携诸天之剑归于一剑，万千剑道气流垂落而下，斩向下空的余生。
　　看到这一幕许多人心脏再次跳动，竟然，还没有结束？
　　余生那一道攻击有多强？
　　境界低的贤者都根本承受不起吧，之前余生哪一次击中对手不是直接结束战斗？
　　唯独丫丫这怪物级别的人物，这样，都还能继续战。
　　魔神般的身影依旧矗立，看到血色的剑光横穿虚空而来，他双拳紧握，一股无比恐怖的威压笼罩天地，血色的剑速度都仿佛变慢了，受到了魔威的影响，无尽的魔道气流流向余生的身体，他就像是真正执掌九天十地的魔神，一念可动这一方天。
　　一柄巨大无比的魔神戟出现，余生朝着虚空刺去，虚空中无尽魔威逆流而上，这一戟像是破碎了虚空，和那杀来的剑碰撞在一起，一轮轮毁灭的光芒朝着周围绽放，魔神戟一往无前，携诸天之力镇杀而上，剑气崩灭粉碎，诸天剑道无法在这片空间压过魔道。
　　血色的剑被震向了高空，然而很快，流光再次出现，一位少女站在虚空之上，嘴角带着血迹，气息浮动，冰冷的看着余生。
　　她双拳一握，顿时一股古老的气息降临而至，苍穹之上似乎诞生一股更加可怕的风暴。
　　感受到这一幕余生皱了皱眉，他感觉到了一缕威胁气息，神色冰冷的扫了一眼丫丫，他冰冷道：“你既然还想战，我便打到你停。”
　　“轰……”体内血脉翻滚，魔威滔天，仿佛还在变强。
　　观礼台的诸人感受到这一幕彻底无言。
　　还能，更强？
　　这两个家伙，是人吗？
　　叶伏天也一阵汗颜，还要打？
　　这还真是……让其他参加九州问道的人情何以堪。
　　“丫丫，可以了。”此时一道声音传来，诸人目光望去便看到那位老村长。
　　丫丫抬头看向观礼台那边，嘴角微微翘起，似乎露出几分倔强之意，但看到村长的严厉眼神，还是点了点头，狠狠的瞪了余生一眼道：“算你赢了，不过，你竟然敢打我。”
　　“额……”
　　丫丫的话使得诸人的目光再次凝固在那，这画风，不对啊。
　　刚才那一战可谓惊天地而泣鬼神了，战斗结束，怎么感觉像是小女孩撒娇？
　　你竟然敢打我……这！
　　无数道目光落在丫丫身上，不过，还真是十五岁左右的少女，诸人只能无言。
　　余生也一脸愕然的看着丫丫，见到那眼神，顿时泄了气，浩荡魔威散去，魔神法身也消失，天地间回归正常，见丫丫依旧瞪着自己，余生挠了挠头，怎么感觉比战斗还麻烦。
　　“结束了。”
　　看到问道台上的气息消散，许多人长吐出一口气，从三千余人，直到决战出最强者，这场九州问道终于结束。
　　而且，也没有让人失望。
　　看着那最终站在舞台上的两道身影，真正的绝代人物，未来的一个时代，也许会有他们的故事。
　　九州问道，余生，问鼎。
　　荒州，至圣道宫，余生，站在了九州问道的巅峰，横压九州诸圣地天骄，以绝世之姿，问鼎。
　　没有人敢质疑这第一的含金量，没有人敢质疑余生的实力和天赋，他的战斗、他的霸道征服了所有前来观礼的人，哪怕是那些圣人，无论是喜欢他还是讨厌他的人，都不得不承认他的强大，不得不承认他不仅仅是这一届九州问道第一，即便放在过去许多届九州问道，他都可能会是站在巅峰的那一人。
　　强如姬华、强如无悲、楚项等等强者，尽皆被他碾压，诸葛懿以圣道之资，绽放绝代风华，击败夏州夏翊，然而面对余生，诸葛懿没有任何多少反抗能力。
　　若夏翊是圣道之资，那么丫丫呢？
　　余生呢？
　　这一届九州问道，至少涌现了三位圣道资质者，可想这会是多么辉煌的一代。
　　东州从各方而来的人，都感觉极为尽兴，太精彩，最终站在巅峰决战的两人，是九州问道开战前无人想到过的两人。
　　甚至，没有人知道他们是谁。
　　九州问道召开前，当余生走出为荒州鸣不平之时，多少冷眼，谁将他放在眼里了？
　　一个荒州弟子，敢质疑西华圣山的安排，有何资格？
　　自取其辱。
　　如今，那倔强的魁梧青年，他站在那，谁还敢有半分嘲笑？
　　只要余生愿意，九州圣地，他可以随便入，九州圣人，他可以任意挑其为师，谁会拒绝这样的弟子？
　　然而也有人很不高兴，大周圣王便有些不高兴，他不是很喜欢荒州的人，不喜就是不喜，没有什么理由，也许是因为从一开始荒州的人便和他大周圣朝对上，也许是因为荒州的人在他看来看似谦虚实则高调，显得很虚伪。
　　总之，他并不喜，所以他冷眼看着这一切，也无需去掩饰他的不喜，毕竟，他是圣，没必要做给谁看。
　　周子怡等许多人当然也不喜，当然，还有知圣涯的孔尧，他无论如何都没有想到，荒州出了一个妖孽叶伏天，如今，又有余生。
　　他查过叶伏天他们，余生，似乎很早就和叶伏天在一起了，从东荒境一起入的荒州，而他们两个人，竟然都这么强。
　　事实上，不仅仅是他们两个，还有之前的叶无尘、花解语，也一样不可忽略啊。
　　没想到，没落的荒州，青年一辈竟会是如此的耀眼，不得不说，纯阳贤君临死前算是走了一步好棋，将叶伏天拉上了道宫宫主的位置。
　　“精彩。”此时，空圣赞了一声，眼眸中有着毫不掩饰的欣赏，无论是对余生还是对丫丫。
　　九州圣地之人都认同的点头，确实精彩，那些败在他们手中的圣地天骄，一点不冤。
　　“没想到我竟会因为小辈的战斗而感觉到惊心动魄，这还是第一次。”璃圣娇声笑道，声音清脆温和，她说的是实话，身为圣境强者，什么样的战斗没有经历过，然而在余生和丫丫决战之时，她真的动容了，感觉到了那股壮烈，仿佛是史诗般的碰撞，哪怕她的弟子没有一人入前十，但依旧感觉不虚此行了。
　　“此届九州问道，荒州至圣道宫弟子余生，问鼎。”此时，西华圣君朗声开口，声音震颤于天地间，回荡于九州问道区域。
　　三年一届，集九州圣地天骄争锋的舞台，荒州至圣道宫弟子余生，问鼎。
　　“第二，丫丫。”
　　“第三，诸葛懿。”
　　西华圣君亲自一个个宣布，将前十之人点名，开口道：“回到战场吧，九州问道前十，这是你们的荣耀。”
　　诸葛懿、夏翊等人纷纷重新踏步走回问道台，他们内心中也非常不平静，他们乃是来自各圣地的顶尖人物，自然都是极为骄傲且自信，想要在九州问道的舞台力压九州诸天骄，但这一届，出现了几个怪物，夺走了全部的光芒。
　　哪怕是诸葛懿这样的人物，光芒都略显暗淡，唯有余生和丫丫，将会被人铭记。
　　余生回过头，朝着荒州观礼台方向叶伏天那边看了一眼，目光落在叶伏天的身上。
　　叶伏天对着他一笑，看着他到：“虽然拿了第一，可不要太骄傲。”
　　此时的他也为余生而感到高兴，他之前就想过，此战之后，九州之人，会记住余生的名字。
　　然而这一战依旧超乎了他的想象，这样的战斗，足以让九州的大人物都记住了。
　　余生点头，将目光移开，九州问道第一，他为荒州赢回了尊重。
　　此时，许多人目光望向叶伏天那边，荒州至圣道宫出现一位如此妖孽的人物，这叶伏天倒是真坐得住啊！


第0795章 抢人？
　　目光望向那位英俊年轻的荒州领袖，许多人都生出不同的感慨。
　　时隔多年，没有圣人存在的荒州在一位青年领袖的带领下参加九州问道，却取得了奇迹般的辉煌战绩。
　　甚至可以说，此届九州问道，荒州弟子，最强。
　　此刻站在问道台上的十强人物，有两人来自荒州，和夏州、齐州一样，而且，余生问鼎。
　　在九州问道召开之前，谁敢想，荒州为九州之最？
　　许多人都曾想过，荒州如此出众，这位至圣道宫年轻的新任宫主，他有多出色？
　　很多人都好奇过，伴随着余生问鼎，这种好奇更是达到了顶点，见过余生之战后，许多人都认为即便叶伏天再出众，应该也不可能压得过余生吧？
　　毕竟这样的妖孽人物，九州也难一遇。
　　有些人甚至已经在想，有没有机会笼络余生，入自己所在的圣地修行。
　　“我之前便说过，此届九州问道前十之人，皆有赏赐。”此时，西华圣君的声音传出，看着那十人道：“九州问道第一，余生，赐圣器裁决战斧。”
　　话音落下，他手掌挥动，顿时一把通体璀璨蕴藏可怕气息的战斧飘到余生身前。
　　诸人目光都望向那圣器，虽然诸圣地都不缺圣器，但圣人法器依旧是极为珍贵之物，九州诸天骄都想要夺得，如今，圣器归余生。
　　余生伸出手，将裁决战斧握在手掌之中，一股惊人的气息若影若现，他并没有急于感受其威力，而是将之收起，对着西华圣君道：“谢前辈。”
　　“你应得的。”西华圣君笑道，随后再次挥手，诸圣图漂浮于丫丫身前，他开口道：“九州问道第二，丫丫，赐诸圣图。”
　　丫丫伸手将之接过收起，丝毫不客气，道：“谢了。”
　　“丫头，你来自哪个村？”西华圣君含笑问道，顿时许多道目光落在丫丫身上，叶伏天的天赋、丫丫的来历，大概是所有人最好奇的两件事了。
　　“无名村。”丫丫道。
　　“无名村？”西华圣君露出一抹异色。
　　“就是没有名字的村。”丫丫又道，西华圣君愣了下，深深的看了一眼这丫头，倒也没有去和一个十五岁的少女计较。
　　“咳……”叶伏天一阵汗颜的看着这一幕，这丫头圣人都敢逗，厉害，似乎跟那村长一个样。
　　“九州问道第三，诸葛懿，赐圣丹。”西华圣君继续开口说道，随后前十之人，一一受到赏赐。
　　十人受封赏之后，西华圣君看向诸人笑问道：“之前我还说过，前十之人，若想要入西华圣山修行，可以直接拜入我门下，由三圣一起教导，你们可有愿意之人？”
　　许多人目光一闪，看向西华圣君，十强中，有七人都是有圣人教导的，而且来自其他非凡圣地，事实上西华圣君这句话只是对三人所言，余生、丫丫、花解语。
　　这三人，还是有一点希望的。
　　没有回应，余生和花解语自然是不可能入西华圣山修行的，至于丫丫，此时的她左顾右盼，像是没太多心思，显然压根没有想过。
　　见到几人的反应，西华圣君心中有些失望，如余生和丫丫这样的天赋，九州任何一圣地，都会想要争取，花解语同样天资非凡，潜力还没有彻底挖掘出来，念力攻击可直接对精神意志进行攻击控制，终极法师，将来或许也会有很高的成就。
　　西华圣君并未立即回应，而是看向叶伏天那边，开口道：“叶伏天，之前我曾答应过你，若荒州有人入前十席位，我会另赏赐荒州圣器一件。”
　　如今西华圣君自然明白，他这是着叶伏天的道了。
　　这家伙早知余生极其出众，因此刻意引自己入套，谦逊有礼，还提出赠他西华圣山圣器，他身为圣人，自然不能失了风度，因此便回应了叶伏天，却掉入对方的算计之中，他还没办法责怪叶伏天，毕竟叶伏天表现没有任何出格的地方，客气有礼，甚至还主动拒绝，多谦虚的后辈。
　　而且，正如叶伏天所说，他这是第一次出荒州，并不知道九州问道诸人实力，你能说什么？
　　当着九州诸人的面前，他只能认了。
　　听到西华圣君的话许多人都露出怪异的神色，空圣脸上带着淡淡的笑意，没想到西华圣君身为圣山之主，竟会被一位后辈算计，而且还无话可说。
　　诸人又看向叶伏天，神色颇为有趣，尤其是孔尧，眼眸中带着淡淡的冷意。
　　虽然西华圣君吃了这暗亏，但叶伏天要了圣人圣器，他消化得了吗？
　　只见此时叶伏天站起身来，对着西华圣君微微行礼，客气道：“还望前辈恕罪。”
　　看到叶伏天的反应诸人露出一抹异色。
　　“何意？”西华圣君也愣了下，看着叶伏天道。
　　“我继承荒州道宫宫主，前来参加九州问道，略受轻视，心中难免有些不快，因而明知余生天赋出众，却依旧有意以话语激圣君，便是想要争一口气，如今余生夺取九州问道第一，我荒州也自感荣耀，且余生又得圣君赠圣器，晚辈惶恐，如何还敢再要圣君之礼，还望圣君莫要和晚辈一般见识。”
　　叶伏天笑着开口，九州的不少大人物都露出一抹异芒，有些惊讶的看着叶伏天。
　　这处事手段之老练，可丝毫不像是一位二十余岁的后生晚辈。
　　不仅没有真的索要圣器，反而向西华圣君赔礼，将自己心中所想和盘托出。
　　事实上到了这一步，谁能不知道西华圣君被叶伏天所算计了？
　　叶伏天真要收下这圣器，对他而言是福是祸还未可知。
　　但此刻他的话语，可谓是给足了西华圣君面子。
　　西华圣君有些诧异，那双深邃的眼眸凝视叶伏天，开口道：“但我既已答应，岂能食言。”
　　“这本为晚辈之过错，前辈何须如此，若前辈执意如此，晚辈愿将此圣器交由西华圣山保管，将来晚辈若有事情需要帮忙，可以此圣器为交换，前辈以为如何？”叶伏天笑着道。
　　“这小子……”许多人看这叶伏天，没想到这家伙这般精明，这是，在以圣骑换西华圣君一个人情。
　　圣人的人情，可不简单。
　　而且，他这么做，让西华圣君也有面子，且无需付出圣器，之前的事情自然不会和他计较，没有了后顾之忧。
　　西华圣君看了叶伏天一眼，眼眸中竟有着一丝欣赏之意，这次，的确是他看走了眼，不能以荒州无圣，便轻视荒州诸人。
　　这至圣道宫的年轻宫主，不简单，再加上余生这些人，将来荒州之地，或许大有可为。
　　既然叶伏天愿意给他这面子，他自然不会再去计较，便也笑着道：“叶伏天，我很期待荒州的未来，若你有什么需要帮忙，可来西华圣山。”
　　“多谢前辈。”叶伏天欠身道。
　　空圣、璃圣都有些欣赏的看着叶伏天，这小子，不仅没有将西华圣君得罪，反而拉近了关系，将战场上的一些摩擦也消弭于无形，懂礼数、知进退。
　　这对于叶伏天而言，只有好处。
　　叶伏天身旁、万象贤君、诸葛清风等人也都赞赏的看了叶伏天一眼，当初荒州多少人等待着叶伏天继任道宫宫主之位，但他却独自回了东荒修行，数月之后，才正式答应。
　　看来，他答应继承道宫宫主的那一刻，便是真的已经准备好了。
　　荒州势弱，此届九州问道又太过锋芒毕露，所谓木秀于林风必摧之，如若叶伏天真收了西华圣山的圣器，他们都会有些担心。
　　但叶伏天这一步，可谓是走的极妙，将许多事情都化解于无形。
　　西华圣君目光收回，望向浩瀚诸人，眼眸含笑，心情似也好了几分，朗声说道：“九州问道百强者，若愿意，皆随时可入我圣山修行，我有空会亲自指点。”
　　“多谢圣君。”各方之人对着西华圣君微微欠身。
　　西华圣君含笑道：“那么，此届九州问道，便到此为止了，多谢诸位从九州而来，我西华圣山能够举办此届九州问道，幸甚。”
　　“终于，结束了。”
　　西面观礼区域有着一道道声音传出，依旧感觉有些意犹未尽，他们，见证了九州青年一代王侯巅峰人物的风采，也许这些人，将来便会出现在九州圣贤榜中。
　　“丫头，你修行空间规则之力，可愿跟随我修行一段时日？”
　　就在这时，空圣目光望向问道台的丫丫，使得空间再次安静。
　　空圣所擅长的，便是空间能力，见到丫丫，看来空圣有些心痒，想要收第二位传人了。
　　“不去。”丫丫摇了摇头，回过头看向老村长，似乎对于在圣人门下修行完全没有兴致。
　　“好。”空圣也不强求，笑着点头，这丫头非常有个性。
　　“余生。”
　　就在此时，又有人开口喊道，诸人目光转过，便见到竟然是金刚界之人，一位身披袈裟的高僧看向余生道：“你修行肉身，体魄无双，我金刚界，有诸多炼体之法，极为适合你修行，而且，你修行魔攻，虽威力极强，但也会让你自己陷入魔障迷失自我，金刚界的佛门功法，可以弥补，让你蜕变更强，你可愿入我金刚界修行？”
　　“和尚也直接抢人了？”许多人看向金刚界的高僧，看来是按捺不住啊。
　　余生的天赋，确实忍不了，而且他说的实则并没有错，金刚界，的确是非常适合余生修行的地方。
　　空圣和璃圣笑看着对方，这是明着抢荒州的人啊，一点不避讳。
　　要是其它圣地，怕是都要直接和金刚界干起来了。
　　譬如，金刚界抢稷下圣宫的诸葛懿、夏家的夏翊试试？
　　“余生，我大楚氏有最适合你修行的圣道功法，而且以圣器匹配你修行，如何？”来自云州的大楚氏强者也开口说道，毫不客气的抢人。
　　“九州书院擅长诸多手段，乃是九州第一书院……”
　　“稷下圣宫……”
　　一位位强者开口，来自九州的许多圣地，竟然同时向余生抛出了橄榄枝，而且直接开出了非常优越的条件，动辄圣道功法以及圣器，这都是圣地门下弟子都梦寐以求的，然而余生只要点头，唾手可得。
　　“还真是，一点不客气啊。”叶伏天看到这一幕道，对于诸圣地而言，既然有人带头，自然不会客套。
　　余生答应不答应是一回事，但至少要试试。
　　听到诸人的邀请，余生挠了挠头，这些条件，还真是心动，他回过头看了叶伏天一眼，随后摇了摇头道：“我乃是荒州至圣道宫弟子，自然不能入其它地方修行，多谢了。”
　　“荒州无圣人指教，且资源有限，会耽误你的修行。”有人道。
　　“莫非，你是顾及荒州那边？”又有人道，目光落在叶伏天身上。
　　感受到诸人看来的目光，叶伏天摆手道：“诸位随意，只要余生愿意，我荒州随时可以放人，你们继续、继续！”
　　“……”
　　诸人有些无语的看着叶伏天，这……怎么感觉欢迎他们抢人？
　　这家伙，脑子有坑？
　　叶伏天此刻却完全是看热闹的心态，你们继续，他看着就好。
　　从荒州至圣道宫抢走余生？
　　这，挺有趣的。
　　听到叶伏天的话，于是诸人又继续开口，你一言我一语。
　　余生回头瞪了叶伏天一眼，这家伙故意的吧。
　　“抱歉。”就在这时候，余生直接打断了诸人的声音，低头欠身，随后转身朝着荒州走去，还是要直接点！


第0796章 本宫主
　　看到余生的动作诸人都愣了下，随后便见余生安静的回到了叶伏天身后坐下，对于诸人的邀请，根本无动于衷。
　　这样的一幕让诸人明白，看来余生和叶伏天关系匪浅，九州诸圣地之邀，他的表情始终就没有一丝的动摇，观其言行便知道，没有希望。
　　“可惜了。”
　　许多人心中想着，余生应该有些机缘，修行的魔功非比寻常，但如若能够去圣地修行，譬如金刚界、九州书院这样的地方，对他而言必会有大益处，至少，能够让他更快速的成长，踏上证圣之路。
　　许多人又看向叶伏天，只见叶伏天对着诸人耸肩，表示他也很无辜。
　　“这家伙……”诸人瞪着叶伏天，胸有成竹啊，知道余生不可能离开荒州至圣道宫。
　　“徐缺。”
　　就在这时候，又有声音传出，这声音来自酆州的圣地司门。
　　只见司门的一位面色黝黑略带几分阴沉气息的老者看向徐缺道：“你所修行之道，非常契合我司门，你若愿意入我司门修行，我可推荐你拜入我司门之主司圣门下修行。”
　　许多人看向司门老者，看来余生挖不动，这是向荒州徐缺伸出橄榄枝了。
　　徐缺擅长暗影规则之力，虽然并未入前十，但实则也是极为出色的人物，尤其是他和司门之人修行相契合，的确可以拜入杀手之圣门下，成为其关门弟子，对徐缺而言，这是最好的去处。
　　徐缺眼眸闪过一抹异色，望向对方，出身于听雪楼的他自然是知道杀手之圣的，那是信仰，若说没有心动那是不可能的，拜入杀手之圣门下，绝对是对于他这样的修行之人所梦寐以求的。
　　目光望向叶伏天，徐缺耸了耸肩道：“你怎么看？”
　　“你随意。”叶伏天笑着道。
　　“你不应该挽留吗？”徐缺有些无语的看着叶伏天，竟然没点表示。
　　“滚蛋。”叶伏天鄙视的看了他一眼。
　　“……”九州之人无语的看着两人。
　　徐缺狠狠的鄙视的看了叶伏天一眼，无奈的摊了摊手，看向司门老者道：“前辈你看到了，有人已经恼羞成怒，若我真走了对他打击太大，还是暂时留在至圣道宫修行，以后有机会再前往酆州拜访司圣前辈。”
　　叶伏天一脸黑线，他恼羞成怒？打击太大？
　　这家伙要点脸！
　　九州之人则是无言，这是，又拒绝了。
　　而且，徐缺和叶伏天的谈论随意，就像是玩笑一般，说起来他们虽是宫主和弟子，但却也是同辈，在叶伏天继承道宫宫主之前，应该是一起修行的。
　　余生、徐缺纷纷拒绝圣道传人的诱惑，莫非这是叶伏天的人格魅力不成？
　　荒州，有何值得留恋的。
　　不过此时万象贤君等至圣道宫之人则是略有些感慨，叶伏天挑选人入圣殿之时便引发了不少人的不满，那时叶伏天便说过，如今荒州培养的人，不仅仅是要天赋出众，还要有其它方面的衡量。
　　此刻，便显现出来了，如若是西门寒江等道宫一些弟子站在徐缺的位置上，会不会直接就入其它圣地了？
　　毕竟权衡利弊，很容易便做出对自己最有利的选择，当然是拜入更强的圣地，跟随真正的圣人修行。
　　“好。”酆州强者微微点头，自然也不会强求。
　　毕竟像徐缺这样的天才虽然罕见，但也不至于太稀缺，九州问道三年一度，这次九州诸圣地到来的，也只是王侯巅峰层次最妖孽的人，其它各境界，也都有顶尖的妖孽天赋者。
　　当然，像余生和丫丫这样的人，便是真正的稀缺妖孽者了。
　　莫说是三年一度的九州问道，即便是横跨数十年，这两人的天赋在九州之地也能算是最为出类拔萃的。
　　诸葛懿号称稷下圣宫百年一遇的奇才，依旧败在两人手中，由此可见两人天赋之强。
　　然而，他们却对诸圣地的邀请无动于衷。
　　“荒州至圣道宫之人真有个性。”此时，周圣王淡淡开口，他那带着几分金色的眼眸望向荒州叶伏天方向开口道：“修行一途有天生妖孽者、有厚积薄发者、也有道心坚定一往无前者，有个性是好事，但不要磨灭耽误了自身拥有的天赋。”
　　“多谢前辈教导。”叶伏天对着周圣王点头，只见周圣王目光移开，神色冷淡，没有再多说什么。
　　但在周圣王的身后，周亚却开口道：“我听闻叶宫主继承道宫宫主之位，乃是上一代道宫宫主舍弃自身成全，牺牲自己请夏皇，在知圣崖手中保全了叶宫主，如此背景之下，叶宫主带领至圣道宫弟子出荒州，于九州问道绽放绝代风采，那么想来，叶宫主之天资，想必要比荒州弟子更为出众，才会被选为圣地继承者吧？”
　　周亚的话音落下，顿时无数道目光望向叶伏天。
　　这也是所有人都好奇的。
　　叶伏天毕竟和其它圣地不一样，他和余生等人乃是同辈，据说当初继承道宫之时他也是王侯，在这样的背景下当选道宫宫主，理当天赋压过所有同代弟子。
　　“余生夺九州问道第一，叶宫主乃道宫宫主，天赋岂不是比余生更为出众？”圣光殿的强者也开口说道，既然有人带头，他们自然想要看看，这位至圣道宫的年轻宫主，究竟是何须人物。
　　“我知圣崖弟子曾领教过，叶宫主的天赋，也许比诸位想象中的更出色。”此时，知圣崖孔尧淡淡开口，竟毫不吝啬的夸赞叶伏天，然而却别有用心，他并不介意叶伏天展露出他的风华。
　　“是吗？这样说来，叶宫主之天赋，岂非是九州难遇匹敌者。”更多的人好奇，观礼区域，叶伏天身后的人也尽皆望向前面坐在那的英俊身影。
　　西华圣君、空圣等东州的圣境强者没有开口阻拦，安静的看着这一切，即便是璃圣也含笑望向叶伏天。
　　他们，也好奇。
　　毕竟这一届的荒州，给了他们太多的惊喜。
　　荒州所在的观礼台，顿时成为了浩瀚空间的焦点，而正前方的叶伏天，更是聚焦了所有人的目光。
　　叶伏天笑了笑，显得云淡风轻，看向诸人道：“诸位过誉了，我虽自认为天赋尚可，却也不敢称九州无双，且说今日九州问道，我道宫弟子余生肉身无双，我远远不如，丫丫空间挪移，瞬杀对手，我也做不到，诸葛懿天生五行无缺，五行八卦之法堪称完美，我自认为没有这样的能力，如何敢说九州难遇匹敌者？”
　　“叶宫主谦虚了，若说不如余生，为何是叶宫主继承道宫宫主之位，而非余生或其他人？”周亚继续道。
　　“也许是我运气比较好吧，得到了不少长辈的厚爱。”叶伏天随意笑道。
　　“叶宫主还是如此谦逊。”周亚淡淡开口：“今日恰逢九州问道，九州诸天骄到来，不仅仅是王侯，贤者之境界也有不少妖孽人物聚集于此，不如趁此机会，叶宫主指点下九州诸人？”
　　周亚声音传遍浩瀚区域，无数目光凝望叶伏天，周亚，这是要激叶伏天出手。
　　九州问道荒州余生问鼎，九州之人想必都憋着一口气，想要让叶伏天出手一试。
　　“如若想要进行贤者切磋，我荒州倒也来了不少人，九州之人想要一试，荒州自然奉陪。”叶伏天身旁诸葛明月含笑说道，周亚，乃是大周圣朝王子，虽天赋卓绝，但终究并非圣王，他一句话，便让叶伏天这道宫宫主出手？
　　难道，叶伏天要一一和九州的一些贤者天骄人物战斗不成？
　　“我在和叶宫主说话，你……”周亚目光望向诸葛明月，虽依旧含笑，但语气已是有些不客气了，他意思是，诸葛明月，没有资格插嘴，这是他在和叶伏天对话。
　　观礼区域，无数人看向周亚。
　　周亚可不是大周圣朝寻常人物，他可是被誉为大周圣王的继承人，即便是周幽，在大周圣朝的地位都在他之下。
　　以周亚的身份地位以及天赋，的确有资格直面叶伏天这位荒州道宫宫主了。
　　此刻的周亚，便渐渐展露出强势一面。
　　诸葛明月笑容微滞，旁边顾东流眼眸中射出一道冷芒，却听叶伏天开口道：“我二师姐的话，便代表了我的意思。”
　　他目光锋利，盯着周亚，他当然感受到了周亚的骄傲，但有些人，不是他能羞辱的。
　　“是吗。”周亚站起身来，脚步走出，看向叶伏天道：“我周亚，想要请叶宫主指点一二。”
　　璀璨的光辉闪耀于周亚身上，无数道目光落在这位大周圣朝的天之骄子身上，周亚，直接走出，名义上是请叶伏天指点，实则，是挑战荒州至圣道宫宫主叶伏天。
　　九州问道之后，浩瀚区域又一次变得寂静，所有人的目光，尽皆凝视叶伏天。
　　他，会应战吗？
　　此时，诸人只见叶伏天脸上露出一抹淡淡的笑意，随后他站起身来，目光望向周亚，开口道：“既然圣朝王子所求，本宫主便指点下你！”


第0797章 指点
　　叶伏天的话音落下，无数道目光凝古在那，一阵愕然的看着那白衣身影。
　　本宫主，指点下你！
　　荒州至圣道宫宫主叶伏天，第一次自称本宫主，以高傲的口吻称，指点周亚。
　　更直白的说便是，你既然求我，我成全你。
　　仿佛，是长辈对晚辈所说，一股傲然之气概扑面而出。
　　然而事实上，他应该入贤者境界不久，周亚，和他算是同辈，修为也并不弱于他。
　　至于地位，周亚是大周圣朝的王子，被誉为圣王继承人，若要从圣地层面而言，自然是叶伏天这圣地宫主身份更尊贵，但那是落魄的荒州圣地宫主，而大周圣朝却是盛极一时。
　　周亚的地位，实则并不在叶伏天之下，且说棋圣，当时便选了柳宗，没有选择叶伏天，可见一斑。
　　但叶伏天这一次，却顺应周亚之意，你既要求我指点，我便以圣地宫主身份，指点于你。
　　随即，许多人都露出一抹兴奋之意，这一届九州问道荒州实在太过耀眼，余生问鼎，所有人都好奇叶伏天的天赋实力，如今，他终于没有掩盖身上的那股骄傲之意走了出来，很快，他们便能够见到这位荒州年轻的领袖，究竟有多强，和余生相比，如何？
　　即便是东州的圣人都抬头望向那边，显得很有兴致。
　　周亚身上，一股无边璀璨的金色光辉闪耀，刹那间将问道台的上空之地笼罩，一尊无比庞大的金凤凰身影凝聚出现，羽翼煽动间，无尽的凤凰虚影像是穿透虚空朝着叶伏天而去，带着一股毁灭的气息。
　　“叶宫主能够指点，荣幸之至。”周亚开口说道，声音透着几分威严的冷意，他也没想到叶伏天竟会如此强势回应，他倒要看看，叶伏天，如何指点他。
　　“不必客气。”
　　叶伏天淡淡回应，身体周围竟亮起了璀璨至极的星辰光幕，当那金色凤凰虚影扑杀而至，尽皆被隔绝在外，根本无法入侵叶伏天身体分毫。
　　两人谈笑间，已经开始了交手。
　　无数人屏息，凝视周亚，伴随着他身后巨大的金色凤凰羽翼煽动，天地间出现越来越多的金色凤凰，凝为实质，这些金色凤凰化作可怕的风暴，在这片空间飞旋舞动，金色的双翼凌厉至极，切割着空间。
　　这一幕太过绚丽，宛若诸凤来朝。
　　“周亚，要真正出手了。”
　　看着天地间绚丽无比的光芒，许多人心头狂颤，周亚乃是一年多以前踏入贤者境界，如今境界稳固，规则早已成熟，一念之间天地动。
　　曾经，周亚被誉为大周圣朝最强王侯，如今，他虽入贤不久，但已被许多人誉为圣王继承者，呼声极高。
　　他的天资，纵横大周圣朝。
　　叶伏天和他境界一样，因而他站出来请叶伏天指点，然而，在同境界的情况下，谁能够指点这位大周圣朝的绝代天骄？
　　一尊尊凝为实质的金色凤凰疯狂的撞击向叶伏天的星辰防御，使得那光幕震荡，夺目的星光于光幕上流动，像是随时可能炸裂，但却又一直没有破碎，极为稳定。
　　“好强的防御。”许多人赞了一声，不过也并没有意外，身为道宫领袖，荒州有那么多的妖孽存在，叶伏天，他怎么可能弱？
　　周亚神色不懂，浩瀚问道台空间变得无比的狂乱，诸多金色凤凰飞旋而动，竟汇聚在他身后，一股骇人的风暴出现，一周亚的身体为中心，出现了一尊更加庞大的金色凤凰，和周亚融为一体，那双眼瞳妖异之色，射出金色的闪电，像是周亚的眼瞳，无比巨大的羽翼熠熠生辉，金色的光芒像是能够斩断虚空。
　　“嗡。”巨大无比的金色凤凰双翼震颤，顿时更加可怕的风暴应运而生，天地间无尽金色疯狂斩杀而下，那尊巨大凤凰也同样俯冲而下，双翼斩出，切割空间，诸人望向问道台上空，只看到一道道金色的光线斩杀而下，将天地化作一片片，朝着叶伏天的身影斩落而去。
　　许多人心脏跳动，好可怕的攻击，而此时的叶伏天，置身于风暴中心，仿佛，将会被斩成无数断。
　　叶伏天抬头，目光穿透斩杀而来的凤凰身影，望向那尊最大的凤凰本尊眼眸，锋利的眼瞳充满了霸道不可一世的气概，还有着冰冷的寒意，那是周亚的眼睛。
　　就在此时，一股无形的力量笼罩着问道台的每一个角落，肆虐的风暴似变得缓慢，即便是那俯冲而下的无边巨大凤凰身影，同样也变慢了。
　　空间，像是在那股无形的力量面前，要冻结、凝固。
　　“空间，凝固。”叶伏天口中吐出一道声音，他话音落下的刹那，那狂暴肆虐的诸多金色凤凰身影直接停止了动作，仿佛在同一瞬间静止了，于是便诞生了一副极为绚丽的画面。
　　然而那尊无比庞大的凤凰虚影依旧斩杀而下，似乎要斩断切割空间凝固的规则力量，继续杀向叶伏天，这是规则的对抗。
　　空间规则，也并非无敌。
　　但周亚化身的凤凰斩下的速度，已经慢了许多。
　　“空间规则力量。”
　　九州之人目光一闪，叶伏天也领悟了空间规则，不过和丫丫不同，丫丫领悟的是空间移动，而叶伏天领悟的是空间凝固规则，都是属于空间规则的分支。
　　无数人凝视战场，下一刻，他们便见到叶伏天脚步踏出，化作一道星辰光辉横穿空间，星光璀璨、夺目绚丽，在那诸多静止的金色凤凰中间穿透而过，直接降临周亚面前，直接便是一道攻击击出，几乎难以看清他的动作，只能隐约见到那似乎是一拳，宛若流星一般，砸在了那庞大的凤凰身影之上。
　　“砰！”
　　一道沉闷的声响传出，随后诸人便见到那尊无比庞大的金色凤凰竟被直接震飞出去，宛若一道金色的流光般，撞击在了问道台的边缘。
　　“这力量……”许多人心头猛的颤了颤。
　　“蕴藏了星辰规则。”九州有大人物目光一闪，叶伏天那一拳看似简单，但蕴藏星辰规则之力，融入拳法之中，如同一颗星辰撞击而出，哪怕凤凰身影极为庞大，依旧承受不住被直接撞飞。
　　只一击，周亚被击飞了出去。
　　寂静的空间，许多人心脏跳动着，凝视虚影中傲然而立的白衣身影，好强。
　　周圣王眼神锋芒毕露，也凝视叶伏天。
　　只见此时的叶伏天安静的站在那，看向重新悬浮而起的周亚，开口道：“华而不实，多是无用之术，于战斗毫无用处，以后这样的手段少用。”
　　“这……”
　　诸人一阵无言，叶伏天，还真的一点不客气的指点周亚。
　　周亚化身为金色凤凰，看不清他的脸色，但想必是极为难看，从那双锋利至极的眼瞳中便可以看出。
　　两人同境，叶伏天的话在他看来，简直是羞辱他。
　　他何时，需要叶伏天来教？
　　一声嘹亮的凤鸣之音传出，周亚化身的金色凤凰扶摇而上，沐浴金色神火，璀璨到极致，随后俯冲而下，无尽的金色神火垂落而下，可怕的风暴斩灭一切，威势简直惊天动地，仿佛要将一切尽皆摧毁。
　　叶伏天依旧平静的站在那，凝视虚空中俯冲而下的身影，天地间陡然间化作雷霆世家，无尽的雷霆之光闪耀，下一刻，这片空间陡然间出现了一根根无比粗壮的雷霆古藤，朝着周亚席卷而出。
　　周亚速度更快，穿梭虚空，但空间凝固规则之意再次降临，他的速度不由自主的变慢。
　　漫天雷光闪耀绽放，紫金色的雷霆古藤瞬间降临那庞大的金色凤凰身上，将它身躯缠绕锁住，天地间仿佛有一棵神树出现，便是这神树诞生的无数古藤锁住了周亚的身体，同时，一股恐怖的毁灭力量冲入凤凰躯体之中，使得庞大的凤凰身躯震颤不止，发出剧烈的长鸣之音。
　　叶伏天伸出手，一根巨大的紫金色藤鞭出现，从天而降，甩向了凤凰的脑袋上。
　　“啪……”紫金色的藤鞭犹如雷神鞭抽打而下，脑袋上的金色翎羽炸裂，庞大的凤凰身躯抽搐了下，精神意志遭到剧烈的攻击。
　　“攻击手段太过于简单单一，且威力太弱。”叶伏天站在那继续指点道。
　　周亚眼瞳中释放出冰冷至极的杀意，金色的凤凰身躯仿佛燃烧了起来，变得更加的璀璨夺目，似一尊庞大无比的凤凰虚影穿透而出，锁住周亚的紫金色古藤不断碎裂。
　　但即便如此，九州之人依旧心头狂颤，以藤蔓直接锁住了周亚，这真的是因为周亚很弱吗？
　　此时九州之人已经感觉到，又是一位天纵奇才。
　　这位荒州圣地年轻的宫主，也许比他们想象中的还要出色。
　　无论是余生、叶无尘还是徐缺等人，皆为荒州弟子，他叶伏天，才是道宫宫主，所有人，都愿奉他为宫主，没有异议，哪怕是九州圣地想要挖人，余生和徐缺都直接拒绝，不走。
　　强如周亚，被誉为大周圣朝的继承者，在他面前，连还手之力都没有，简直可以称之为，残忍虐待。
　　就在此时，周亚所化身的凤凰彻底的燃烧，他的眼瞳射出金色的神火，穿透虚空朝着叶伏天的眼睛射出，苍穹都燃烧了起来，凤凰虚影不断凝聚出现，贯穿虚空，无比绚丽。
　　“大周圣朝的金凰战诀，周亚，这是要彻底爆发，不惜一切对付叶伏天了。”许多人心头狂颤，此刻出现在他们眼前的画面，太过绚丽了，那金色的凤凰虚影贯穿虚空，朝着叶伏天而去，他的眼瞳射出神火，落在叶伏天的眼眸中。
　　周亚，他无法忍受这样的屈辱性战斗。
　　他身为圣朝王子，被誉为圣朝继承人，这样的耻辱性战败，他承受不起，对于整个大周圣朝而言，都是污点。
　　叶伏天抬头看向周亚，他的眼瞳同样变得无比的妖异，和周亚的眼眸碰撞在一起，宛若一股可怕的漩涡黑洞般，直接吞噬了对方眼瞳中射出的神火。
　　下一刻，周亚只感觉自己仿佛置身于瞳术世界，他看到了一股无比可怕的精神风暴，让他的眼眸彻底，叶伏天的身影出现在眼瞳之中，无比可怕的紫色雷霆直接攻击他的精神意志，使得那庞大无比的凤凰身躯之上也覆上了可怕的雷霆光辉，身体上蕴藏的可怕力量像是被一点点的卸掉，身体轻微的颤抖着。
　　“你入贤者想必不久，道心不固，虽天赋还行，但心浮气躁，自视甚高，然而实力却并不足匹配你的骄傲，还需要好好锤炼。”叶伏天淡淡开口，声音于天地间响起，话音落下，他的身体直接消失不见，出现在凤凰身影面前，一指击出，落在凤凰头颅之上，直接穿透了头颅，攻击入里面的周亚。
　　周亚只感觉脑袋都要炸裂般，一声惨叫，随后无尽的金色光辉绽放，漫天火焰和羽翼飞舞，他的身体再次出现，朝着下空坠落而去。
　　周亚坠落在地上，双手捧着脑袋，只感觉头痛欲裂，显得极为凄惨。
　　“够了。”
　　一道冷喝之音传出，周圣王的声音直接穿透了周亚的脑袋，周亚这才镇定下来，脸色惨白如纸，额头尽皆是汗水。
　　他双拳紧握，抬起头凝望虚空中的叶伏天，眼神无比的冷漠，哪里还有半点之前的天之骄子之气度。
　　看到此刻周亚的情形，许多人竟有些同情。
　　再看叶伏天之时，眼神又变得有些不同了。
　　这位荒州年轻的宫主，未免也太可怕了些。
　　今日这一战，足以让周亚刻骨铭心，堪称是周亚的噩梦。
　　“以后，多稳固心境，切莫心浮气躁自视太高。”叶伏天淡淡的扫了一眼周亚，并没有因为对方凄惨便同情，有些人，不值得同情。
　　抬起头，他又看向周圣王，欠身道：“晚辈越俎代庖，略微指点周亚，圣王见谅。”
　　说罢，他退下回到自己的位置，挥动长袍落座，气质超然！


第0798章 村子
　　九州之人目光尽皆望向叶伏天，那年轻的荒州领袖，这一刻，诸人才真正感觉到，他也是圣地宫主。
　　虽然他还年轻，但那股气概，已经是一方圣主之气概。
　　周亚，挑衅叶伏天，诸人本以为这会是一场精彩的对决，但没有人想到，这真的只是一场‘指点’而已，就像是前辈对后生晚辈的指点。
　　强如周亚，没有一丝反抗能力。
　　谦逊、低调、彬彬有礼，到此刻的傲视之气概，哪一个他，才是真实的他？
　　“没想到他武道也如此厉害。”此时东州方向，棋圣第九弟子赞了一声，在棋圣山庄，他只知叶伏天棋道悟性超凡，修行刻苦，然而今日一见，他仿佛看到了叶伏天的另一面，宗师气概，一代圣地宫主，虽还略显年轻，但未来可期。
　　棋圣诸弟子都露出一抹异色，杨潇甚至还看了一眼李开山，师尊的选择他也不知对错，但如若不是二师弟李开山略微偏袒，柳宗当日能否破棋局尚未可知，如若柳宗没有破，师尊便只能选叶伏天。
　　不过事已至此，已经没什么好再去回想的了，如今只能向前看，将师尊从禁地救出。
　　“确实很强，我倒也没有看错人。”柳宗笑着道，可惜，他没有能够拉拢叶伏天，否则对他而言，未来将会一极强大的助力。
　　今日，荒州可谓出尽风头。
　　此时，那些之前出言的人都闭嘴了，至此一战，足以证明叶伏天有多强。
　　只见叶伏天坐在那，目光环视周围之人，开口道：“今日到来的许多都是九州妖孽，境界高之人我倒也不敢说指点，但境界相差不大的，若还有人想要我指点一二的话，我自会尽力满足。”
　　诸人看着他露出古怪的神色，周亚前车之鉴，虽说九州来人有不少并不认为自己会比周亚弱，但叶伏天可不仅仅是击败了周亚，而是彻头彻尾的碾压，对于周亚而言堪称羞辱性的一战，这种局面下，谁还会去找虐？
　　“可还有人愿意试试？”东州方向西华圣君也环视人群问道，然而之前好奇质疑之人尽皆安静了，哪怕是圣光殿的人，也同样闭嘴。
　　若是同境界的话，即便是光之规则，面对空间凝固规则力量，怕是也一样要遭到极大程度的限制，再加上叶伏天那一战展露出的诸多规则能力，在这一境界想要战胜他，太难。
　　见无人答话，空圣看向叶伏天方向，笑道：“不愧是九州之地有史以来最年轻的圣地之主，一战而震慑九州天骄，初入贤者之境规则运用便如此娴熟，多规则能力皆为非凡规则，看来荒州之崛起，指日可待了。”
　　空圣乃是圣境人物，但却是闲云野鹤般的人物，并没有建立圣地宗门，对于一些优秀的后辈，他倒是愿意看着他们成长起来，为九州添加几分色彩。
　　“多谢空圣前辈，晚辈自当竭尽全力，望荒州有朝一日能够有圣人出现，不再是徒有圣地之名。”叶伏天对着空圣颔首。
　　“你的目标就这么低吗？”空圣笑看着叶伏天，仿佛要将他看穿来，以此次荒州之人表现出的实力，出现圣境强者，是大概率之事。
　　“不敢好高骛远，这是荒州第一目标。”叶伏天道。
　　“嗯，我也修行空间之道，若有机会，你随时可找我请教。”空圣对着叶伏天点头，余生和徐缺都拒绝成为圣人弟子，叶伏天身为圣地宫主，自然更不合适，他即便有收徒之心，也不会开口。
　　但有机会能够指点叶伏天一二，他也并不介意，也许能够见证一位传奇人物的诞生也说不定。
　　“晚辈可记下了。”叶伏天含笑点头。
　　九州之人看到这一幕知道，空圣看来生出了惜才之心，对叶伏天有些好感。
　　知圣崖方向，孔尧神色略显不好看，以前的知圣崖何曾将荒州至圣道宫放在眼里过，然而荒州至圣道宫在叶伏天的带领下第一次走出来，参加九州问道，便如此耀眼夺目，让他感觉到了一缕威胁。
　　西华圣君含笑望向诸人，开口道：“好了，此届九州问道荒州横空出世，且有如此年轻的妖孽宫主，看来的确值得期待下，这一届的九州问道，有惊喜、有意外，但更多的是热血，仿佛看到我自己年轻时代，如今，终于算是圆满结束了，来自九州诸圣地之人，若是愿意，可在我西华圣山多逗留些时日。”
　　“不必了，既已结束，我们也该返程了。”夏家的老者笑着开口。
　　“我大周圣朝也还有些，便也不停留了。”大周圣王开口道，这次，大周圣朝在九州问道上，可谓是最惨烈的，第一战，就是周子怡被扫荡出局，九州问道结束之后的一战，周亚被碾压。
　　他身为大周圣朝圣王，也感觉脸上无光，自然不愿继续逗留。
　　“也好，我也不留诸位了，但愿意之人皆可留下，我西华圣山必会好好招待。”西华圣君笑着开口，顿时，九州之人纷纷起身，都准备离开了。
　　观礼区域，来自东州各地之人也生出怅然之感，终于都结束了吗？
　　这一届九州问道，确实印象深刻。
　　“告辞了。”大周圣王淡淡开口，目光望向璃圣，道：“璃，同行一程？”
　　“圣王既然有事便先请吧。”璃圣微微摇头，她自然知道大周圣王一直对她有意，但他们显然不可能。
　　“好，有空去琉璃圣殿看你。”大周圣王挥手，顿时虚空踏步，一支夺目的金凰军团随他一起而行，周子怡、周子朝、周幽、周亚等人尽皆跟上，他们低头扫了一眼荒州方向，神色依旧略有几分冷淡之意。
　　九州许多圣地强者纷纷起身，对着西华圣君拱手离去，一道道强者御空而行，场面极为壮观。
　　而此时，柳宗的目光则是看了一眼人群，似乎落在丫丫的身上，随后，他走到西华圣君身边，低声说了句，顿时西华圣君眼眸中闪过一缕夺目之光，同样望向丫丫那里。
　　此时，丫丫已经回到了老村长身边，而老村长也向人群中挤过去，走到了荒州诸人所在的方向。
　　叶伏天也已经站起身来，随后便见到老村长出现在他们面前，目光在他和余生身上来回看着。
　　他带丫丫来参加九州问道，是想要找一位能够赢丫丫的人，余生他做到了。
　　所以，他想要找的人自然应该是余生。
　　但余生之后，他看到了叶伏天出手，这位年轻的圣地宫主未尽全力，却已经让人见识到了他超凡的天赋。
　　那么，到底是找余生，还是找叶伏天？
　　老村长身边的丫丫则是怒目瞪着余生，似乎到现在都还有些不爽被余生给打了。
　　余生同样瞪着她，道：“看什么？”
　　“你小心点。”丫丫盯着余生道。
　　“……”余生一脸黑线，这丫头有病。
　　叶伏天也一阵汗颜，这丫头，还想报复不成？
　　“你看什么看？”丫丫目光转过盯着叶伏天，噘着嘴道。
　　叶伏天眨了眨眼睛，随后笑着走上前，伸出手。
　　丫丫抬头看着叶伏天伸出的手，竟然停在自己脑袋上，她眼睛一瞪，竟犹如剑光般锋芒毕露，浑身上下也都缭绕着一缕剑意。
　　一股无形的力量笼罩着丫丫，叶伏天手掌缓缓落下，放在丫丫的脑袋上，揉了揉她的小脑袋笑着道：“小丫头哪来的那么大脾气。”
　　丫丫目光僵硬，同样也眨了眨眼睛，看着叶伏天。
　　“看什么，有意见？”叶伏天在丫丫的脑袋上敲了下，丫丫咬着牙，身上隐约流露出一缕强大的气息。
　　“丫丫，不要胡闹了。”老村长开口说道，丫丫这才将气息收敛，但依旧恶狠狠的盯着叶伏天，小拳头举起，咬牙切齿。
　　这家伙，竟然敢揉自己脑袋？
　　他还敲了敲？
　　岂有此理。
　　叶伏天笑了笑，又看向老村长，问道：“老先生有事吗？”
　　“嗯。”老村长点头：“想邀请你们去村里做客。”
　　既然余生和叶伏天是一伙的，便一起邀请了吧。
　　“村里？”叶伏天露出一抹异色：“在何处？”
　　“去了你便知道了。”老村长继续说道，叶伏天神色有些古怪，从丫丫身上便可知道，这老村长应该不简单，他们的村，恐怕也一样不会简单。
　　“晚辈倒是愿意前往做客，老先生可否带上晚辈？”此时，一道声音传来，老村长和叶伏天目光转过，便见到柳宗朝着这边而来。
　　看到这一幕，九州之地没有离去之人都看向了这边。
　　那是柳宗，三圣培养的人物，西华圣山最为妖孽之人，他竟然想要去丫丫所在的村子。
　　莫非，这里面还有什么故事不成？
　　柳宗对着叶伏天微笑着点头，而后继续望向老村长。
　　“你为何想要去村里？”老村长问道。
　　“有一位长辈去过那里，如今遇到了些麻烦，老先生能否帮忙？”柳宗又道。
　　“去了不该去的地方，这忙帮不上。”老村长眼眸也锐利了几分，扫了一眼柳宗道。
　　“老先生既然是守墓村的村长，自然能帮上忙。”柳宗并不介意，微笑着开口！


第0799章 九州第一剑
　　老人眼神陡然间射出极为锋利的目光，凝视柳宗，随后眼神归于平静，淡淡开口：“你是叫柳宗吧。”
　　“正是晚辈。”柳宗点头，在他身后，棋圣九大弟子目光皆都凝视老者。
　　“棋圣山庄破解天龙棋局的人，一个是你，另一个，便是他叶伏天。”老村长又看了一眼叶伏天，露出一抹有趣的神色，还真是巧。
　　叶伏天同样露出一抹异色，这老村长看起来似乎是个隐士人物，就连圣人都不知道他来自何方，是什么村。
　　但柳宗为何知道？
　　而且，老村长知道柳宗，也知道他。
　　这和棋圣山庄，有什么联系不成？
　　“是。”柳宗依旧点头。
　　“棋圣选择了你作为他的传人，没有选他。”老村长笑了笑：“既然如此，你若是想要救棋圣脱困，自己去就是，老头我无能为力。”
　　柳宗目光望向老村长，周围的人也都望向这边，有些听不明白两人的对话是何意。
　　救棋圣脱困？
　　棋圣，不是传闻将要坐化，才选择柳宗为传人的吗？
　　这一切，究竟是怎么回事，棋圣九大弟子如今追随柳宗一起，莫非，其中有着什么秘密？
　　而守墓村，是什么地方？
　　他们从来没有听说过这村子。
　　“守墓村与世隔绝，甚至外界不知守墓村的存在，然而许多年来，守墓村却一直存在于禁地虚空剑冢之外，棋圣前往禁地虚空剑冢，尚且被困其中，柳宗他如何能够救棋圣脱困，老先生说笑了。”此时，西华圣君亲自迈步走向这边，看向老村长开口说道。
　　他话音落下，顿时周围无数人群心头猛的颤动了下，目光尽皆凝视老人。
　　虚空剑冢！
　　这老人和丫丫，来自虚空剑冢之外？
　　虚空剑冢号称是东州第一禁地，剑冢藏剑无数，也埋骨无数，许多年来不知多少人前往虚空剑冢，尽皆失踪，殒命其中，凶名赫赫。
　　渐渐的，此禁地渐渐被人遗忘，无人敢前往，甚至极少被人提及。
　　关于虚空剑冢也流传了许多传闻，有人称虚空剑冢孕育着一柄绝世凶剑，杀戮一切闯入之人，也有人称有绝代人物于虚空剑冢中修行，杀人如麻，还有人称，虚空剑冢埋葬了曾经的一位绝世强者，但对于这些传闻都是半真半假，知道真相的恐怕只有那些圣地之人。
　　守墓村，守的是虚空剑冢？
　　传闻称，虚空剑冢乃是一处虚无之地，极难到达，没有人想到，禁地外的守墓村之人，竟然会来到这里。
　　叶伏天也露出一抹异色，他了解过九州诸圣地，但对于守墓村和虚空剑冢都不曾听说过。
　　但连西华圣君都为之动容的地方，显然不是寻常之地。
　　老村长看向西华圣君，道：“那就是他自己的事情了。”
　　说罢，他目光看向丫丫，道：“丫丫，我们走。”
　　“嗯。”丫丫点头，又狠狠的瞪了叶伏天和余生一眼。
　　老村长也回过头看向余生，道：“能够击败丫丫，很不错，你们有空来我村里做客。”
　　说罢，两道身影便化作两柄剑，直接破空而行，转瞬间消失不见。
　　同时，有一道暗中的传音传入叶伏天的耳膜之中，使得叶伏天露出一抹异色。
　　西华圣君目光望向消失的剑影，神色闪烁，禁地之外的守墓村，他倒也没有想到，毕竟这村子根本没什么存在感，如今看来，似乎并不那么简单。
　　九州，又要起风云了，那些离开之人，想必很快就会知道这消息。
　　当然，他刻意走出来将对方的来历点出，便也是暗藏一些目的的。
　　毕竟，那里是虚空剑冢，棋圣都被困其中，他西华圣山可没有那么多强者葬送其中，自然要有人一起探路。
　　虚空剑冢的一些动静，足以惊动九州诸圣地了。
　　而得到棋圣传承的柳宗，知道的比其他人更多一些，这是他们西华圣山的优势。
　　“晚辈也告辞了。”叶伏天对着西华圣君拱手道。
　　西华圣君看向叶伏天，笑着点头道：“此届九州问道荒州最为耀眼，我很期待你们的未来，若是你们想要入圣地修行，我西华圣山随时欢迎。”
　　“多谢圣君，叶伏天记下了。”叶伏天欠身，随后带着荒州之人转身离开。
　　叶伏天离开之后，柳宗凝视他消失的身影，开口道：“师尊，根据棋圣前辈传给我的一些消息，再加上如今守墓村的人出山，也许，他们在物色传人。”
　　西华圣君目光一闪，虽然老村长有意避开，但之前他们找到叶伏天和余生，足以让他联想到一些事情了。
　　尤其是这一届九州问道，余生问鼎，而九州问道之后的那一战，叶伏天也展露出绝代风华。
　　那么，柳宗这句话，便足以推断出很多信息。
　　“放出消息。”西华圣君淡淡开口，随后转身迈步离开。
　　九州问道彻底落下帷幕，消息传出之后，华天城为之震动，没有人想到，多年不曾参加九州问道的荒州，竟然一鸣惊人，在九州问道的舞台绽放最为耀眼的光芒。
　　英雄不问出处，大概便是此意吧。
　　至于虚空剑冢和守墓村的一些消息，在华天城的反响反而并不那么大，毕竟对于虚空剑冢这样的禁地，距离他们比较远，而且他们所知有限。
　　就在诸人离开西华圣山之后，西华圣山上空之地，有凤凰撵车从天而降，璀璨无比的光辉洒落而下，直接朝着西华圣山中央之地而去，撵车之上所坐的人，竟然是去而复返的周圣王。
　　周圣王从撵车中迈步走下，他身后，金凤凰军团的强者以及周亚等子嗣跟随在那。
　　“圣君找我可是有事？”周圣王脚步落地，西华圣君、雨圣以及柳宗等一行身影在此地。
　　“喜事，圣王来坐。”西华圣君笑着说道，他走到一处坐席之上，身前有着一副棋盘，对着周圣王做出请的手势。
　　周圣王走到他对面坐下，目光望向棋盘，开口道：“什么喜事，让圣君今日有如此雅兴？”
　　“虚空剑圣之名，想必圣王应该知道吧？”西华圣君在棋盘上落子，笑着开口道。
　　“九州第一剑。”周圣王落子回应，口中吐出一道肃穆的声音，那是一位传奇人物，只是了解他的一些事迹，便足以令人感到热血澎湃，哪怕他身为大周圣王，依旧对于这位先辈人物充满了敬仰之心。
　　“对，传说中圣战无敌，一剑斩诸圣的传奇人物，夏皇亲自册封其九州第一剑之名，曾经，能够站在夏皇身侧的人物。”西华圣君神色锋利，那位九州的传奇人物，应该已经接近皇的层次了吧。
　　“我大周朝古籍中记载，虚空剑圣所创造的虚空剑阵，为九州第一阵法，号称能够戮皇。”大周圣王看着棋盘，落下一枚棋子，他抬起头，眼神陡然间变得无比锋利，凝视西华圣君道：“这样的人物，他是怎么死的，又为何开辟虚空剑冢，埋骨其中？”
　　“到了我们这种层次，应该知道修行乃是夺天地之气运，即便是圣境，依旧有着太多的未知，谁又知道呢。”西华圣君似乎并不想谈这问题，笑了笑随意回应道。
　　大周圣王目光锋利至极，凝视于他，道：“圣君还未说，喜从何来？”
　　“棋圣去了何处，圣王应该也知道了。”西华圣君道。
　　“知道，虚空剑冢。”周圣王低头落子，棋圣此人醉心于棋道，衍天地之阵，如何会放过九州第一阵虚空剑阵。
　　“棋圣被困虚空剑冢，然而却在棋圣山庄挑选传人，你应该明白这意味着什么，如今，柳宗他知道了一些事情。”西华圣君看了身后的柳宗一眼，道：“而今，就连守墓村的人都出山了，这意味着什么，难道还不清楚吗？”
　　“这么多年了，难道虚空剑冢还真留有虚空剑圣的传承之秘不成，即便真留有，那么如今又剩下多少？”大周圣王问道。
　　“守墓村的人应该是最清楚的了。”西华圣君开口道：“我看那位老村长，似乎也有意来此物色最顶尖的妖孽人物，他们邀请了荒州之人前往守墓村做客。”
　　周圣王抬头看向西华圣君，荒州的人，他很不喜，当然也不希望，荒州之人得到九州第一剑的传承。
　　“此次九州之人，应该都会陆续得到消息，虚空剑冢以后怕是不会平静，九州之地，荒州最弱，其次是禹州、海州之地，我东州，虽不算最弱，但也只是中下，上面夏州、齐州、战州、云州，都要比我们强，因此，若是虚空剑冢真留有九州第一剑的传承，我希望得到之人，也该是我东州之人。”
　　周圣王抬头看了柳宗一眼，心中冷笑，开口道：“圣君都已经选好了人选了吧。”
　　“柳宗天纵奇才，为我西华圣山青年一代天赋最强之人，比圣王想象中的更要出众。”西华圣君笑着道：“大周圣朝，是否介意柳宗为驸马？”
　　旁边，周子怡遽然间抬头，眼眸望向柳宗所在的方向，心中略有几分悸动！


第0800章 藏龙卧虎
　　虚空剑冢在东州的影响力虽远不如九州问道，但随着时间的流逝，关于虚空剑冢的传闻渐渐变多。
　　甚至，有消息传出，棋圣并未坐化，而是被困禁地虚空剑冢。
　　还有传闻称，虚空剑冢乃是九州之主夏皇亲自册封的九州第一剑虚空剑圣的埋剑之地。
　　一时间，风云再起。
　　神州历一万零十一年的年末，东州、夏州、齐州、酆州四州接壤区域，是一片辽阔无比的荒芜区域，这里人迹罕至，山脉诸多。
　　四州接壤的边界之地无人管辖，这里的修行者大多不会很强，当然也不乏一些隐士人物例外。
　　还未出东州的地界，群山环绕间，有着一个宁静避世的村子，这里便是鲜为外界所知的守墓村了。
　　守墓村与世隔绝，几乎不和外界来往，因而莫说是寻常人，即便是圣地修行之人听说过的也不多，在辽阔无尽的九州地域，守墓村这样的地方就如同一幅山河图中的尘埃粒子，根本不会为人所注意。
　　但如今，这座与世隔绝的村子，最近却时而会有人踏足，不过到来之后也没生出什么事端，仿佛只是路过。
　　此时，在村子外面，一行身影御空而来，为首之人乃是一位白衣青年，英俊不凡，正是从华天城而来的叶伏天他们。
　　那日离开西华圣山之后，老人传音之后给他留下了一幅地图，让他自行选择是否来村子，叶伏天让荒州的一些人回去之后，便带着之前出荒州的人以及诸葛清风来到了这里。
　　“好宁静。”叶伏天目光望向下方，没有高楼古殿，都是石头所铸的简单房屋，错落有致的分布于下方。
　　村子并不小，有千余户人家，更像是一个小镇，习惯了城池中的热闹，叶伏天很少感受这样的宁静。
　　“下去吧。”叶伏天开口说道，一行人身形降落在碎石铺成的小路上，一路往前而行。
　　村中之人偶尔会探出脑袋看向他们，不过却像是没有看到般，又回去忙碌着自己的事情，但叶伏天却察觉到已经有人在暗中奔走，想必是去告知村里人了。
　　毕竟，他们一行人阵容并不小，有不少人。
　　“又有人来了，看来村子不平静咯。”有一位老人坐在屋子旁边嘀咕了一声，叶伏天看向他问道：“老先生，我们是来找村长的，他住在哪里？”
　　“你们找村长做什么？”老人抬头，有些警惕的看向叶伏天。
　　“村长邀请我们来村里做客。”叶伏天笑着道。
　　“叶公子？”老人开口问道，显然也是知道的。
　　“后生叶伏天。”叶伏天拱手拜见。
　　“好。”老人捋了捋山羊胡，随后佝偻的身子站起身来，腰杆笔直，浑浊的目光似也有了神采，蕴藏神光，整个人的气质仿佛顷刻间便发生了变化，这让叶伏天等人皆都露出了一抹异彩。
　　这气质的隐匿手段倒是厉害，很难察觉到，刚才对方完全就像是个普通老头，然而此刻却截然不同了。
　　“叶公子请。”老人伸手指引道。
　　“老先生请。”叶伏天点头，随后老人在前方带路，朝着村子里面而行。
　　许多人走出来，都看向叶伏天和余生一行人，似乎都露出几分好奇之意。
　　数月前老村长带着丫丫出去了一趟，这消息他们都是知道的。
　　村长说过，会有客人来。
　　如今，客人到了。
　　前面空地，有一行身影面对着叶伏天他们走来，走在最前面的是一位十五岁左右的少女，威风凛凛，瞪着叶伏天他们。
　　这让叶伏天露出一抹怪异的神色，脚步停下，看着丫丫带着一行人走向他们。
　　对面之人穿着都很简单朴素，甚至有人直接就是赤膊着上身，还有人披着兽皮，他们往前而行，隐隐将叶伏天他们围了起来。
　　“丫丫，谁欺负你了？”在丫丫身旁，一位穿着兽皮大衣的强壮青年扫向叶伏天他们，开口问道。
　　“他。”丫丫指向余生，又指了指叶伏天，道：“还有他，也不是好东西。”
　　“……”叶伏天一脸黑线，无语的看着这丫头，还带告状的？
　　这是，要群殴他们不成？
　　看来到了她老家，这丫头嚣张的很啊。
　　“你们两个，滚出来。”
　　此时，丫丫身后一位魁梧的青年直接走了出来，他直接赤膊着上身，身躯之上尽皆是肌肉线条，充斥着狂野的力量感。
　　叶伏天感受到对方身躯之上的狂野气息，正影响着周围天地之力，他的眼眸中露出一抹异色。
　　看来，这守墓村的村民都不简单。
　　“砰。”
　　一道身影踏步而出，是猿战，他身上同样爆发一阵狂野气息，黄金光辉流动于身躯之上。
　　“一头妖猿？”对方扫了猿战一眼，一声怒吼，身后出现了一尊无比庞大的漆黑身影，那是一尊巨大无比的夔牛，天地间风雷舞动，更加狂野的气息绽放，随后对方的身躯朝着猿战踏步而出，地面之上尘土飞扬，大地颤动，他直接朝着猿战狂奔而出。
　　猿战同样踏步往前，冲向对方，两人都没有使用任何的手段，而是纯粹的爆发自己的狂野力量，朝着对方撞击而去。
　　“砰……”伴随着一声巨响，两人身体碰撞的刹那一股狂暴的气息肆虐，地面出现一条条裂缝，远处的房屋倒塌，一股妖风席卷周围。
　　猿战和赤膊青年的身体同时往后退了几步，摩擦着地面。
　　“大牛哥。”丫丫喊了一声。
　　“没事。”那赤膊身影稳住身躯，对着丫丫摇头道。
　　猿战眼瞳中闪过一抹夺目的金色光芒，肉身力量竟然不逊于他，这家伙好强大的蛮力。
　　叶伏天同样露出古怪神情，猿战虽然没有夺取九州问道前十，但依旧杀入了前列，即便不适用战斗功法只是凭借本身力量，黄金猿族的力量依旧是出类拔萃的，对方能够以力量抗衡猿战，显然也拥有强横的蛮力。
　　村子里随意一位年轻人就这么强了吗？
　　还有，大牛哥？
　　丫丫？
　　这都是些什么名字，谁取的，这么任性的吗。
　　此时，叶伏天目光看了一眼周围，他感觉到有许多人的意识窥探着这边的情形，应该也是村力的其它村民。
　　这村里人，都不简单啊。
　　“小丫头，打不赢就回来告状，谁这么教你的？”叶伏天看向丫丫笑着道。
　　丫丫恨恨的看着叶伏天，随后指着余生道：“你出来，我们再打过一场，上次不算。”
　　余生鄙视的看了丫丫一眼，随后身上一缕强大的气息弥漫而出，顿时一股贤者级别的威压绽放，使得丫丫的脸色变了变。
　　“再打你，怕你会哭。”叶伏天鄙视地说道，这小屁孩，嚣张的很。
　　九州问道之后，荒州参战之人皆有所感悟，余生战斗次数最多，感悟也最深，九州问道结束不久后，破境入贤。
　　如今余生已经是贤者境界的人物了。
　　“你……”丫丫手指着叶伏天咬牙切齿：“那我和你打一场。”
　　“你输了呢？”叶伏天看着丫丫道，这丫头似乎执拗的很，要好好修理下才行。
　　“我带你去见村长。”丫丫道。
　　“不够，你输了以后见到我得喊哥。”叶伏天笑道。
　　丫丫盯着叶伏天。
　　“不敢就算了。”叶伏天道：“还是带我们去见村长吧。”
　　“好，那你输了的话，以后就听我命令。”丫丫咬牙道，一定好好折磨着两个嚣张的家伙。
　　“行，是你自愿的，别说我欺负小屁孩。”叶伏天笑着走了出来，倒也不是真想战斗，只是感觉这小丫头挺有意思。
　　丫丫盯着叶伏天，一股强大的气息爆发，顿时天地间仿佛蕴藏无尽剑意，丫丫自己，仿佛便是最为锋利的剑，她的眼瞳朝着叶伏天望去，顿时叶伏天也看到那可怕的画面，仿佛有一柄血色的剑切割着他的精神意志。
　　叶伏天的眼瞳陡然间变得锋利，化作可怕的风暴，似要吞噬那可怕的剑意，丫丫身形一闪直接消失不见，叶伏天只感觉一股强烈的危机感降临，仿佛无尽剑意落在身躯之上。
　　心念一动，空间凝固规则绽放，整片空间的流速都仿佛变得缓慢，丫丫的身影顿时出现在他眼前，朝着他一指落下，宛若诸天剑道同时垂落而下，直接横穿虚空。
　　但空间像是凝固了般，在叶伏天身体周围，有一股极为强大的星辰规则力量，当剑意降临竟爆发出一道道极为璀璨的光辉，同时，丫丫也感觉到了一股极强横的压迫力落在她的身上，让她难以动弹。
　　丫丫眼神中闪过一抹极其锋利的血色剑意，顿时那滔天剑意仿佛要破开防御，撕裂一切杀向叶伏天。
　　天地间，无尽利剑宛若诸天剑阵般垂落而下。
　　感受到这一幕叶伏天双手伸手，顿时以他的身体为中心，出现了一股更加强大的力量，化作绝对星辰领域，诸天剑阵垂落而下像是轰在星辰光幕之上，无法破开，而在内部，粗壮的紫金色雷霆古藤延伸而出，宛若手臂般朝着丫丫的身体扣杀而去。
　　刹那间，丫丫的身体被直接扣住，她怒喝一声，更强的剑意爆发，想要将之粉碎，但雷霆之力直接侵袭她身体，使得她力量一点点的消失，被死死的捆在半空中。
　　“丫头，你攻击力虽然强，但毕竟还未入贤，动用的规则力量和我有差距，而且我擅长诸般法术，多重规则，一念之间可使用许多能力，你根本不可能赢我。”叶伏天看向丫丫道，这丫头还在反抗，执着的很。
　　“咚。”就在此时，地面颤抖，一股无比狂暴的力量爆发，只见之前站在丫丫身旁的那位穿着兽皮大衣的青年狂奔而出，朝着叶伏天踏步而来，速度快到极致。
　　一声大吼，苍穹之上出现了一尊无比庞大的巨兽，那是凶兽‘犼’，又称天犼。
　　狂风大作，毁灭的风暴席卷这片天地，叶伏天只感觉精神意志震荡不休，伴随着一声巨响，星辰光幕炸裂粉碎，那身影犹如闪电般降临叶伏天身前，一拳轰杀而出，比凶兽还要狂暴。
　　叶伏天抬头扫了对方一眼，空间凝固规则再次绽放，影响着对方前行的速度，随后抬起手，同样一拳轰杀而出，拳如流星般。
　　天犼虚影出现在对方身后，吼碎人的精神意志，无比狂野的力量和叶伏天的拳头碰撞在一起，叶伏天脚步往后退了两步，而对方也被震飞出去，后退的同时还将丫丫的身体带走，落回到原来的地方。
　　叶伏天抬头看向对方，眼神中露出一抹有趣之意，此人一吼间能够动山河，蕴藏无与伦比的气势，还蕴藏精神攻击能力，能够将人意志震碎，力量也是极其可怕。
　　这守墓村，还真是藏龙卧虎！


第0801章 虚空剑冢之秘
　　犼，乃是极为罕见的妖兽，存在于许多传说之中，传闻犼能够以龙为食，也有传闻称犼乃是麒麟祖先。
　　如今，这守墓村中一位走出的青年，其命魂竟为犼。
　　“犼哥，没事吧？”丫丫看着身边的青年问道。
　　“没事，丫丫你呢？”青年看向身边的丫丫问道。
　　“我怎么会有事。”丫丫摇头，随后瞪着叶伏天。
　　叶伏天的神色越发古怪，之前那人命魂为夔牛，便叫大牛。
　　如今这青年命魂为犼，丫丫就称其为犼哥。
　　真的，很任性。
　　“丫头，愿赌服输。”叶伏天似笑非笑的看着丫丫。
　　丫丫恶狠狠的看了叶伏天一眼，而后开口道：“小孩的话你也信？”
　　“……”
　　叶伏天眨了眨眼睛，一脸无语的看着丫丫，这也行？
　　“犼哥，打他。”丫丫瞪着叶伏天道，说翻脸就翻脸，喊他哥？
　　做梦去吧。
　　“好。”青年目光盯着叶伏天，他脚步踏出，一尊更加庞大的天犼虚影出现在虚空之中，天地间刮起一股狂野至极的妖气，这青年修为是中品贤人，比叶伏天高一小境界，气息非常可怕。
　　叶伏天有种感觉，若是同样境界的话，大周圣朝的周亚，打不过眼前的青年。
　　这村子里的人仿佛都有着一股天生的野性，透着原始的狂野气息，可能和他们修炼环境有关。
　　只是他很好奇，若是村子里的人一直是避世修行，如何领悟贤者的规则力量？
　　隐世并不代表就真的完全与世隔绝，所谓隐士人物，本身指的就是修为非常高的人，隐于世间安静感悟修行，但若是从小就与世隔绝，修为是不可能进步快的，甚至很容易遇到瓶颈。
　　没有来得及多想，对方身影瞬间腾空而起，一声大吼，惊天动地，虚空之上那尊庞大无比的妖兽天犼口中吐出一轮轮恐怖的波动，与天地发生强烈的共鸣，震荡入叶伏天的耳膜之中，欲将他的精神意志震碎来。
　　此时，天地风云变幻，竟仿佛化作犼的世界，重重的压力压迫而下，叶伏天置身于其中，周围之人尽皆后退，将位置让了出来。
　　叶伏天的精神意志似化作了一股可怕的风暴旋涡，似有毁灭的意志风暴席卷而出，不被那吼声震碎，目光扫了一眼前方冲向他的身影，一缕缕无形的规则力量绽放而出。
　　下一刻，青年只感觉空间像是要静止般，天地力量似停止了流动，让他的身体也要静止，但他身躯之上流动着一股可怕的力量规则，强行将那股空间凝固规则力量冲破，继续接近叶伏天。
　　但随着他越靠近叶伏天的身体，速度便越慢，不仅仅是空间凝固规则，在叶伏天身体周围，还有着一股极为强横的规则压迫力量，一轮轮可怕的光幕流动在叶伏天周围的空间，给青年的感觉便是，有一颗星辰环绕叶伏天身体旋转，压迫这片空间中的一切力量。
　　这是，星辰规则之力。
　　星辰规则，乃是非凡规则，有着不同的表现形态，可以用于攻击中，可以用于防御，还可以用于压迫。
　　“犼哥小心。”丫丫脸色微变，她虽然未曾入贤，但依旧感觉得出规则力量的强弱，这叶伏天擅长多重规则力量，能够极大程度限制其他人，极为厉害。
　　此时，叶伏天身体也动了，双拳紧握，他脚步踏出，朝着青年走去，抬起拳头便朝着前方砸了出去，星辰规则蕴藏拳意之中，一击之下宛若一颗星辰轰落而下，惊天动地。
　　两人碰撞之地，出现了一尊无边巨大的天犼虚影，还有一颗星辰虚影，毁灭的力量席卷一方天地，飓风吹打在观战之人的身上，村中的许多房屋直接倒塌粉碎，也有一些房屋被无形的规则力量笼罩才避免被直接粉碎的结局。
　　“砰、砰、砰……”
　　连续的碰撞声传出，两人从地面战斗至虚空，大地撕裂，陨星拳和天犼的力量持续碰撞，青年的身体被震回，神色冷淡的凝视叶伏天，似乎还想要战斗。
　　“可以了，我不是来打架的，村长在何处？”叶伏天开口说道。
　　“嗡。”
　　就在此时，远处狂风大作，叶伏天抬头望去，便见远处的天空出现一道无比绚丽的金色光辉。
　　“金翅大鹏鸟。”
　　叶伏天目光一闪朝着那边望去，刺眼的光芒射向他这边，那似乎是一尊神鸟金翅大鹏，然而那尊神鸟身体却是人影，一位妖俊的青年人物，他身后金翅大鹏羽翼拍打，锋利至极的眼眸望向叶伏天这边，以极快的速度朝着这边而来。
　　“是嬴。”
　　守墓村的人目光望向那妖俊的青年心中暗道，而叶伏天突然间生出一股强烈的危机感。
　　规则力量绽放，空间凝固，同时有可怕的星辰光幕环绕于周身，宛若真正有一颗星辰出现。
　　刺眼的金色光辉于虚空中穿梭，对方的身影直接消失不见，无视空间凝固之力量，直接穿透虚空降临而至，那一片片璀璨无比的金色光芒化作绚丽的羽翼朝着星辰光幕斩下，刹那间一道裂痕出现，星辰光幕直接被从中间劈开斩断，那绚丽至极的攻击直接斩向叶伏天的身体，要将他身体一分为二。
　　“空间移动、空间切割。”
　　荒州的强者看到这一幕神色陡然间大变，万象贤君喊道：“小心。”
　　他话音落下之时，叶伏天已经重聚防御之力，抬手便是一拳轰杀而出，被斩碎，他身体借助那股力量飞速后退，宛若一道风般退后到远处荒州之人所在的方向。
　　那绚丽的青年身影悬浮于天，身后羽翼拍打，锋利的眼眸高傲至极，凝视叶伏天等人。
　　顾东流、刀圣脚步走出，神色闪过一抹不悦，刀圣开口道：“若是老先生邀我等前来便是这样待客的话，我们只好告辞了。”
　　这青年修为比叶伏天高很多，乃是贤士级别的人物，这等境界，再加上空间移动和空间切割规则之力，能够发挥出多强的实力？
　　丫丫不过是个少女，胡闹玩笑便也算了，而这虚空中的青年神色冷厉傲然，出手快若闪电，根本就没有留手。
　　赢身体依旧悬浮于天，桀骜的眼眸凝视刀圣和顾东流，冷道：“请便。”
　　显然，他根本不在乎叶伏天等人的去留。
　　“赢，退下。”
　　一道声音传来，远处有一行身影迈步走来这边，为首之人正是老村长。
　　赢低头看了一眼那边，冰冷的眸子依旧扫了叶伏天一眼，羽翼一闪，这才退后。
　　“丫头，胡闹。”村长瞪了丫丫一眼。
　　“村长。”丫丫低着小脑袋，像是做错的小孩般。
　　“这丫头不懂事，见谅。”老村长看向刀圣等人，随后望向叶伏天和余生道：“等候多时了。”
　　“老先生客气。”叶伏天微微拱手道：“不知老先生邀我等来此地有何事？”
　　村长目光扫了一眼周围的人，开口道：“还不散了。”
　　诸人陆续散去，但依旧有少数人还在，譬如丫丫。
　　“请随我来吧。”老村长伸手指引，叶伏天抬起脚步来到老村长身边，虚空中的赢扫了叶伏天一眼，随后羽翼一闪，便直接横穿虚空消失不见。
　　叶伏天抬头看了一眼那消失的身影，暗道一声好快，空间移动规则之力确实很可怕，这青年非常强，绝对是九州最顶尖的妖孽级别。
　　目光移回，他便见到丫丫还瞪着自己，不由得很是郁闷，伸出手在她脑袋上敲打了下，道：“输了还不喊哥？”
　　“哼。”
　　丫丫将脸移开，小脸上写满了不服。
　　看到小丫头的表情叶伏天想起了灵儿，他不由得笑着摇头，不过灵气那丫头可比丫丫聪明多了，大概也是环境的缘故，灵儿从小出生于世家，在宠溺中长大，而丫丫，她生活的环境是村里，虽然非常厉害，但心智比较简单。
　　笑着将手落在她脑袋上，叶伏天揉了揉，倒也没有真的介意这丫头的任性，他还不至于那么小气。
　　丫丫扭动着脑袋，恶狠狠的瞪着叶伏天，这混蛋，这么喜欢揉别人脑袋吗？
　　“刚才那人叫赢，性格极为骄傲，在村子里除了丫丫外，他天赋最高，若是要参加这种九州问道，绝对是问鼎的实力，九州同辈能够胜他的人不多。”村长开口说道，显然也对赢的实力极为自信。
　　“空间规则之力同时领悟空间移动和空间切割，再加上那攻击力，确实很强。”叶伏天点头，他刚才已经领教过了。
　　“他还擅长剑道。”村长又道，使得叶伏天露出一抹异色，看来果然是一位天纵奇才。
　　“他似乎对我有成见？”叶伏天想起赢的眼神开口道，他能够感觉到对方眼中的冷冽之意，初次见面，本不至于如此。
　　村长眼眸凝视远方，随后轻声道：“赢最宠丫丫，或许是看到你欺负她了吧。”
　　丫丫有些得意的看了叶伏天一眼，叶伏天心想，看来这丫头在村子里，也是所有人的掌上明珠，都捧在手里的。
　　一行人聊天之时来到了村子最里面，村长的家里，这里摆放着简单的石头桌椅，村长对着叶伏天他们道：“坐下聊。”
　　叶伏天点头，纷纷落座，老村长到现在都还没有说邀请他们前来的目的。
　　“最近已经有不少人来了村子里，如今就分布在村子周围，外界，如今应该有不少村子的传闻吧？”老村长对叶伏天道。
　　“嗯。”叶伏天点头。
　　“哪种传闻最受人所接纳？”老村长问道。
　　“虚空剑冢藏有虚空剑圣传承，守墓村，可能能够影响传承。”叶伏天目光凝视老村长道。
　　老村长笑了笑，道：“你也是这么想的？”
　　“老先生带着丫丫前去参加九州问道，余生战胜丫丫，之后老村长邀请我和余生来此，所以，我确实也认为有这种可能。”叶伏天倒也没有否认自己的猜想。
　　“我邀请你们来，不是赐予你们什么传承的。”村长摇了摇头，叶伏天眼中闪过一抹异色。
　　“失望了？”老村长笑着道。
　　“倒不至于，只是有些好奇。”叶伏天道，那么，老村长的目的，究竟是什么？
　　“虚空剑冢并非是虚空剑圣的传承，但的确有虚空剑圣留下之物。”老村长看向叶伏天道：“譬如，九州第一剑阵，虚空剑阵。”
　　老村长目光灼灼，见叶伏天有些反应，又道：“此剑阵若是启动，可横穿虚空追杀九州任何圣境存在，没有人，能逃脱。”
　　“诛杀圣人之剑阵。”荒州之人尽皆目露锋芒，凝视老村长。
　　禁地虚空剑冢中，藏有九州第一杀阵，可诛杀一切圣境存在，这是何等可怕，若是有人能够掌控此阵，岂不是九州无敌？
　　叶伏天忽然想到，棋圣来闯虚空剑冢，是否就是为了这九州第一阵！


第0802章 两卦
　　叶伏天目光望向老村长，继续道：“这九州第一剑阵和老先生邀请我来守墓村有何关系？”
　　守墓村，守护的又究竟是什么？
　　难道只是守护一座剑阵？
　　老村长的话，他自然也不会一味的全部相信。
　　“虚空剑冢中刻有神奇剑阵，能够诛杀任何闯入者，除非有能破解阵势之人。”老村长继续开口说道：“棋圣他阵道超凡，已经破坏了阵势，虽然被剑阵困住，但知道了关于虚空剑冢和守墓村的一些秘密，并将消息传出，这关乎到守墓村的生死存亡，你之前也看到了，守墓村之人修为尽皆不凡，你可知原因？”
　　“不知。”叶伏天摇头，听老村长的话，这次他出山去参加九州问道，实则是未雨绸缪提前防范？
　　棋圣山庄的事情他是亲历者，若是棋圣将消息传出的话，那么必然是柳宗得到了，那日他也看得出来，柳宗和西华圣君皆是有意将消息放出，否则没有必要当众点出老者的身份，这样做的用意不言而喻。
　　那么老村长的担心，倒也正常，即便他们不出山，柳宗也迟早会带人来，而且，不会仅仅是自己来。
　　老村长带丫丫参加九州问道，将这一切提前了。
　　“虚空剑冢就在守墓村后，在这虚空剑冢之中，孕育了许多规则之力，守墓村的人能够进入到虚空剑冢内部的外围修行，从一出生便开始感知并且适应规则力量，随着修为的提升，自然也能够领悟其中的一些规则。”老村长。
　　叶伏天心脏怦然跳动着，虚空剑冢竟如此神奇？
　　这相当于至圣道宫里面的那片修行区域，而且是进化版，天然孕育规则于其中，这种修行条件，简直令人垂涎，足以让九州诸圣地为之动摇。
　　“虚空剑冢被誉为凶地，世人不敢踏足，入侵者皆陨于其中，棋圣他是例外，并且知道了此秘密，你应该明白了吧？”老村长看着叶伏天道。
　　匹夫无罪，怀璧其罪。
　　这样的修行条件，足以引得圣人出手掠夺了。
　　若是能够将圣地建造于此，让圣地之人于此修行，未来会是何等盛况？
　　叶伏天更能理解棋圣为何选择柳宗而没有选择他了，柳宗的身份，很重要。
　　他叶伏天，荒州至圣道宫宫主，伪圣地，自然不被棋圣放在眼里。
　　这可能关乎到棋圣的生死存亡，因而他将希望寄托于柳宗身上，与其说棋圣选择了柳宗作为他的传人，不如说棋圣，他选择柳宗作为盟友，双方互利。
　　叶伏天他没有说话，只是看着老村长等待着对方继续。
　　老村长还没有说到他想要知道的，这一切，和他有何关系？
　　“我希望你能入虚空剑冢，催发虚空剑阵，震慑九州之人。”老村长目光凝视叶伏天道：“这关乎到守墓村的存亡，因此老朽拜托叶宫主了。”
　　说着，老村长起身对着叶伏天微微欠身。
　　“老先生。”叶伏天起身双手扶着对方道：“虚空剑冢之中的剑阵能够诛杀一切入侵之人，我又如何能够踏入其中？”
　　“这或许是天意吧。”老村长看着叶伏天道：“虚空剑冢中的剑阵非常神奇，遇强则强，闯入者的实力越强大，剑阵威力就越强，只有真正绝顶妖孽人物，方能够有机会破阵入其中，我前往参加九州问道，便是想要找到一个这样的人，能够战胜丫丫，没有任何缺点的人，再让他熟悉剑阵，却没有想到因缘际会，余生和叶宫主乃是一起的，而且，叶宫主和柳宗一样，也曾破解过棋圣的天龙棋局。”
　　叶伏天目光一闪，凝视老村长道：“前辈的意思是，棋圣的天龙棋局，实则……”
　　“若我没有猜错的话，天龙棋局乃是棋圣从虚空剑冢中的剑阵演变而出的阵法，寻找能够破阵之人，实则就是在布局。”老村长开口道。
　　叶伏天露出异色，这么说来，他似乎的确是非常适合的人选。
　　“只是，且不说入虚空剑冢的危险，即便是真能入其中，让我阻挡九州诸圣地的人，岂不是送死？”叶伏天看向村长道。
　　“你熟悉剑图之后，我会让丫丫以及一些人随你一起进去，这样你应该能放心些。”老村长又道：“今日在这里的人都是村子里最核心的人，只要叶宫主的人不泄露，没有人知道今天的谈话，也不会知道虚空剑阵是谁催动，更何况，我听闻上一任道宫宫主曾请过夏皇，在下一届圣道之战结束前，其它圣地的人若想要对叶宫主出手都需衡量一二吧。”
　　“此事事关重大，乃是守墓村存亡大事，若叶宫主能够帮忙，我守墓村感激不尽，以后荒州圣地之人皆可来此修行，而且，也许叶宫主在虚空剑冢内会有其它机缘。”老村长继续道。
　　叶伏天看着老村长，随后又回头看了一眼其他人，只听诸葛明月开口道：“正如前辈所言，此事事关重大，我们需要仔细斟酌下。”
　　“不急，九州之人行动不至于这么快，诸位可在守墓村修行一段时日，若是叶宫主答应，我会将剑图交给叶宫主参悟。”老村长道。
　　“好。”叶伏天点头。
　　“丫头，你带叶宫主他们去休息，这些日，叶宫主就由你来照顾，不许再胡闹了。”老村长对着丫丫说道。
　　丫丫看了看叶伏天，噘着嘴，似有些不情愿。
　　“叶宫主，这丫头没有管教好，你担待着些。”老村长道。
　　“无妨。”叶伏天点头。
　　“走吧。”丫丫不爽的说了声，随后在前面带路，叶伏天苦笑着摇头，却见此时花解语走上前，来到丫丫的身边。
　　丫丫目光看向她，见到花解语的笑容，不由自主的生出一缕亲切感。
　　“那家伙坏的很，丫丫你别和他计较。”花解语柔声笑道，丫丫看着花解语，目光露出一抹异样的神色，随后轻轻的点头：“姐姐，那天的事情对不起了。”
　　“战台上胜负不是正常之事吗，也不知道你是怎么修炼了，竟这么厉害。”花解语笑着道。
　　丫丫竟有些不大好意思，低声道：“我也不知道。”
　　两人说着便在前面聊了起来，叶伏天一脸愕然的看着两人，这……直接就开口喊姐姐了？
　　伸手揉了揉眉心，难道是自己魅力不够？
　　这妖精，连小丫头都能够迷惑不成。
　　不过见到两人聊着叶伏天也露出了笑容，虽然丫丫屡次冲撞他，但他并未介意，并非只是因为丫丫天赋很强。
　　而是因为他看出了一些事情，这丫头，是个苦命的孩子。
　　他和解语议论过，因此解语也是知道的。
　　但丫丫，或许她自己都不知道吧。
　　“小师弟，村长的话，你信吗？”诸葛明月在旁边对着叶伏天传音道。
　　叶伏天目光看向二师姐，刚才二师姐抢着回应要斟酌下，想必是对老村长的话并不完全信任。
　　“二师姐，一面之缘，而且关系如此大，自然不可尽信。”叶伏天传音回应道：“老村长的话，半真半假吧。”
　　毕竟，丫丫的存在，本身就是个秘密，老村长便也没有透露丝毫。
　　不过，关于棋圣的一切应该是真的，棋圣将消息传出去，迟早会导致守墓村出现风暴，但老村长主动将它提前了。
　　“那要答应他吗？”诸葛明月问道。
　　叶伏天看向另一方向的万象贤君，笑着传音道：“师叔算一卦吉凶？”
　　“好。”万象贤君点头，吉凶之卦是比较简单的卦象，不需要多少时间。
　　丫丫为叶伏天他们安排好住处，荒州之人便在这守墓村暂时落脚。
　　无论是他自己还是解语、无尘等人，也都需要好好修行一段时间冲击贤者境界，经历了九州问道，规则之力的运用越发成熟，破境的时机也都到了。
　　傍晚时分，西边的天际出现一抹红霞，夕阳的余晖从远处的山脉上空映照在村子里，让村子显得越发的宁静安详。
　　村子的一间小屋前，叶伏天安静的躺在藤椅上，摇晃着藤椅，在他身边解语也安静的靠在那，感受着这份难得的宁静。
　　“媳妇，你说我们俩就这么隐世修行，是不是也挺好的？”叶伏天轻声笑道。
　　“等你什么时候想了，我陪着你啊。”花解语轻声笑道。
　　“嗯，再生两个娃。”叶伏天笑着：“不对，三个、四个……”
　　花解语眨了眨眼睛，随后白了叶伏天一眼，道：“想的美，最多两个。”
　　“那怎么行，你看我这么完美，孩子肯定也都优秀，必须多生几个。”叶伏天打趣道。
　　花解语笑着点了点头，道：“好像也有些道理。”
　　“既然媳妇也同意，要不，现在就去造娃？”叶伏天看着藤椅上斜躺着的佳人，夕阳的光辉洒落在那完美的身躯之上，格外的诱人。
　　“你满脑子想什么。”花解语俏脸微红，这好色的家伙，天还没黑呢。
　　“你说呢。”叶伏天朝着花解语伸出魔抓，花解语在他伸过来的手上敲打了下，身子微微避开。
　　“姐。”此时，一道声音传来，叶伏天和花解语目光转过，望向走来的少女。
　　“姐，我们去吃饭了。”丫丫喊了一声。
　　“嗯。”花解语笑着起身，看了叶伏天一起，随后迈着步子走向丫丫，拉着她的手一起离开。
　　丫丫则是回过头看了叶伏天一眼，低声道：“流氓。”
　　“我……”叶伏天一脸愕然的看着丫丫，这小丫头片子，懂什么叫流氓吗？
　　站起身来，叶伏天便也准备跟着一起去，却听一道声音传来：“宫主。”
　　叶伏天回过头，看向走来的万象贤君问道：“师叔，怎么样？”
　　“凶多吉少。”万象贤君开口，卦象，更偏向于凶卦。
　　叶伏天有些头疼，揉了揉眉心。
　　“但也暗藏机缘。”万象贤君又道，叶伏天轻轻点头，该如何选择呢！
　　“另外一卦呢？”叶伏天又问道，他之前还让万象贤君算过另外一卦的吉凶。
　　万象贤君看着叶伏天，开口道：“若我们离开，她的卦象是大凶之卦，几乎是必死无疑的卦象，我们入，则有一线生机。”
　　叶伏天听到万象的话眉头皱了皱眉，有些麻烦啊！


第0803章 决定
　　神州历一万零十一年的最后一天，九州的修行者许多都归去和家人团聚。
　　即便是守墓村这样偏僻之地，伴随着夜晚时分到来，也有了几分年宴的氛围。
　　叶伏天一行人今年便在这偏僻的村子中度过这一年的年末，此时，安静的村子似乎热闹了几分，家家户户都在准备着年宴。
　　在村子里的一户人家中，有菜香味铺面而出，叶伏天和花解语走到门口便笑着道：“好香啊。”
　　“丫丫，张叔张婶做了什么好吃的。”叶伏天看着门口的少女笑着道。
　　“馋死你。”丫丫白了叶伏天一眼，随后走上前拉着花解语的手道：“姐，爹娘给你做了许多好吃的。”
　　“嗯，闻着便很好吃。”花解语微笑着道，这段时间以来，他们对村子也熟悉了一些，尤其是丫丫的爹娘，早就混熟了。
　　丫丫和解语的关系越发的亲密了，就像真的姐妹般，如今也不会动不动就要对叶伏天和余生动手了，当然，斗嘴是免不了的。
　　三人走进屋子里，便见桌子上已经准备好了丰盛的晚宴，一位皮肤略有些粗糙的中年男子坐在那等候着，旁边还有位妇人忙碌着上菜。
　　“张叔。”叶伏天笑着喊道，花解语则是走上前道：“张婶，我帮您。”
　　“不用，别弄脏了你的手。”张婶笑着说道，哪里舍得让花解语这位仙子般的美人儿做这粗活。
　　张叔张婶是普通人，虽然也修行，但都只是最基础的修行，甚至不是天命修行者，所以会显老态。
　　丫丫生活在村子里，而且年龄小，很多事情不懂，但叶伏天又怎么会不懂，张叔张婶怎么可能生得出丫丫这样的先天妖孽出来。
　　“张叔，你气色又好了。”叶伏天笑着道。
　　“应该是你上次给的丹药起作用了，那丹药的药效真是厉害，我感觉体内经脉都像是蜕变了般，伏天，说起来还要谢谢你。”张叔笑呵呵地说道，那丹药是凰的，能够固本培元，改善体质，虽然不是很珍贵的丹药，但对张叔张婶足够了。
　　“张叔你这就见外了。”叶伏天笑道：“毕竟我也是丫丫她哥。”
　　“你别胡说，我什么时候承认了？”丫丫噘着嘴看着叶伏天道。
　　“这么久了你还不承认？”叶伏天看着丫丫笑道。
　　“忘了。”丫丫脑袋移开。
　　“你这丫头。”张叔敲了敲她的脑袋道：“伏天当你哥那是你福气，你还能吃亏了。”
　　“爹，你也帮他。”丫丫有些委屈的道。
　　“你爹说的是理儿，也就你这丫头运气好，才会落在你身上。”张婶也笑着道，这些日来叶伏天和花解语对丫丫如何他们自然是看在眼里，是真将这丫头当做妹妹一样疼爱。
　　偏偏这丫头还不懂事，竟还不肯认这哥。
　　丫丫噘着小嘴，这究竟是谁家啊？
　　“伏天，别和这丫头一般见识，从小被村长和村里人宠坏了。”张婶道。
　　“不会，这样也挺可爱。”叶伏天不在意地笑道：“张婶，村长和村里人，都很宠丫丫吗？”
　　“都宠上天了，年龄比她大的，哪个不是护着她，将她当宝贝一样看待。”张婶开心的笑着道。
　　“嗯。”叶伏天点头：“这丫头这么调皮，十五年来，没少给张叔张婶添堵吧？”
　　“你才添堵。”丫丫在旁边不爽的道。
　　“那是自然，这丫头顽皮，不过好在村长帮衬着，从小便让村子里的人一起照顾这丫头，所以说，这丫头命好。”张婶笑容很是真诚，叶伏天实则一直在观察张婶，笑着点了点头。
　　“来，菜都冷了，伏天、解语，快吃。”张叔指着一桌子菜道。
　　“嗯，好，边吃边聊。”叶伏天点头，饭桌上又有意无意的问了几个问题，黑色渐黑，吃完晚饭之后，叶伏天和花解语便离开，走出了屋子。
　　丫丫走出来送他们，花解语笑着道：“丫丫，回去吧。”
　　丫丫点头，道：“我看着你们走。”
　　“好。”花解语和叶伏天转身离开，片刻，身后有一道细微的声音传来：“哥。”
　　叶伏天脚步一滞，回过头，便见一道身影如闪电般回到屋子里，将门都关上了。
　　“这丫头，还会害羞？”叶伏天眼眸中露出一抹灿烂的笑容，笑道：“听到了。”
　　说着，她拉着花解语的手，两人笑着离开。
　　“怎么样？”花解语对叶伏天传音问道。
　　“张叔张婶的话都像是发自内心，并不像说谎，再看丫丫的态度，村长和村子里的人都对她极好应该是没问题的。”叶伏天回应道：“只是我还有一点不太明白，为何听张婶的话，仿佛丫丫真的是她所生，但这根本不可能啊！”
　　大自在观想法玄妙异常，两人修为境界很低，不可能欺骗得了他的感觉，他也并非是刻意去试探去观察张叔张婶，只是他在做决定之前，当然希望先搞清楚一些事情，但如今，却反而更模糊了。
　　“大家都还在等我们，先不去想了。”花解语笑道。
　　“嗯。”叶伏天点头，两人来到一处地方，前面一行人围坐在一块，正是荒州的诸人。
　　难得大家都没有修行，毕竟一年也只有这么一天，聚在一起聊聊也好。
　　不过这次他们身边少了一些人，毕竟这次出荒州是历练闯荡，有些家人不曾带在身边。
　　“来了。”诸人见到叶伏天和花解语过来，便让出了两个位置来。
　　叶伏天两人坐下，和诸人围坐在一块，中间生着火，有香味铺面而出，是烤肉的味道，醉千愁所在的方向，还有酒香味，这家伙无论走到哪，都能够变出酒来，也许他身上带的酒根本就喝不完，天知道他究竟藏了多少好酒。
　　这时徐缺走上前，手中出现一把匕首，将烤肉切开，顿时香味更为浓郁，旁边的黑风雕拍打着翅膀，双眼放光，口水直流，馋死雕爷了。
　　“来，给诸位倒酒。”醉千愁取出许多酒杯给诸人倒上，随后徐缺分配烤肉，这是他们刻意去周围的山上猎杀的妖兽。
　　这样的话，好歹有点年宴的感觉。
　　毕竟，生活还是要点仪式感的。
　　叶伏天举起酒杯，对着诸人开口道：“担任道宫宫主，第一年是在圣殿中修行度过，今年的年末，又是这般寒酸，诸位中有我的长辈、妻子、兄弟，煽情的话便不说了，干了这杯。”
　　说着，叶伏天便一饮而尽，诸人纷纷举杯，将杯中之酒喝光。
　　“修行之人想要强大，本就该四海为家，世间之道有所得必有所失，何来寒酸之说。”诸葛清风很是淡然的道：“比起以前的道宫，我倒是更喜欢此刻的道宫氛围，万象贤君觉得呢？”
　　“确实如此。”万象贤君点头：“以前的道宫是圣地，虽已经没有了圣地之实力，却依旧以圣地自居，行事皆是圣地之风，如今，更多了几分烟火气息，更像是开疆辟土。”
　　曾经卦象预言不破不立，大概便是此意吧。
　　如今道宫宫主叶伏天带着荒州之人出来，更像是出来开荒，挖掘潜力。
　　“开疆辟土，还有些言之过早了。”叶伏天笑着摇头道，如今，他们的目的是修行，是强大，是诞生圣人，和其它圣地分庭抗礼。
　　“每走出的一步，都是一个脚印，也许过程中我们感受不到，但每一步的积累，都是弥足珍贵。”刀圣开口说道：“小师弟，当年在荒州，你可曾想过草堂诸弟子皆入贤的情形？”
　　叶伏天一愣，看了大师兄一眼，随后又看向诸葛明月、顾东流、雪夜、洛凡，还有易小狮。
　　除了星儿师姐在诸葛世家，草堂的师兄弟们，都在，仿佛始终都陪伴在身边，不曾离去过。
　　“是啊，以前在东荒境，贤者便是传说。”叶伏天笑了笑，举杯道：“大师兄、二师姐、三师兄……我们一起敬草堂，有一天，草堂弟子，皆为圣贤。”
　　草堂一行人举杯，顾东流并未直接饮酒，而是开口道：“小师弟，老师对你的期望，也许并不仅仅局限于圣。”
　　“嗯。”叶伏天看向三师兄点头道：“我自己也一样，不仅是我，草堂弟子，都一样。”
　　“豪迈。”皇九歌笑着道：“世间之人总容易为自己划定一个界限，以为某个高度便是传说，难以逾越，也许便真的难以逾越了，从来不敢再努力一些，再去尝试突破这高度，所以父亲曾告诉过我，和最优秀的走在一起，人的眼界都会不一样。”
　　荒州世人，皆以圣为传说，也许认为圣，便是高不可攀，但叶伏天，却并没有那么在意，虽然如今在挣扎，但他依旧将圣境看做一个过程，而非终点。
　　万象贤君目光望向眼前的一行朝气蓬勃的身影，叶伏天、余生、叶无尘、花解语、皇九歌、顾东流等等，他仿佛看到了荒州的未来。
　　若是能够迈过这段最艰难的岁月，也许，荒州会比他想象中的更加强盛。
　　毕竟，九州问道余生可夺第一，那么，还有什么是不可能的。
　　猿弘和猿战默默的坐在旁边没有说话，偶尔猿弘会将目光投向叶伏天，圣？
　　这当然不会是他的未来，那是让猿皇跪下的少年。
　　一行人喝着酒，吃着肉，不知不觉天色便彻底黑了，火光印在诸人的脸上，似乎都有了几分酒意。
　　酒不醉人人自醉，又聊了许久，诸人这才散去，回到自己的住处休息。
　　当太阳升起之时，便是神州历一万零十二年。
　　新的一年，村子依旧和以前那样，还是格外的安静，但随着时间一天天过去，渐渐有更多的人来到了村子附近，许多人都是成群而来。
　　显然，得知消息的九州之人，也都开始陆续来到守墓村了。
　　这一天，叶伏天坐在小屋门口晒太阳，显得很是悠闲。
　　解语和丫丫也在旁边不远处，此时，有一行人朝着这边走来，为首之人乃是赢。
　　叶伏天抬头看对方一眼，便见赢走到这边，目光看了丫丫一眼，喊道：“丫丫。”
　　“赢哥，你怎么来了。”丫丫道。
　　赢目光转过，落在叶伏天身上，神色有几分冷淡之意，道：“来了这么多天，整日无所事事，你究竟答应不答应？”
　　这些天，叶伏天一直过的很悠闲，不曾答应，也没有拒绝，就仿佛没有那件事般。
　　他在等。
　　“还没决定。”叶伏天声音有些慵懒。
　　“如果你不敢，便乘早离开。”赢冷冰冰地说道。
　　叶伏天神色有些怪异的看向对方，这赢，他知道多少事情？
　　“村长找你。”冷冷的说了声，赢转身离开。
　　“终于，忍不住了么。”叶伏天站起身来，丫丫走上前来，开口道：“我陪你一起去吧。”
　　“你在这陪你姐。”叶伏天揉了揉丫丫的脑袋，随后抬起脚步离开。
　　他走后，万象贤君等不少人来到了这边，似乎都在等叶伏天回来。
　　没有过多久叶伏天就回来了，目光看了诸人一眼。
　　“怎么样？”万象贤君开口问道，村长找叶伏天，说了什么？
　　叶伏天笑了笑：“我以为，这盘棋我会是下棋者，但似乎，我更像是一枚棋子，在他人所布下的局中。”
　　万象贤君有些不明白，花解语也走上前来看着他。
　　“所以，有决定了？”万象贤君问道。
　　叶伏天点头：“即便是一枚棋子，也要做能够影响棋局的棋子！”


第0804章 量力而行
　　时间一天天过去，守墓村的人周围的人明显更多了，村子的宁静似乎被打破来，所有人都严阵以待，似乎都有所准备，知道村子将会发生变故。
　　叶伏天所住的小屋中，他的身前漂浮着一幅幅剑图，这些剑图乃是村长那日交给他的，乃是虚空剑冢中的剑阵图，让他提前参悟。
　　从这些剑图中，叶伏天感觉到了丝丝熟悉感，正是当初在棋圣山庄破阵之时的那种熟悉感，十幅剑图，似乎是十大剑阵，对应棋圣山庄上的九阵以及最后九九归一的天龙棋局。
　　棋圣虽然摸清楚了虚空剑冢中的剑阵，但却也无法做到完全看透搬回棋圣山庄，相比棋圣山庄的阵，这剑阵才是真正的本源之阵，很可能会更强，叶伏天虽破解过天龙棋局，但也不得不慎重，这些天都在努力参悟。
　　此时，他的精神意志便沉浸于在剑图之中，这十幅剑图，像是十种不同的剑道绝学般，威力极为可怕，他还让三师兄顾东流、叶无尘、徐缺以及醉千愁一起来感受过剑图，他们都修行过剑道，也证明了叶伏天的猜测，剑图中蕴藏的剑阵，实则便也是一种极强大的剑术。
　　有脚步声传来，叶伏天伸手挥动，顿时剑图消失。
　　看向门外，只见那走进来的身影站在那，看着他这边，也不说话，情绪似乎略显得有些低落。
　　“丫头，怎么了？”叶伏天笑着问道。
　　“村子里来了很多人，从九州各地而来，有的人应该很厉害，要不你还是不要进去了。”丫丫看着叶伏天道。
　　叶伏天露出一抹怪异的神色，眼眸中露出一抹笑意，看着她道：“这是在担心你哥？”
　　“谁担心你！”丫丫将脑袋撇过，不过似乎意识到有些不对劲，这不是承认了叶伏天是她哥了吗？
　　回过头，见叶伏天似笑非笑的看着她，她不由得瞪了她一眼，这家伙每天都套路她，解语姐说的可真没错。
　　“这可不像是在九州问道的舞台上叱咤风云的少女。”叶伏天笑着说道，当初九州问道舞台上，面对九州强者，丫丫可是目空一切，唯我无双，最后才被余生击败。
　　如今，竟然会担心了。
　　“那不一样。”丫丫看着叶伏天道：“村长说了，这次，会关乎到村子的生死存亡，让我们做好心理准备，你又不是村里人，和你无关，留在这干嘛。”
　　叶伏天当然也明白不一样，九州问道，实则是九州诸圣地的切磋，九州盛事，无论发生什么，九州圣地皆会表现出超然的气度，但这次，是关乎到曾经的九州第一剑，虚空剑圣遗留的逆天剑阵，以及可怕的修行之地。
　　叶伏天走上前，敲了敲丫丫的脑袋，丫丫瞪了他一眼也没反抗。
　　习惯了！
　　“这不是还要照顾你吗。”叶伏天走出房间，开口道：“很多人都进村子了吗？”
　　“嗯。”丫丫点头：“还有不少人已经找村长去了。”
　　“这么说来，时间不多了。”叶伏天轻声道，在入虚空剑冢之前，他自然要将剑图完全熟悉，才能够在虚空剑冢中更好的保全自己，否则以他的修为境界，进去等同于找死，那可是连圣境强者都能够困住的地方。
　　此时，远处有脚步声传出，叶伏天目光朝着那边望去，便见到一行气质非凡的身影迈步朝着这边走来，为首之人，赫然是和他打过数次交道的柳宗。
　　“叶宫主果然来了守墓村。”柳宗微笑着说道。
　　叶伏天看了一眼柳宗身后方向，棋圣九大弟子皆都在，还有西华圣山的强者，然而，这些人皆以柳宗为首，由此可见柳宗在西华圣山是怎样的地位。
　　除此之外，柳宗还得到了棋圣的传承，有可能他对虚空剑冢是除村长之外最了解的人，毕竟如今棋圣，就在虚空剑冢里面。
　　棋圣弟子杨潇也对着叶伏天轻轻点头致意，说起来，叶伏天对棋圣的几位弟子印象倒也不坏，他们为了师尊，也有自己的立场，只是李开山这老实人，他有些看不透，当时即便是他的师兄弟都略有些意外，当然这都不重要，和他也没什么关系。
　　“村长让我来做客，已经来了些时日。”叶伏天笑着道：“西华圣山来此所为何事？”
　　他人在这，已经说明了一些问题，也无需隐瞒什么。
　　想必，很多人会猜测，他或者余生是守墓村选中的继承者吧。
　　“叶宫主想必也知道了，棋圣前辈如今被困于禁地虚空剑冢，我等特意前来营救。”柳宗笑道：“叶宫主当初于棋圣山庄破解天龙棋局，可否助我们一臂之力？我想，若是成功，棋圣前辈也会感激叶宫主，不会亏待叶宫主。”
　　“我自然愿意，只是棋圣前辈当初既然选择了你，自然是更相信你和西华圣山，我修为境界低微，荒州又缺乏强者，怕是有心无力。”叶伏天谦逊说道。
　　柳宗深深的看了叶伏天一眼，随后轻轻的点头：“若是有机会，还望叶宫主能够施以援手，至少，无论是我还是西华圣山，都比较看好叶宫主，不希望和叶宫主站在对立面。”
　　说罢，他微笑着迈步离开。
　　棋圣弟子纷纷从叶伏天身边走过，九公子走到叶伏天面前，拍了拍叶伏天的肩膀，随后苦笑着离开。
　　在棋圣山庄，他和叶伏天有些交情，也不希望和叶伏天站在对立面。
　　然而柳宗的意思无论是他还是叶伏天都能够听明白，如若真如外界所猜测的那样，守墓村选择了叶伏天他们为继承者，那么柳宗以及西华圣山要做的事情，必然会和叶伏天相冲突，那么站在对立面，便也不可避免了。
　　柳宗，是在委婉的奉劝叶伏天。
　　叶伏天看着他们离开的身影，丫丫来到他身后，眼眸中流露出一缕淡淡的担忧。
　　她之所以劝叶伏天离开，便也是担心这些事情，虽然她懂的事情不多，但最简单的危险，还是感觉得到的，就像她能够感觉到叶伏天和花解语是真对她好一样。
　　远处，又有破空声传出，叶伏天抬头望去，便见虚空中好几处地方出现了人影，而且都是数十人的阵容，他们低头望向叶伏天，有人开口问道：“那便是荒州道宫的宫主叶伏天？”
　　“嗯。”有人点头。
　　“有机会切磋下。”有人对着叶伏天隔空开口说道，随后身形一闪离开。
　　九州问道之后，荒州道宫宫主叶伏天以及余生，名声可是非常响亮，即便是九州各圣地的天之娇子都听说了他们，九州问道前往的人毕竟只是少数，而这次许多圣地到来的人里面，便有许多不曾前往参加九州问道，因此对于荒州一行人，非常好奇。
　　当然，他们此行的目的并不是叶伏天，而是虚空剑冢。
　　他们走后，叶伏天陆续听到了破空之声，越来越多的人降临村子里面。
　　“看来，这是同时行动了。”叶伏天低声道，之前他便知道九州很多人都到了，只是都在村子周围区域，偶尔会有人进村里看看情况。
　　而今天，显然是有人带头，九州来的圣地之人，开始大规模的进入村里，不再隐藏了。
　　虚空中，有绚丽的光辉闪耀绽放，叶伏天抬头，便看到头顶上空有凤凰撵车降临而至，一眼便能够认出这些人来自哪里。
　　大周圣朝的金凰军团，他们衣衫上的凤凰图案也非常绚丽显眼。
　　“停。”撵车之上有一道身影开口说道，顿时金凰军团停下，一位身穿华服的青年回过头开口问道：“子怡，怎么了？”
　　“遇到了一个熟人，我下去看看。”周子怡从撵车中走下，叶伏天抬头看向那边，这女人又有什么事？
　　虚空中的撵车之上，周亚、周幽以及周子朝也都在，看到叶伏天神色都略显冷漠，撵车中一位气息强大的青年人物问道：“他是？”
　　“叶伏天。”周亚开口道，顿时那青年神色锋利，原来是他。
　　周子怡身影从天而降，落在了叶伏天头顶上空，看到这边的情形，荒州之人也纷纷走出，来到了叶伏天这边，抬头扫向虚空中到来的金凰军团。
　　“你来守墓村何事？”周子怡低头看向叶伏天问道。
　　“和你有关系？”叶伏天露出一抹古怪的神色，这女人，还没长教训？
　　“和我无关，但还是奉劝你一句，虽然在九州问道你们表现出众，但荒州终究还是荒州，九州问道并不能代表什么，你想做什么，量力而行。”周子怡留下一道话语便腾空而起。
　　如今，西华圣山和大周圣朝商量过联姻一事，柳宗，将会迎娶大周圣朝的一位公主，此人基本可以确定是她了。
　　柳宗带着西华圣山和大周圣朝以及棋圣山庄三大势力的希望而来，几乎可以代表大半个东州，此行自然不能有失。
　　据周子怡所知，棋圣山庄的棋局可能和虚空剑冢有关，所以破解过天龙棋局的叶伏天，会是一个变数。
　　因此她刻意提醒叶伏天一声，量力而行，他现在，还没有资格和柳宗争！


第0805章 虚空剑冢
　　荒州之人尽皆凝视周子怡离去的方向，神色冷漠。
　　这周子怡还真是霸道，他们自然都明白周子怡此话是何意，让叶伏天，自己退出，不要去争，无论他叶伏天是否是守墓村选定的传承之人。
　　荒州就是荒州，无论九州问道表现如何出众，但至少目前，没资格争。
　　余生冰冷的眼神扫了一眼虚空中的金凰军团，在棋圣山庄之时，他便极厌恶这周子怡，数次被羞辱，竟依旧不改之前的狂妄，目中无人。
　　叶伏天神色淡漠，这便是大周圣朝给与她的底气吧。
　　他同样也明白周子怡的话不无道理，无论九州问道荒州表现多出众，但荒州还是荒州，并没有改变，一日不出圣，荒州至圣道宫就依然是九州最弱的圣地。
　　即便有很多大人物欣赏他们荒州弟子，甚至邀请余生、邀请徐缺为圣人弟子，但那也只是欣赏而已。
　　无论是西华圣山还是大周圣朝，或者其它圣地，都并没有在意他是否是守墓村选择的人，就好像自动被他们无视了。
　　“既然都到了，也没时间继续参悟了，走吧。”叶伏天抬起脚步，也同样朝着那一方向而行。
　　那里，是村长所在的方向。
　　片刻后，叶伏天他们来到了村长这边，此时这里已经聚集了许多强者，不少圣地的人都到了，强者如云，甚至有气息非常强大的人。
　　守墓村的许多村民也都到了，聚于村长身边，冷眼扫向这些外来客。
　　村长说，这次的风波，关乎到守墓村的存亡，很可能，守墓村都会不复存在。
　　叶伏天到来之时不少人都看了他一眼，这位在九州问道中极为亮眼的荒州道宫宫主比他们更早一步来到这里，但如今，他是选择放弃，还是也选择争？
　　周子怡见叶伏天等人到来，眼神中不由得闪过一道冷芒，看来，这是准备要和柳宗争了？
　　“老先生，这忙，还请务必要帮。”
　　此时，只听柳宗对着村长开口说道。
　　“不是我不帮忙，自虚空剑冢出现以来，我守墓村便一直存在于此，并不干涉任何进入虚空剑冢之人，诸位远道而来想要入虚空剑冢碰一碰机缘，我守墓村自然也不会干涉，但你所说的事，恕我无能为力。”老村长淡淡回应。
　　“老先生又何必谦逊，我从棋圣前辈那得知，他亲眼目睹守墓村之人在虚空剑冢内修行，想必九州之人以前都眼拙，竟没有看出守墓村便是虚空剑冢的守护之人。”柳宗继续道：“既是守护者，自然了如指掌，又怎么会帮不上忙？”
　　“我守墓村一直在此，虽对虚空剑冢有些熟悉，但并没有你想象中的那么夸张，自九州问道之后，诸位便派人来到了守墓村看着这边的动静，想必对守墓村也有些了解了。”村长冷淡开口，显然九州问道之后守墓村便被九州圣地监视的事情，他心知肚明。
　　而且，他们有不少人来的比叶伏天还要早。
　　既然他们有猜测守墓村可能要选择传人，又怎么会眼睁睁的看着虚空剑冢的传承落在别人手里，若叶伏天之前有所行动的话，他们便也早出面了。
　　“虚空剑冢位居我东州之地，西华圣山、大周圣朝都极为重视，再加上棋圣前辈被困于此，此事对于东州而言的影响老先生应该清楚，因此不得不慎重。”柳宗道。
　　丫丫走到村长身边，看着柳宗他们道：“你们凭什么逼村长？”
　　柳宗看向丫丫，目光中闪过一抹异色。
　　老村长带丫丫参加九州问道，这丫头以十五岁的年龄取得九州问道第二，天赋绝顶，想必便是虚空剑冢中的修行条件所铸就的怪物。
　　对于守墓村而言，她应该很重要吧？
　　“既然村长不愿，我们便也不强求了，只是，我们入虚空剑冢，想要问村长要几个人带路，村长应该不会拒绝吧？”柳宗继续又道。
　　“你想要谁带路？”村长看着柳宗。
　　“丫丫天赋异禀，我很喜欢，她算一个，另外，赢、犼，我听闻天赋颇为出众，乃是守墓村年轻一代的佼佼者，便也随同一起。”柳宗道。
　　“你倒是打听的很清楚。”村长笑了笑，一挑选，便选中了青年一代最出色的三人。
　　“不行。”
　　此时，一道声音传出，诸人目光转过，落在一人身上，那说话之人，赫然乃是叶伏天。
　　柳宗目光转过，笑看着叶伏天道：“叶宫主有何指教。”
　　“丫丫她不行。”叶伏天道。
　　“为何不行？”柳宗问。
　　“她是我妹妹，将会随我一起闯虚空剑冢。”叶伏天平静回应道。
　　柳宗凝视叶伏天，这是明着告诉他，他叶伏天，也要入虚空剑冢。
　　其它圣地来人也都露出一抹有趣的神色，荒州，这是要和柳宗抢人？
　　周子怡眼眸中闪过一道冷光，果然，他根本没有将她的话放在心上。
　　“我之前的话，你是没有听到？”周子怡看着叶伏天。
　　叶伏天目光一扫周子怡，问道：“你是谁？”
　　“你……”周子怡眼神变得冰冷。
　　“九州问道第几？”叶伏天身旁，诸葛明月也凝视周子怡，冷淡质问道。
　　周子怡脸色难堪，九州问道，她第一战便被花解语击败，出局。
　　“荒州虽然不强，但也出了九州问道第一人，你又是以什么身份对荒州圣地宫主这么说话？”诸葛明月冷笑的看着周子怡道：“若是以大周圣朝公主的身份，我奉劝公主，还是自重一些，不要没有能力却整日以身份耀武扬威，丢了大周圣朝圣王的脸面。”
　　“你……”周子怡脸色越发难堪，这贱人是在羞辱她？
　　“你又是在以什么身份对我大周圣朝公主说话？”此时，一位修为强大的大周圣朝之人走出一步，冰冷的凝视诸葛明月。
　　诸葛清风、刀圣以及顾东流同时往前走了一步，诸葛明月笑着道：“以荒州圣地宫主的师姐身份，有问题吗？”
　　叶伏天安静的看着这一切，并未阻止二师姐。
　　周子怡，的确有些欠教训，目中无人，不懂分寸，比起柳宗，她差太多。
　　他当然也看得出来，大周圣朝的圣王对他没什么好感，但他也不至于怕得罪周子怡以及这些大周圣朝的后辈，要不然，岂不是周子怡让他做什么，他便做什么？
　　更何况，既然决定了入虚空剑冢，有些人就必然要得罪了。
　　“虚空剑冢虽位于东州，但同样也是九州之地，它便存在于此，不属于任何人和势力，如今，不少圣地到来，都为它而来，我荒州也一样，如若今日在此，西华圣君或者周圣王在，不允许你们之外其他人入虚空剑冢，那我放弃。”
　　叶伏天淡淡开口：“否则，这虚空剑冢，我荒州，也想闯一闯。”
　　以西华圣君和周圣王的身份，自然不可能说这话的。
　　所以叶伏天等同于强硬表态，荒州，要入剑冢。
　　老村长安静的看着这一切，他很满意叶伏天的态度。
　　棋圣入虚空剑冢，将消息传出去，引发九州圣地注意，他必须要布局筹谋，于是才有了九州问道之行。
　　很幸运，他不仅遇到了余生，还有一个叶伏天。
　　叶伏天，在他布的局中，至关重要。
　　而且，他非常的配合的入了局中，堪称完美。
　　这片空间忽然间安静了下来，守墓村的不少人看向叶伏天，不由得有了几分好感，叶伏天这是在强势护着丫丫，不允许柳宗他们抢人。
　　“既然叶宫主也想试试，自然没问题。”
　　此时，一道声音传出，诸人目光转过，便看到柳宗开口：“丫丫跟随叶宫主一起入虚空剑冢，我一样并不介意，在棋圣山庄，叶宫主也曾破解了天龙棋局，想必对阵道极为精通，如今能够结伴而行，岂不是更妙，便一起入虚空剑冢般，也许所有人都会有各自的机缘也说不定。”
　　说罢，柳宗又望向老村长，道：“老先生以为如何？”
　　“好，既然你要我守墓村的人带路，我答应你，赢、犼，以及丫丫，都可以带你们入虚空剑冢，但里面危机重重，并非他们能够解决。”村长开口说道。
　　“这我自然明白，不会为难他们。”柳宗笑道。
　　“既然如此，出发吧。”村长转身，道：“我亲自送你们入虚空剑冢，能有什么机缘，便看自己，但虚空剑冢杀机重重，诸位千万记得谨慎。”
　　“多谢村长提醒。”柳宗开口道，说着他跟在村长身后，顿时一行人浩浩荡荡，同时朝着某一处方向而行。
　　丫丫她来到叶伏天身边，抬头看了叶伏天一眼。
　　叶伏天的手搭在她的肩膀上，轻笑道：“放心吧，有我在。”
　　“嗯。”丫丫轻轻点头。
　　一行人来到村子后面，一路往前，群山之间，山脉的阴影笼罩在大地上，阳光完全被遮蔽住。
　　这片空间非常的冷，是一片墓地，站在外面，诸人看向前方的墓地，都感觉到了阵阵凉意，竟不由自主的感觉很冷，还有着淡淡的锋利气息弥漫而来。
　　前方的阴影似乎延伸到远方，深不见底，就连精神意志在这片空间都受到阻隔。
　　“这就是禁地虚空剑冢了，虚空剑冢埋藏着无数的剑，诸位小心了。”老人提醒一声，神色淡漠的望向前方，他仿佛看到了虚空剑冢深处的恐怖剑阵，看到了在虚空剑冢核心之地。
　　在那里，有着一道身影安静的坐在那，被无比恐怖的剑阵所困，血色的剑插入大地之上，有恐怖的风暴汇聚而生，能够毁灭一切。
　　此时，这身影陡然间睁开了眼眸，锋芒毕露。
　　他选的人，到了！


第0806章 村长的眼睛
　　虚空剑冢外，九州而来的许多圣地之人抬起脚步，终于迈入了剑冢。
　　“守墓村的人带路吧。”圣光殿有强者开口说道，这次，守墓村不仅仅只有丫丫、赢几人进来了，还有不少守墓村的老人随之一起同行。
　　有两位老人点头，走在前面，其中一人开口道：“虚空剑冢遍地杀机，走错一步便是死路，即便是圣境强者，都可能命陨剑冢，非顶尖阵道高手不能入，诸位若是并不擅阵，现在退出还来得及。”
　　“无妨，若是真遇到了危险，相信守墓村的诸位有办法带我们出来。”大罗圣山有强者冷淡说道，这便是他们一定要守墓村的人入虚空剑冢的原因。
　　“小心点。”丫丫站在叶伏天身边对着他提醒一声，叶伏天点头，一行人迈步在这片昏暗的空间，只感觉越来越冷，仿佛天地间蕴藏着无形的冷风，这冷风都透着剑道的锋利感。
　　“这些墓是谁的？”有人开口问道，随着往前，他们经过了一片墓地。
　　“当年虚空剑圣的追随者，以白骨葬于此，守墓村守的便是这片墓地。”前面带路的老人开口说道。
　　“是吗，那虚空剑冢深处呢，又有什么？”齐家有人开口问道，显然没有完全相信对方的话，守墓村多年一直在此避世修行，只为了守着一片坟墓？
　　此话，谁能信。
　　“不知，我们从未进入过太深的地方，没有人能够进去，村长说，那里是虚空剑圣的埋骨之地，拥有大恐怖，诛杀一切打搅虚空剑圣安息之人。”另一人回应，许多圣地强者皱眉，这些家伙，开口便是杀机大恐怖，想要让他们知难而退？
　　“但据我所知，棋圣前辈曾亲眼见到过虚空剑冢内，有守墓村的人在里面修行，这又是怎么回事？”柳宗淡淡开口问道。
　　“那依旧不算是深处，据说虚空剑冢最深处有来自虚无空间的剑气，天地撕裂，有血色裂缝，拥有毁灭一切的威力。”对方继续道。
　　这老家伙不断重复着大恐怖，即便是圣地之人听着都感觉有些发毛，再加上此时他们感觉到墓地中的肃杀寒意越来越强烈，隐隐有一缕不安之意。
　　但他们终究都是来自圣地的强者，心境稳固，不至于如此轻易便退缩。
　　九州的圣地，从未有如此大规模的行动闯虚空剑冢，这一次，必须要摸清楚虚空剑冢隐藏的秘密。
　　他们知道，柳宗和西华圣山他们有些忌惮，没有独自前来因而才有意放出消息让各大圣地同行，但同样的，他们也想要借助这次机会，这是一个契机。
　　过了一些时刻，他们已经走的很深了，回过头，已经看不到守墓村，精神力也无法穿透，已经进入了虚空剑冢内。
　　这里的坟墓似乎更多了，每一座坟墓之上，都插着一柄剑，整齐划一，肃杀的冷意越来越强烈。
　　甚至，许多人都隐约感觉到了一缕缕规则气息的存在，仿佛在这虚空剑冢内，天然孕育着规则的力量，而非是纯粹的天地之灵气。
　　柳宗没有说谎，这虚空剑冢内，是逆天的修行圣地，哪怕是外界布置的规则阵法，都远不如这里的修行条件，而且，随着他们继续往前，规则气息也越来越清晰，甚至，出现不同的规则之意。
　　“若御空飞行会如何？”有人问道。
　　“已经步入阵法区域，御空飞行进入，必死。”守墓村的人开口道。
　　“小心，要来了。”这时守墓村的人抬头，随之，一股肃杀之意陡然间降临，昏暗的天空，陡然间亮起了璀璨的光芒，有一道道剑气垂落而下，万剑垂落。
　　诸人抬头，尽皆严阵以待。
　　“小心。”叶伏天轻声道，苍穹之上，无尽璀璨的利剑直接垂落而下，插在大地之上，诸人纷纷避开。
　　剑意弥漫于天地间，剑铮铮而鸣，很快，这片浩瀚空间，地面上插满了利剑，将他们所有人全部围在其中。
　　苍穹之上，出现了一幅绚丽无比的图案，笼罩着下空之地，图案之上有无尽剑意垂落而下，和地面上的剑共鸣，使得剑意越来越强。
　　“剑图。”叶伏天目光一闪，阵已现。
　　“现在我们已经在剑阵之中，你们应该感觉得到，这剑阵的威力正在不断的积蓄力量，越到后面，剑阵的杀伐威力会越来越强，破阵的难度也会不断增大，当剑阵的威力强到一定程度，哪怕你找到了破阵之法，修为不够也一样破不了阵，必死无疑。”守墓村的人提醒道，修为越高的阵法大师，机会越多。
　　“我若强行闯出去呢？”圣光殿有强者极为自傲，开口道，他们也感觉到了，如今剑阵的威力，还不够强，若强行破开会如何？
　　“你们可以试试。”守墓村的老人淡淡回应。
　　柳宗抬头看了一眼虚空之上，果然，和棋圣传给他的画面几乎一致，棋圣将剑阵以棋道演化而出，对阵道的理解九州难有比肩之人了。
　　“随我破阵。”柳宗开口说道，便动手破阵，棋圣九大弟子，随他一起，他们都是阵法大师级人物，而且对阵法很熟悉，自然由他们出手破解。
　　“不要乱动。”叶伏天则是对着身后叶无尘开口道：“无尘，我会以棋引路，棋子所落之地，你们便以破碎规则铸剑降临那位置。”
　　“好。”叶无尘点头，叶伏天身后出现绚丽的光辉，顿时一副棋盘出现，并且直接投影而落下，落在了这阵法之中，和阵法相重合，仿佛无尽的利剑，便是插在这棋盘之上，将之对应起来。
　　而且，诸人隐约看到，那垂落在阵法上的利剑，化作一个个杀字。
　　“杀之剑阵。”
　　“棋魂。”
　　柳宗朝着叶伏天看了一眼，棋圣九大弟子目光也都露出异色，之前在棋圣山庄，叶伏天并未释放出棋魂，但依旧破解天龙棋局。
　　杨潇神色闪烁，看来，若是师尊挑选继承人，叶伏天确实是最适合不过的，只是，师尊并不是单纯的找传承者，而是为了脱困。
　　叶伏天心念微动，顿时棋盘之上，出现了许多棋子，几乎在同一时刻，叶无尘挥手，无尽规则之剑落下，垂落在叶伏天棋子落下的位置，当所有的剑出现之时，竟同样隐隐汇聚成一个字符，破。
　　“无尘，催动。”叶伏天开口道，叶无尘心如明镜，顿时以意念催动剑道意志力量，顷刻间那些剑竟化作可怕的破灭之阵，和杀阵碰撞，虚空之中出现一股可怕的风暴，隐隐有两个字符碰撞在一起，杀字和破字。
　　一道夺目的光辉绽放，杀字湮灭，叶伏天他们身前的剑全部消失湮灭，出现了一条路。
　　“走。”叶伏天踏步而出，继续往前。
　　“好快的速度。”诸人目光露出一抹异色。
　　“记住了吗？”旁边有圣地之人开口问道，想要模仿叶伏天的破阵之法，诸圣地前来虚空剑冢，都带了阵法大师级别的人物，都是有备而来。
　　“嗯。”擅长阵法之人纷纷点头，随后模仿叶伏天的破阵之法，很快，同样破解身前之阵。
　　“追上他们。”有人开口说道，朝着叶伏天所在的方向追去，这时柳宗他们也将阵法破解，看了一眼前方，继续往前走去。
　　破解一大剑阵之后，这里的规则气息明显更强烈了几分，但那股肃杀之意也越来越浓。
　　诸圣地的人知道，他们真正步入了虚空剑冢内，已经是在闯虚空剑冢了。
　　很快，第二座剑阵出现，叶伏天依旧轻易的破解，随后是第三座、第四座，诸圣地的人皆都心惊，但他们都紧随着叶伏天的步伐，显然他们都意识到，跟着叶伏天，比跟着守墓村的人更可靠。
　　也许，叶伏天在村长那里得到了破阵之法也说不定。
　　叶伏天去年在棋圣山庄便轻易能够破解九阵，天龙棋局都破解之，再有村长所赠的剑图，哪怕剑图会有不同变化，但根本难不倒他，自然能够轻易破解外围的剑阵，在虚空剑冢显得游刃有余，像是很轻松般。
　　以至于诸圣地的人都渐渐遗忘了这是禁地。
　　一行人不断深入其中，以至于他们自己都不知道自己到了何处，距离守墓村又有多远，这片空间隔断精神力，让他们失去了判断力。
　　而此时，在虚空剑冢外，入口之地，村长独自一人安静的站在那。
　　昏暗的空间，他的眼睛妖异至极，竟是银色的眼瞳，宛若是一双剑瞳，穿透虚空凝望虚空剑冢内的一切，在那里，他看到了叶伏天一行身影，甚至，能够看到他们破阵。
　　仿佛，他这双眼睛，能够直接看穿禁地。
　　这一点，恐怕诸圣地的人，没有人想到，竟有人，能够无视禁地的隔断之力，视野穿透虚空，看到禁地内的情形。
　　“做的很好。”村长口中吐出一道声音，果然是天纵奇才，叶伏天比他想象中的还要优秀，这样的话，便完全没有破绽了！


第0807章 同样的画面
　　叶伏天他们已经连破八阵，已经真正深入了虚空剑冢内。
　　无人丧命，甚至没有人受伤，各圣地都有阵法大师在，且随同叶伏天一起破阵，轻而易举，在这片禁地之中游刃有余。
　　此时他们所在的这片空间，天色更加暗淡了，这里面仿佛和外界的世界有些不同，如同一片独立的空间般，这片天地弥漫着不同的规则气息，而且极为浓郁，若是在这里感悟修行，只要天赋不差，绝对能够很容易的破境入贤，让许多圣地之人心中都略有几分悸动。
　　果然，回去之后，要想办法将这片地方拿下来，这里可以是修行圣地。
　　叶伏天迈步而行，已破八阵，若是没有猜错的话，再破一阵，应该便能够踏足虚空剑冢的核心之地了，棋圣山庄有十阵，剑图有十幅，最后一阵是九九归一，这意味着前面会有九座剑阵，还差最后一座剑阵。
　　“诸位小心，也许还有最后一座剑阵，便能见到真正的虚空剑冢。”柳宗开口说道，他猜想，他们此刻所经历的一切，都只是虚空剑冢外围的墓地，还没有到达真正的虚空剑冢，再踏过一座剑阵，可能便能达到真正的虚空剑冢。
　　“这禁地被誉为大凶之地，但到此刻看来，似乎并没有什么特别。”圣光殿有一位青年强者开口说道，他们已破八阵，至今，所有人都完好无损。
　　就在这时候，叶伏天的脚步停下，他挥了挥手，阻止诸人继续前行。
　　地面上陡然间亮起了璀璨的光芒，一缕缕图案闪耀出现，随后从暗色的大地之上，夺目的剑光闪耀出现。
　　“嗡。”前方，一柄剑从地底出现，插在大地之上，绽放恐怖的剑意。
　　“小心脚下。”叶伏天提醒道，此时，到处都有璀璨夺目的剑光闪耀，一柄柄剑连续从地底出现，可怕的剑意席卷这片空间。
　　诸人身体纷纷闪烁跳跃，当感受到脚下出现剑意之时立即移形换位，地面之中很快有无数柄剑凭空出现，化作恐怖的剑阵，将所有人都围绕其中。
　　苍穹之上，有剑图投影而下，不过这一次，剑图之上的剑疯狂流动着，竟在不断变换位置。
　　“会变化的剑阵。”叶伏天看了一眼虚空之上的剑阵，这剑图依旧是从那九幅剑图中演变而生，但却在九种剑图中不断变化，难以捉摸，破阵的难度暴增。
　　“解语，以念通神。”叶伏天开口说道：“都释放自己的精神力，听我指令。”
　　花解语立即明白叶伏天的用意，命魂皇冠绽放，刹那间一股无形的念力直接化作无数无形的丝线，朝着身边所有人而去。
　　与此同时，诸人都将自己的精神力放开，没有阻挡花解语念力的入侵，很快，诸人的精神力通过花解语的念力，仿佛联系在了一起，他们全部将脑海放空，等待着接收叶伏天的指令。
　　以念通神，乃是花解语特有的手段，叶伏天也能够做到，但他需要借助琴音才行。
　　无数叶伏天去说，意念一动，顿时诸人便明白他的意思，一行人全部散开站位，身上的规则气息绽放而出。
　　叶伏天的脑海之中，命魂棋盘出现，将外界的一切投影在棋盘之上，用来破阵。
　　其它诸圣地的人目光都望向叶伏天他们一行人，只见所有人都在动，以规则力量化形落在不同的方位，顿时在剑阵之中，出现了许多不同的阵法，又相互连接在一起。
　　柳宗淡淡的看了一眼，随后对着身边的棋圣九大弟子开口道：“我们也着手破阵吧，此阵和之前不同，模仿他的方法无法破阵。”
　　杨潇他们都是阵法大师，当然也明白，这阵法，在不听的演变，每个人面临的剑阵都不同，时刻变化着。
　　但其他圣地，有人还在模仿叶伏天他们的动作。
　　“不行。”有阵法大师很快就意识到了问题：“需要自己破阵。”
　　在他们反应过来之时，荒州之人所在的空间阵已成形，叶伏天站在诸人中央，宛若一棵神树般，荒州诸人就像是从神树上蔓延而出的枝叶，有枝叶化作锋利的剑，有枝叶化作霸道的刀，还有枝叶化作镇压一切的魔影，从不同的方位，开始朝着前方推进，不断将剑阵打断，一点点的突破剑阵笼罩之地。
　　剑铮铮而鸣，一点点的破碎毁灭，许多人眼看着叶伏天他们突破剑阵的笼罩，出了这片空间。
　　圣光殿强者所在的方位，诸人不断变换位置，但环绕他们的剑意越来越强，和虚空中的剑图交相辉映，牢不可破。
　　“怎么样？”有人看向中间的阵法大师问道。
　　“有些麻烦，这阵法在不断变化。”那阵法大师显得有些吃力，在这片空间出现了许多法杖，也同样在布置阵法，但法杖所凝聚的阵势却一点点的被吞噬掉，有法杖被直接被剑气撕碎。
　　“以我们的速度，应该足以穿透剑阵吧。”有一位强者开口说道，他脚步往前，身上陡然间绽放无比夺目的光辉，那是光之规则力量。
　　话音落下，他眼眸中闪过一道锋利至极的光芒，身影直接化作一道光消失不见，朝着剑阵的缝隙往前冲出。
　　环绕于周围的剑阵陡然间绽放一缕光幕，隔断虚空，阻挡着他前行，但只见那圣光殿强者手指朝前方击出，顿时直接破开了剑幕冲出，如闪电般往前。
　　但就在此刻，虚空中的剑图遽然间爆发无比夺目的光辉，在他前行的路上，无数利剑直接从地底凌空飞起，瞬间遮蔽了虚空。
　　见到这一幕许多圣光殿的强者脸色变了，有人喊道：“师兄小心。”
　　他话音落下，虚空剑图之上，一道光直接消失不见，诸人只看到了一道残影。
　　“噗呲！”清脆的声响传出，随后诸人便见到一柄剑从苍穹落下，直接插在了对方身体之上，将对方钉死在地面，下一刻，无尽剑意爆发，将他的身体撕成粉碎，尸骨全无。
　　这一幕诸人隐隐明白，为何许多前人闯荡禁地埋骨虚空剑冢，却没有留下尸体。
　　圣光殿的人只感觉浑身发冷，抬头看向虚空中的剑图，其中，蕴藏真正的大恐怖。
　　“提醒过你们，不要试图强行冲击剑阵，除非你们是圣境或许可以试试。”在前面一片空间，有守墓村的人开口说道。
　　“你们来破此阵。”圣光殿强者目光锋利，望向他们。
　　“到了这里，我们自身难保，这里的阵法，我们一样难破。”守墓村的人没有理会对方的要求，同样也在研究破阵之法。
　　圣光殿的人神色极为难看，就在不久前，他们中还有人认为虚空剑冢浪得虚名，此刻，便被困于阵中。
　　“阵法威力在变强。”有圣地的强者开口道，随着时间推移，阵法威力会越来越强，直至即便他们有破阵之法，依旧破不了阵。
　　虚空剑冢地理位置位居夏州、齐州、酆州、东州交界地，因此这四州的圣地几乎都到了，再加上荒州之人，有五州强者在此，但此时，诸圣地被困。
　　丫丫目光望向身边的叶伏天。
　　叶伏天看着她道：“你看我干什么？”
　　“哥。”丫丫喊道。
　　“你狠。”叶伏天丢下一句话身形一闪，便折返回去，朝着守墓村的那一阵法中而去，竟然，直接从外面直接进入了阵里面。
　　“你进来做什么？”赢扫了叶伏天一眼。
　　叶伏天淡淡的看了一眼对方，随后看向其他人道：“我带你们破阵，阵法威力在变强，要快。”
　　“好。”守墓村的人点头，他们都知道，这青年是村长选择的人。
　　“不需要。”赢冷淡开口，神色锋利，但叶伏天没有理他，直接开始带人破阵。
　　没有过多久，阵法便破解，守墓村的人也到了安全区域。
　　“多谢。”一位老者对叶伏天道谢。
　　“应该的。”叶伏天不在意的道。
　　“没有他我们也能破阵。”赢扫了叶伏天一眼道。
　　守墓村的人看了赢一眼，他们知道，这家伙对叶伏天有成见，身为守墓村除丫丫外天赋最强之人，但村长却选择了叶伏天来继承剑图，赢对此非常不满。
　　此时，陆续有惨叫声传出，剑阵之中，不断有人殒命，叶伏天回头看了一眼，心头暗凛，这里的人都是来自圣地，在外也是叱咤风云的人物，如今，命陨于此，尸骨不存。
　　就在这时候，一行人冲出了剑阵，是柳宗他们，西华圣山和大周圣朝的人在一起，叶伏天看到这一幕露出一抹异色，这两大势力，似乎是联手了，再加上棋圣九大弟子，相当于东州三大圣地。
　　璃圣和空圣没有参与此事，那么东州的全部力量，都在柳宗那一方了。
　　就在这时候，一股极可怕的气息降临而来，叶伏天他们朝着那一方向望去，便见刺人眼瞳的光束绽放而出，下一刻，一行身影强行冲破了阵法，虚空中爆发一道无比可怕的杀戮之剑，从天而将，那是一柄能够镇杀一切的剑。
　　然而此时，却见一束束刺破天际的光芒化作一柄直达苍穹的圣光之剑，穿透了虚空，和那柄剑碰撞在一起，随后一起湮灭消失，毁灭的风暴于苍穹之上肆虐着。
　　下一刻，一行人冲出了剑阵范围，脱离剑图的笼罩，显得有些狼狈，是圣光殿的强者，在一位强者手中，手握着一柄剑，剑身绽放无尽的光辉，那是一柄圣剑。
　　“强行破阵。”
　　叶伏天露出一抹异色，这是借助圣器，不惜一切强行打破剑阵的平衡冲出，但圣光殿的强者，几乎少了一半，可见付出了多惨痛的代价。
　　之后，各大圣地陆续走出，夏家、九州书院、稷下圣宫、齐家、月氏，都是破解了阵法，可见他们中也有真正的阵道高手，其它圣地，都和圣光殿一样，强行闯出，后者，损失都非常惨痛，有许多强者命丧阵法之中。
　　即便是那些破阵的势力，也有强者在破阵的过程中殒命。
　　所有人的脸色都不好看。
　　他们猜测，这阵法可能是到达虚空剑冢核心之地的最后一座剑阵，却也是在这剑阵中付出了惨痛的代价。
　　如若如同猜测的那样，那么此刻，他们应该已经到达真正的虚空剑冢核心区域了。
　　一股寒冷至极的气息笼罩着所有人，大地之上，一眼望去全部都是剑，这里，仿佛是一片埋剑之地，剑冢。
　　“走。”有人开口道，叶伏天也望向前方，抬起脚步继续往前而去。
　　这一次，他们走了很久，苍茫无尽的大地上，是一望无际的剑。
　　“我感觉到了空间规则力量。”有强者开口说道。
　　“的确是空间规则力量。”有人点头。
　　“好熟悉。”
　　叶伏天身边，丫丫喃喃低语，为什么她会感觉这地方很熟悉，像是来过一样，但她虽然在虚空剑冢修行过，但从来没有到过如此深的地方。
　　小时候她问过村长，这里有什么，村长告诉她，她长大了就会知道了。
　　“看。”有人抬头看向前方，许多人脚步放慢，甚至，有人直接停了下来，心脏剧烈的颤动着。
　　不仅是地面上都是剑，苍穹之上，有无尽的利剑高悬于天，直指下空，仿佛正对着他们。
　　还有无尽的剑意在苍穹之上流动着，这里，仿佛有真正的大恐怖，有顶尖贤者境界的人物，此刻竟然感受到了令人心悸的气息。
　　这里，有让他们感到恐惧的力量。
　　叶伏天心头也怦然跳动着，他脚步放慢，继续往前。
　　远处的天空，除了悬挂于苍穹的剑之外，他看到一抹璀璨无比的光辉，娇艳如血，触目惊心。
　　那像是一柄剑，又像是一个剑眼。
　　天地间无尽剑意，似乎便是从那里流出。
　　余生和花解语则是朝着丫丫看了一眼，眼神中闪过极锋利的光芒。
　　这是，他们和丫丫战斗之时，曾经看到过的画面。
　　“看那里。”有人指向远处地面方向，当看到那里的情形之时，所有人的心脏再次剧烈的跳动着。
　　“师尊。”杨潇等九人喊了一声！


第0808章 棋圣邀请
　　所有到来之人目光尽皆望向那一方向，只见在那里，有着一幅极为可怕的画面。
　　苍穹之上，有着一幅无比可怕的阵图，遮天蔽日，无尽剑意从中垂落而下，一眼望去，从虚空到大地，全部都是可怕的剑。
　　在那片空间内，有九柄高百米的虚空古剑，横亘于天地间，镇杀而下，那是一通达苍穹的超强剑阵，棋圣的身影便被困于剑阵之下，在他身体周围，仿佛有百万棋子，分布于天地间的每一个角落，每一枚棋子都蕴藏可怕的力量，对应一柄剑。
　　那里有着一副巨大无边的棋盘，横于虚空，棋圣坐在棋盘之上，身体高达百米，犹如一尊古神身躯般坐镇在那，但却一动不能动，仿佛稍有不慎，便是死路一条。
　　更可怕的是，剑图之中的剑意像是没有穷极，依旧不断有剑意流动至下空，使得威力越来越强，棋圣以圣境实力布下超级大阵方才能够坚持，没有被剑阵诛杀，但这样下去，哪怕是圣人，也会力量耗尽，被诛杀于剑阵之中。
　　诸圣地的人心头颤动着，果然，哪怕是圣境强者，都被困于此，无法脱困，因此在外布局，说是坐化，实则是想要求救。
　　杨潇九人都踏步往前而去，却见此时棋圣睁开眼眸，那如神明般的眼眸虽依旧光彩夺目，但却已有了几分疲惫之意。
　　“站住。”一道声音如同晴天霹雳般，使得杨潇等人脚步停下。
　　“看清楚你们脚下，再往前，一步一命。”棋圣的声音再次传出，杨潇等人神色一凝，看向脚下，随后都感觉到了一股令人心悸的气息正在孕育而生。
　　“小心。”
　　叶伏天大自在观想法运转，感知无比敏锐，对着身边诸人开口说道，他察觉到了危险。
　　这里，将比之前所经历的一切都更为致命。
　　诸圣地的人都肃穆以待，早已经没有了之前闯过八阵之时的轻松，不久前，第九座剑阵便给了他们深刻的教训，而在这里，有可能是九州最强阵法大师的棋圣，都被困于此地，可想而知这里的剑阵有多强。
　　“看那里。”有人顺着棋圣被困的剑阵朝前望去，便看到所有的剑气都是来自同一个地方，哪怕是剑图也一样，来自那血色的剑眼之下，有着一柄插在地面上的巨剑，这柄剑之上，弥漫着极为古老的气息，隐隐从中能够感觉到几分血腥之意，仿佛这柄剑，曾染过无尽鲜血。
　　剑眼的剑意流动至这柄巨剑，巨剑则是释放无尽剑道气流，朝着整片虚空剑冢弥漫而去，包括困住棋圣的剑阵，仿佛也是因那柄巨剑孕育而生。
　　就在此时，那柄巨剑中射出一双可怕的寒芒，这一刹那，所有人都感觉浑身冰冷刺骨。
　　他们，竟然看到了一双眼睛，巨剑之上的眼睛。
　　在那一刻，他们感觉到这柄剑不仅仅是一柄剑，而是蕴藏生命。
　　“剑是活的，是我的错觉吗？”有人低声道。
　　“不是。”有人回应道，所有人的心脏都噗通跳动着，他们都感觉到，自己像是被一双眼睛盯着。
　　随后，一道道无比璀璨的剑光闪耀绽放，凭空出现在他们周围的每一个角落，他们所站立的地方，已经是剑阵所在地，苍穹之上，风云变色，在那血色的剑眼所在地，那片虚无的空间，流动着无尽的剑道气流，仿佛将所有人的身体都锁定在这里。
　　“现在退出还有机会吗？”有人开口说道，显然这不是玩笑的言语，而是认真的。
　　很多人都生出一种错觉，这里，可能会是他们的埋骨之地。
　　此时，有人脚步往后退了一步，只一步，顿时那柄巨剑仿佛扫了他一眼，这一刻，他只感觉浑身冰冷刺骨，一股强烈至极的杀机已经锁定了他。
　　“不好。”
　　他脑海中出现一个念头，身体瞬间往后退，但却虚空之上，那片变缓的剑道气流中，陡然间诞生了一幅剑图，随后一柄剑从天而降。
　　“噗呲！”
　　剑穿透虚空，隔空杀伐，那位贤士级别的人物，连惨叫声都来不及发出，便直接被钉死在那，随后身体被剑气撕成粉碎。
　　诸人心头狂颤，没有人再动，双脚稳稳的扎根于地面，动都不敢动。
　　“此剑阵不会主动攻击，但一步一杀机，走错一步，就是死。”棋圣目光望向诸人，声音从剑阵中传出，使得许多人感觉浑身都有着丝丝凉意。
　　一步一杀机。
　　恐怕当初棋圣，也走错了。
　　就连圣人，走错之后都被剑阵所困，虽没有被当场格杀，但也无法离开，而且如若不脱困，迟早会命陨于此。
　　“师尊，如何能够助你脱困？”杨潇开口问道，此刻没有想自己的安危，反而惦记着棋圣。
　　“我以将剑阵演变为棋局，你们配合柳宗，去拿那柄剑。”棋圣目光扫向剑眼之下的那柄巨剑，道：“此剑执掌虚空剑冢中的一切剑阵，拿到此剑，阵法便可能消失。”
　　杨潇等人点头，当初他们布局天龙棋局寻找破解之人，能够破解他九人所布的天龙棋局便意味着棋道造诣能超越他们，如今师尊让自己等人辅佐柳宗倒也没什么问题。
　　九人目光都望向柳宗，只见此时柳宗身后金光绽放，身躯之上竟隐隐有一尊金色佛陀虚影出现，和他身体融为一体，他双手凝佛印，那是智慧印。
　　顿时柳宗能够洞悉外界一切，天地万法阵道万千尽皆更清晰了些。
　　“此阵藏八卦五行奇门遁甲、暗合天地之道，将阵法的一切都融入其中，你们需以毕生所学全力破阵，不要白送性命。”棋圣深深的看了柳宗一眼道：“柳宗，交给你了。”
　　“晚辈自当竭尽所能。”柳宗开口说道，随后当先往前走了一步，这一步落下，一道璀璨剑光闪耀出现，随后那剑光又变得暗淡，那一位置，被柳宗所占据。
　　“对了。”许多人目光一闪，此阵走错一步便是死，柳宗他直接走出了一步，何等的自信，看来他当初破解棋圣所铸的天龙棋局，早已经对此阵熟悉，今日前来，为破阵而来。
　　“生门。”叶伏天目光望向柳宗所走的位置，他当年在棋圣山庄苦修阵道，对于阵法的一切都了然于胸，自然一眼便能看出柳宗找的是奇门中的生门踏步。
　　“师叔，卦象可知吉凶，这么说，岂不是你也能够推测那一步是吉是凶？”叶伏天对着万象贤君问道，他们都站在原地，没有轻举妄动。
　　“单纯的测吉凶没有意义，譬如走的步伐你能够趋吉避凶，但后续呢？即便是吉，也会导致整个布局崩溃，毕竟这是阵，和星术卜卦还是有些差别的。”万象贤君开口道：“当然，可以将你的阵和我的卦结合起来，这样更有把握一些。”
　　“嗯。”叶伏天点头：“剑在移形，阵在不断演变，师叔你说的对，破阵需要大局观，掌控全局，一步之吉凶并没有意义，即便你走了许多步相安无事，最终破解不了阵势陷入其中，还是死路一条。”
　　诸圣地的人都没有动，或者说不敢动。
　　实则到了此地，他们已经真正感受到了这里的凶险，萌生退意。
　　但如今，已经是进退两难，已在阵中，无路可退，他们终于知道，为何虚空剑冢为大凶之地，入者死。
　　除非是柳宗这等人物，又有棋圣将剑阵演变为棋圣传授，才有机会能够退走，他们根本做不到。
　　“你也来了。”
　　此时，被剑阵所困的棋圣望向叶伏天。
　　叶伏天抬头看向那巨大如神明般的圣人身影，喊道：“前辈。”
　　当日他进入过棋圣修行古殿，棋圣认识他自然很正常。
　　“当日你既破解天龙棋局，难怪能入此地。”棋圣开口道：“你和柳宗联手，一起辅助柳宗破阵，若我脱困，断然不会亏待于你。”
　　叶伏天看向棋圣，回应道：“晚辈和柳宗各有自己的破阵想法，也许会有冲突，那时怕是会为难，但柳宗阵道无双，当日便破解过前辈所留下的天龙棋局，又得前辈真传，必有机会破解此阵，晚辈在此恭候前辈破阵而出。”
　　他声音坦然，并非是虚言，若是他和柳宗一起破阵产生分歧，听谁的？
　　若柳宗让他荒州之人去试阵，他会肯？
　　因此，联手自然是不可能的事情。
　　而且他敢肯定，柳宗破阵的过程中，必有不少人会丧命于阵中。
　　即便如此，阵法怕是依旧难破。
　　当日在棋圣山庄，柳宗能够破解天龙棋局也是李开山有意错走一步，否则天龙棋局是否会破还未可知。
　　如今，这剑阵之威显然比天龙棋局更强，破阵难度大了更多，一步不能错。
　　错一步，就是一人之性命。
　　这种情形下，他不可能会答应棋圣，为救棋圣而枉顾荒州之人的性命，即便是他自己破阵，若是没有把握，他会退。
　　比起破阵，荒州之人的命，更重要！


第0809章 棋圣之局
　　棋圣淡漠的目光扫了叶伏天一眼，没有多言，目光望向柳宗。
　　他阵道无双，但此刻被困在剑图之下，恐怖大阵压迫着他，随时可能要他性命，因而无法分神教柳宗如何破阵。
　　更何况，阵道在不停演变，他不在阵中，且精神意志被阻，无法窥阵，所以只能看着。
　　但即便如此，棋圣身为圣境强者，面临这种情形依旧不动声色，显得极为平静，如神明般的身躯矗立在毁灭的剑阵之中，那恐怖的剑阵，仿佛能够灭杀一切，却没有能够将他直接抹杀。
　　柳宗已经开始破阵，带着西华圣山、大周圣朝以及棋圣九大弟子入阵，一步步往前。
　　柳宗的阵道造诣极为精湛，再加上有棋圣九大弟子辅佐，哪怕是这座超级剑阵，一步一杀机，似乎依旧挡不住他们的步伐，所有人都在往前而行，分别站在不同的方位，仿佛也呈阵形。
　　叶伏天安静的看着，他不急，让柳宗先行破阵试试。
　　其它圣地的人更是站在原地没有动，虽然每一圣地都有阵法大师级别的人物在，但这种时刻，没有绝对把握，谁敢轻易涉险？
　　他们甚至希望柳宗能够将阵道破解，这样的话，他们便有机会脱困，被至于被困在阵中不敢乱动。
　　此时，夏州强者所在之地，领军人物乃是一位长者，圣贤榜中的强者，这次来夏家也想看看这虚空剑冢究竟有什么。
　　“你们有没有察觉到那剑的古怪？”夏家老者对着身边之人问道。
　　“嗯。”诸人纷纷点头：“像是蕴藏生命，能够窥视我们的行动，仿佛一切剑阵，都由此剑布置。”
　　“你们是否有听说过虚空剑圣的一些传闻？”那老者又道，诸人摇头，便听老者继续开口道：“传闻当年虚空剑圣座下有两大剑奴，皆为圣境存在，一人命陨，一人以身祭剑，化为剑体。”
　　“剑奴都是圣境。”许多人心颤。
　　“圣境也分级别，虚空剑圣号称是圣道无双，有何奇怪？”老者淡淡开口，这就好比贤君人物，以贤人为属下，九州哪一圣地不是如此？
　　“你的意思是……”有人目光凝视那柄巨剑，心头剧烈的颤动着。
　　以身祭剑，化为剑体。
　　再感受那柄剑之上弥漫而出的气息，古老而肃杀，似沾染过无尽鲜血，为万剑之主，可控制天地一切剑意，化作剑图、剑阵。
　　如果真如同猜测中的一样，那么这柄剑存在于此地，又究竟意味着什么？
　　没有人知道，这恐怕无人能解。
　　“他们破解了一处剑域。”此时有人开口说道，望向柳宗那边，只见柳宗率领三方强者，凝聚成阵，闯入剑阵深处。
　　此时，在他们所经过之地，一片剑阵已经湮灭，化作安全之地。
　　“莫非，他真能破解这超强的剑阵？”许多人心颤。
　　萧杀剑意笼罩无尽空间，柳宗他们继续往前，还有很长一段路要走。
　　就在此时，一位大周圣朝的强者迈步走出，他脚步刚落下，苍穹之上一股毁灭的气息降临，他心头猛烈一颤，抬起头，一道恐怖剑意如闪电般降下，噗呲一声轻响，他的身体直接粉碎，化作虚无，死。
　　“一步错，死。”
　　柳宗等人目光凝固在那，气氛，瞬间无比的凝重。
　　显然，在这恐怖的阵法之中，强如柳宗，一样会走错。
　　柳宗站在那，神色略有些不好看，望向大周圣朝之人开口道：“此阵乃是虚空剑冢真正的核心之阵，若能破解，有机会得圣剑，甚至，主宰虚空剑冢，另助我东州棋圣前辈出来，但却也步步杀机，我也没有绝对把握，虽说圣君和圣王有约定，但若是大周圣王退出，我也不会多言。”
　　大周圣朝的人神色极不好看，毕竟，死的人，是他们的人，金凰军团的一员，圣朝皇族血脉拥有者。
　　“当然，若是此阵不破，我们一样，怕是会困死于此。”柳宗继续道。
　　“继续吧。”大周圣朝的周独开口说道，周独乃是周亚周幽他们同父异母的兄长，大周圣王子嗣，修为上品贤士，只差一步便是贤君人物，而且修行天赋极高，实力非常强，因此大周圣朝入此地的人，以他为首，且是他自愿前来。
　　大周圣王乃是圣朝国主，子嗣诸多，但也并不愿意看着子嗣涉险，因此这次入禁地之任务，都是自愿。
　　但周独等人，皆入虚空剑冢冒险，圣王亲下命令，关系重大，显然对虚空剑冢一行极为重视，他们甘愿来此一试。
　　“好。”柳宗点头：“我们轮流，每人一步，机会同等，若是走错，便是命数。”
　　诸人点头，但周独心中却还是有些想法的，主阵之人乃是柳宗，棋圣弟子当然不能死，西华圣山和大周圣朝之间，柳宗可能会更偏向西华圣山，以柳宗的阵道造诣，自然能够看得出哪一步危险性更大。
　　但这样的话，他显然不会说出来。
　　柳宗继续破解阵法，一行人不断朝前，已经深入阵道腹地，一步步朝着那巨剑而行，目标明确。
　　破阵过程中，陆续因走错被剑阵诛杀，其中，大周圣朝死亡比例明显高于西华圣山，棋圣九大弟子本身便擅阵，自然也能看出一些，皆都没有事。
　　而且非常巧妙的是，陨落之人，修为都是偏弱之人，而且不是最为核心的人物。
　　这样的情形下，诸人怎么可能看不出来，但也没有人能指责什么，生死面前，谁人不知趋利避害，选择最有利的，做出最小的牺牲。
　　“我放弃。”
　　就在此时，有一道声音传出，一位金凰军团的青年强者开口说道，他话音落下，顿时一道道目光凝视于他，给与他极大的压力。
　　“周岩，你放肆。”周子怡冷叱一声。
　　“我放弃破阵，若继续下去，我不知道我大周圣朝还有几人能够或者走出去，不如直接退走。”周岩看向周子怡，神色坚定，在刚才，他的亲弟弟，丧命于剑阵之中。
　　而且，他感觉到，很快就将轮到他被用去试探最危险的地方了。
　　继续破阵，即便阵法最终能破，他也是死路一条。
　　显然，他不愿意做这嫁衣。
　　“我认同周岩的话。”此时，又有人开口道，同样是金凰军团的人，神色极为锋利的扫了柳宗一眼，透着几分不悦。
　　随后，陆续有人开口，大周圣朝，有许多人提出放弃，不愿继续。
　　拯救棋圣，与他们何干？
　　圣王虽布置任务，但和性命相比，什么更重要？
　　“出现裂痕了。”诸人心中暗道，柳宗，已经走了半程以上，极其难得，但即便这样，人心已渐渐开始散去。
　　莫说是大周圣朝，即便是西华圣山的人，也萌生退意。
　　他们，不该来。
　　这次任务太危险，本以为诸圣地同行，即便是禁地也能闯，但如今看来，显然错了。
　　柳宗神色也略微有些不好看，开口道：“已经坚持到现在，何故轻言放弃，我不强求，若愿意之人，继续随我一起。”
　　说罢，他继续破阵，有人随他一起而行，有人放弃。
　　此时，叶伏天安静的看着这一切，他的眼神透着一抹奇异的光泽，大自在观想法运转，同时脑海之中，有一副巨大无比的棋盘，在疯狂推演，以柳宗的行动推演破阵之法，但至今没有找到。
　　时间一点点过去，肃杀的空间，显得格外的寂静，唯有剑气呼啸于天。
　　又过了一段时间，周独的脚步都停下了，脸色难堪，道：“可以放弃了。”
　　他们大周圣朝，损失惨痛，他明显的感觉到，越到后，柳宗压力在明显变强，即便真的破了这阵，他大周圣朝的人，怕是都要将命丢在这里。
　　柳宗还是没有放弃，继续和杨潇等人尝试着，他们一步步接近巨剑，但恐怖的剑阵环绕于周围，化作无比强大的萧杀之意。
　　“过不去。”柳宗闭上眼睛，内心有些失望。
　　杨潇他们也感觉到了，他们错了。
　　这种方法，破不了阵。
　　棋圣也露出一抹失望之意，果然，如同预料中的那样，没有奇迹。
　　当年他亲自在此，都踏错了一步，以至于满盘皆输，柳宗即便已经很出众，但还是不可能破阵。
　　只能，用第二种方法了。
　　“柳宗，杨潇，你们回来，尝试着是否能够为困住我的剑阵打开一个缺口，我试着以阵破阵。”棋圣开口说道，柳宗目光一闪，但还是点头。
　　“是，师尊。”杨潇等人领命。
　　李开山则微微低头，眼神中锋芒毕露。
　　柳宗，他们开始撤退，此刻阵法之中已经出现一片安全区域，再加上柳宗的阵道造诣，撤退还是没有问题的。
　　而这时候，叶伏天却迈出了步伐，朝着阵中走去。
　　在叶伏天身后，万象贤君身后，星光璀璨，有星盘轮转，竟出现一片璀璨星象，有卦象图于虚空中出现，顿时一道道目光凝视万象贤君，星术师。
　　不过星术师向来短命，但此时借助星术师的能力，倒也合适。
　　很快，有一片区域剑气粉碎，插在大地上的剑消散于无形，使得许多人露出异彩，叶伏天他们站在不同的方位往前而行，同样呈现阵势。
　　显然，叶伏天的阵道造诣并不在柳宗之下。
　　“不对。”很快，叶伏天退回原地，顿时剑阵再次演变，仿佛刚才所做的一切都是徒劳无功的。
　　“再来。”叶伏天继续尝试往前而行，非常谨慎，每一步，都让万象贤君卜卦，测算吉凶。
　　并非是他不够自信，而是事关荒州之人性命，他，不会去赌，只有万无一失，才会于阵中踏步。
　　“还是错了。”
　　叶伏天连续尝试了数次，皆都退回，脑海之中棋盘疯狂演化，每一次演化的结局都是失败。
　　“你不可能破解此阵，过来帮我。”此时，一道声音传出，叶伏天目光转过，回过头望向棋圣那边。
　　只见此时，杨潇等人、西华圣山强者，以及大周圣朝之人，竟然踏在了困住棋圣的剑图之下，站在不同的方位。
　　叶伏天的瞳孔微微收缩，他之前忙着破阵，没有注意那里的情形，此时看到这一幕，隐隐感觉到一丝不对劲。
　　抬头看了一眼棋圣头顶上空的剑图，脑海之中，棋盘自行推演，将眼前的局面在命魂棋盘中呈现而出，很快，他脸色变了变。
　　“你让荒州之人出力助我脱困，可将你收为传人，传承你阵道，且会对荒州照顾一二。”棋圣继续说道：“以柳宗以及杨潇他们之能，再加上你的阵道能力以及荒州强者，我有九成把握脱困。”
　　“晚辈自然相信前辈，但此刻我陷入阵中，还是先尝试破解此阵，也许有机会将前辈带出。”叶伏天委婉拒绝道。
　　“放肆。”棋圣冷淡开口，凝视叶伏天道：“我已经说过，你不可能破解那剑阵，除我之外，没有人能够做到，速来助我。”
　　他宛若神明一般，话音透着一股圣道威严之气概，让人不敢忤逆他之意，霸道无比。
　　荒州之人都皱眉，这棋圣被困，竟然还如此霸道风格？
　　荒州之人，莫非欠了他不成？
　　“晚辈恕难从命。”叶伏天道，他目光望向九公子，心想是否要提醒他，但棋圣乃是对方师尊，若是对方不听又如何？
　　“大胆。”
　　棋圣声音冰冷：“你胆敢忤逆我的命令，可知后果？”
　　他话音落，他所在的空间有一股令人心悸的气息若影若现。
　　叶伏天神色极为难堪，目光扫向西华圣山、大周圣朝以及杨潇等人，开口道：“不想死的话速速撤退。”
　　诸人一愣，抬头目光望向叶伏天。
　　此话，何意？
　　棋圣听到此言眼神中更是闪过一道极为冰冷的杀念。
　　“叶兄。”九公子喊了一声，他不明白。
　　“九公子，你应该知道我曾博览群书，阵道书籍融会贯通，我曾看到过鲜人为知的一种阵法，祭阵，就在我刚才的推演中，你们所处的位置，隐隐成阵，乃是祭阵。”叶伏天开口说道：“你师尊棋圣，布局你们来此，是要利用你们为祭，助他脱困！”


第0810章 灵体
　　叶伏天的话犹如一道晴天霹雳，杨潇等人只感觉脑袋一阵发懵。
　　师尊，要以他们为祭？
　　大周圣朝和西华圣山此刻也有强者站立于棋圣所困的阵法区域，他们脸色也尽皆大变，目光朝着棋圣望去，即便他们对叶伏天有些成见，但这话，他们不得不慎重。
　　“师尊。”杨潇的妻子乃是棋圣三弟子，她美眸望向棋圣，脸色略微有些苍白，事实上，从小追随师尊修行阵道，虽然师尊并未教过他们这种紧急之阵祭阵，但她其实也感觉到了自己一行人所站立的方位有些不对劲，是大凶阵势。
　　诸圣地的人尽皆望向棋圣，这一刻，时间像是停止了般。
　　叶伏天神色锋利至极，原来从一开始，棋圣就没有相信过有人能够来此助他破解这超级剑阵，即便破了天龙棋局也一样不可能，他当初没有做到的事情，其他人怎么可能做得到？
　　所以，棋圣他在棋圣山庄布局，只是为了挑选适合的人选。
　　在这样的情形下，他和柳宗应该选谁，根本不需要考虑。
　　柳宗也是有野心的人，而且他能够带西华圣山的强者进来，一起入祭阵。
　　从柳宗此刻所站立的位置叶伏天就知道，他是知道的，棋圣和柳宗之间，必然达成了某种协议。
　　否则，他不会牺牲西华圣山的强者，甚至还有大周圣朝之人。
　　当然，和之前闯阵一样，最核心的那几人，譬如周独、周亚他们，都是在安全的方位，显然柳宗也不敢肆意妄为。
　　叶伏天甚至在想，这件事的背后，西华圣君，知道这一棋局吗？
　　如若不知，棋圣脱困，西华圣山强者丧命，柳宗要如何交代？
　　叶伏天他知道，这句话说出，他直接将棋圣得罪死，但棋圣他竟然想要用荒州的来献祭，他怎么可能答应？
　　既然如此，只能翻脸，让杨潇等人撤离，不让棋圣计谋得逞从而脱困。
　　“一派胡言，你看清楚，这是什么阵。”棋圣双眸射出可怕光辉，顿时周围诸人感受到一股无形的力量，所有人仿佛都化作一体，强大的引力吸附着他们的身体，棋圣身上，一缕缕可怕的力量流动至他们身躯之上。
　　“还不撤，都想死吗？”叶伏天大喝一声。
　　“撤。”大周圣朝的人最为果决，无论是不是祭阵，先撤离，他们没有义务助棋圣脱困。
　　西华圣山的人同样开始撤，然而就在他们想撤离的时候，虚空中剑图直接笼罩着他们的身体，所有人，全部入阵。
　　天地间那副巨大的棋盘垂落而下，这一刻，他们仿佛都是棋盘之上的棋子，剑图诛向棋圣的力量，尽皆朝着他们的身体流动而去。
　　“师尊，为何如此？”杨潇脸色苍白，凝视他的师尊，他如今，哪里还不明白。
　　他们弟子九人，一直以师尊为骄傲，师尊被困，他们依旧听从师尊指令，追随柳宗，入禁地营救，不惜危险。
　　诸圣地来此是为了虚空剑冢之秘，而他们，只是为了救棋圣。
　　然而，他们的师尊，布局，以他们为祭。
　　“天道为棋，众生为棋子，我愿为执棋者，此为棋道。”棋圣声音肃穆，目光没有一丝的迟疑，他修行至今多少岁月，成为世人敬仰的圣人，为九州第一阵而不惜闯入禁地虚空剑冢，但他又怎甘心被困于虚空剑冢内。
　　“弟子不懂。”杨潇道。
　　“所以你未能成圣。”棋圣淡淡开口：“杨潇，师尊对你一直非常看重，但你心性还是差了些，若你入圣，或许无需如此，也可助我一臂之力，修行即掠夺，掠夺天地之道。”
　　听到棋圣的话在场的许多圣地强者都内心微颤，修行即掠夺吗。
　　棋圣认为修行本身便是掠夺天地之道，那么还有什么不能掠夺？
　　天道为棋，他想要做执棋者。
　　“如此无情之道，修行有何意义？”叶伏天神色极不好看，没想到还是慢了，棋圣竟如此果决，直接发动，那些入阵之人想走都走不了，显然棋圣早有准备。
　　“大道本无情，你懂什么叫修行。”
　　棋圣目光扫了叶伏天一眼，神色寒冷至极，这混账东西竟然能够看出祭阵，难怪没有沦为他的棋子，少了荒州之人的力量，祭阵威力会小不少，把握便也小了几分，他甚至不得不因叶伏天而提前发动。
　　此时，在他那双冰冷的眼瞳中，叶伏天宛若死人般。
　　看到棋圣那充满杀意的眼神，叶伏天豁然间转身，没有再去看棋圣那边，他知道此刻该做什么，若是棋圣真的脱困，他会死的很惨。
　　他必须要找到破阵之法，也许会有一丝机会。
　　“杨潇，你们为为师而死，也没什么值得遗憾的了。”棋圣声音传遍天地，使得诸圣地的人都感觉到了阵阵寒意，若非是棋圣命令不动他们，或许也会想要借助他们的力量献祭，刚才威逼利诱叶伏天，便是想让荒州之人一起入祭阵。
　　轰隆隆的声响传出，棋圣身躯动了，他想要冲出阵道，剑图之威镇压而下，恐怖剑道流向一处方向，在那里，有一位大周圣朝的强者惨叫一声，随后被撕成粉碎，一枚棋子落在那里取代了他的位置，为棋圣承受阵道攻击。
　　“棋圣，你杀我大周圣朝之人，即便今日脱困，圣王如何会放过你。”大周圣朝有人冰冷开口，他话音刚落，便见恐怖力量流向他，直接诛杀，而棋圣身上承受的压力又小了几分。
　　对于棋圣而言，如今他要做的就是出去，哪里还能顾及其它，而且，他已经尽量做到牺牲最小，但若真不得已，一切皆可杀。
　　不杀，他就将死于阵中。
　　“他真有机会破阵。”诸圣地之人凝视棋圣，他的阵道本就九州无双，被困剑阵之中依旧不死，和剑阵对峙，如今有许多强者入祭阵，他将剑阵威力引向其他人，将平衡打破，有机会脱离困境。
　　如若棋圣出来，会如何？
　　能否破解这大剑阵？
　　目光转过，他们又望向叶伏天那边，只见此时叶伏天也在破阵，甚至，没有再借助万象贤君的力量，没有时间了，不能每一步都卜卦。
　　他速度很快，但连续多次，都又退回原地，脸色难看。
　　破解不了，此阵无缺，不存在破绽，比天龙棋局更可怕。
　　他虽拥有剑图，但也并未完全参悟第十幅剑图，否则早就入了禁地，不会等到现在，但诸圣地的人到来，让他没有时间等，只能进来。
　　脑海之中，棋盘以恐怖速度进行演化，但还是没有用。
　　此时，他回头看了一眼。
　　“依。”
　　一道撕心裂肺的声音传出，他便见到一道道可怕的剑意穿透了杨潇妻子的身体，那位玉京城的第一美人，此刻身影渐渐变得虚幻，她看着虚空中绽放无尽光辉如神明般的身影，眼眸中有着强烈的怨念，那是他最敬重的人，却以这样的方式，结束了她的性命。
　　眼角有泪水流淌而出，她最后凝望了一眼杨潇，随后烟消云散。
　　“师姐。”其他人喊道，但随之，一道道剑意降临而下，棋圣弟子，一个个陨落，化作尘埃。
　　很快，九大弟子，只剩下三人，杨潇、李开山、九公子。
　　杨潇乃是圣贤榜中强者，抵抗力最强，九公子最弱，他献祭也分担不了多少力量，棋圣看不上，因此反而幸免，李开山，他竟然退出了阵中。
　　“你知道！”
　　杨潇神色冰冷的望向李开山。
　　“大师兄，为了师尊，鞠躬尽瘁、死而后已。”李开山对着杨潇开口道。
　　“你怎么不去死。”九公子咆哮道，以他的性子，看到师兄师姐一个个死于眼前，都陷入疯魔，看着那伟岸的师尊，就像是看魔鬼般。
　　“好惨。”
　　诸圣地的人见到这一幕心头颤动着，入阵之人，除了柳宗等少数一批人外，其他人几乎死绝，绝大多数人不是死于破阵之中，而是死于献祭的阵法里面。
　　棋圣，他好狠，亲传弟子都杀，没有一丝的犹豫，狠辣果决，心志至坚，不可动摇。
　　“咔嚓。”
　　可怕的剑图出现裂痕，棋圣身躯越来越高达，陡然间，有无尽大道棋子飞出，一道恐怖的虚影穿透阵法直接破阵而出，朝着前方飞去。
　　“精神意志凝聚实体。”诸人心头颤动着，棋圣本尊并未脱困，庞大无比的肉身依旧还在阵中，但却有另一道棋圣身影冲出，直接朝着前方那柄巨剑扑去。
　　那柄巨剑铮铮而鸣，像是有一道冰冷的目光朝着棋圣望去，苍穹之上血色的剑眼下，流动着无边可怕的剑意，苍穹之上的剑图疯狂翻滚着，随后一柄柄从苍穹落下，如同天外之剑垂落杀向棋圣的身影。
　　“大道为棋。”一道冰冷的声音传出，天地间出现无数棋子，朝着苍穹飞去，化作天地棋盘。
　　“轰。”一声巨响声传出，一柄剑追杀而下，却被一枚横亘于天的棋盘挡住。
　　“轰、轰、轰……”剧烈的碰撞之音不断传出，虚空颤抖，地面震荡，苍穹之上，出现了无数黑色棋子，化作棋盘，大道棋盘，挡住那疯狂垂落而下的剑。
　　但即便如此，大道棋盘出现裂痕，棋子似也要破碎般，但却为棋圣争夺了片刻时间，他的身体已经朝着那巨剑之地落下，手掌朝着巨剑抓去。
　　柳宗目光望向那边，锋芒闪耀，此剑，是虚空剑冢的关键，极可能掌控一切剑意。
　　就在棋圣的手掌落下的刹那，一股锋利至极诛杀一切的力量从剑中绽放，下一刻，那柄巨剑竟爆发万丈杀伐之光，随后，剑消失，取而代之的竟是一道人影，仿佛由无数柄剑铸就而生的人影，他眼神如剑，双手如剑，身躯如剑，即便是满头银发也皆为利剑。
　　“真的是他？”夏家强者目露锋芒，莫非，他真的猜中了，这柄巨剑，真的是当初追随虚空剑圣的剑奴，以身祭剑，守护虚空剑圣。
　　难道，这里真的埋葬着虚空剑圣？
　　这是，苍穹之上的剑阵突然间暴动，无尽剑气疯狂垂落而下，剑阵威力更强了。
　　只见此时，棋圣回头冷漠的扫了一眼叶伏天这一方向，顿时虚空中的一枚棋子崩灭，一道剑气从天而降。
　　“小心。”叶伏天大声喊道，便见他身前方向，一位守墓村之人直接被诛杀，让叶伏天他们脸色苍白。
　　呼啸的剑道气流无比的狂乱，棋圣和那尊剑道身躯僵持在那，两人的身体周围出现一股惊天风暴，棋子笼罩天地，剑幕隔断虚空，毁灭的气流肆虐于天地间，但即便如此，棋圣还想顺势将叶伏天他们诛杀。
　　“方伯。”丫丫脸色苍白。
　　“你们现在去祭阵之中，或许能够不死。”棋圣声音冰冷。
　　丫丫眼神冰冷至极，那双眼瞳化作血色之瞳，仿佛有一柄剑，她身上，无比可怕的剑意流动着，身体缓缓漂浮于空，一股古老的气息绽放。
　　这一瞬间，天地间的剑意仿佛和她的身体共鸣。
　　那股熟悉感，越来越强烈了。
　　丫丫抬起头，朝着虚空中的血色剑眼望去，她眼瞳之中也出现了同样的画面，这一瞬间，那血色的剑眼竟释放鲜艳如血的光泽，璀璨到了极致，剑眼的背后，无尽的虚空中，竟有无尽剑意流动而出，化作可怕的风暴朝着丫丫的身体而去。
　　不仅如此，虚空之中的剑阵，仿佛也和她产生了某种共鸣，阵法绽放无尽光辉，像是被彻底激活了般。
　　“丫丫。”叶伏天抬头看向丫丫，他并没有感到太意外，之前他就有一些猜测。
　　棋圣目光朝着丫丫望去，那双眼眸之中释放出无比锋利的光芒。
　　天地之阵，活了。
　　原来如此，难怪他破不了阵。
　　因为，之前这片空间的阵法是死阵。
　　“柳宗，她是灵体，拿下她站在她的方位破阵。”棋圣大声开口说道，丫丫，可能是剑灵或者阵灵体，乃是这阵法的关键。
　　这虚空剑冢竟然有两大根基，这凶剑主阵，而这丫头，才是阵道根本！


第0811章 滚
　　柳宗目光朝着丫丫望去，只见叶伏天扫了柳宗一眼，开口道：“西华圣山柳宗，应该没有参与棋圣脱困一事吧？”
　　他刻意如此说，便是想要看看，柳宗，是否真的敢出手。
　　若他出手，便意味着坐实了参与棋圣脱困的计划，那么西华圣山和大周圣朝，是否能放过他？
　　柳宗目光落在叶伏天身上：“棋圣前辈乃是圣，九州一共多少圣人，任何一位圣境强者于九州而言，皆是瑰宝，如今既然事已至此，当务之急便是破阵让棋圣前辈脱困，叶宫主，你若是此刻相助一起破阵，前辈或许不会与你计较。”
　　“这么说来，西华圣山和大周圣朝以及棋圣山庄弟子，都是该死了？”叶伏天神色冰冷至极。
　　“天下九州，圣榜几人？”柳宗踏步往前，西华圣山有几位非常强的人物随他一起，这几人都是西华圣山的重要人物，同样没有牺牲，当然，还有李开山。
　　“你去破阵。”刀圣对着叶伏天开口说道，他祭出了刀。
　　“去。”诸葛清风和万象贤君也开口，让叶伏天去破阵，如今事态紧急，棋圣如今尚且被制衡着，一旦棋圣彻底脱困，他们都要死。
　　棋圣已经走上了这条路，不可能会回头。
　　叶伏天点头，他看了丫丫一眼，转身朝着阵中而去，道：“你们跟我来。”
　　顾东流、花解语等人跟随叶伏天一起，他们也插不上手，猿弘也同样跟着叶伏天，此刻他化身无边巨大的黄金巨猿，如妖神般矗立于那，守护在旁，他要保护叶伏天安危，对于他而言，叶伏天的命重于一切。
　　在这混乱阵中，杀机四伏。
　　“你们对付他们，李开山你随我破阵。”柳宗开口说道，将刀圣等人交给西华圣山的强者，破阵的机遇已经出现，他必须要抢在叶伏天之前将阵破解，否则一旦叶伏天破阵，还不知道会出现什么变化。
　　柳宗将精神力释放到极限，佛光绽放，凝智慧手印，在脑海中推演。
　　这恐怖的剑阵终于有出现了破阵曙光，丫丫的出现，激活了这座大阵，却也不再是死阵，有了破解之法。
　　在他的脑海之中，苍穹之上的剑图垂落无尽光辉，天地间剑意环绕浩瀚无尽的空间，在这中间，充满了无穷杀机，五行八卦阴阳之道，尽皆于阵中体现，破阵之道在于方法，不在境界。
　　“李开山，你听我指引。”柳宗开口说道：“去那里。”
　　李开山神色闪烁，他的阵道能力同样超凡，甚至棋圣九大弟子中，他在阵道上的造诣足以和杨潇并肩列于第一。
　　他自然看得到，柳宗走的那一步非常精妙，要破坏阵法之生机，那是生阵之地，其中一个阵眼，柳宗，让他去破坏。
　　但他依旧有些犹豫，柳宗皱眉，传音道：“李开山，今日事成，圣道之战，你必有一席之地。”
　　李开山神色锋利，他当初为何要找到柳宗？
　　世人皆以为他是老实人，但实则他早已洞悉世事，老师传道之时便曾讲过，天地为棋，他不甘为棋子，而欲做执棋子之人。
　　大师兄和三师妹恋爱，他独身一人，对于师尊他最了解，虽收他弟子九人，但也不过为证自己的大道，以传授弟子的方式，去感悟大道之意，棋圣平日待他们虽然极好，但师尊却是一个无情之人，他修行多年，没有道侣，没有子嗣，一心修道。
　　而他李开山，是和师尊棋圣最像的人。
　　他当然要为自己留一条后路，而且，也为将来的圣道之战。
　　如今，柳宗尚且有退路，但他，没有退路。
　　脚步迈出，李开山没有选择，甘愿为柳宗之棋子。
　　一股强横的气息绽放，脚步落下，重重的践踏地面，将剑踩灭，虚空中没有剑杀来，他走对了，这一步，极为精妙。
　　“有机会。”柳宗神色锋利，继续观阵，随后指向下一步，让李开山前行。
　　李开山一路往前，在阵中穿梭，不断破坏阵势，而李开山所前行的方向，赫然乃是巨剑所在的方向。
　　柳宗他没有动，依旧站在原地，目光时而望向丫丫，似乎在等待机会。
　　要破阵，丫丫也是极重要的一环。
　　许多人看到这一幕神色锋利，也许，真的有破阵之法。
　　另一边，刀圣等人已经爆发了战斗，他们不敢乱动，隔空大战，恐怖的魔刀劈开虚空，斩向前方，对方拍出一掌，如巍峨山岳，与之碰撞。
　　赢、犼等守墓村的人，则是都在丫丫的身体周围，目光警惕各方动向。
　　诸圣地的人最惨，沦为旁观之人，还随时面临危机，在这棋圣所布下的局之中，他们根本没有任何能力和这阵法对抗，也许圣人进来有机会博弈，但圣境强者，轻易不会涉险，棋圣都被困于此。
　　这时，叶伏天也开始了破阵，他闭上眼眸，精神力外放，外界一切投影入脑海之中，进行推演。
　　花解语命魂释放而出，念力将诸人的精神力化为一体。
　　但叶伏天，却迟迟没有发出指令，一直在推演。
　　花解语、余生以及顾东流他们都望向叶伏天，都在等待。
　　“呼……”深吸口气，叶伏天目光睁开，看向身边之人，道：“我自己亲自来试阵吧。”
　　“这里唯有你能破阵，你若去试阵，一旦有差错，所有人尽皆命丧于此。”顾东流看向叶伏天，神色锐利，道：“当断则断。”
　　修行之人，心性当更为果决，棋圣哪怕以弟子为祭，都没有一丝的犹豫。
　　叶伏天，身边好友都愿为他试阵，他却犹豫了，这是叶伏天的缺点。
　　感情，也是缺点。
　　棋圣虽然狠毒，但他心性更为果决，更没有缺点，所以在任何时候都能够当机立断做出对自己最有利的选择。
　　“没时间犹豫了。”叶无尘也对叶伏天劝道。
　　叶伏天看向眼前诸位好友，也不知他入局是对是错，万象贤君卦象显示，此次凶多吉少，但若抓住，便是机缘。
　　“荒州道宫一战都走过来，今日之局再如何，也不过当初重演。”徐缺懒散的道，似乎并没有太在意，既然选择了出荒州，选择了入虚空剑冢。
　　那么，没什么好犹豫的。
　　看了一眼棋圣、丫丫，又看向大师兄的战斗，叶伏天目光陡然间变得更为坚定，闭上眼眸，意念和诸人一体，刹那间，在所有人的脑海中，出现了一无比可怕的剑阵图，这剑阵图巨大无边，阴阳互守、五行俱全、八卦相印，剑环绕于天地间，生生不息，永恒不灭。
　　所有人，都仿佛看清了这巨大的阵图，叶伏天脑海中的一切，呈现在他们的面前。
　　他们还看到，柳宗下令李开山，穿梭于剑阵之中，每一步，都是阵的缺口，想要从阵中走出，去取巨剑，这是柳宗的破阵之法。
　　“道生一，一生二、二生三、三生万物。”叶伏天脑海中有一道声音传出，对着诸人道：“乾位，入。”
　　他话音落下，那幅巨大的剑阵图中，标注了乾、坤、离、坎……等一个个古字方位，又有阴阳阵图以及五行古字符，全部对应起来，剑阵环绕剑图，生生不息，生无尽剑意。
　　“我去。”顾东流开口说道，话音落下，他迈步而出，叶伏天双拳紧握，三师兄的每一个动作，都在他脑海中放慢，在他的额头，甚至有一缕汗水。
　　他推演的结局，和之前截然不同，和柳宗也相反，他不是要破阵。
　　如若他的猜想失败，将会是致命的，三师兄，可能会死，他当然害怕。
　　不仅是他，诸葛明月等许多人都盯着，时间都像是变慢了般，这第一步，非常重要，这一步错，叶伏天便会知道自己是错的，但三师兄有可能付出生命代价，他想自己走，但顾东流说，他主阵，若有事，所有人，都要将命丢在这里。
　　而后，顾东流第一个走出去，试阵，这是担当。
　　时间，像是很慢，叶伏天心脏怦然跳动着，此时顾东流周身九字环绕，光辉璀璨，命魂都绽放而出，仿佛随时准备抵挡必杀一击。
　　终于，他的脚步落下，站在了那一方位，顿时一道道剑意直接从他身上游走而过，没有杀机，苍穹之上的阵图，似更亮了几分。
　　“成功了。”叶伏天长吐出口气，他不敢想象若是三师兄走错这一步会如何，他该如何面对自己，他怎么能不紧张。
　　睁开眼眸，抬头看了一眼丫丫，他眼神变得无比的坚定。
　　当丫丫沟通那血色剑眼之时，再结合村长对他说的话，他便出现了一个极为疯狂的念头。
　　既有一线生机，这一线生机是机缘，为何是破阵？
　　这大剑阵，以丫丫为引，阵才活过来。
　　从死阵，被激活。
　　既然如此，为何要破？
　　也许，棋圣从一开始就错了，于是，误导了棋圣山庄，误导了柳宗，误导了所有人。
　　柳宗他也看到了顾东流的动作，眼神中陡然间闪过一抹异样的神色，叶伏天想要做什么？
　　他不是在破阵，他是在引阵。
　　疯了吗？
　　李开山破阵势，他在聚阵势。
　　叶伏天的破阵之法，和他的破阵之法，截然相反。
　　或者说，叶伏天，他真的是想要破阵吗？
　　“坤位。”三师兄无事，叶伏天眼神更为坚定，随后闭上，开口说道，他没有让谁去踏步，周围之人，尽皆至亲，他不会去选择，不会去取舍。
　　若是取舍，他心境都会动摇，会有内疚。
　　诸葛明月走了第二步，跟随着顾东流的脚步，落在坤位。
　　“离位。”叶伏天继续道，随后，花解语，余生，一一走出，为阵聚势，使得阵图越来越亮，这座剑阵仿佛在被激活，越来越强。
　　苍穹之上，血色剑眼之处，无尽剑意流动而至，落在丫丫身上，在她体内游走，丫丫闭上眼眸，那股平凡的气质都像是消失了般，这一刻的她，只有无尽的锋利。
　　仿佛，化身为剑。
　　这时候，正在和那柄巨剑所化的身影对峙的棋圣扫了一眼叶伏天他们所在的方向，也意识到了叶伏天要做什么。
　　如神明般的身影眉头微微皱着，叶伏天所下的每一步，都是在修复阵势，让被李开山所破坏的残缺阵势，也复苏，变成完整的阵法。
　　而且，他让他身边之人占据各大方位，将力量留在那里，引动阵势，使得那幅图剑图越来越璀璨，仿佛要彻底复苏。
　　“这不可能。”
　　棋圣心头颤动着，他的心，动摇了。
　　为了九州第一阵虚空剑阵，他不惜以身犯险，踏足禁地虚空剑冢，他如今乃是九州最强阵道人物，圣道之境，擅天地阵道，可布大棋局，因而敢来。
　　他即便被困，依旧相信自己有脱困之时，布局棋圣山庄，等到今日，曙光再现。
　　他的心，从未动摇。
　　但此刻，却动摇了。
　　他这九州第一阵法大师，莫非他以前所想的，是错的？
　　他轻易破解了外围之阵，走到此处，莫非，外面的阵法，都是在误导他，让他很自然的认为是破阵，根本没有做其它念想。
　　然而当看到叶伏天的动作，他才意识到，除了破阵，似乎还有一种选择。
　　这种选择，关乎到他来此的目的，九州第一阵，虚空剑阵。
　　为何不能是引阵？
　　若是继续催动这阵法，将之彻底激活，会出现什么？
　　感受到那血色剑眼中疯狂流动而来的剑意，他又看向丫丫。
　　这不是他的错，之前，丫丫没有出现，阵是死阵。
　　但为何叶伏天能够想到？
　　此时，阵法越来越强，天地间，无尽剑意流向阵中，丫丫站在阵中央之地，吸无尽剑道气息。
　　这一刻，棋圣明白，他错了。
　　叶伏天，可能对了。
　　这是一位天纵奇才，他竟然，猜想到了他没有想到的解阵之局。
　　而且，这本也是他的目的。
　　“柳宗，拿下那丫头。”棋圣开口道，丫丫，是阵之关键，既已错，便将错就错。
　　棋圣他想要引动苍穹之上的棋子落下，朝着叶伏天他们攻击而去，却见无尽剑意呼啸而至，和他对峙的那道身影仿佛彻底活了般，身躯动了，更强的剑意诞生，将虚空中垂落而下的棋子粉碎，不让他有出手机会。
　　这一刻柳宗也意识到发生了什么，叶伏天，可能对了。
　　而他，一直只是在白费功夫。
　　脚步踏出，柳宗朝着丫丫走去，一道佛道大掌印轰杀而出，至刚至阳，威力无比可怕。
　　却见一道无比夺目的身影降临，宛若一尊金翅大鹏鸟般，那是赢，他出现在丫丫身前，手掌朝着前方抓出，宛若无坚不摧的利爪般，竟透着剑意，还有空间规则力量，直接将大掌印粉碎掉来。
　　同时，守护在丫丫身旁的两位守墓村强者身上气息绽放，威压降临柳宗身上。
　　却见这时候，李开山也撤回，出现在丫丫身后，一道斧光绽放，李开山一斧头斩下，杀向前方，他乃是棋圣二弟子，贤君人物，实力极强，一斧开天，仿佛要将丫丫直接斩杀。
　　守墓村的两大强者瞬间转身，轰出拳头，竟有可怕凶兽出现，咆哮而出，惊天动地，却依旧被李开山的斧斩开。
　　两人同时往前，身上狂暴气息爆发，挡住李开山。
　　以丫丫的身体为中心，一场大战爆发。
　　赢直接穿透虚空，瞬杀而至，虚空穿梭，一道璀璨至极的金鹏利剑斩杀而下，杀向柳宗，两人境界相当，爆发恐怖大战。
　　柳宗实力极强，他乃是西华圣山最为杰出的后辈人物，被誉为是未来圣君继承人，三圣教导，将希望寄托于他身上，可见对柳宗期望值高，柳宗自己野心也极大，甚至曾想要让叶伏天听从他的命令，为他所效力，让荒州道宫宫主，为其所用。
　　但此刻，同境界的赢，竟然挡住了他，爆发出惊人的战斗力。
　　这让柳宗露出异色，守墓村，竟然有这么妖孽的人物，能够和他同境一战？
　　叶伏天还在演阵，疯狂催动阵道，苍穹之上，那血色的剑越来越妖，剑眼渐渐张开，像是从虚无之地，有剑意从天外而来，越来越强。
　　棋圣当然感觉到了这股气息，他抬头看了一眼，神色微变，开口道：“叶伏天，你阵道超凡，无论以前发生了什么，我皆不再计较，你今日祝我一臂之力，我可助你未来踏圣道。”
　　叶伏天听到棋圣的话，他目光睁开，扫了棋圣一眼，冰冷道：“滚！”
　　如今，事已至此，棋圣欲置他于死地，竟还有脸开口？
　　大道无情，为自己脱困，棋圣牺牲自己亲传弟子，所有人的性命，皆可牺牲，若他答应，为了虚空剑阵，为了脱困，棋圣有什么不能做的？
　　承诺？
　　笑话而已，亲情皆可泯灭，没有人性，在这种情况下，见他解阵道之秘，如今，竟有脸开口，让他联手，助他入圣道？
　　圣道，他会自己踏，他有自己的道。
　　道不同，不相为谋，所以他送给棋圣一个字，滚！


第0812章 我选，斩圣
　　棋圣眼瞳中爆发璀璨冷芒，杀机毕露。
　　他身为圣境存在，一位后辈小儿，竟然胆敢让他滚？
　　“你找死。”棋圣声音冰冷，他即便被困，又岂能是叶伏天能够羞辱，苍穹之上，大道棋盘震荡，一股无边恐怖的大道规则力量降临，随后一枚枚棋子竟直接从天而降，垂落而下，朝着叶伏天杀去，竟突破了剑意束缚。
　　猿弘身躯站在叶伏天身旁，一声大吼，黄金光辉绽放而出，他手持灭穹法器，朝着虚空轰杀而出，一棍开天，和那大道棋子碰撞在一起，爆发出惊天巨响声，那一枚棋子蕴藏大道规则力量，可怕到极致。
　　猿弘身躯还在变大，仰天咆哮，天行九击绽放而出，轰向那不断落下的黑色棋子，恐怖的余波扫荡虚空，但却在剑阵中湮灭。
　　“噗。”很快，猿洪吐出一口鲜血，竟被棋子震伤。
　　与此同时，棋圣此刻也并不好受，他分神对付叶伏天之时，本身抵抗那巨剑身影的力量便被削弱，使得剑气不断穿透他意志所化的躯体，变得虚幻。
　　然而棋圣置若罔闻，似没有感觉到般，仿佛必杀叶伏天。
　　如若之前他不会这么做，但如今，他对叶伏天的杀念炽盛，并非仅仅是因为叶伏天胆敢羞辱他，而是因为叶伏天对阵道的掌控，已经威胁到了他的存在。
　　他敢让自己滚，若是真被叶伏天掌控这阵，会如何？
　　他所布之局，将化作泡影。
　　因此，棋圣不惜代价，也要将叶伏天诛杀，让柳宗去主阵。
　　他忽然间生出一缕念头，如若当初他没有因柳宗的身份选择柳宗布局，而是选择叶伏天，如今会是怎样的局面？
　　但棋圣很快便将这一缕念头给打消，身为圣人，心境稳固，信念坚定，他自问自己当时没有选择错，柳宗绝对是最适合的人选，即便如今证明叶伏天的阵道比柳宗更强，但过去了便过去了。
　　过去不念，如今他需要做的是当下破局之法，诛杀叶伏天。
　　“猿爷爷。”叶伏天见到猿弘受伤神色难堪，没想到这棋圣还有余力对付他。
　　看来他要破阵，便意味着和棋圣结下死仇，今日，要么他死，要么棋圣别想于此脱困了。
　　否则他会很惨。
　　剑阵之中的剑意疯狂流动而至，蕴藏恐怖威压的棋子从苍穹降临而下，却见在叶伏天身体周围出现了一片剑幕。
　　“砰。”一声巨响，剑幕出现裂痕，叶伏天脸色难堪，他继续开口道：“三师兄，下一步。”
　　越是到这种时刻，心境更不能乱，他需要抓紧时间。
　　一枚枚棋子环绕于剑阵上空，突破剑意的笼罩，棋圣无视自身遭受的攻击，使得这些棋子垂落而下，压塌毁灭一切。
　　“言辞辱圣，死。”棋圣冰冷开口，一言要定夺叶伏天的生死。
　　话音落下，黑色棋子仿佛化作一窜窜，垂落而下，一声巨响，剑幕粉碎。
　　花解语、诸葛明月、余生等人目光尽皆望向叶伏天所在的方向，看向那毁灭的棋子，脸色尽皆惨白。
　　就在此时，一道血色的光辉闪耀出现在叶伏天的头顶上空，那是一道较弱的身影，却宛若一柄剑般，当棋子落下，轰在她身上，竟然全部粉碎掉来，但她同样脸色惨白，口中不断吐出鲜血。
　　天穹之上，血色的剑眼有无尽的剑意流动到她身上，越来越强。
　　“哥。”丫丫朝着叶伏天伸出手，开口道：“将剑意全部引到我身上。”
　　“丫丫。”叶伏天伸出手拉着她的小手，身体腾空而起，两人并肩而立，顿时一股可怕的风暴环绕两人身躯，整个虚空的大阵尽皆以他们为中心汇聚。
　　“轰！”
　　就在这一刹那，棋圣的精神意志终于无法承受，被硬生生的震荡退后，回到了困住他的剑阵之中。
　　他脸色难看，庞大的身躯踏步往上，想要挣脱束缚走出，那巨剑和丫丫都为剑阵根基，但仿佛丫丫，乃是阵的绝对核心。
　　叶伏天目光扫了一眼棋圣，随后战斗的柳宗他们，再次闭上眼眸，此刻那层层环绕的巨大剑阵已经彻底被激活，被柳宗破坏的一些区域，他也开始修复，使得柳宗等人的战斗也停下，纷纷后退，不敢再乱动。
　　柳宗眉头微微皱着，他感觉到，剑阵已经彻底复苏，不再是死阵。
　　顿时，苍穹之外，虚空之中，无尽剑意流动而至，一生二、二生三、三生万物，天地大剑阵环绕而生，所有人都感觉到了那股毁灭的威力。
　　诸圣地之人尽皆不敢动，有一股令人敬畏的力量，正在苏醒。
　　“这可能就是虚空剑阵。”此时有人开口说道，许多人心头颤了颤，也都感觉到这种可能性很大。
　　此刻他们所处在的阵法，便是真正的虚空大剑阵，从死阵，被激活。
　　“砰、砰、砰！”棋圣奋力挣扎，想要脱困而出，他也感觉到了那股复苏的力量，这股力量足以将他毁灭，而不仅仅是困住。
　　一旦叶伏天主阵，以他们如今的关系，会直接借阵诛杀他。
　　他决不允许。
　　那血色的剑眼之地，剑眼仿佛被撕裂，出现了一可怕的裂缝，从血色的剑眼中，有远古的剑被召唤而出，融入剑阵之中，环绕在叶伏天和丫丫的身体周围，一缕缕剑意甚至进入丫丫的体内。
　　“李开山，毁掉她。”棋圣大声吼道。
　　李开山听到他师尊的命令神色却有些犹豫，此刻天地间的景象太可怕了，天地生裂缝，血色剑眼开，有远古而来的剑被召唤而来，剑阵越来越强。
　　苍穹之上，出现了无穷无尽的剑，足以将这片虚空剑冢全部毁灭埋葬。
　　“虚空剑阵。”
　　李开山的心头狠狠的震颤着，怎么会这样？
　　为何让虚空剑阵复苏之人，执掌剑阵的人，会是叶伏天？
　　他所谋划的一切，都将成为一场空吗。
　　当初他选择柳宗，放柳宗破阵，是大势，他顺势而为，叶伏天之后破阵，只是一个意外，但为何会演变成如今的局面。
　　荒州叶伏天，为何能对抗师尊棋圣之局，对抗西华圣山的柳宗。
　　但如今，李开山已经别无选择，他举起手中的战斧，命魂之光绽放，无尽规则之力爆发，融入战斧之中，隔空朝着丫丫斩杀而去，穿透剑阵。
　　叶伏天双手伸出，顿时阵法中的剑直接在他和丫丫身前凝聚，化作剑图，战斧劈杀而下，没有斩开。
　　同时，远处那柄巨剑铮铮而鸣，随后化作一道光落在了叶伏天的身前，漂浮在那。
　　此剑通灵，仿佛看到了这一切。
　　叶伏天伸出手，双手握剑，顿时滔天剑意从他身上弥漫而出。
　　“谋害同门，杀。”
　　叶伏天冰冷开口，顿时剑阵爆发出璀璨至极的光辉，无尽剑意朝着李开山穿透而去。
　　“不……”
　　李开山脸色惨白如纸，面无血色，眼眸中露出无与伦比的恐惧。
　　剑光湮灭一切，李开山的身体直接化作虚无，消散无影，尸骨不存。
　　许多人心脏跳动着，李开山，陨。
　　叶伏天，他让剑阵复苏，再加上丫丫配合他，使得他真的能够执掌此剑阵。
　　“轰隆隆。”可怕的声响传出，棋圣那庞大的身躯从剑阵中一点点脱离，眼看就要脱困，一股令人心悸的力量爆发，他目光冰冷的盯着叶伏天，同时在他身后，出现了一幅巨大无边的棋盘，以天地为棋。
　　叶伏天和丫丫的身体腾空，朝着虚空而去，顿时剑阵图仿佛随同他们的身体而起，朝着苍穹而去。
　　很快，苍穹之上出现了一幅遮天蔽日的剑阵图，越来越大，笼罩着整片虚空。
　　“虚空剑阵，出现了。”
　　一道道刺眼的光辉洒落而下，只是那剑光，就让人感觉到了死亡的气息。
　　“走。”
　　有人开口说道，当机立断撤离，如今整座剑阵被搬向高空，使得他们暂时脱离的危机，不仅仅如此，整座虚空剑冢中的剑气全部融入那苍穹大阵之中，光辉照耀天地。
　　“怎么会这样。”周子怡等人脸色也格外的难堪，虚空剑阵，被叶伏天掌控，这绝对是他们不想看到的局面。
　　虽然许多大周圣朝之人陨灭，但他们依旧希望，柳宗能够掌控虚空剑阵，助棋圣脱困。
　　“走。”周独也开口说道，再不走，就走不了了。
　　这剑阵，足以覆灭虚空剑冢。
　　柳宗也转身遁走，这种情况下，他已经无力回天。
　　“叶伏天，牺牲一守墓村，掌虚空剑阵，助棋圣，交好西华圣山以及大周圣朝，或者，继续这一切，你怎么选？”柳宗离开之时不往开口说道，声音回荡于天地间。
　　此时棋圣已经完全脱困，他身边的剑阵也被那虚空剑阵吞噬了，无需他破阵脱困。
　　遮天蔽日的棋盘出现在身后，如大道棋盘，他的目光也死死的盯着叶伏天，一道剑光照射而下，锁定了他。
　　“我选，斩圣。”
　　叶伏天冰冷开口，他话音落下，苍穹之上，虚空剑阵中，出现一道剑光，横穿虚空的剑光，照耀天地的剑光，亿万之剑仿佛随此剑光垂落而下，毁灭一切！


第0813章 血债
　　虚空剑冢之外，守墓村。
　　此时村子里许多人都抬头，目光震撼的望向虚空剑冢的方向，那片以往昏暗的空间，此刻苍穹之上出现了一幅巨大无边的剑阵图，笼罩天地。
　　仅仅是看一眼，便让人感觉到心颤。
　　“这是……”守墓村的人心脏怦然跳动着，不仅是守墓村之人，诸圣地也有留守在外的强者，他们同样看到了那骇然的一幕，心头剧烈的颤动着。
　　那是什么？
　　莫非，虚空剑冢之中，真的有虚空剑阵？
　　此刻，虚空剑阵启动了吗。
　　一股古老的气息弥漫而来，那股可怕的威压辐射至整个守墓村，覆盖极为辽阔的地域。
　　“小心。”有人相互提醒道，这等可怕的威力若是爆发，会有多可怕的威力，他们也不敢确定。
　　如若被控制攻击方向还好，否则若不能控制住朝着他们这里杀来，怕是根本无人能挡。
　　而此时，在虚空剑冢入口之地，村长安静的站在那，当他看到远处的画面之时，双手竟微有些颤抖。
　　闭上眼睛，老村长深吸口气，当目光再次睁开之时，竟有几分痴狂之意。
　　这么多年岁月，终于，虚空剑阵，再次启动了。
　　这一切，都是如此的完美。
　　此次九州问道之事，运气逆天，他遇到了击败丫丫的人，在对方身边，还有一个更适合的人选，叶伏天。
　　他来到了这里，完成了他所期待的一切。
　　他对未来，充满了憧憬。
　　……
　　此时，虚空剑冢中，棋圣感受到那股令人心悸的毁灭力量，他终于感受到了恐惧之意。
　　当初被剑阵所困，他都不曾有过这样的恐惧，但此刻，他真的恐惧了。
　　这是足以毁灭他的力量。
　　眼前的一切都被剑所覆盖，他怒喝一声，大道棋盘朝着前方而去，同时，他的身体以恐怖的速度横跨虚空遁走。
　　然而，那炽盛的剑光以及亿万之剑没有任何悬念的将棋盘刺穿毁灭，同时诛灭一切的剑无视空间距离，一道无边恐怖的剑光直接穿透了棋圣的身躯，从头顶贯穿而落。
　　顿时，棋圣的脚步戛然而止，下方逃亡的人有人回头看了一眼，便看到无比绚丽的一幕。
　　苍穹之上，阵图绽放无尽光辉，在这大道剑图的中间之地汇聚一道无与伦比的剑光，穿透虚空，贯穿了棋圣那庞大的圣道躯体，这一刻棋圣的圣人躯体仿佛也被剑光所照亮，他那波澜不惊的面孔上，此刻出现深深的恐惧，以及绝望。
　　哪怕是圣人，也一样会恐惧。
　　死神，已经降临，他棋圣，一代圣人，将于此命陨。
　　他无论如何都没有想到，解阵之人会是叶伏天，早知如此，他又何必要选择柳宗来布下此次棋局，坑杀他亲传弟子。
　　早知如此，只要选择叶伏天，他自能够助自己脱困，甚至，他有机会真正窥视到虚空剑阵之奥秘。
　　天地为棋，他想要做执子之人，但此次，谁是棋子？
　　又是谁，布下此局？
　　丫丫，她是谁。
　　叶伏天和丫丫，为何会同时出现在虚空剑冢中。
　　这一切，会是巧合吗？
　　当然不会是，这同样是棋局，还有人在背后，布棋局，他不是下棋之人，他只是棋盘中的一枚棋子而已。
　　一缕缕念头出现在脑海中，这是棋圣最后的念头，在那无比夺目的剑光之下，他的身体渐渐也化作了光芒散去。
　　一代棋圣，九州阵法第一人，命陨虚空剑冢，被一位后辈人物借虚空剑阵诛杀。
　　棋圣陨犼，那横亘于苍穹之上的剑图之上垂落下无穷无尽的剑意，覆盖整座虚空剑冢，一柄柄剑从苍穹落下，插在地面之上，下方逃亡的人纷纷动用全部力量防御避免遭到波及，虽然这虚空剑阵是对着棋圣诛杀，这只是余波而已，仅有极小部分的威力，但即便如此对于他们而言，依旧恐怖。
　　“金凰守护。”周独大喝一声，顿时大周圣朝或者的人汇聚在一起，祭出法器，动用最强的力量，他们头顶上空出现了一尊无边庞大的金色凤凰身影，挡在那里。
　　同时，各圣地的人皆都做出类似的动作，甚至有人祭出了圣器防御。
　　但即便这样，依旧还有逃亡不及时的人被苍穹垂落而下的剑雨所诛杀。
　　浩瀚无尽的虚空剑冢内下起了剑雨，守墓村的人都能够看到这剑雨的落下，内心剧烈的颤动着，刚才那一道破开天穹的剑光，是虚空剑阵的威力吗？
　　那一剑，杀死了谁？
　　此时叶伏天依旧站在虚空中，他感觉到虚空剑阵的力量正在散去，重新化作无尽剑意，化为剑雨，朝着虚空剑冢落下，剑阵图的光辉渐渐暗淡下来，丫丫的身体朝着下空飘落而去，她竟坐在了之前那剑阵的中心区域，在她身后苍穹之上，那血色的剑眼之中，古老的剑意流动而至，在她身体周围再铸剑阵，并且里面，弥漫出一股惊人的剑意，朝着丫丫的体内流动而去。
　　一切，仿佛要归于平静，回归原点。
　　叶伏天回过头看了一眼那剑眼里面，他眼神无比锋利，大自在观想法运转，像是想要看清楚剑眼内的空间，但他只感受到了一股令人心悸的古老力量，在那里面，仿佛还有一座剑阵。
　　究竟何处，才是虚空剑冢？
　　此时，他身形一闪，朝着下方而去，落在了一处方向，在那里躺着两道身影，棋圣的大弟子杨潇以及棋圣最小的弟子九公子。
　　棋圣最后为脱困以杨潇等人为祭，但他激发剑阵直接吞噬了困住棋圣的剑阵，于是杨潇并未被当场诛杀，虚空剑阵攻击的时候，这靠近他的方位正好是死角，没有被余波击中。
　　事实上之前若是其它圣地的人不慌乱往外面逃，而是逃到他身体下方的话反而会更安全，但那种局面下，谁还敢留在这里？
　　“还有生机，凰。”叶伏天感受到两人生命气息还在，便回过头喊了一声，凰来到他身边，查看两人的伤势，杨潇的伤势极重，最惨，浑身被剑意穿透，再加上棋圣所作所为以及妻子的死，可谓是心如死灰，很惨。
　　九公子反倒是因为实力弱没有被棋圣所用的价值，情况比他大师兄杨潇更好一些。
　　“他的情况比较糟糕。”凰低声说道。
　　“能救的话便尽力而为。”叶伏天开口道，棋圣九大弟子，七人被师尊亲自杀死，大弟子和九弟子重伤。
　　对于杨潇而言，他也是叱咤风云的人物，玉京城城主府府主，圣贤榜中贤榜强者，实力可想而知，绝对是位于贤者境巅峰的存在，否则在棋圣的阵中也坚持不了这么久还没死。
　　但如今，他被师尊献祭，妻子死亡，还有其他师兄弟也都陨落，这简直是灾难，这样的遭遇令人感慨。
　　“嗯。”凰点头，取出一枚丹药喂入杨潇口中，她的身上涌现强大的生命气息，翠绿色的光辉笼罩着杨潇的身体，一点点的生机渗透入杨潇的体内。
　　“我的生之规则力量有些弱。”凰对着叶伏天道。
　　叶伏天的手同样放在杨潇身上，顿时一缕缕翠绿的古树枝叶闪耀出现，将杨潇的身体包裹在其中，他的命魂世界古树曾修复过他将死之躯，希望能对杨潇有些用吧。
　　“杨前辈，虽然你师尊和李开山都已经死了，但也许，你的仇恨还并未结束。”叶伏天对着杨潇开口说道，若是杨潇自己心灰意冷，也许就真的无法醒来了。
　　杨潇的手臂轻颤了下，叶伏天自然感觉到了，目光露出一抹异色，继续道：“因为他的身份，我没办法下手直接杀死，前辈见谅。”
　　杨潇如果能够听到的话自然会明白他指的人是谁。
　　是谁，带杨潇他们来此破阵的？
　　又是谁，指引着棋圣九大弟子入祭阵的？
　　如今，柳宗、周子怡等两大圣地的重要人物皆都相安无事，明眼人都能够看出来，这一切都是柳宗有意为之。
　　他早就已经知道并且部署好这一切，一旦破不了阵，就以人为祭，助棋圣脱困。
　　虽然知道，但叶伏天不能当着所有人圣地之人的面杀死柳宗，除非，他将所有人杀光。
　　但那样，他们一行人，怎么活命？
　　别说他们，恐怕整个至圣道宫，都要承受圣地之怒火，那将是灭顶之灾。
　　有些事，想做，却也不能做。
　　他还有一些猜测，西华圣君，究竟是否知道？
　　也许等到他们出去之后，就会有答案了。
　　过了片刻，杨潇的眼睛睁开了，看着天空，那双眼瞳透着血色之光，冰冷到了极点，没有情感，唯有仇恨。
　　“前辈。”叶伏天喊了声。
　　“你说的对，我会好好活着。”杨潇的声音显得很平静，但叶伏天明白这种平静意味着什么，这是内心极致坚定，才会如此。
　　他要活着，他要报仇，棋圣死了，李开山死了，但柳宗，还活着。
　　他师尊棋圣是布局之人，柳宗也一样是参与者，这笔血债，他一定要讨回。


第0814章 霸道周圣王
　　杨潇醒了，九公子也醒了。
　　叶伏天没有去安慰他们，也没办法安慰，只能让时间抹平伤痛了。
　　然而他并未离开，丫丫依旧坐在剑眼下修行，那柄巨剑也落在她身后，无尽剑意和剑眼中弥漫而出的剑意一起流经她的身体，似乎在洗涤身躯。
　　叶伏天来到那柄巨剑身后，身体腾空，手放在剑上，闭上眼眸，随后，他感受到了一座座剑阵。
　　此剑，通灵。
　　“无尘、徐缺……这里非常适合你们剑修修行，好好感悟下，这柄巨剑，可以借之感悟剑道。”叶伏天开口道：“除此之外，这片空间是规则空间，大家都可以好好感受下这里的力量修行。”
　　正如诸圣地之人所想的那样，这里绝对是一片修行圣地，丫丫此时也进入了一种奇妙的状态，他也没有必要急于离开。
　　他想看看，丫丫身上会发生什么变化。
　　之前他有些猜测，他以为自己是对的，但如今看来，似乎并不尽然。
　　也许，他还是错了。
　　事情，比他想象中的更负责，村长对他说的话，依旧还是半真半假。
　　诸人纷纷点头，经历了九州问道，如今又经历虚空剑冢所发生的一切，每个人都有很深的感悟，即便还未入贤者境界之人，都几乎只是一步之遥了。
　　战斗之间、生死之间，都能加深修行之人的领悟，这也是为何要出来闯荡历练的原因。
　　叶伏天抬头看向虚空剑冢外的方向，棋圣的死，看似是结局了。
　　但这件事，真的结局了吗？
　　没那么简单，诸圣地，为何而来？
　　如今，圣地之目的，可未曾达到，而且，还损失惨重。
　　诸圣地的人出虚空剑冢之后留下一些人，其他人则是返回圣地，守墓村似乎又恢复了以往的平静。
　　但这股平静之下，却似乎是暗潮涌动。
　　一月之后，西华圣山和大周圣朝的强者降临守墓村，而且，这一次的阵容，远比上一次强大太多。
　　大周圣朝，出动了一支精锐的金凰军团降临，将守墓村直接围住。
　　与此同时，东州华天城，西华圣山之上，有绚丽的凤凰撵车降临，西华圣山有强者腾空想要拦截，但当他们看到撵车上坐着的身影，不由自主的让开道路，任由对方乘撵车入圣山。
　　圣山之中，西华圣君和雨圣在下棋，便见此时，撵车从天而降，周圣王踏步往下，神色冷峻锋利，极具威严气概，他目光冷漠的凝视西华圣君，开口道：“柳宗所做之事，圣君应该之前便知晓吧。”
　　雨圣棋圣将位置让出，西华圣君对着周圣王道：“圣王坐。”
　　周圣王眼眸都投着金色的锋芒，凝视对方，随后在西华圣君对面落座。
　　“圣王，要做成事情，自然要有牺牲，棋圣被困阵中，他是最了解虚空剑冢之人，救下棋圣，他便欠我们一条命，而且棋圣也承诺的一些事情，再加上得到虚空剑冢，那时，这东州之地，还能有空圣和璃圣什么事？”西华圣君开口道：“难道圣王不想重振昔日大周圣朝之辉煌？”
　　“圣君瞒我，难道没有私心？”周圣王冷道。
　　“之前在圣山我便承诺过，柳宗为大周圣朝驸马，你我联手，铸造一个更强的东州，除了可能会有一些牺牲没有告诉圣王之外，还有什么可瞒？”西华圣君开口道：“只可惜，这次失败了，想必周圣王如今也已知道了虚空剑冢的情形，里面，是真正的修行圣地，而且拥有虚空剑阵，差一点，柳宗的计划便成功了，但被人破坏。”
　　大周圣王神色闪过一抹锋利之芒，他也知道了，叶伏天，启动了虚空剑阵，将棋圣诛杀于虚空剑冢之中，险些让九州之人全部丧命于那。
　　荒州之人，先是在九州问道掀起风云，而是主宰虚空剑冢，真是讽刺。
　　几乎被遗忘的荒州，做成了他们想做却没有做到的事情。
　　周圣王没有说话，但身上寒意逼人。
　　“我知周圣王护短，金凰军团又皆为大周皇族之人，但此次牺牲的，也一样有我西华圣山强者，也同样是举足轻重的人物，柳宗行事，多少还是有些分寸的。”西华圣君继续道：“如若周圣王还是计较，后续之事，便交由圣王来处置，如何？”
　　周圣王扫了西华圣君一眼，道：“好。”
　　说罢，他起身腾空而起，回到凤凰撵车之上，随后离去。
　　西华圣君看着周圣王离去的身影，露出一抹笑容，周圣王终究还是周圣王，性格可一直不曾变过。
　　“这周圣王有些目中无人了。”旁边的雨圣开口道。
　　“正常，毕竟是我们没有全盘告诉对方，周圣王自然不会轻易信我。”西华圣君道。
　　“后续，真让周圣王去做？”雨圣又道。
　　“我总感觉，这守墓村的村长，并不简单啊。”西华圣君道：“当年虚空剑圣座下两大剑圣，真的都死了吗？”
　　雨圣目光一闪，只听西华圣君继续道：“看吧，以周圣王的行事风格，守墓村无论有什么秘密，都不可能藏住。”
　　……
　　守墓村的人越来越多，虚空剑阵重现世间，各大圣地皆派人前来这四州交界的偏远之地。
　　守墓村从未有过如此盛况，许多人都很担心，果然如村长所说的那样，守墓村面临生死存亡。
　　距棋圣之陨已有数月时间，九州许多圣地的人都感慨，一代圣境强者，死的真冤。
　　如今，虚空剑冢入口之地，已经被诸圣地的人占领，但没有敢入虚空剑冢，数月前的一切他们皆已知晓，差一点，所有人都出不来，是虚空剑阵被催动，阵法在那一短瞬间消失，他们才有机会逃亡出来，但依旧险些被虚空剑阵的余波杀死。
　　这一天，苍穹之上，璀璨无比的凤凰撵车浩浩荡荡降临而至，顿时一道道身影腾空而起，皆都是穿着绚丽的金凤凰长袍，对着虚空到来之人躬身拜见。
　　“拜见圣王。”
　　肃穆的声音在守墓村的上空响起，让守墓村的人心头颤动着。
　　圣境强者，降临守墓村。
　　周圣王从撵车中走出，目光环视下空，不少圣地之人纷纷拱手拜见，道：“见过周圣王。”
　　见到圣人，哪怕是圣地之人，行礼也是正常之事。
　　周圣王点头，意念将守墓村笼罩，随后目光朝着一处方向望去。
　　脚步一迈，他的身影化作一道金色之光消失在原地，撵车朝前方金色光芒消失的方向而行，追随周圣王而去。
　　守墓村村长所在的院子外，许多人守在这里。
　　此时，一道光辉闪耀降临，周圣王身影直接落下，出现在老村长的上空之地，目光望向对方。
　　“没想到圣王会亲自大驾光临。”老村长目光看向周圣王开口道，但言语中并无多少恭敬之处。
　　周圣王的眼瞳透着金色的锋利之光，似要穿透一切，一尊无比恐怖的力量降临老村长身上，老村长皱了皱眉，不过神情并未有太多的变化，凝视周圣王道：“圣王这是何意？”
　　“果然并不简单。”周圣王冷淡开口，随后脚步落下，站在老村长的面前，开口问道：“那丫头是谁？那柄剑又是什么剑？”
　　“圣王想要知道的话，自行入虚空剑冢便是，老朽不曾进去过，如何知晓。”村长淡淡开口。
　　“我听闻当年虚空剑圣手下有两大剑奴，皆为圣境存在，如今在何处？”周圣王继续道：“是在我对面，还是在虚空剑冢内。”
　　老村长目光凝视周圣王，还真是锋芒毕露，不愧是大周圣朝的圣王，高高在上，圣朝之主，统御无尽地域，众生朝拜。
　　“你不说，他们不出来，便无事了？”周圣王冷淡开口：“此次我大周圣朝，有不少人死在虚空剑冢。”
　　“与守墓村何干？”老村长问道。
　　“与那丫头有关，和那柄剑有关。”周圣王冷淡道，随后回头望向到来的大周圣朝之人，冷冷开口：“来了这么多日，你们做了什么？”
　　“圣王，村里之人皆已查清，许多人修为很强，这村长修为不详，反倒是无人知晓，那丫头的父母则是寻常人，不怎么会修行。”旁边之人躬身道。
　　“拿下没有。”周圣王道。
　　“随时可以。”旁边之人欠身。
　　“你能让那他们自己出来？”圣王对着老村长冷冷问道。
　　“堂堂大周圣王，竟以寻常人性命威胁他人后辈？”老村长冷漠的看向周圣王。
　　“威胁？”周圣王锋利至极的目光凝视老村长，开口道：“我，大周圣王，需要威胁你们？”
　　“斩。”
　　一声冰冷的冷喝声震颤于天地间，充满了肃杀之意，使得整座守墓村的人皆都脸色大变，心头狂颤。
　　“是，圣王。”远处有回应传来，而后在某处方向，传出两道惨叫声。
　　村长神色陡然间变得无比的寒冷，凝视眼前的身影。
　　各圣地之人也心头暗凛，这便是大周圣朝的圣王，何等霸道。
　　“我再问你一句，他们出不出来？”周圣王凝视老村长道。


第0815章 荒州第一圣
　　守墓村一处小屋外，两道尸体躺在鲜血之中。
　　而此时，一道道身影闪烁而来，他们穿着普通，但此刻却爆发了极为强横的气息，将斩杀两人的大周圣朝强者围了起来。
　　与此同时，在整个村子里，数百道强横的气息同时爆发，一道道身影腾空而起，气势惊人的强大。
　　然而，大周圣朝之人丝毫不惧，金凰军团腾空而起，金色的光辉闪耀于天地间，一尊尊凤凰虚影绽放夺目的光辉，和守墓村的人对峙。
　　区区一个村子，即便再强大，难道还能抗衡他大周圣朝的无敌军团。
　　之前圣王未至，他们还有所顾忌，不敢动手，然而如今大周圣朝圣王亲自到来，下令，谁敢不从。
　　诸圣地到来的强者感受到守墓村发生之事露出一抹异样的光芒，守墓村的实力还真强，竟然真的敢和大周圣朝对着干，这些村名难道不知道大周圣朝是怎样的势力吗？
　　底蕴深厚的圣朝，曾一统东州，为东州大地上绝对的王者，岂容挑衅。
　　更何况，还有西华圣山的强者在，他们也隐隐和大周圣朝的金凰军团形成合围之势，将守墓村的强者反围剿起来。
　　当然，更多人关注着此刻村长那边的动静。
　　守墓村如此强大，再加上之前诛杀棋圣的虚空剑阵，如今九州何人不知守墓村藏有秘密，这村长恐怕并非是寻常人物，极可能是当年虚空剑圣手下之人。
　　此时，在小院中。
　　村长和大周圣王相互凝视对方，周围的空间出现一股怪风，将地面上的树叶卷起飞舞。
　　之前大周圣朝强者虽然渗透入守墓村，监听诸人动向，但并未作出过分的举动，但这大周圣王降临而至，直接下令，斩。
　　要逼迫村长让叶伏天和丫丫他们，即刻出来。
　　“你既知我是圣，竟依旧敢如此放肆？”
　　村长神色寒冷，一股圣道气息从他身上蔓延而出，顷刻间，朝着整个守墓村笼罩而去，这一瞬间，所有人都感受到了这股圣人之意。
　　大周圣朝之人神色越发锋利，他们也这么猜测过。
　　这位隐匿于四州交界之地的守墓村村长，果真是圣境存在。
　　但即便是圣，又能如何，周圣王在，何足惧，在东州大地，他大周圣朝，不惧任何人、任何势力，这是他们来自圣朝皇族的底气。
　　九州之人心头微动，却也没有太震惊。
　　周圣王更是神色没有丝毫的波澜，目光依旧锋利，凝视眼前蜕变的身影，这一刻的村长，整个人的气质都彻底的变了，以前那股随意甚至略有些邋遢的形象彻底消失，取而代之的是无尽的威严和锋利，长袍飘动，随风而摆，他的眼眸似蕴藏无尽的剑意，刺向大周圣王。
　　“圣，又如何？”大周圣王语气依旧霸道，同样一股盖世之气概席卷天地，横压一方，笼罩守墓村，他冷漠开口：“当年虚空剑阵坐下一剑奴，也敢在本座面前放肆，若他们依旧在虚空剑冢中呆着，莫说是守墓村，即便是你，可曾为自己准备过墓地？”
　　修行越强大，每一境界差距便越大，即便是小境界，差距都很大。
　　因此圣境强者之间，同样有着极大差距，因此，西华圣山默认柳宗前去助棋圣脱困，并不担心棋圣承诺过的事情敢反悔，因为棋圣他还没有那胆量抗衡西华圣山。
　　而他，大周圣朝的圣王，面对一位剑奴，岂会有畏惧之心，哪怕这位剑奴是曾经虚空剑圣的剑奴。
　　他是圣王，对方是剑奴。
　　“你说的对，圣又如何，棋圣也是圣，如今何在？”村长冰冷开口。
　　大周圣朝冷笑着扫了对方一眼，恐吓他？
　　“我虽现在不知守墓村和虚空剑冢有何秘密，但根据以前的事情也能够推测一些，即便虚空剑圣再生，他也无法短时间连续释放虚空剑阵吧，虚空剑冢究竟积蓄了多少年的力量，才让叶伏天引动了虚空剑阵？”
　　周圣王冷漠开口：“你前往参加九州问道，是为虚空剑阵寻找继承人？或者，还有其它目的？”
　　“你想知道？”村长盯着周圣王。
　　“我必须知道。”周圣王回应，依旧霸道。
　　他不仅要知道，他还要将人拿下。
　　“他们已经出来了，很快，你会知道答案。”村长盯着大周圣王。
　　大周圣王目光一闪，意念笼罩浩瀚虚空，朝着虚空剑冢入口之地而去，果然，便见那里一行身影走出，浩浩荡荡，直奔某处方向而去。
　　这一行人，正是叶伏天他们。
　　丫丫也在。
　　他们，似乎知道外界发生的事情，正以极快的速度朝着某处方向闪烁而去，那一方向，正是两位守墓村之人被杀之地。
　　很快，叶伏天他们出现在小屋外，看到了躺在血泊中的两具尸体。
　　“爹、娘。”丫丫虽然已经有不详的预感，但看到两人的尸体，她只感觉五雷轰顶般，脑袋一片空白，失魂落魄的走上前去，跪在地上，眼泪不可遏制的流淌而下。
　　叶伏天也一阵茫然的走上前，呆呆的看着两人，在去年年末，他还和对方一起过年，谈笑风生。
　　然而此刻，躺在地上的，只有两具冰冷的尸体。
　　眼瞳之中，透着一丝血光，叶伏天双拳紧握，浑身充斥着一股煞气。
　　张叔张婶，只是两个不怎么懂修行的人，只是守墓村普通的村民，为何要对他们下手？
　　抬起头，叶伏天冰冷的扫向虚空中的金凰军团，冰冷质问道：“谁杀的？”
　　“我。”一道声音传出，随后两道身影几乎同时降临而至，正是周圣王以及村长。
　　周圣王神色扫了叶伏天和丫丫一眼，据周独他们说，启动虚空剑阵，叶伏天和丫丫，是关键，还有一柄剑。
　　叶伏天掌阵，激活阵法，那柄剑召无尽剑意，丫丫，则像是灵体，阵法核心。
　　叶伏天抬头，看向周圣王，道：“为何？”
　　“你在质问我？”周圣王冰冷的扫了叶伏天一眼，目光中充满了无尽的威严。
　　叶伏天看着对方，此刻的周圣王霸道威严，浑身上下尽皆缭绕着王者的气势，让人望而生畏。
　　九州问道，无论是圣人还是诸圣地的强者，都安静客气的坐在台上，恐怕很多人都会生出错觉，以为九州顶尖人物都如此平和。
　　然而此刻的一切似乎告诉他，九州问道，终究不过是一次九州共同的仪式而已，而九州之地，是残酷的，棋圣可为脱困坑杀亲传弟子，周圣王可滥杀无辜，只为达到目的，这才是真正的他们。
　　正如棋圣所说的那样，大道无情。
　　而周圣王，圣朝之主，漠视生命，根本毫不在意两位普通人的死活。
　　“虚空剑冢中，你诛杀棋圣，且不顾诸圣地之人独自破阵，导致许多圣地之人命陨虚空剑冢，是吗？”周圣王冷漠问道。
　　“虚空剑冢中，诸圣地一起闯入其中，生死由命，所有人都各自破阵往前，我荒州之地，也一样，棋圣欲夺我性命，我当然不能坐以待毙。”叶伏天冷冷回应，道：“这些，和圣王何干？”
　　“东州一共几位圣，你诛杀一圣境强者，竟敢如此坦然，那些陨落的圣地之人，有我大周圣朝弟子，你说是否与我有关。”周圣王冰冷道。
　　“棋圣，乃是东州圣人，你身为荒州道宫宫主，竟敢借阵法诛杀东州圣境强者，简直放肆。”西华圣山也有强者开口说道，叶伏天发现，柳宗他们，也在西华圣山的人群之中。
　　“你释放虚空剑阵，也导致了不少人的陨落。”圣光殿的强者也开口说道，威压叶伏天。
　　叶伏天目光环视眼前诸人，他忽然间笑了，有些讽刺。
　　“我荒州至圣道宫，和你们所在之地同为夏皇道统，听诸位之意，棋圣要杀我这宫主，我不能还手？而且，我身为至圣道宫宫主，入虚空剑冢，还需要保障其他圣地之人的安危？”
　　叶伏天目光扫视诸人，开口道：“欲加之罪，还真是不需要任何借口，棋圣说，大道修行，修行即为掠夺，看来诸位也信奉这一点，但只是，比棋圣更虚伪一些。”
　　他当然明白，这些人想要掠夺什么。
　　“拿下。”周圣王没有再理会叶伏天，冰冷开口，他话音落下，金凰军团强者踏步而出。
　　叶伏天身边，一道道身影踏步往前，诸葛清风、猿战等人，拦在叶伏天前面。
　　“同为九州圣地，周圣王似乎没有还没有资格拿荒州道宫之主吧？”此时，站在一旁的村长开口说道。
　　“荒州无圣，道宫也配称圣地？”周圣王冷傲开口：“我自会请示夏皇，至于你的事，别急。”
　　村长看了周圣王一眼，道：“九州诸圣地前来闯荡当年虚空剑圣留下的遗迹，既然你们没有能力破解，自然便没有资格继承，我遵虚空剑圣令，破解阵道者，将继承虚空剑阵，我守墓村，从此追随左右，从此刻开始，荒州至圣道宫，有圣，且守墓村，也为至圣道宫一部分。”


第0816章 杀人者，斩
　　村长话音落下，这片空间陡然间安静了下来。
　　守墓村，入荒州至圣道宫。
　　叶伏天，得虚空剑圣传承，继承九州第一剑阵虚空剑阵。
　　果然，如诸人所猜测的那样，老村长出荒州，是为挑选传人，如今，当年虚空剑圣手下的圣道强者，追随叶伏天。
　　从此，荒州有圣。
　　荒州至圣道宫身为圣地，当然有资格吸纳天下修行者。
　　荒州，将成为有史以来第一个，宫主非圣境，却拥有圣人的圣地。
　　九州所有圣地，执掌之人，皆为圣境强者。
　　毕竟，这是修行者的世界。
　　村长的话，承认了叶伏天的继承资格，又使得荒州有圣，这样一来，哪怕是其它圣地，似乎也没有足够的理由再拿叶伏天了吧？
　　身为道宫宫主，他和诸圣地之人一起前来破阵，他破解，继承虚空剑阵，谁能说什么？
　　叶伏天并没有感到奇怪，也并不意外村长是圣人，那日在做出决定前，便是村长找他谈话，他想要知道一切才会做出决定是否入禁地，但村长并未告诉他所有，但却告诉了他圣境一事。
　　并且承诺，只要叶伏天能够入局并破解虚空剑冢中的阵法，荒州将有圣，而且，他将护荒州安危。
　　因此，叶伏天才当机立断，甘愿入此局。
　　正如万象贤君所卜的卦象一样，凶多吉少，却有机缘。
　　凶，不仅仅是禁地中的危险，同样，还有出来之后来自诸圣地的威压，这点他早就考虑过。
　　关乎身边所有人的命运，他不敢轻易决定，若没有村长那一席话，他依旧难下定决心。
　　周子怡当初说的没有错，荒州终究是荒州，没有圣的荒州，便没有话语权，也无法得到足够的尊重。
　　所以，他入局，影响棋局，并且为荒州搏一个未来。
　　他也做到了，虽然险些被棋圣诛杀，九死一生，但终究活了下来，且斩了棋圣。
　　但他没想到，大周圣王行事竟然如此霸道冷漠，直接开杀戒，对丫丫的父母，两个普通人。
　　“我，荒州至圣道宫宫主叶伏天，宣布，此刻起，守墓村为我荒州至圣道宫势力，守墓村村长，封至圣道宫圣长老。”叶伏天目光凝视周圣王，冷漠开口。
　　从此，荒州有圣，他荒州至圣道宫，不再是唯一的无圣之地。
　　荒州，和大周圣朝，地位等同。
　　“这里是东州地界，守墓村，也是东州之地。”周圣王盯着叶伏天道。
　　“天下九州，皆为夏皇道统，东州、荒州皆如此。”叶伏天凝视周圣王：“守墓村，将会迁徙入荒州。”
　　“一句守墓村入荒州，便想要了结此间之事？”周亚冰冷开口道。
　　叶伏天冷漠的扫了周亚一眼，道：“本宫主和周圣王说话，何时轮到你来多嘴。”
　　周亚脸色一僵，极为冰冷的扫了叶伏天，当初他挑战叶伏天，叶伏天便是一句，本宫主便指点于你。
　　如今，又是本宫主，真是放肆，他真以为荒州有圣，他的地位就能和圣人等同？和他大周圣朝圣王放在一起比较？
　　此时，又有一道身影走出，来到叶伏天身侧，诸人目光望向对方，是杨潇，圣贤榜中的贤榜强者。
　　“弟子不言师尊之过，然而我师尊棋圣，泯灭人性，以我妻子、师弟之性命为祭，为自己脱困，导致我妻子以及数位师弟尽皆命丧阵中，同时被献祭之人，还有西华圣山以及大周圣朝的强者，他不配为圣，死不足惜，叶宫主所为，堂堂正正，相信即便叶宫主不出手，西华圣山和周圣王也会诛棋圣，周圣王要追究的，也该是棋圣。”
　　杨潇开口说道：“从今日起，我杨潇，也愿入荒州至圣道宫修行，若夏皇怪罪，我会随叶宫主一起，向夏皇证明此事，而且，当时九州入虚空剑冢之人，皆都亲眼所见，可以为证。”
　　杨潇的声音冷冰冰的，没有任何感情，说话之时还冷漠的扫了一眼人群之中的柳宗。
　　他虽然没有指责任何人，只是谈棋圣，但却是告诉诸人，周圣王想要以棋圣的死为借口拿叶伏天，怕是不行。
　　杨潇，也入至圣道宫。
　　许多人露出一抹怪异的神色，经此一事，荒州竟然实力大增，有圣人加入，还有强大的守墓村弟子以及圣贤榜中的强者杨潇。
　　“我荒州诸人，没有杀一位大周圣朝之人，守墓村的人也没有，大周圣朝之人的死，皆为棋圣所为，若周圣王要计较此事，或许可以问问西华圣山的柳宗，毕竟是他主张助棋圣脱困。”叶伏天冷漠开口，随后望向其它圣地之人道：“诸位都是来自九州各圣地，许多是德高望重的前辈，我可曾有虚言？”
　　诸人目光闪烁，叶伏天当时启动虚空剑阵，他实则不仅仅可以诛杀棋圣，可以顺势将所有人诛杀，西华圣山、大周圣朝的人，他皆可杀，但他没有这么做，想必他也很清楚，一旦杀了，便等同于给了圣地对付他的借口。
　　“叶宫主所言皆为实言，我可以作证。”此时，齐州，稷下圣宫有人开口说道，叶伏天目光望向对方，是诸葛懿，去年参加九州问道的强者，九州问道第三。
　　“确实如此。”见诸葛懿说话，稷下圣宫有其它强者也开口道。
　　“大周圣朝之人的死，确实算不到叶宫主的头上，这件事，夏皇应该会派人调查清楚。”此时，夏家的人也开口说道。
　　“夏家的人也开口了。”许多人心中暗道，夏家在九州，有着特殊的地位，他们既然开口，周圣王怕是没有对付叶伏天的借口了。
　　“然而那柄剑以及这丫头，于阵中主杀伐。”周圣王依旧不肯善罢甘休。
　　叶伏天冷漠的扫向对方，他闭上眼睛，意念一动，刹那间，远处的虚空传来一道可怕的剑意。
　　许多人抬头朝着那边看去，心头剧烈的颤动着，这是圣剑气息。
　　很快，一柄巨剑像是横穿虚空而来，快到不可思议，直接垂落而下，许多人纷纷让开，却见那柄剑直接落在叶伏天的身前。
　　“圣长老。”叶伏天看向身旁的老村长，只见老村长身体腾空，双手握在巨剑之上，刹那间，他身体周围流露出一股可怕的圣威，一股无形的剑意瞬间席卷天地，天地间出现剑图，将这片浩瀚空间全部笼罩其中。
　　“你既想要知道这一切，我便告诉你，此剑，乃是当年我兄弟所化，执掌虚空剑冢中的剑阵，丫丫，她是虚空剑阵孕育的剑灵，他们出现在一起，再加上叶伏天，因而启动了虚空剑阵，你大周圣朝之人闯入禁地，竟然怪罪于剑？简直是笑话。”
　　村长的声音传遍诸人耳中，顿时一切都仿佛清晰了，原来如此。
　　虚空剑圣将虚空剑阵传承于此，寻找继承人，守墓村的人守护在这里，叶伏天，便是继承者。
　　“这样，圣王满意了吗？”叶伏天看向大周圣王道。
　　周圣王目光冰冷的扫向对方，又扫了村长一眼，当村长握住那柄剑的时候，更强了。
　　剑，乃是另一位剑奴所化，他两人皆为虚空剑圣追随者，如今合体，气息变得更可怕了。
　　冷哼一声，周圣王一拂衣袖，道：“走。”
　　他话音落下，便转身迈步，大周圣朝之人冰冷的扫向叶伏天，准备撤离。
　　没想到，这一切，皆都只是成全了叶伏天。
　　“我说过你们可以走了吗？”叶伏天忽然间开口，使得所有人的身形一僵。
　　九州之人目光露出异色，今日周圣王霸道而至，想要找个理由对付叶伏天他们，强行夺取叶伏天得到的一切，但之后的一切却让他找不到借口发挥，再加上村长手握圣剑之时释放的威压，想必他也感受到了压力，知道没办法拿下叶伏天他们了，这才撤离。
　　但叶伏天，竟然敢留人？
　　周圣王目光缓缓转过，眼眸中陡然间射出无比锋利的目光，一股恐怖的圣道威压落在叶伏天身上，足以令人窒息。
　　“你在对谁说话？”周圣王声音冰冷，大周圣朝的人同样凝视叶伏天，他找死吗？
　　“修行的世界，虽然信奉的是拳头大于一切，但终究还是要讲道理的。”叶伏天看着周圣王，随后又看了一眼地面上的丫丫以及两具冰冷的尸体，道：“他们两人的死，圣王是不是忘了给个交代。”
　　诸人望向叶伏天，这家伙，问周圣王要一个交代？
　　许多人露出怪异的神色，他说的没错，修行者的世界，拳头大于一切，包括道理。
　　周圣王何等人物，下令杀两个普通人，需要给交代？
　　“你、要什么交代？”周圣王冰冷的凝视叶伏天。
　　“杀人偿命，可惜我杀不了周圣王，自然也就没资格让圣王偿命。”叶伏天平静开口，许多人心脏颤动着，叶伏天，竟然敢说想杀周圣王，这疯子，还真是一点不顾忌，当然诸人都很明白，周圣王何尝不想要他的命。
　　“但是，杀人者，把命留下来吧。”叶伏天缓缓开口，顿时大周圣朝的两位强者目光一闪，露出极为锋利的神色。
　　人，是他们杀的，叶伏天，想要他们命？
　　“你，敢？”周圣王盯着叶伏天，冰冷地说道。
　　当他的面，杀大周圣朝之人？
　　“圣长老，若是我死在圣王手中，那么，斩今日所有在场大周圣朝之人，能做到吗？”叶伏天开口说道。
　　“可以。”村长冷漠回应。
　　“好。”叶伏天平静点头，开口道：“今日之事，九州诸圣地之人，一起见证，杀人者，斩。”
　　“斩！”
　　他话音落下，剑图之中，一道道无比璀璨的杀伐之光垂落而下，快到根本来不及反应，噗呲两道清脆的声响传出，大周圣朝方向，两大强者，身体被撕成粉碎！


第0817章 圣战
　　太快了，圣境强者借助圣剑图，一击必杀。
　　剑图吞吐着可怕的光辉，将所有人笼罩在其中，守墓村此刻极其的安静，死寂。
　　斩了。
　　叶伏天，他直接下令，斩大周圣朝之人，杀人者，偿命。
　　当着大周圣王的面。
　　今日，他若死，便让村长斩大周圣朝周圣王以外的所有人。
　　没有人想到他竟如此的疯狂，周圣王敢直接下令杀，那是来自于他自身实力的底气，他是圣王，圣朝之主，下令杀两位普通人，如踩死蝼蚁一般，谁能如何？
　　但今日，霸道周圣王，遇到了这位九州最年轻的圣地之主，一位锋芒毕露，敢于挑战圣权的青年。
　　无数人看着那道傲然挺立的年轻身影，这位曾经在九州问道谦虚有礼的道宫宫主，这位至圣道宫有史以来最年轻的宫主，甚至可以说九州诸圣地最年轻的领袖人物，在九州问道诸人看到了他无双的天赋，绝代风华，今日则让世人看到了他的风骨。
　　“圣道风采。”有九州圣地之人心中暗赞一声。
　　这一幕，让许多人从年轻的叶伏天身上，看到了属于圣人的风采。
　　将来，又是一位叱咤风云的绝代人物。
　　他们都明白，叶伏天是拿自己的命在赌，大周圣王要杀他的话，村长也拦不住。
　　所有人的目光尽皆落在周圣王的身上，只见他那双眼神似能够将叶伏天吞噬掉来，犹如深渊般凝视着叶伏天，强大无比的圣道威压落在叶伏天的身上，让叶伏天浑身僵硬，几乎无法动弹，但他依旧凝视着对方的眼睛，没有闪避。
　　同为圣地之主，如今荒州有圣，周圣王敢杀，他有何不敢？
　　杀人者，偿命。
　　荒州出圣，从此不再受九州圣地之欺，今日斩这两人，不仅仅是为了丫丫，为了出这口气，同样是让九州之人看到他的决心。
　　荒州，不可欺。
　　两人对视良久，虚空始终寂静无声，周圣王从年轻时代便是锋利霸道，一往无前，但今日，他碰到一个和他年轻时代相似，甚至比他还要更狠的年轻人。
　　两人，隔着一个时代，交锋。
　　“很好。”
　　周圣王终于吐出一道声音，凝视叶伏天开口道：“没想到荒州之地，终于出了一个像样的宫主，只可惜，短命。”
　　“滚回荒州，接下来，准备迎接圣战。”大周圣王看着叶伏天，云淡风轻地说道，仿佛只是说了一件微不足道之事，但在场所有人无不心脏跳动。
　　圣战。
　　九州之地，似乎已经有很多年没有出战过圣战了。
　　今日，大周圣王对叶伏天说，准备迎接圣战。
　　“这将是你今日的决定，带给荒州的，你祈祷自己不会后悔。”大周圣王说罢，转身迈步，朝着虚空而去。
　　苍穹之上，璀璨至极的光辉绽放，凤凰长鸣，有凤凰撵车出现在虚空之中，周圣王步入其中，乘凤凰撵车而行，离去。
　　大周圣朝之人冰冷的扫视叶伏天，尤其是周亚以及周子怡等人，神色寒冷至极，第一次有人，胆敢在圣王面前如此放肆。
　　荒州，叶伏天，准备忏悔吧。
　　金凰军团之人，岂是他叶伏天能杀。
　　“呼……”
　　九州圣地之人深吸口气，时隔多年，‘圣战’又将在九州大地上爆发了吗？
　　而且，是大周圣朝和多年无圣的荒州。
　　今日，许多人仿佛看到了荒州圣地至圣道宫的崛起。
　　然而今日，是否会是荒州圣地至圣道宫走上灭亡的导火线。
　　圣战，顾名思义，是圣人之战，在九州，拥有圣人，便可称圣地，因此圣人之战，便等同于圣地之战。
　　因此于九州而言，圣战，意味着圣地之间的战争。
　　大周圣王，将发起圣战。
　　圣战，甚至是要惊动夏皇的。
　　不过想到今日之局面，九州诸圣地之人便也觉得这是顺理成章之事。
　　叶伏天以荒州至圣道宫的身份对峙大周圣王，下令斩大周圣朝之人，若要周圣王当场斩叶伏天，这不可能，他也有所顾忌，毕竟叶伏天身份摆在那，是圣地宫主，而且，他还要顾及他的人。
　　但让大周圣王就此罢手？
　　任由叶伏天下令斩他大周圣朝之人，他直接转身离去？
　　可能吗？
　　那样，世人会如何评价周圣王。
　　周圣王自身的道心怕是都过不去，他竟在和一位后辈的交锋中，落入下风。
　　所以，圣战，便不可避免了。
　　荒州至圣道宫，刚有崛起之迹象，便将面临圣战，有可能遭遇灭顶之灾。
　　很快，大周圣朝之人全部离去，叶伏天目光环视西华圣山之人，柳宗平静的看着这一切，当日叶伏天在虚空剑冢中不听他劝告坚持斩棋圣，便也就注定了如今的结局，这位风华绝代的青年，他的命运，会如何？
　　没有人知道，只有时间能够给出答案，也许，他看不到叶伏天成长为他的对手了。
　　若是如此，便有些可惜了。
　　“走。”大周圣朝的人离去，周圣王将发起圣战，西华圣山的人自然也没有必要继续停留在这里。
　　而且，虚空剑圣的传承已经归叶伏天所有，那柄巨剑也归位，被叶伏天掌控，秘密揭开，且有了归属，留下来，似乎也没有意义了。
　　至于虚空剑冢内那片修行之地，有机会去看看。
　　“多谢诸位仗义执言了。”叶伏天对着稷下圣宫以及夏家之人开口道，目光对着诸葛懿点头致意。
　　“事实而已。”诸葛懿笑着道：“此间事了，我们便也告辞了，叶宫主后会有期。”
　　“后会有期。”叶伏天点头，随后，九州诸圣地的人也各自离去，圣光殿的人有些不爽，但也离开了。
　　如今荒州有守墓村加入，有圣人在，已经不是他们能够插足的了。
　　伴随着一道道身影腾空，很快，守墓村似乎又恢复了以往的宁静，所有人都聚集在这边，看着坐在地面上抱着她爹娘尸体的丫丫，他们都微微低头，有些心痛。
　　她终究还是个孩子，而且，她今日得知自己是灵体，不知道会如何。
　　即便是荒州许多人都生出恻隐之心，苦命的丫头，大概这便是造化弄人吧。
　　对于周圣王而言，那两人只是普通人，如蝼蚁一般，但对丫丫而言，那是她的至亲，她的父母。
　　叶伏天走上前，而后安静的站在丫丫身后，花解语也来到他身边站着，两人都没有说话，也没有去安慰她，这种时候，任何的言语都显得苍白无力。
　　叶伏天能够为她做的，便也只是斩杀那两人了，至于罪魁祸首周圣王，他没能力杀死。
　　守墓村的人也都安静的看着叶伏天他们，没有阻止，今日叶伏天所做的一切，他们看在眼里，绝大多数人都已经从心中认可了他。
　　能够不惜性命下令斩周圣王的人，这的确是一位值得托付的领袖人物，难怪村长选中他了。
　　“丫头，让你爹娘入土为安吧，便葬在虚空剑冢内。”许久，终于有一道声音传出打破平静，是村长开口了。
　　“嗯。”丫丫轻轻点头，随后放下她父母，站起身来。
　　转过身，她微微抬头看着叶伏天，随后轻轻的靠在叶伏天的怀中，在她那双还有些稚嫩的面孔，布满了泪水。
　　她才十五岁。
　　“哥。”丫丫轻声喊道。
　　“嗯。”叶伏天轻轻的抱着她，以这样的方式安慰着她。
　　良久，丫丫从叶伏天怀中出来，娇小的身体左右两边同时抱着她父母的尸体，随后抬起脚步朝着一处方向而去。
　　“丫丫。”
　　诸人看到她的动作有些担心她。
　　“村长，我去虚空剑冢陪陪爹娘，再将他们下葬。”丫丫路过村长身边时开口道。
　　“好，我送你去。”村长点头，跟着丫丫一起。
　　“你们留在这。”叶伏天也走上前去，跟在村长身边，他们一路往前而行，走到虚空剑冢入口之地，丫丫带着她的父母进入了虚空剑冢，村长跟着他一起进去了，让叶伏天在外面等着。
　　过了很久，村长才出来。
　　“我让丫丫在这里为她爹娘守墓几年，顺便在虚空剑冢修行，我们启程去荒州。”村长对着叶伏天开口道。
　　“其他事情，村长不打算告诉我吗？”
　　叶伏天开口道，他根本没有继承什么，也没有掌控虚空剑阵，他只是在虚空剑冢中引动了剑阵，但虚空剑阵乃是当年虚空剑圣的能力，他怎么可能继承发动虚空剑阵？
　　他只是和村长一起演了一出戏，守墓村加入荒州至圣道宫，从此荒州有圣人，而叶伏天，将吸引九州所有人的目光。
　　此间之事，了结。
　　村长是因为棋圣将消息传出，才可以前往参加九州问道选择传承之人的，若是没有棋圣，也许，不会有什么传承之人。
　　“知道了又怎样，不知道又如何，你我都是局中人，我答应你的便会做到。”村长和叶伏天并肩而立，目光望向虚空剑冢方向。
　　“我在村长的棋局中，究竟扮演着什么角色，是否又真的影响了棋局。”叶伏天道。
　　“当然，你所做到的一切，远远超过我的想象，这并非是我以前所想的。”村长缓缓开口：“不过，一切都已经结束了，希望丫丫能够快点长大。”
　　“为了丫丫，可以赌上守墓村所有人的性命么。”
　　叶伏天忽然间笑了笑，道：“虚空剑冢内都安排好了吧。”
　　“嗯，不会有人打搅她。”村长点头。
　　“走吧！”叶伏天最后看了一眼虚空剑冢方向，随后转身，离开。
　　村长跟在他身后，从今日起，他不再是守墓村的村长。
　　而是，荒州至圣道宫，圣长老！


第0818章 风雨欲来
　　守墓村的消息传出，震惊东州，并且朝着九州之地扩散。
　　荒州至圣道宫宫主叶伏天，于虚空剑冢中开启尘封多年的虚空剑阵，诛棋圣，得虚空剑圣传承。
　　自此，守墓村归顺，守墓村村长乃是圣人，入至圣道宫，封圣长老，从此荒州有圣。
　　叶伏天，这位荒州的年轻领袖，走出荒州一年时间，便让九州之人记住了他的名字，让荒州出现了圣人，难怪当初那场战争老宫主不惜牺牲自己也要保他，继承道宫宫主之位。
　　还有一则消息震动九州，叶伏天竟然当场对峙周圣王，当着周圣王的面，为了两位普通人斩了周圣王属下。
　　为此，周圣王将发起圣战。
　　有人称，周圣王回去之后，便命人启程前往夏州之地，在那里，有夏皇的人。
　　真正两大圣地之间的圣战，是需要通禀夏皇的。
　　毕竟，夏皇才是九州的主宰者，九州诸圣地，皆为他的道统所在地。
　　如今荒州有圣，又闹出如此大的风波，已经不再是从前的荒州，哪怕是大周圣朝，也不可能直接率人直接压过去灭至圣道宫了。
　　同时，大周圣朝开始整顿军团，一股无形的风暴正在酝酿而生。
　　九州已经有多年不曾有过圣战了，这一次，会有多惨烈？
　　在所有人都离开守墓村后，又有人尝试着想要入虚空剑冢，却发现虚空剑冢的阵势皆变了，危及生命，无法进入，守墓村也全部迁徙离开，似乎意味着虚空剑冢已经没有存在的意义了，这种情形下，诸人便也很自然的离开了，没有必要再去冒生命危险。
　　……
　　齐州，稷下圣宫所在的区域，消息自然也已经传来，九州问道之战便已让他们极为震惊，稷下圣宫出现了百年一遇的奇才，天生五行圣体的诸葛懿。
　　但即便如此，诸葛懿都在九州问道都屈居两人之下，其中一人已经被证实为灵体，难怪十五岁年龄便那般妖孽，不过令人，则是余生，他连灵体都战胜了，可想而知他的强大。
　　此时，在稷下圣宫外不远处的一座庄园中，一位白衣青年安静的坐在那品茶，周围有三五好友，也都在议论着这件事。
　　“这荒州至圣道宫叶伏天和余生，当真是百年难遇的奇才，如此年轻，便名震九州，也许当初叶伏天继承圣地宫主，会有不少人等着看笑话吧，没想到短短两年时间，荒州吸纳圣人、又有贤榜强者，若不是叶伏天太过锋芒毕露得罪周圣王，荒州之崛起，势不可挡。”
　　“确实，周亚，被誉为大周圣朝的圣王继承人，九州问道之后，挑战叶伏天，叶伏天自称本宫主指点于你，何其狂傲，然而战斗的结局，的确是指点，周亚，毫无还手之力，若是他不入贤，也参加九州问道，恐怕便是他和余生一战了，不知道他二人，谁更出众。”
　　许多人都盛赞道，如今叶伏天和余生之名声，都已经开始朝九州扩散。
　　“白兄，听闻你是从荒州游历而来，于九州历练，可曾知道叶伏天和余生？”有人目光望向那白衣青年开口问道，这青年气度极为不凡，安静的坐在那，竟有几分儒雅之意。
　　“知道。”青年点头。
　　“哦？”诸人有了几分兴致，问道：“白兄以为他们天资如何？”
　　“九州问道不是已经证明过，九州难遇。”青年显得很平静，然而心中却略有波澜。
　　才短短两年的时间，他已经做到如此地步了吗。
　　当年宫主和师尊他们临死前的决定，果然是对的。
　　他想到，曾几何时，他被誉为荒州第一天才，荒州未来圣人，至圣道宫宫主继承者。
　　“也对。”诸人笑了笑，在青年身旁，一位美丽女子身子倾斜，为他斟茶，这女子极为美丽，在这片区域也是极负盛名的佳人，她浅笑着道：“你同样天资纵横，假以时日，九州之人，也会知道你的名字。”
　　“没错，白兄乃是我等见过天赋最为杰出的人物。”旁边之人笑着道：“白兄以后有何打算，继续九州历练吗？”
　　青年微微摇头，道：“我准备入稷下圣宫修行。”
　　行走于九州之地，感悟世间一切，他的心境和以前已经不同。
　　当年，他是天选之人，万众瞩目，聚焦着荒州所有人的目光，他的一举一动，都被放大，他被当做圣人培养，不容许有差池，他也努力的完成长辈们的希望，想要做好一个圣地传人，尽可能的让自己完美，受世人爱戴。
　　但正如他所说的那样，这世间哪有完美之人，站在不同的角度看待世间的一切，又会发现是另一番风景，所以他走出来，体验人世间的平凡。
　　如今，他已经明悟了一些事情，他该去追求其他的了，和那些真正顶尖的人物在一起修行。
　　“在此便提前祝贺白兄了。”诸人含笑拱手，若是寻常人说要入稷下圣宫修行，怕是会被嘲讽，但既然是他开口，自然没有问题的，以他的天赋，想要入稷下圣宫，绝不会难。
　　“我想随你一起。”旁边的美丽女生柔声说道，诸人看到这一幕笑了笑，便拱手告辞离去。
　　青年自然感受到了女子的目光，他目光眺望远方，思绪仿佛拉回了从前，他也曾对一位女子有过心动，那是一位和他不一样的性格，敢于挑战规矩的明媚女子。
　　“我曾有过心动的女子，她年轻时便与我有过婚约，但她却逃婚了，不过我并没有在意，后来，长辈们为我们定下婚约，但在婚约当天，她心爱的男人来了，他们牵着手出现在我的面前。”青年回忆起往事笑了笑。
　　女子目光一滞，道：“你还没放下吗？”
　　“早已放下了，只是，我的内心，怕是轻易不会再有男女感情了。”青年看着女子道。
　　“没关系，我可以一直陪着你。”女子温柔一笑。
　　“我会耽误你。”青年道。
　　“我不介意。”女子摇头。
　　青年苦笑。
　　……
　　夏州，夏家。
　　盛极一时的夏家，被许多人誉为九州最强的势力，其家族延绵无尽区域，如帝王宫殿般耸立于夏州城。
　　夏家本身，便如同一座城池。
　　这古老的家族，从没有人敢轻易得罪，九州诸圣地，对夏家，都保持着足够的尊敬。
　　因为夏家，姓夏。
　　然而此时，在夏家浩瀚府邸的上空之地，却有一行身影御空而行，中间还有撵车，撵车之上有人。
　　一道道身影腾空而起，想要拦截，却见撵车前之人取出令牌，顿时诸人避退，恭恭敬敬的站在两侧方向相迎。
　　撵车一路前行，朝着夏家腹地而去。
　　此时，在夏家，有一行身影腾空而起，浩浩荡荡，为首之人气度超然，乃是圣境存在，夏家的主人，他带着诸人安静的站在那等候着撵车的到来。
　　很快，撵车降临他们身前，诸人的目光尽皆望向撵车内的身影，监查使出现，不知道这次来的人是谁。
　　夏皇在夏州之地设有九州卫，监察九州。
　　但即便是九州卫统领降临，夏圣他身为夏家的家主，也无需行礼，因此只是安静的站在那看着。
　　此时，撵车中走出一道身影，迈步往前。
　　这是一位极为俊美的青年，看起来二十余岁，男子装扮，但肤若凝脂，玉骨冰肌，竟比女子皮肤都要好，看起来，比女人还漂亮。
　　若她穿上女子装扮，必然是倾城佳人。
　　“女扮男装。”夏圣何等人物，身为圣境强者，这等装扮又岂能瞒得过他的眼睛。
　　监察使中，似乎没有这号人物吧？
　　她是谁？
　　“监察使前来，不知有何要事？”夏圣开口说道，女子没有说话，她取出一枚令牌伸出。
　　夏圣目光望向令牌，顿时心脏剧烈颤动，脑海飞速运转，很快，他猜到来人的身份。
　　“跪下行礼。”夏圣对着身后之人开口说道，随后他自己也躬身行礼拜见。
　　见到这一幕夏家之人内心都极为震撼，他们家主都需要行礼之人，是什么身份？
　　那枚令牌，究竟意味着什么？
　　一道道身影单膝跪地，对着那青年身影躬身行礼。
　　“不必，都起身。”青年开口说道：“周圣王派人上禀，欲发起圣战，大周圣朝和至圣道宫之间之事，你让亲历者详细说明。”
　　“是。”夏圣点头，回头看向一人，正是前往经历了九州问道以及虚空剑冢之事的夏家强者，他走上前，将事情的来龙去脉都简单的说了一遍。
　　听完，青年神色依旧平静，没有丝毫波澜，心中却已有了决断。
　　“派人去大周圣朝以及荒州至圣道宫，宣布圣战的规矩。”青年对着身后之人吩咐一声。
　　“是。”有人点头，顿时有一行强者直接腾空而起，离开此地。
　　青年回到撵车之中，没有多说一句话，一行人便浩浩荡荡离去。
　　夏圣目光望向那离去的身影，心中微有波澜，夏皇，竟然让她来九州之地历练吗，也不知会掀起怎样的风雨！


第0819章 圣战开启
　　荒州，至圣道宫。
　　虚空之中，一行身影浩浩荡荡而来，身后，千圣岛诸强者踏步追随。
　　至圣道宫宫主，叶伏天回来了。
　　而且，他们已经得知，九州问道，荒州取得了极为辉煌的战绩，堪称九州第一。
　　余生，拿下九州问道第一，百强、五十强，荒州都是无比的耀眼。
　　当初前往参加九州问道的人回来将消息带来荒州之时，荒州便已经为之沸腾，曾经许多质疑叶伏天的人也都摒弃了那些想法。
　　那可是九州第一，余生将来也会是一位圣境存在。
　　老宫主的选择，没有错，叶伏天能够带领至圣道宫走向一个崭新的高度。
　　“宫主回来了。”
　　此时，至圣道宫内，一道道声音传出，顿时许多身影腾空而起，一些年轻的弟子露出狂热的崇拜之意，这是和他们同龄的青年，但他们还在至圣道宫修行的时候，叶伏天已经带领着道宫之人去与九州诸天骄争锋。
　　“拜见宫主。”许多人开口道。
　　叶伏天目光望向下空之地，对着人群微微点头，身旁万象贤君他们看到这一幕心中也有些欣慰，如今叶伏天在道宫的声望，已经到了另一个高度，不再是他刚继承道宫宫主之时那样，质疑声一片。
　　“那些人是谁？”许多人注意到了守墓村的人，浩浩荡荡，跟随在叶伏天身后。
　　甚至，有一位老人几乎是站在叶伏天身侧方向，就连万象贤君以及诸葛清风都站在他身后。
　　在修行界，这种细节往往能够让人深思。
　　站位，很多时候便是地位的象征。
　　此时，又有几道身影御空而来，是斗战贤君、剑魔、道藏贤君他们，含笑走向这边。
　　浩浩荡荡的强者迎接，像是欢迎英雄的凯旋。
　　然而此时的叶伏天却并没有凯旋的喜悦，相反，略有些凝重，此次东州之行收获极大，但同样，他们将面临前所未有的强敌，大周圣朝。
　　“老师、师叔。”叶伏天喊了一声，开口道：“召集至圣道宫所有人，我有事情宣布。”
　　斗战贤君和剑魔神色一闪，似乎感觉到叶伏天语气中的异样，他们看向万象贤君以及诸葛清风他们，随后便明白，可能发生什么大事了。
　　“好。”几人当即点头，便踏步离开，开始召集至圣道宫修行者，甚至，将千圣岛的岛主都一起召集而来。
　　没有过多久，至圣道宫圣贤宫，巍峨的宫殿阶梯之上，叶伏天等人安静的站在那，凝视不断汇聚而来的身影，道宫所有人，都以极快的速度汇聚而来，声势浩荡。
　　渐渐的，到来之人越来越少，叶伏天走上前一步，对诸人示意，顿时，所有人安静了下来。
　　“一年前，我带着荒州之人前往东州历练，发生了一些事情，想必你们也听说过一些，九州问道，我荒州弟子取得了极为辉煌的战绩，我荒州之人，不比九州任何一州差。”叶伏天开口说道，诸让看到叶伏天锋利的目光，双拳微握，这次九州问道，的确让他们坚定了一些信念。
　　荒州多年不曾和九州接触，因为无圣，许多人都妄自菲薄，自认不如人，当初禹州知圣崖到来，秦仲何等耀眼，哪怕是至圣道宫在知圣崖面前，都显得有些卑微，甚至许多势力，直接依附于知圣崖。
　　然而叶伏天的出现，他改变了一切，证明了一些事情。
　　“当然，今日召集你们来此，并非是为了炫耀此次荒州弟子在九州问道的战绩，而是要宣布几件事。”叶伏天继续开口，目光望向村长。
　　老村长往前走了一步，顿时无数人望向他，猜测他的身份。
　　“东州守墓村村长，圣人境界，如今，他带领守墓村入至圣道宫，封圣长老。”叶伏天开口说道，他声音很平静，但只此一言，便让无数人心头狂颤。
　　圣人。
　　这位老人，是传说中的圣境强者。
　　而且，他要入至圣道宫？
　　即便是剑魔和斗战贤君他们都心头微颤，虽然感觉到他的不平凡，但他没想到，竟然是圣境？
　　“宫主，圣境？”有人颤抖着声音问道，叶伏天看了村长一眼，顷刻间，村长的气质陡然间变了，一股圣道威压席卷而出，这一瞬间，天地间，似有一股大道威压降临，笼罩所有人。
　　这一刻，整座至圣道宫，任何角落，都能够感受到这股圣威。
　　“真的是圣。”许多人露出狂热之色，叶伏天，为荒州带来了一位圣境强者。
　　“你们可以拜见圣长老了。”叶伏天开口说道，顿时诸人反应过来，躬身喊道：“参见圣长老。”
　　荒州多年以来的梦想，几代人努力，就是想要铸就一位圣人问世，然而今天，一位圣境强者出现在他们面前，任圣长老，可想而知对他们的冲击力有多强。
　　就连剑魔和斗战贤君他们都走出来行礼，道：“见过圣长老。”
　　哪怕是顶尖贤者人物，见到圣人，理当行礼。
　　圣，不仅仅是境界，同样也是身份地位的象征。
　　“另外，至圣道宫将设立虚空宫，圣长老兼任虚空宫宫主，守墓村之人皆为虚空宫弟子。”叶伏天继续道，守墓村乃是当年虚空剑圣一脉，因而叶伏天取虚空为名。
　　诸人深吸口气，不仅仅封圣长老，而且还特设一宫，很显然，宫主所言绝非是虚言，这位圣境强者，真打算在道宫中修行了。
　　宫主是怎么做到的？
　　“杨前辈。”这时，叶伏天目光又望向一人，杨潇迈步走出，许多人生出好奇之意，这又是谁？
　　宫主称其为前辈。
　　“杨潇，东州玉京城城主，九州圣贤榜中的贤榜强者，他带领了一些玉京城之人来此，也将入我道宫修行，因此，至圣道宫设立阵道宫，杨潇前辈任阵道宫宫主，阵道宫将会主修阵道，以后荒州在阵道上天赋超凡之人，可入阵道宫修行。”叶伏天继续宣布道。
　　诸人心头又是一颤，九州圣贤榜中的强者，圣境之下的巅峰级别存在，足以位列荒天榜最前列。
　　荒州至圣道宫，实力大增，已经堪比九州一些真正的圣地了。
　　“这些，都是好消息，接下来，还有一则坏消息宣布。”叶伏天见到兴奋的诸人继续开口，顿时诸人目光望向叶伏天。
　　剑魔和斗战贤君他们神色一闪，叶伏天带着圣人归来，却依旧很凝重，可见这坏消息必然极为可怕。
　　“我至圣道宫，很可能将会在未来，和东州圣地大周圣朝开战，因此，诸位做好心理准备，此战，也许会危及生死，甚至是至圣道宫的存亡，这绝非是危言耸听。”叶伏天的声音传出，顿时兴奋的诸人只感觉心情一沉。
　　叶伏天停顿了片刻，没有继续说话，等到所有人消化之后，他继续开口道：“此战关乎生死存亡，我不勉强大家，因此，我给道宫所有人一些时间，在此次战争开启之前，你们可以选择离开道宫，从此之后，便不再是道宫弟子，不会受此战影响，然而，一旦此战宣布开启，便需严格服从命令，再脱离道宫之人，便视为临阵脱逃，废其修为。”
　　非常时刻，当用非常手段，这次圣战，也将会是至圣道宫的一次洗礼。
　　这和他当年挑选人入圣殿修行时的想法一样，圣战开启，便只留下真正愿意和道宫共进退的人，剔除意志不坚定之人，这些人即便勉强他们留下，也没有意义，反而会起到反作用。
　　“今日便是要选择这几个消息，散了吧。”叶伏天开口说道，随后转身迈步离开，留下无数震撼的道宫修行者。
　　叶伏天短短的几句话，令他们内心受到了极强烈的冲击，这种感觉无法表达。
　　道宫终于出圣，但至圣道宫，将和东州圣地开战。
　　斗战贤君和剑魔跟随在叶伏天身后，剑魔开口问道：“真如此严重？”
　　“嗯。”叶伏天点头：“这边的事情，师叔你们安排下，圣长老和杨宫主，都交给你们了，这些日来我也有些疲惫，想休息下，你们有什么想问的便问万象师叔吧，接下来，等消息便是了。”
　　“好。”斗战贤君点头：“这里的事情我们会安排好，你去吧。”
　　“麻烦老师了。”叶伏天微笑着道，随后和解语他们迈步离开。
　　叶伏天和余生回到住地，便见一行身影安静的站在那等候着。
　　伊清璇走到余生身边，惦着脚尖，为他整了整衣衫，随后笑看着叶伏天道：“我家余生是不是给你长脸了。”
　　“那是，也不看看是谁的男人。”叶伏天笑着回应道，在道宫中，也只有最亲近的一些人不将他当宫主看待了。
　　“累了吧。”南斗文音目光柔和的看着叶伏天。
　　“师娘，还好。”叶伏天笑着点头。
　　“当初答应担任道宫宫主之位，便注定了将面临这一切。”花风流轻声道，他当然明白，叶伏天答应担任道宫宫主是经过深思熟虑的，这并非是只有权力，而是一个真正的苦差事，在荒州无圣的背景下，肩负着使命和责任。
　　“老师说的对，既然选择了这条路，自然便一往无前。”叶伏天点头道，他又看向身旁的楼兰雪，道：“辛苦了。”
　　楼兰雪在这边照顾花风流和南斗文音他们，她轻轻的摇了摇头。
　　“伏天哥哥。”此时一道声音传来，叶伏天转身便见龙灵儿和牧知秋走来这边，两人乃是叶伏天的好友，道宫之人都是知道的，守卫自然不会阻拦她们来此。
　　叶伏天见到龙灵儿，这丫头不知不觉都二十了，生得越发水灵。
　　看到她叶伏天不由得想起了丫丫，当年认识灵儿的时候，她也和丫丫一样大。
　　不过，她比丫丫要幸运一些，虽然大伯不在，但还有父母将她当做公主一样宠溺，而丫丫，更可怜。
　　想到这，他对周圣王的恨意便也更强烈几分。
　　揉了揉走到身边的龙灵儿脑袋，龙灵儿习惯性的瞪着他，不过也没挣开，任由他蹂躏着自己的秀发。
　　“有没有好好修行。”叶伏天道。
　　“那是，伏天哥哥，我现在可厉害了。”龙灵儿有些小得意。
　　“你就骄傲吧。”叶伏天笑着道：“灵儿，你回家一趟，这段时间，暂时不要来道宫了。”
　　“不。”龙灵儿摇头，看着叶伏天道：“伏天哥哥，你身为道宫宫主，可不能徇私。”
　　“你这丫头……”叶伏天敲了敲她的脑袋，这丫头实在是太精明，拿她没办法。
　　“知秋，你什么时候能上道榜。”叶伏天又看向牧知秋笑着问道。
　　“我……”牧知秋一愣，随后苦笑，当初她还曾和叶伏天战斗，如今叶伏天所做到的一切，她只能仰望了，他走的太快。
　　“你就别调侃我了。”牧知秋道。
　　“你天赋本就很强，迟早的事。”叶伏天笑道，牧知秋没有多说什么。
　　“楼兰，你让人准备晚宴吧，很久没有好好吃一顿了。”叶伏天笑道，楼兰雪轻轻点头，一行人享受了一顿平静的晚宴。
　　而外界，却因叶伏天的一席话掀起轩然大波。
　　叶伏天所做的一切传开，朝着荒州蔓延，数日之后，荒州震动。
　　叶伏天，斩了圣。
　　即便是借助阵法，但依旧是斩了圣，那可是传说人物，而荒州道宫那年轻的领袖，斩了荒州需要仰望的传说级人物。
　　中州城皇族、听雪楼、北域的诸葛世家、荒州南面的炼金等等，无数顶尖势力听到消息之后皆都为之震动。
　　这次，荒州将会面临一场前所未有的风暴。
　　叶伏天一行人安静的修行，他在等一个消息。
　　一个月之后，终于，至圣道宫上空之地，出现了一行威严无比的身影，他们直接来到了圣贤宫的上空之地。
　　叶伏天带着许多人腾空而起，望向上空之人。
　　“叶伏天何在？”虚空中有人开口道。
　　“何人？”叶伏天问道。
　　“九州监察使。”虚空中为首之人开口道，叶伏天目光一闪，终于来了。
　　“不知监察使到来有何事？”叶伏天开口问道。
　　“周圣王上禀夏皇，欲发起圣战，他称，若叶宫主愿意前往大周圣朝跪地忏悔，并且将丫丫以及圣剑送入大周圣朝，圣战可免，叶宫主是战，还是和？”监察使开口道。
　　他话音落下，至圣道宫之人皆都露出愤怒神色。
　　“真是放肆。”几位宫主听到后神色极为难看。
　　叶伏天目光凝视虚空中的监察使，神色中锋芒毕露，道：“战。”
　　“好。”监察使点头：“从此刻开始，大周圣朝和至圣道宫之间，允圣战，圣战规则，圣境强者只能与圣战，不能杀圣境以下之人，贤者境界之人，不能杀贤者以下境界者，祸不及亲，不允许杀在大周圣朝以及至圣道宫中修行之人外面的家眷，九州卫将会监察此次圣战。”
　　“都记住了吗？”监察使问道。
　　“嗯。”叶伏天点头。
　　“告辞。”监察使点头，随后一行人便又浩浩荡荡离开。
　　来此宣告，圣战开启。
　　从这一刻开始，大周圣朝和至圣道宫，在规则之内，便可任意诛杀对方的人，只要不违背上诉的规则，没有任何时间、地点、手段的限制！
　　至于为何定下这样规则也很容易理解，若是圣人可屠杀圣境以下之人，双方除了圣境强者，可能会被斩尽！


第0820章 备战
　　至圣道宫无数人抬头看向虚空离去的身影，九州监察使，这对极大多数人而言很陌生，荒州和九州都接触极少，以前几乎是被遗忘，直到叶伏天出荒州，才再次进入九州视野。
　　但他们也听明白了，九州监察使，是夏皇的人，九州之皇。
　　圣地之战，需由夏皇准许，定规则，才可开战。
　　夏皇，准许两大圣地开战，但避免高境界对低境界之人屠杀，因此定下这规则，至于祸不及亲，是修行界默守陈规的规矩。
　　叶伏天站在圣贤宫上空，望向那消失的身影，神色凝重。
　　大周圣朝，曾经乃是东州之主，底蕴极为深厚，统御无尽疆域。
　　大周圣朝和至圣道宫不一样，至圣道宫偏向于传道授业，是教化修行之地，而大周圣朝是王朝势力，对于疆域内的势力控制更严格，是统治者。
　　譬如，叶伏天虽为道宫宫主，但他无法号令荒州顶尖势力为他而战，但大周圣王可以，他一句话，可号令大周圣朝统治的疆域所有势力，聚集一支无比可怕的大军。
　　再加上荒州孱弱多年，虽在九州问道表现耀眼，但整体实力而言，显然是不如大周圣朝的，无论是在任何一个层次上面。
　　圣战开启，意味着荒州真正将面临生死存亡。
　　而且，圣战开启，只要在规则之内，是可以使用任何手段的，譬如刺杀、截杀。
　　也就意味着，从刚才监察使宣布的那一刻起，道宫之人，在外随时可能遭到袭击。
　　叶伏天望向下空，朗声开口道：“从现在开始，至圣道宫进入战争状态，全面备战，所有道宫修行弟子，无令不得外出，听从调派。”
　　他声音传下，诸人皆都感觉到了气氛的凝重。
　　这段时间以来，至圣道宫几乎离开三分之一的修行弟子，毕竟对于许多人而言，只是在道宫修行，并没有太深刻的感情，既然叶伏天给与他们选择的机会，有些人自然选择离开。
　　离开的人中，又以贤者之下的修行者居多，他们意念不坚，来道宫是为求更高深的境界，不愿为道宫死战。
　　“除此之外，道宫设立圣殿弟子，顾名思义，为道宫最核心弟子，在此次圣战之中，立下功勋之人，可晋升圣殿弟子，可入圣殿修行。”叶伏天继续开口道，见到下方诸弟子凝重的神色，他神色锋利，继续道。
　　“我带领道宫弟子参加九州问道，受诸圣地冷眼无视，然而，道宫弟子，于九州问道表现最为耀眼，因此，虽然此次圣战乃是危机，但也会是一场洗礼，若我至圣道宫能够在圣战中矗立，从此之后，道宫崛起于九州，无人能挡，所有参加此次圣战弟子，将来，你们会随我一起，一剑光寒九州动。”
　　听到叶伏天的话许多人心中又隐隐有一股热血在流淌，叶伏天已经做到了以前他们所认为不可能的事情，跟随叶伏天的那批人，余生、叶无尘、徐缺他们，都在九州问道的舞台上绽放出最耀眼的光芒。
　　他们，也希望有一天自己能够走向九州的舞台。
　　“将消息传去诸势力。”叶伏天目光望向身边之人开口道，斗战贤君他们点头，知道叶伏天的用意，虽然没有明言，却已经是在向荒州诸势力求援。
　　只凭借至圣道宫的力量，怕是挡不住大周圣朝的大军，道宫强者，还是太少了。
　　只是，这是生死存亡之战，叶伏天也不能强求荒州势力，只能让他们自己选择了，即便他们不愿参战，叶伏天也不怨。
　　“圣长老、杨宫主，我们研究几套战阵，用于群战。”叶伏天又看向村长和杨潇道，若是军团大战，战阵便非常重要了，能否极大程度的提升战斗力。
　　“嗯。”两人点头，圣战中，战阵必然少不了，而且要有多种阵战以适应不同的时机。
　　“好了，都安排备战吧。”叶伏天说了声，诸人纷纷离去，至圣道宫彻底忙碌起来。
　　叶伏天目光眺望着虚空，这一刻，他隐隐有些能够理解当年柳禅的激进了，荒州势弱，如若不崛起，一旦面临这种局面，将是灭顶之灾。
　　……
　　在九州监察使降临至圣道宫的同时，也有监察使降临大周圣朝宣告圣战的消息，大周圣朝已经在召集无尽疆域的势力集结大周圣朝的圣都。
　　大周圣王性格霸道锋利至极，以他的个性，又岂会陪叶伏天慢慢玩，他显然没有长期和至圣道宫战斗的想法，而是准备毕其功于一役，直接率领大军开赴荒州，一举将至圣道宫夷为平地。
　　叶伏天，他会为他的行为，付出代价。
　　九州诸圣地都密切的关注着这次圣战，消息传出之后，九州一些势力之人已经开始前往荒州了，他们知道，这场圣战的第一战将会在荒州至圣道宫打响，大周圣朝的大军会直接空降而至，周圣王何许人也，那日叶伏天当着他的面斩他的人，这是打他的脸，他岂容叶伏天活下去。
　　无论叶伏天有多么出众，是否有圣道潜质，但一旦被诛杀，便什么都不是了。
　　据说他入贤者境界没有多久，在贤者最低层次，这种情况下，叶伏天在贤者层次的战斗中，根本没有任何威胁力，甚至需要别人保护。
　　西华圣山和知圣崖的人，最先到达荒州。
　　此时，在荒州中州城，一座酒楼中，知圣崖的一行强者便已经到了，孔尧亲自到来，在酒楼中饮酒。
　　九州问道和虚空剑冢发生的一切，让知圣崖都感受到了荒州的威胁，不过他们还没有动手，大周圣朝便先发起了圣战，倒是省了他们知圣崖的许多事情。
　　如今，只需要静观其变，默默的看着这场战斗的爆发便足够了。
　　九州很久没有爆发圣战了，希望这一次，不要令人失望才好。
　　与此同时，荒州各大势力也都得到了消息。
　　此时，炼金城，城主府的炼器阁。
　　尤蚩亲自在此炼器，他赤膊着上身，身上的肌肉都被火焰烙印得通红。
　　不仅是他，城主府的许多顶尖强者都在这里和他共同炼器。
　　这时，一道中年身影迈步走来，开口道：“父亲，您何必这样，交给诸位叔伯便行了。”
　　“炼器之道，荒州我称第二无人敢称第一，要以最快的速度炼制出最顶尖的贤者法器，当然需要我亲自出手。”尤蚩开口道，身旁的中年乃是他的长子尤穆。
　　“父亲是准备参加这次圣战？”尤穆道。
　　“你妹妹和雪夜那混蛋还在道宫，我能看着？”尤蚩瞪了他一眼道，说着他停下手中的动作，开口道：“最后一道铸器程序你们完成。”
　　说着他转身离开这边，随意披上一件衣衫，被汗水浸透，走出了炼器阁。
　　“你命人将炼金城最好的法器都收集好。”尤蚩对着尤穆说了声，尤穆目光一闪，随后道：“看来父亲这是准备调动全部力量了，若是此次圣战战败呢？”
　　“以我炼金城今时今日的地位，即便至圣道宫被取缔，荒州诸势力被取代，我炼金城依旧能够矗立。”尤蚩自信地说道，因为他们擅长的是炼器之道，没有任何势力不欢迎强大的炼器师。
　　“然而，这何尝不是故步自封，修行到了一定的岁月，可能便缺乏了年轻人的激情，你看荒州的许多老家伙，不都在坐吃等死吗，圣道之战都不敢参与，你再看看叶伏天，带领荒州弟子走出去，九州问道荒州第一，你可明白这意味着什么？”尤蚩看向尤穆道。
　　“叶伏天确实天纵奇才，若给与他时间，必然能够踏上圣道。”尤穆道。
　　“一个敢于站在圣人面前争锋，当着大周圣王的面诛杀对方之人的后辈，如此心性踏上圣道是必然之事，不仅是他一人，余生，甚至叶无尘其他人，都有机会。”尤蚩淡淡开口：“所谓物极必反，荒州多年无圣，如今终于迎来了爆发的一代，这将会是一个大时代，若是能够踏过这道坎，荒州的未来，你想不到。”
　　“叶伏天，是荒州共同推上至圣道宫宫主之位的，那么，便再护他一程。”尤蚩继续道：“另外，你去通知炼金城的人，让他们将家族势力中各境界最顶尖的人物集结。”
　　“父亲。”尤穆一愣，这是，要准备将炼金城世家势力全部带上参战？
　　“若他们不同意呢？”这次的对手，是至圣道宫，是圣战。
　　“我这城主都亲自参战了，他们想独善其身？老子先灭了他们。”尤蚩淡淡开口：“炎帝宫和神女宫你也派人去跑一趟，荒州其余地域的势力我管不了，西南之地，我做主。”
　　“好。”尤穆点头，看来这次父亲是认真的了。
　　同时，在荒州东部区域，圣天城，三大院早已经一统，由辰辕执掌。
　　圣战消息传来，辰辕也召集三大院强者以及圣天城的世家势力，让他们集结各境界中的强者准备出发，前往道宫参战。
　　如今荒州的领袖，那是他星辰学院走出的圣子！


第0821章 八方来援
　　至圣道宫，所有人都在全力以赴备战。
　　此时，圣贤宫叶伏天的寝宫中，剑魔和道藏贤君在此地，目光望向前方。
　　叶伏天站在那，在叶伏天身前，有着成群的飞禽妖兽，这些妖兽都有一个共同的特点，速度奇快无比，它们中有风鹏、有疾风鹰、有金翅雕。
　　这些妖兽最低都是王侯顶尖层次，其中甚至有几头妖兽已经入贤，乃是道宫强者驯服的坐骑，但这一刻，所有的妖兽都被一股恐怖的气息笼罩着，叶伏天的眼瞳仿佛化作了可怕的风暴，那双眼瞳深邃无比，极其的妖异，直接射穿这些妖兽的眼瞳，进入它们的脑海意志当中，烙印下自己的精神意志。
　　所有妖兽身躯皆都在颤抖着，许久之后，它们恢复平静，却排成一列，对着叶伏天俯首。
　　“去。”叶伏天下达一道指令，顿时这些妖兽扶摇而上，朝着苍穹而去，到达虚空之后朝着不同的方向飞行。
　　而此时，叶伏天的脑海中，出现了许多视野，他透过那些妖兽的眼睛，能够看到它们所见到的一切景象。
　　剑魔和道藏贤君互相对视了一眼，没想到叶伏天还有控制妖兽的能力，这家伙仿佛就没有他不会的，这样一来，这些妖兽能够代替修行者为他们提供视野情报，随时监察到大周圣朝大军的动向。
　　“两位师叔。”叶伏天看向道藏贤君和剑魔开口道：“你们认为此次圣战，我们应该采取哪种战术，是全力防御，还是另派强者前往袭击大周圣朝？”
　　他们已经得到消息，大周圣朝在集结军队，随时准备开赴荒州。
　　这场圣战乃是大周圣朝挑起，他们会主动进攻，但对于叶伏天他们而言，留在道宫拥有地利，在荒州开战，是他们的主场。
　　在弱势的情况下，至圣道宫显然不可能全面出击杀去大周圣朝，如今只有两种战术，便是叶伏天所说，全力防御，或者防御的同时派遣强者出发奇袭大周圣朝。
　　“大周圣朝曾经是东州之王，底蕴深厚无比，既然发起圣战，自然有所防备，岂会轻易让我们偷袭老巢。”道藏贤君开口道：“我们若是只派遣部分力量去突袭大周圣朝，怕是没有任何用处，若是派遣大军前往，道宫这边则空虚，根本挡不住大周圣朝的入侵，所以，我不建议突袭。”
　　“我这么认为。”剑魔轻轻点头，道藏贤君分析的有理，大周圣朝远征荒州，必然有人留守，这意味着大周圣朝不会将全部力量带来，他们占据地利优势，当好好利用，若是分出力量去突袭，那岂不是放弃地利的优势，这么做很冒险。
　　“明白了。”叶伏天点头：“我和杨宫主想好了一些战阵，但是，我们至圣道宫的强者数量，可能还是有些不够。”
　　圣战级别，威力小的战阵根本没有用，只有超级战阵才行，需要许多强者一同布置。
　　“我们道宫顶尖强者的数量确实还是太少了些，会和大周圣朝有很大差距，若是开战对上，怕是……”剑魔都不是很看好，毕竟大周圣朝的底蕴摆在那，这次调集大军，必然强者如云。
　　就在此时，剑魔和道藏贤君陡然间抬头朝着远处看去，那里有一股强大的气息弥漫而来，叶伏天同样望向那边，很快，便见到一行身影浩浩荡荡而来，由道宫弟子亲自带路。
　　“禀宫主，尤城主率众前来参战。”虚空中传来一道声音，随后便见叶伏天道：“尤城主请。”
　　“叶宫主。”
　　尤蚩的声音传来，随后他便带着一行人迈步朝着叶伏天所在的方向走来。
　　除他之外，叶伏天还看到了火焰上炎帝宫的炎君，以及神女宫绝代妖姬楚姬，还有叶伏天曾经在炼金大会上见过的几位世家之主，都到了。
　　“伯父。”叶伏天笑着喊了一声，尤蚩乃是师兄雪夜的岳父，他称一声伯父自然妥当。
　　“炎君、楚宫主、诸位前辈。”叶伏天又对着其他人微微拱手见礼，诸人都是来驰援道宫的，他自然不会摆出道宫宫主的身份出来，而是执晚辈之礼。
　　“叶宫主。”诸人则对着叶伏天拱手，楚姬美眸中闪过异彩，这小家伙，不知不觉已经带领荒州走到这一步，甚至，圣人都愿意入道宫。
　　“伏天，炼金城西南之地的强者，我都带来，还有我炼金城这些年来储藏的法器，你清点下。”尤蚩也笑着换了称呼，来时称叶宫主是礼数，但既然已经到了，也不必太见外。
　　叶伏天目光闪过一抹异色，随后便见尤穆走上前，将两枚储物戒指交给叶伏天道：“一枚是顶级贤者法器，另一枚是次一些的法器，不过也都是贤者级别的。”
　　微微点头，叶伏天精神力进入其中看了一眼，眼眸中闪过一抹兴奋之光，不愧是炼金城，这两枚储物戒指，堪称是一座宝库。
　　“伯父，我便不客气了。”叶伏天没有道谢，法器自无需多说，尤蚩率领西南域强者到来参战，这是将命都交给道宫了，这份情沉甸甸的，比上次道宫外的战斗还要更重。
　　“这些年动手比较少，如今有机会领教下九州其它州的顶尖人物，倒也不错。”尤蚩笑着说道。
　　“你要不要先和我动动手，松松筋骨。”一道声音传来，诸人望向虚空，便有见到两行强者浩浩荡荡而来。
　　说话之人是听雪楼楼主徐伤，荒天榜尤蚩排名第八，徐伤是第九。
　　“和你战斗很没趣。”尤蚩淡淡的开口，徐伤擅长的是杀戮，徐缺继承了他的风格。
　　“这次难得的机会，圣战中，便能够看到你们都处在什么层次了。”旁边一人笑着说道，是皇族的皇羲，皇九歌站在他身后。
　　皇族和听雪楼都位居中州城，两人一同率领诸强者前来支援道宫。
　　“两位前辈许久不见，风采依旧。”叶伏天笑着说道。
　　“我们能有何风采，哪里能和你相比，九州问道锋芒毕露，虚空剑冢斩圣人，那可是圣，可以吹一辈子了。”徐伤开口道，圣，被叶伏天斩了。
　　这家伙，还真下得了手。
　　真狠。
　　“圣战有没有把握？”皇羲对叶伏天开口问道。
　　“没什么把握。”叶伏天摇头，并未隐瞒。
　　“我猜也是如此。”皇羲道。
　　“但前辈还是来了。”叶伏天笑道。
　　“正如尤蚩书信中所说的那样，你是荒州共同意志推选出的领袖人物，如今，荒州诸势力和道宫间一荣俱荣，覆巢之下安有完卵。”皇羲开口道，此次圣战，一旦道宫覆灭，大周圣朝身为战胜一方，将直接入主荒州，取缔至圣道宫，统治整个荒州。
　　大周圣朝乃是皇朝势力，那时，荒州诸势力便也只能俯首称臣，听候差遣了。
　　叶伏天有些惭愧，他的确算是荒州共同意志推选出来的道宫宫主，如今，他肩上背负的责任，似乎更大了。
　　这次圣战，决不能败。
　　“别推给我，想来便来了，提什么书信。”尤蚩回了一声，他说的也是实话，以皇羲和徐伤的身份，若是不愿来，又岂是一封书信能够打动的。
　　叶伏天心中温暖，随后对着身后之人吩咐道：“设宴。”
　　“圣战在即，便免去这些俗礼吧。”尤蚩开口道，宴会不宴会的，无关紧要。
　　“无妨，在宴会上正好和伯父以及诸位前辈商讨布置圣战一事。”叶伏天道。
　　“嗯。”尤蚩便也点头，随后道宫之人设宴，很快布置好，至圣道宫的顶尖人物纷纷到场，村长也亲自到了，许多人纷纷见礼。
　　“辰院长到。”席间，外面有声音传来，叶伏天朗声道：“请。”
　　很快，辰辕、牧川到来，还有以前焱阳学院和皓月学院的院长杨鼎以及宫馗，圣天城的世家家主也到了几位，西山龙家龙灵儿父亲龙敖，还有顾云曦之父，都在。
　　叶伏天起身相迎。
　　再之后，诸葛清风带着诸葛世家一行强者到来，不过这一次诸葛世家来的人反而不是那么多，还没有皇族强者多，在诸葛清风前去调人之时，诸葛世家内部有些分歧，有一派系的人并不愿意参加圣战，为叶伏天而战。
　　“之前我还和两位师叔聊天，此次道宫强者数量有些不够，如今，既然诸位长辈到来，便也能够布置一些成熟的战阵了。”叶伏天对着诸人开口道：“我初步的计划，想要布置几座战阵，可能会借用各方人手，需要诸位长辈和手下之人一起布这些战阵，不同修行者有不同的用处。”
　　“你尽管布置吧，需要我们如何做，也直接开口吩咐，这场圣战，你是主宰者。”尤蚩开口道。
　　圣战乃是圣地间的战争，自然需要有人拥有绝对的指挥权，叶伏天身为道宫宫主，凝聚荒州各方力量，自然由他来执掌指挥。
　　这时候，他们必须一条心，不计较个人得失，甚至，他们带来的人很多人会陨落。
　　诸人都纷纷点头，叶伏天便也不客气，便着手分配任务。
　　村长安静的看着这一切，眼前的画面倒是让他有些意外，没想到才贤人境界的叶伏天，在荒州竟然有如此强的号召力！


第0822章 周圣王的执念
　　东州，大周圣朝，巍峨金凰大殿矗立于天地间。
　　此时，在金凰大殿外，百丈阶梯之上，周圣王身披金凰长袍，墨色长发披在肩上，负手而立，一股傲然之气概从他身上绽放。
　　他身下刻着凤凰图案的阶梯之上，站着许多强者，都是贤者顶尖的人物，来自大周圣朝各方。
　　阶梯下，有着许多方阵，宛若一支支军团，矗立在那。
　　天地寂静无比，所有人的目光都望向周圣王，听从号令。
　　“还有几大势力没有到？”周圣王开口道。
　　“启禀圣王，玄雷宗和飞雪剑宗还未至，另有几位诸侯，因需要召集各方人手，所以迟了些，不过都已在准备了。”有人上禀。
　　“转告他们，一个月之内务必到达，否则便不用来了。”周圣王淡淡开口，正如至圣道宫之人所猜测的那样，他们道宫只是修行圣地，而大周圣朝是王朝，拥有绝对的统治权。
　　周圣王，便是大周圣朝绝对的王，他的话，谁敢不从。
　　“是。”有人领命。
　　“另，荒州那边传来消息，荒州许多势力之人，前往至圣道宫支援，是否需要干预？”有人上禀道。
　　“不需要。”周圣王淡淡开口：“既然他们要螳臂当车，便一并灭了。”
　　“是。”
　　诸人没有意外，听闻当初知圣崖在荒州之时，便用过一些手段联合荒州势力，但周圣王乃是君王，何等气概，不屑于用知圣崖孔尧他们那样的手段。
　　谁敢参与，灭之。
　　圣王一怒，鲜血将染红荒州大地。
　　“这次，诸势力来的贤者居多，王侯少，然而，我不仅需要贤者大军，王侯大军也需要。”周圣王淡淡开口，诸人心头颤动，周圣王这是要从贤者到王侯，将荒州道宫彻底铲平。
　　王侯是后备力量，若是王侯也都灭了，荒州将彻底沦为土著之地，没有再爬起来的机会。
　　“是，圣王。”诸人领命，实则诸势力也有些小心思，毕竟这是圣战，伤亡不可避免，即便能够踏平荒州，他们中也会有不少人陨落，所以，后辈力量尽可能的不带上，但显然，周圣王不同意，让他们将王侯大军也一并带来。
　　这一切，也只能怨叶伏天那白痴了，纵然是天纵奇才又如何，没有崛起的天才，终究什么都不是，惹怒圣王，自掘坟墓。
　　“一个月之后，再次于此点将，兵发荒州。”周圣王开口，随后转身迈步离开。
　　“恭送圣王。”
　　诸人躬身行礼，待到周圣王的身影消失之后，诸人才陆续散去。
　　周圣王来到一处寝宫中，这座寝宫无比奢华，被命名为琉璃宫，乃是周圣王宠妃‘姒’的寝宫，除了一些侍女之外，无人能够踏足这里。
　　甚至，连许多圣王亲近之人都没有见过，只是猜测，这‘姒’必然是绝代妖姬，艳冠天下，让周圣王痴迷。
　　此时，琉璃宫内，一位女子身上披着极为奢华的衣衫，宛若琉璃一般，却薄如蝉翼，若影若现，能够隐约见到这女子完美无瑕的身材。
　　“圣王。”女子走上前，修长的美腿，若隐若现的肌肤，无不充斥着诱惑力，她的那双也似能勾人魂魄。
　　但周圣王只是站在那安静的看着她，若是外界之人见到必会看出，这女子的容颜竟和东州第一美人璃圣有几分相似之处，而且，她的满头青丝以及发饰，都和璃圣极为相似，只是少了璃圣的端庄圣贤之气度，多了几分蛊惑人心的媚态。
　　无论多么相似，多么美丽，但她终究不是她，只是替代品。
　　女子靠在周圣王的身上，香风扑鼻，火热的娇躯足以让人血液燃烧，周圣王却始终平静，看着她的眼睛，随后单手将她拦腰抱起，朝着床榻方向走去。
　　待到覆灭荒州，得到虚空剑阵之秘，执掌九州第一阵，他一定会完成以前没有完成的心愿。
　　他纵然已经拥有了天下，但心中却始终还有一份执念，这份执念，已经让他修为停滞很久不曾进步了。
　　这执念，便是得到东州第一美人，璃圣。
　　……
　　至圣道宫中，一处修行道场，叶伏天站在远处高空中，看着下方诸人的修行。
　　剑魔、徐伤，带着剑宫几位强者以及听雪楼数位顶尖剑修在那里修行，除此之外，还有守墓村的一位贤者巅峰层次的剑修。
　　他们在修炼一剑阵，村长和杨潇亲自在旁指导。
　　这一行一共九人，修为最弱的都是下品贤君层次，其中，上品贤君三人，中品贤君有四人，下品贤君两人。
　　他们各自站在一处方位，隐隐环绕成阵形，在他们中间，还有着一柄巨剑，那是圣剑，在周围天地间出现了一片剑图，剑图中的每一个方位，都有着一柄真正的法器之剑，铮铮而鸣。
　　所有的剑，都是顶级贤者法器，皆都来自尤蚩所赠。
　　随着几人演阵，剑图越来越亮，一道道剑光直冲云霄，天地间的剑气疯狂的汇聚而至，极为绚丽。
　　这剑阵来自九幅剑图，正好由九大剑修来修行，借助圣剑和诸多顶级贤者法器，必能够发挥出惊人的威力。
　　这次圣战在强者数量上，根本不用想，他们必然弱于下风，因此，便只能加强威力，尽可能的将每一位强者的能力挖掘到最大。
　　杨潇身形一闪，来到叶伏天身边道：“他们都是顶尖修行之人，悟性皆都超凡，应该很快就能灵活掌控剑阵变化，我们去其它地方看看吧。”
　　“辛苦。”叶伏天开口道，他们中擅长阵法的有杨潇、他还有村长，棋圣为九州阵道第一人，杨潇是大弟子，再加上他的阵道造诣，在阵法方面，必然比大周圣朝更有优势。
　　战争，便要将自己的优势利用于战斗中，发挥最大作用。
　　因此，他让杨潇主要负责贤者境强者战阵的传授，而九公子，则负责王侯境。
　　两人虚空迈步而行，叶伏天开口道：“西华圣山的人也到了荒州，就在中州城，柳宗也在。”
　　“嗯。”杨潇平静点头，仿佛柳宗只是个陌生名字。
　　“如今荒州面临圣战，自身难保，根本不可能对付柳宗。”叶伏天坦诚道，他知道杨潇之所以跟随他来荒州修行是为了什么。
　　杨潇知道，他也痛恨柳宗，只有和叶伏天联手，他将来才会有机会。
　　“不必多言，我都明白。”杨潇开口道，这件事的背后，恐怕不仅仅只有柳宗，还有西华圣山的授意。
　　如今，他需要做的只有一件事，为荒州赢得这场圣战，让道宫能够矗立并崛起于九州，直至，超越西华圣山和大周圣朝。
　　那时，大仇可报。
　　现在这种局面，他不会提报仇两个字。
　　“伏天。”此时，有一道身影传来，叶伏天目光转过，望向一处方向，只见那里有一道倩影朝着他而来。
　　“凰。”叶伏天喊道。
　　“我老师来了。”凰开口道。
　　叶伏天一愣，随后露出一抹笑容，道：“凰，谢谢。”
　　有不死老人在，荒州能够减少一些伤亡。
　　只要没有当场陨落，以不死老人的规则造诣，就有机会救下。
　　这对于圣战而言，至关重要。
　　“和我客气做什么。”凰平静道。
　　“嗯，都是自家人。”叶伏天笑了笑，又道：“随我一起去看看老师他们修炼如何了，之后我和你去拜见下前辈。”
　　“好。”
　　凰点头，他们来到了另一处修行之地，在那里，斗战贤君、金刚贤君以及猿弘等体魄强横之人在那里修行。
　　这里，人数更多，有三十六位强者，他们修行的阵乃是武道阵法。
　　此阵法为天罡战阵，能够聚三十六人之势为一体，化作超强的天罡战气，由三大核心强者掌控爆发力量，威力强的惊人，攻防一体。
　　战圣宫、黄金猿族等顶尖人物几乎都在了，还有几位守墓村擅长肉身强者，一同组成天罡战阵。
　　斗战贤君、猿弘，他们任何一人战斗之时便撼动天地，三十六大强者组合成的天罡战阵，叶伏天都有些期待威力会有多强。
　　接下来，还有道藏贤君那里了。
　　看了片刻，叶伏天和凰离开了这边，杨潇留在这里指点阵法的修行。
　　叶伏天回到圣贤宫，万象贤君正在接待不死老人。
　　“前辈。”叶伏天走上前来笑着喊了一声，不死老人对他也有恩，上次花解语昏迷不醒，便是不死老人医治。
　　不死老人看向叶伏天，笑着道：“看来我当初让凰来至圣道宫修行没有错，她天赋超凡，一直跟着我怕是会耽误她修行，如今能够随你一起闯荡九州，我便也放心了，如今，只希望这一劫能够度过。”
　　显然，他也知道了九州问道的事情。
　　“诸位前辈从荒州各地而来，这倒是让我越发有信心了，道宫，一定能击退大周圣朝。”叶伏天道。
　　“大周圣朝已召集圣朝领域所有势力，不可太大意了。”此时远处传来一道身影，叶伏天看向远方，见到一行人朝着这边而来，便又露出了笑容。
　　“云宫主都到了，信心又更强了几分。”叶伏天笑着说道，来人，正是冰雪圣殿殿主，带着冰雪圣殿强者前来支援，云水笙也在她身边！


第0823章 兵临城下
　　时间一天天过去，九州都在观望此次圣战。
　　这一战，极大可能至圣道宫覆灭，荒州圣地可能会被取缔。
　　然而，若是荒州至圣道宫能够击退大周圣朝的话，那么，荒州的崛起，怕是势不可挡。
　　此次圣战，或许会改写九州的历史，是一个转折点，极具意义。
　　因此，九州都在暗中关注着，诸圣地都派遣了强者降临中州城。
　　当然，相比九州，荒州一些势力更关注此次的圣战。
　　这场圣战，将直接影响到荒州的未来。
　　譬如，中州城的西门世家、雷庭以及东域的尘世间、北域的太玄山等势力，他们并未参与此次圣战。
　　毕竟在当初那场风波中，他们并未参与，他们也明白从某种意义而言，叶伏天能够成为荒州的领袖，实则是有许多顶尖势力的意志在，譬如炼金城、听雪楼、皇族等，这些势力和叶伏天的关系也非常要好，一荣俱荣。
　　然而，西门世家他们则和叶伏天没有什么交情了，在这生死存亡的圣战中，他们没有必要参与，去为叶伏天冒险。
　　无论叶伏天多出众，在九州问道取得了多耀眼的成就，皆与他们无关。
　　但即便不愿参战，关注却是必然的，毕竟这直接牵扯到荒州的未来。
　　此时，中州城西门世家，一座庭院之中，有一行人在这里谈论着事情。
　　“听外界有些传闻，大周圣朝集结了数万人大军，开赴荒州而来，这次圣战，道宫怕是难以保全，你们如何看？”此时，西门世家的家主开口问道。
　　“寒江以前在道宫修行，问问他的想法。”有人望向旁边的西门寒江，之前，西门寒江选择了离开道宫，这位曾经短暂在道榜第一上待过的天才人物，不仅没有成为道宫的骄傲，相反，还和叶伏天有过一次摩擦。
　　他自然，也不愿为叶伏天战斗。
　　“道宫有过三十之一的修行之人离开，不愿参战，即便是叶伏天自己，怕是也没什么信心。”西门寒江道。
　　诸人点头：“大周圣朝疆域无尽，其统治的圣朝境内势力皆受圣朝统御，其中的顶尖势力实力必然是强于荒州顶尖势力的，在这种背景下，道宫确实必败无疑。”
　　“我们是否要做好一些打算？”有人道，未雨绸缪，若是道宫被灭圣地被取缔，以后的荒州，会是什么格局？
　　大周圣朝，是否会动他们？
　　“静观其变吧，我们既没有选择立场，贸然参与进去，一旦判断错误，将是致命的。”西门世家的家主淡淡开口：“更何况，即便大周圣朝取缔道宫，我们依旧还是中州城的顶尖势力，只要归顺依附于大周圣朝，不会有事。”
　　诸人点头，没有多言。
　　不仅是西门世家，荒州没有参战的许多势力，都想过这问题。
　　“报。”此时，有人大声喊道，朝着这边疾驰而来，西门世家家主开口道：“何事？”
　　“回禀家主，外界传来消息，大周圣朝的大军，已经踏足中州城。”来人开口说道，顿时西门世家之人目光尽皆露出锋利之芒。
　　大周圣朝，到了。
　　不仅是西门世家，中州城的各大顶级势力都得到了消息，而且，这消息正在以极快的速度扩散，席卷中州城的每一个角落，一座座酒楼客栈无不震撼沸腾。
　　大周圣朝的军团，降临中州城。
　　圣战，即将爆发。
　　此时，在中州城的一座极负盛名的酒楼，这里距离至圣道宫并不远，若是大周圣朝奔赴至圣道宫，应该会经过这方位。
　　因此此刻在这座酒楼中有很多人在，西华圣山的柳宗便在此地，而且，西华圣山竟和知圣崖不期而遇，同时出现在了这座酒楼里面。
　　他们也得到了消息，大周圣朝的大军已经到了，朝着这边而来，想必用不了多久就会路过这里。
　　这次，大周圣朝数万大军，由周圣王，亲自统帅。
　　圣王，御驾亲征，发动这次圣战。
　　“来了。”就在此时，酒楼顶，有人惊呼出声。
　　“大军到了。”震撼的声音此起彼伏，一道道身影破空而出，无数人来到外界，抬头看向远处方向。
　　在那里，有着极为震撼的一幕。
　　苍穹之上，漫天金色霞光，所过之处，像是将天穹都染了璀璨的金色。
　　大军分上中下三层，最下层，人数最多，一支支队伍乘坐在大妖背上，乘风而行，这支军团是王侯大军，坐骑却是贤者，毕竟王侯赶路太慢。
　　中间那层的强者，则是贤者军团，威压惊天，强横到了极点。
　　最上层，是大周圣朝的皇族军团，名震东州的金凰军团。
　　一尊尊巨大金凤凰身影出现在苍穹之上，遮天蔽日，这支金凰军团的统领人物皆都是顶级贤者级别的强者，乘坐金凤凰而行。
　　在金凤凰军团的中央之地，有着一尊生有王冠的金凤凰，这头凤凰神芒如电，眼睛锋利到了极点，宛若百鸟之王，凤凰之首。
　　在他背上，有着极为奢华的凤凰撵车，撵车的两侧，是王族子弟，周亚和周幽以及周子怡他们都在。
　　周圣王妃嫔众多，多年来诞生了许多子嗣。
　　撵车内坐着的身影，自然是周圣王，宛若矗立于众生之上，这等场面、气概，莫说是荒州，即便是放眼九州之地，也没有几人能够有这样的排场了。
　　毕竟，周圣王是圣朝之主，是君王，而非宗门世家。
　　荒州的众人何曾看到过这样的画面，当大军靠近，从他们头顶上空而过之时，一股无与伦比的气势席卷而来，那种威严，哪怕相隔很远依旧能够清晰的感受到。
　　“至圣道宫，完了。”许多人不由自主的生出一个念头，这画面太过震撼人心。
　　很快，虚空中大军驶过，留下无数震撼的人群。
　　西华圣山和知圣崖的人安静的看着，柳宗轻笑着道：“周圣王不愧是圣驾，够威风，走，我们去看看。”
　　说罢，一行人身形腾空而起，也追随而去，准备亲自去观战。
　　不仅是他们，知圣崖强者，还有许多强者之人也尾随着大军而行，以至于在后面，也出现了极为绚丽的一幕，浩浩荡荡的身影追随而至，汇聚成一股可怕的洪流，竟比大周圣朝的军团还要盛大。
　　但他们显得很散乱，不像大周圣朝的军团那般整齐划一。
　　此时，至圣道宫所有人依旧还在忙碌着修行，叶伏天正在圣贤宫中修行。
　　这时候他微微抬头看向远方，随后身形悬浮而起，来到圣贤宫的上空之地，许多人抬头看向他，只见叶伏天越来越高，站在上空，朗声道：“即刻召集道宫弟子，准备迎战。”
　　他话音落下，许多人心头颤了颤，知道他的话语意味着什么。
　　顷刻间，一道道身影破空，道宫各宫宫主下达命令，通知道宫弟子集合。
　　很快，至圣道宫一道道身影破空，汇聚成一股洪流，所有人，都朝着圣贤宫的方向汇聚而来。
　　没有过多久，至圣道宫以及来自荒州各大顶尖势力的强者全部聚集而来，目光望向虚空中的叶伏天。
　　“大周圣朝数万大军已经到了中州城，正朝着至圣道宫方向而来。”叶伏天开口说道，诸人虽然已经猜到了，但依旧忍不住内心颤动了下。
　　终于，来了。
　　许多弟子，哪怕他们都是贤者、王侯，此刻都有些紧张，这次是他们从未面临过，前所未有的圣战。
　　叶伏天目光环视下方诸人，眼神锋利，他开口道：“今日之战，将决定至圣道宫的生死存亡，也决定荒州以及诸位的命运，这些年来，荒州之地被九州排斥，当初知圣崖降临，目空一切，何曾将至圣道宫放在眼里，将荒州放在眼里，我离开荒州前往道宫，这种感觉更强烈，因此，我至圣道宫这一战，是命运之战，此战击退大周圣朝，从此荒州不受冷眼。”
　　“当然，我并非盲目自信，大周圣朝乃是东州圣地，实力何等强横，但我只能承诺诸位，此战若败，道宫在，我在，道宫亡，我死。”叶伏天继续道，诸人心头颤动着，这是背水一战的信念。
　　不退敌，便战死。
　　“不过，我还是希望，诸位能够和我一起活着，战场中，杀敌固然重要，但活着，同样重要，所以无论战斗到怎样的时刻，都请保持足够坚定的信念，活下去。”叶伏天道：“只要不死，就是希望。”
　　寂静的空间，唯有叶伏天的声音响彻天地，许多人甚至在想，叶伏天至今才二十余岁，不足三十，却肩负着无比沉重的责任，圣战将临，他竟能如此坦然，即便是许多修为很高的贤者人物，都自问难以做到。
　　叶伏天抬起头，看向远方，忽然间露出了笑容，道：“当年，至圣道宫外一战，整个荒州都认为我必死，但我活下来了，如今，甚至还成为了道宫宫主；九州问道，所有人都不好看荒州，但荒州，拿到最耀眼的战绩，荒州弟子，九州问道第一；东州虚空剑冢，圣人要杀我，然而，我激活虚空剑阵，斩棋圣。”
　　“这世间，从来没有不可能的事情，我们所经历的一切生死磨难，有一天你回首之时便会发现，这一切的磨难，都将是你强者路上的垫脚石。”
　　叶伏天声音震撼人心，像是有着一股奇特的魔力般，在诸人的脑海中回响，无数人抬头望向那英俊的身影，此刻的叶伏天气质无比出众。
　　仿佛，他生来便注定是为这种大场面而生。
　　“出发，迎战！”叶伏天话音落下，虚空踏步！


第0824章 圣战爆发
　　至圣道宫中，诸弟子踏步往外而行，来到了至圣道宫的入口之地。
　　诸人列阵，各据一方，目光眺望着远方，千圣岛风景依旧，一座座悬空岛屿宛如仙境般，在不久的将来，这片仙境将面临圣战，有可能被大周圣朝的人占领。
　　此番圣战，为道宫而战，为荒州而战。
　　虚空寂静无声，无比的肃穆，然而诸人的眼神中唯有坚毅。
　　战争，会是一场洗礼。
　　远处，有璀璨的金色光辉闪耀，苍穹都被染成了金色，荒州之人目光尽皆无比锋利。
　　大周圣朝的大军，到了。
　　一股令人窒息的威压从远方弥漫而来，太强大了，即便相隔极为遥远，依旧能够清晰的感受到那股威压有多可怕。
　　耀眼的金色凤凰身影于虚空之上展翅而行，身披金凰长袍的金凰军团是那样的绚丽夺目，那座凤凰撵车，高高在上，犹如神明一般，俯瞰众生。
　　“周圣王。”许多人双拳紧握，他们，将面对大周圣朝的圣王，掌控圣朝的君王。
　　大军越来越近，大周圣朝的军团同样扫向至圣道宫的诸强者，神色冷漠，眼瞳中尽皆透着冰冷的杀念。
　　“停。”
　　一道声音传出，在周圣王所坐的撵车旁，一位金凰军团的统领人物挥手，顿时大军停止向前，双方军团隔着很远的距离，但对于这些强大的修行者而言，这距离转瞬便能横跨。
　　此时，金凰军团中，一位身穿绚丽统领衣衫的青年强者踏步走出，他手持金凰图案长戟，指向荒州军团之人，冰冷喝道：“荒州诸人，见到圣王还不跪拜行礼。”
　　他声音滚滚，于天地间回响，以周圣王的身份威压荒州诸人，以打压荒州之气势。
　　“我听闻曾经大周圣朝乃是东州之王，称霸东州，东州大地，尽皆大周圣朝统治。”此时，荒州之地，一道声音传出，说话之人乃是顾东流。
　　听到他的话，大周圣朝之人尽皆露出傲然之色，当年金凰军团横扫东州，曾是东州的神圣军团。
　　“可惜，时至今日，大周圣朝已经沦落到欺村落中人，请示夏皇向衰败多年的荒州发起圣战，尔等不以为耻，反以为傲，可悲。”顾东流继续开口：“恐怕在未来，大周圣朝连如今的地盘都不会有。”
　　此时，大周圣王的身影从撵车中走出，宛若神明般站在上空之地，俯瞰众生，他扫了一眼顾东流，没有理会，以他的心性，岂会被顾东流一句言语所激，更何况，这些人，都是将死之人。
　　他目光扫了一眼叶伏天身旁的身影，是老村长，开口道：“周冕。”
　　“圣王。”金凰军团的统帅周冕躬身。
　　“此战，你来指挥。”周圣王开口，随后看向老村长道：“去旁边下盘棋吧。”
　　“好。”老村长点头，圣战规则乃是由夏皇所定，即便是周圣王也是不敢违背的，虽然他是大周圣朝的圣王，但夏皇乃九州共主，圣王也根本不够看，真要触怒夏皇，九州之地，没有容身之所。
　　夏皇定下的规则，便是至上天命，不可违背。
　　所以，此次战争，周圣王的对手实则只有老村长而已，但他并不打算这样直接交手，而是想要先看看，至圣道宫是如何被他的大军踏平的。
　　“好。”老村长点头。
　　周圣王虚空迈步，来到高空之上，随手一挥，顿时苍穹之上出现金色祥云，他迈步端坐于云端，身前出现一副棋盘。
　　老村长来到他对面坐下，旁若无人般。
　　许多人抬头看向上空之地，那些跟随而来的观战之人在远方看到这一幕内心颤动着，圣人，以天地为棋，战场中对弈。
　　叶伏天看了一眼上空，随后又望向对面。
　　金凰军团的统帅周冕，周圣王的亲弟弟，圣贤榜中贤榜十六，绝对是最顶尖的存在了。
　　圣贤榜中的贤榜乃是九州诸贤中最强的八十一人，因而最上层的人物实力差距不会太大，都是最顶尖的存在，当初知圣崖孔尧贤榜第九，周冕即便是贤榜十六，却也不会弱于孔尧多少。
　　除此之外，大周圣朝这次所带来的大军中，还有另外三位贤榜强者。
　　四大贤榜存在，都是矗立于贤者巅峰层次，此外，大周圣朝疆域那些顶尖势力的宗门之主和大教教主，也都是贤者巅峰人物，绝不会比荒天榜上的人弱，整体实力只会更强。
　　而且，对方的大军人数也比他们多太多，从阵容上来看，这几乎是毫无悬念的一战。
　　周冕踏步走出，他气质极为锋利，眼神射出金色光辉，扫向道宫诸人，开口道：“王侯在下，贤者在上，列阵。”
　　叶伏天目光扫向对面，开口道：“余生。”
　　“在。”余生喊道。
　　“出列。”叶伏天开口道。
　　余生踏步走出，目光扫向对面，大周圣朝之人神色锋利至极，凝视此人。
　　他，便是九州问道第一人吧。
　　“荒州弟子余生，贤者第一境，挑战大周圣朝王子周亚，可敢一战。”余生大吼一声，于阵前叫战。
　　他声音滚滚，席卷天地间。
　　阵前挑战，乃是战争中常见的挑战方式，提升士气。
　　余生，九州问道第一人，踏入贤者境界，周亚战，必败。
　　不战，大周王子阵前不敢应战，耻辱。
　　而且，这是圣战，不再是九州问道，战斗，是会直接诛杀对手的。
　　周亚神色铁青，他被誉为圣王继承人，天赋同样是无比出众，但当年九州问道和叶伏天的一战，击垮了他的信心，因而，被九州问道第一的余生叫战，他并没有战胜的信心。
　　“敢不敢战。”
　　余生见对方不言，怒喝一声，周亚脸色铁青，双拳紧握。
　　“你是什么身份，也配叫战我圣朝王子。”一位金凰军团的强者踏步走出，他同样是一位天之骄子，修为上品贤人，隔空凝视余生道：“大周圣朝周曜，贤人境，和你一战。”
　　他只说贤人境，却没有说已是上品，余生初入贤者，才只是下品贤人而已。
　　“嗡。”魔神般的羽翼闪耀出现，余生力灌双腿，踏步而出，虚空一颤，如同魔神一般朝前飞跃。
　　周曜身后出现绚丽的金凰羽翼，金凰军团尽皆为皇族血脉，实力强横无比。
　　两人身影笔直的射向对方，速度快到极致，周曜手中出现一柄金凰长戟，漫天的金色光辉绽放，金色凤凰虚影出现，遮天蔽日，长戟笔直朝着余生的身体刺杀而出，竟出现一道金色的光线刺穿虚空，极其可怕。
　　余生的手中陡然间出现一把斧头，圣意流动，没有任何的花哨，余生将斧头举起，斩下。
　　一道清脆的声响传出，如同砍柴一般，金凰长戟从中间被劈开，斧光斩下，一道身体直接一分为二。
　　魔神羽翼颤动，余生身体直接划过一道弧线转身，迈步回到荒州阵营之中。
　　一斧，斩。
　　“圣器。”大周圣朝的军队神色冷漠。
　　九州问道第一，余生。
　　道宫强者目光灼热，心中热血沸腾，这就是余生，一斧斩杀对手。
　　“王侯军团，列阵，出战。”周冕冰冷开口，他们强者数量占据绝对的优势，没必要陪叶伏天玩这种叫战的游戏，这是圣战，谁和你公平对决。
　　战争，是残酷而冷血的，只有一个目的，斩尽敌人。
　　周冕话音落下，顿时大周圣朝的王侯的大军朝前方推进，整齐划一的阵型，气势无比可怕，大周圣朝的每一个顶尖势力，凝成一个方阵。
　　阵之外的人，分布于天地间，主修武道和法师之人，各自站在不同的位置。
　　顷刻间，无比绚丽的各色命魂闪耀于天地间，令人目眩神迷。
　　圣战规则，贤者不能战王侯，大周圣朝以王侯军团出战，至圣道宫只能以王侯军团迎战。


第0825章 两军交战
　　至圣道宫之人凝视出列的大周圣朝王侯大军，只见剑魔和万象贤君迈步走出，开口道：“道宫王侯，列阵。”
　　他话音落下，顿时所有王侯强者全部踏步而出，同样化作一个个方阵。
　　不过，至圣道宫王侯军团的方阵没有大周圣朝多，他们只有四大方阵，分别位居前后左右四方位。
　　最前方的方阵，有主修武道之人，也有法师，武道修行者靠前，主修法术的靠后，出现在这方阵最前面的人，是黄金猿，猿战。
　　靠后的，有冰雪圣殿的强者，也有皇族的强者，已经祭出了弓箭。
　　猿战魁梧的身躯矗立在最前端，远比人类身躯更庞大，充满了威严气息，他上身赤膊着，露出黄金色的躯体，充斥着无与伦比的力量感。
　　左边的方阵，易小狮在这里，经历了东州之行，他们一行人中都有极深刻的感悟，许多破境入贤。
　　如今没有入贤的只有三人，猿战、易小狮、醉千愁。
　　而且，若是没有这次圣战，他们应该在闭关冲击境界破境，有极大机会破境入贤，尤其是易小狮和醉千愁，都已经在贤者的边缘了，一步便可迈过去，但是，圣战规则传来之后，他们就直接放弃了继续修行。
　　王侯境界这一层次的战斗，需要他们。
　　既如此，自然当仁不让。
　　易小狮这一阵营中强者许多，除了易小狮之外，还有一位道宫中颇为有名的人，道榜强者连玉清。
　　叶伏天当初在道宫崛起，所践踏的强者中就有他的身影，因为叶伏天的存在，直接导致了连玉清至今都还没有破境入贤。
　　但伴随着叶伏天越走越高，他终于也接受，他和叶伏天终究不是一个世界的人，曾经的一些执念他想要放下，却也不是那么容易就能放下，心境始终无法做到豁达。
　　这一次圣战，叶伏天找到了他谈过一些话，问他，是否想要证明自己。
　　连玉清当然想要证明自己，所以，他没有走，他答应了叶伏天出征圣战。
　　叶伏天，传授了他当时在琴谷中所学的琴曲，并且将当年柳狂生的名琴惊魂交给了他使用。
　　他的任务，便是辅助易小狮发挥出最强的战力。
　　这一次，连玉清没有质疑这是否是对他的轻视，易小狮也是九州问道杀入前面的人物，他不可能做得到。
　　所以，这一次他无缘，只想真正用柳狂生的名琴证明一次自己，九指琴魔，琴谷，曾经是他在道宫中最大的心愿。
　　既然叶伏天可以放下以前的一切，他也一样可以。
　　右边的方阵，主战之人是醉千愁，这里有剑宫全部的剑修，还有一切法师配合。
　　后面的方阵也一样，是混合阵容，剑修、武道修行者、法师都有，听雪楼的剑修都在这里。
　　双方军团不断靠近，所有人都将气息全部爆发，不敢有任何保留。
　　这不是一对一的对决，而是战争。
　　即便是个人的实力再强大，面对这种级别的群战，同样可能稍有不慎就被直接抹杀掉，谁敢大意？
　　“引雷。”
　　此时，有一道声音传出，在大周圣朝的军团中，前方有一行身影疯狂引动雷霆之力量，刹那间，天地间无尽雷霆汇聚，顿时可怕的画面呈现于这片空间，苍穹无尽雷霆力量汇聚，爆发出可怕的毁灭之力。
　　雷霆力量飞速游走，蔓延至整片虚空，降临荒州诸人的上空之地，使得这片苍穹似有末日降临。
　　在天穹之上，出现了一尊无比恐怖的黑暗雷霆巨鸟，伴随着一声惊雷巨响声传出，一尊尊黑暗雷霆巨鸟直接轰杀而下，朝着四大最强方的那一方阵袭击，庞大无比的雷霆巨鸟身躯，竟将一支军团直接覆盖，杀戮而下。
　　这是玄雷宗的引雷阵法，可引天地雷霆之力为一体，发动灭绝一切的雷霆术法，威力无穷。
　　在他们发动攻击的同时，荒州军团便也开始了行动，猿战他们汇聚成一座可怕的大阵，金色的光辉将虚空照亮，猿战直接开七星穴位，一声狂暴怒吼，周围诸强者的气势尽皆汇聚于他身上，他的身躯变得更加魁梧高达，犹如一尊战神般矗立。
　　金色的光幕闪耀绽放，猿战手持法器灭穹，朝着虚空中的雷霆轰杀而下。
　　灭穹，从叶伏天手里暂交给了猿战使用，这一战，猿战的冲击力至关重要。
　　巨大无边的神鸟在恐怖的灭穹轰击之下粉碎消失，然而依旧有可怕的雷霆光辉扫荡而下，轰在光幕之上席卷而至，许多人直接吐出鲜血，可见这合击法术的威力有多强。
　　“攻击。”
　　虚空之中，剑魔朗声开口，这场王侯军团之战，他和万象贤君指挥。
　　在人数上，他们处于绝对的劣势，因此他们所想到的战术是，将所有强者聚成四大阵营，直接冲入对方的阵营之中，将大周圣朝的大军冲击溃散。
　　只要大周圣朝大军溃散，那么他们就有机会。
　　这场战斗，从一开始，就是决战，这是他们的决心。
　　荒州四大阵营同时加速，无比可怕的寒冰气息蔓延至浩瀚虚空，冰封整片虚空，是冰雪圣殿的强者释放了法术。
　　荒州大军爆发力量直接将冰封力量破除，却又见到一道道威力极强的箭矢破空而来，杀向他们。
　　“哼。”周幽冷哼一声，这些人是想要将他们的战阵打乱？
　　“金凰战阵。”周幽冰冷开口，话音落下，无数人的力量汇聚于苍穹，一尊无与伦比的金色凤凰虚影横亘于虚空之上，这金色的凤凰透着可怕的火焰力量以及防御力，直接驱逐寒冰之力，并且将射杀而来的箭矢挡住。
　　“咚、咚……”猿战践踏虚空，荒州军团全部朝前方发起了冲击，法术疯狂爆发，与此同时，大周圣朝军团法术也不断绽放，于一座座山峰袭击而来，要将天地压塌，场面极为壮观。
　　“砰。”站在最前方的猿战身躯无比伟岸，许多强者的力量汇聚于他身上，灭穹化作百米长棍，蕴藏无与伦比的力量感，天行九击爆发，只见一道棍影从虚空砸落而下。
　　“斩。”
　　周幽怒喝一声，他控制着金凰战阵，那尊无比可怕的金色凤凰朝着猿战斩杀而去，棍和庞大的金凤凰碰撞在一起，巨大的金凤凰都被震退，猿战同样感觉灭穹法器攻击在坚不可摧的防御之上。
　　“妖兽军团出战。”虚空之上，周冕冷漠开口道，他话音落下，大周圣朝的大军之上，竟出现了无比狂野的妖兽大军奔腾而出，都是王侯级的妖兽，没有战阵，只是一往无前的撞击，朝着荒州大军冲杀过去。
　　荒州之人想要打散他们，他们何尝不是一样的想法。
　　周冕指挥此次战斗，一眼便看出来至圣道宫的目的。
　　战争和平时的切磋战斗不一样，战争，必须有战术，否则即便你强者是对方的倍数，大军一旦溃散开来，就会被对方的大战阵疯狂践踏杀戮。
　　“左右战阵冲击。”剑魔声音肃穆，金凰军团强者实力均匀，应该大周圣朝大军中最强的一股力量，无需正面去碰撞，想要先直接将金凰军团给击溃太难了，而拖下去持久战的话，他们必败。
　　连玉清神色认真，此时他双手抚琴，十指波动着琴弦，他身体周围的强者尽皆放开精神力，融入琴音之中，顿时一股股精神力量融入琴音之内，越来越强，使得连玉清承受着极大的压力，这一刻他感觉，不断有人在通过琴音和自己建立起练习，精神力共鸣。
　　“我能做到。”
　　连玉清目光锋利至极，他闭上眼眸，完全沉浸于其中。
　　琴音高亢，这一曲乃是琴魔的名曲高歌，能够将周围修行者之人的精神力融入琴音之中，使得所有人一体。
　　此刻，这琴音便疯狂的汇聚入易小狮的脑海之中，使得易小狮的精神力极为强盛可怕。
　　“万象神引。”
　　易小狮目光锋利至极，顿时在他身前，出现了一尊巨大的古神身躯，而且，还在不断的生长。
　　恐怖的精神力流入易小狮的脑海之中，随后汇聚于那金色的古神身躯之上，使得他越来越大，竟高达百丈，仿佛一脚下去就能践踏大地。
　　“生、生、生！”易小狮口中吐出声音，他的眼睛都闭上了，整个人沐浴着无尽霞光，琴音将他和周围越来越多的强者精神力串联，使得他承受着极可怕的负荷，但他依旧坚持着，这场圣战王侯层次，就只有他们为数不多的顶尖人物了，如若叶伏天当初知道圣战，就不会让余生他们破境了。
　　“打断他。”周冕冷漠开口，易小狮在那里继续的力量有些强了。
　　周冕话音落下，有巨大无边的金凰羽翼横斩而出，斩向古神手臂，有雷霆之威毁灭一切，覆盖古神头顶上空，还有一座座巨大无边的古山从天而降，砸向古神身躯。
　　万象神引所铸就的古神躯体似由纯金铸就，金色的斩天之翼无法将之斩断，雷霆袭杀而来疯狂攻击，有许多强者出手帮忙抵御，却见毁灭的雷光扫荡而下，有人当场陨落。
　　但那庞大无比的古神躯体所爆发出一股无与伦比的力量感。
　　脚步踏出，古神践踏虚空，双臂朝着下空而去，顿时仿佛化作了两棵古老的神树，漫天的金色藤蔓卷向下空诸人，这金色藤蔓还如同利刃般锋利无比，同时，古神的双腿也朝着金色凤凰践踏而下。
　　在右边方位，醉千愁同样带领着剑道战阵发起了攻击，朝着前方大周圣朝的军团攻击而去。
　　“斩。”一柄巨剑横亘于天，斩杀而下。
　　王侯大军之战，全面爆发！


第0826章 惨烈之战
　　叶伏天目光凝视前方的战场，道宫弟子不惜一切，只为杀乱对方的阵势。
　　他很清楚他们至圣道宫的优势和劣势，若是散乱战斗，这场大战必败无疑，对方人数和高境界强者占据着绝对的优势，而他们的优势是地利人和，这是他们的地盘，而且道宫弟子没有退路，诸强者之前齐聚于此，修行战阵，意志坚定。
　　但对方不一样，大周圣朝虽然对境内势力有绝对的统治权，无人敢不听从，但那些俯首称臣的势力，从内心深处绝不愿意死战的，他们只是听命而来，大周圣朝真正最强的精锐还是金凰军团。
　　大周圣朝的大军，更散乱一些，没有他们的凝聚力强，因此他坚信，只要威胁到了对方，大周圣朝的军心便会散，无心恋战，所以从战斗爆发开始，剑魔和万象贤君便命令四大战阵发起最强的冲击。
　　背水一战，没有退路，需一鼓作气，击溃对方的信心。
　　大周圣朝到来之时，必然认为能够横扫至圣道宫，轻易夷为平地，他们首先要做到的，就是摧毁对方这种信念，让大周圣朝各势力的人生出恐惧之心。
　　没有人面临战争，面临生死，能够不恐惧，他也一样。
　　猿战的咆哮怒吼声传出，他聚战阵之力于一体，躯体仿佛彻底的狂化暴走，化身一尊无比暴躁的黄金战猿，身躯生长到极限，犹如妖兽般朝前冲出，天行九击爆发之时风云呼啸，他身后的强者除了控制聚力之外，还有法师配合他释放法术，增强他的速度、攻击、防御。
　　“砰……”一道惊天巨响声传出，金凰战阵所化的金色巨大凤凰在妖猿的棍影之下破碎，狂暴无比的猿战犹如一尊神猿般从苍穹践踏而下，所有人都紧随着他一起，直接冲入了金凰军团人群内部，插入对方的战阵中心腹地。
　　“变阵，杀死他。”周幽神色冰冷至极，在九州问道他便颜面尽失，如今猿战竟也敢在自己面前逞威。
　　金凰军团散开，将猿战他们的战阵围在中间，一尊尊金色凤凰携无尽锋利的利爪扑杀而至，刹那间许多人身躯破碎，鲜血流淌。
　　与此同时，猿战的棍横扫而出，砰砰的惊天炸响声传出，有许多金凰军团的王侯身躯直接炸裂粉碎，同样死的非常惨。
　　易小狮那一战阵同样冲杀往前，不惜一切代价，杀入大周军团内部，即便被困也在所不惜。
　　不成功、便成仁。
　　最后面，许多九人一阵的强者开始动了，他们身体竟然以极快的速度分散，风之法术笼罩着他们的身体，加快他们的速度，顿时犹如一道道残影般冲向不同的方位。
　　一剑光寒，鲜血绽放，后方战阵的目标，主绕后猎杀。
　　虚空之上，周冕目光凝视战场，神色冷漠，开口道：“人数劣势，竟妄想着反向包围我大周大军，不知死活，叶伏天，你简直不将道宫弟子生死放在眼里。”
　　他声音滚滚，传遍虚空，叶伏天周围之人目光一闪，盯着周冕。
　　实则这样的战术绝对是非常强的战术，周冕他当然也看得出来，但他这是想要动摇军心，让至圣道宫弟子意志不稳，一旦战阵中的弟子信念动摇，怀疑叶伏天，这场战斗将毫无悬念。
　　叶伏天扫了周冕一眼，随后脚步迈出，于虚空中盘膝而坐。
　　光辉闪耀，有琴魂出现于身前，叶伏天目光望向战场，许多道宫弟子战死，而且，这才是开始，会有越来越多的人在这场大战中死亡。
　　目光收回，他看向琴魂，十指拨动琴弦。
　　琴音高亢嘹亮，拥有极强的穿透力，伴随着一缕缕音符跳动于天地间，琴音竟穿透了战场的厮杀声，传入天地间所有人的耳中。
　　这段时间以来，他的境界也有突破，虚空剑冢之行，已经踏入贤者第二境，中品贤人，琴音造诣也更高了几分。
　　琴曲瞬间将诸人代入到一股意境之中，萧瑟的战场，将军率领将士征战，九死一生。
　　意境之中，残阳如血，将士浴血奋战，奋勇杀敌，所有人，都拥有同样的信念。
　　此曲，将军令，来自早期时琴老所教，如今经过了叶伏天的改良，意境更强，其琴音有着穿透人心的魔力，叶伏天并没有释放琴音法术，只是单纯的琴音，自然也算不上参战，但即便如此，他的琴音都能够让人共鸣。
　　这一刻，道宫弟子，尽皆能够感受到叶伏天的信念，和他们所有人一样，视死如归。
　　正如同他之前所说的那样，道宫在，他在，道宫亡，他死。
　　此时，至圣道宫中，花风流站在一座宫殿中，琴音从远方穿透而来，落入耳中，他知道这是他的弟子在弹奏，这一曲将军令，仿佛将他带到了一幅波澜壮阔的画面中。
　　他相信，此战，一定能胜。
　　似乎受到琴音所感染，至圣道宫的弟子战斗更加疯狂，悍不畏死，尤其是猿战，一马当先，横扫敌军，已经有过百的金凰军团王侯死在他的棍下，他那狂暴至极的黄金身躯，在金色光辉的映照下，似流淌着金色的血液。
　　猿战的狂暴，同样也会感染其他人，生死间拥有大恐怖，但同样，也拥有无畏的勇气和决绝。
　　又是一道惊天巨响声传出，金凰军团许多强者被一棍诛灭，战阵几乎要溃散。
　　上空，周冕等人神色难堪，相比于荒州弟子的勇猛，大周圣朝的诸势力弟子表现则差太多，甚至有人畏首畏尾，故意在人群后面，不敢死战，显然，怕死。
　　周冕等许多强者扫了叶伏天一眼，没想到叶伏天的琴音造诣竟然也如此强，即便是普通的琴曲，都能够穿透人心，有着极强的感染力。
　　“叔父，这样下去，战阵会被打散。”此时周冕身旁走来一人低声道，他叫周煌，同样是圣贤榜强者，是周圣王的长子，实力极强，此次大战，周圣王亲弟弟周冕挂帅，他为副帅。
　　“需打断他的琴曲。”周煌扫了叶伏天一眼，他在想有没有办法直接刺杀叶伏天。
　　如若杀死叶伏天，此战便结束了，荒州群龙无首。
　　不过，叶伏天身边也是强者如云，想要刺杀他，怕是并不容易。
　　“嗯。”周冕点头：“佯攻。”
　　“明白了。”周煌点头，随后转身，他挥手，顿时一行贤者境的金凰军团朝前而行，冰冷的目光凝视叶伏天，同时，有几位强者身上流动着强盛的风之规则力量。
　　一尊金凤凰凝聚而生，以极快的速度朝着叶伏天扑杀而至，叶伏天身后，猿弘一步踏出，黄金躯体无比庞大，拳头砸向扑杀而来的金凤凰，将之粉碎。
　　但却见金凰军团朝叶伏天这边靠近，猿弘看向叶伏天，对方这是想要随时发起攻击了。
　　叶伏天依旧没有停下，目光甚至没有看那些人一眼，依旧安静的弹奏着，目光望向下方的战场。
　　两军大战，荒州弟子大半杀入了对方的大军里面，被围在里面，第四战争的一批人在外猎杀，这批人中有听雪楼的强者，有炎帝宫的强者，其中最强的人，是李浮屠。
　　看着许多人倒下，叶伏天心中也很痛，这些人，他们并非是为个人而战，而是为了他、为了道宫、为了荒州而战。
　　琴音陡然间变化，悲壮苍凉视死如归的琴曲意境突然间消失了，琴音变得无比高亢、波澜壮阔、雄心万丈，欲与天公试比高，许多人的脑海中出现另一幅画面，那位浴血奋战的将军，带着曾经战场中杀敌的将士，手持圣剑，踏上至高无上的皇权宫殿，剑锋所指，是皇朝之主。
　　叶伏天以琴，将意境画面呈现出来。
　　正在下棋的周圣王目光陡然间望向下方的叶伏天，神色中闪过冰冷的杀意，剑锋所指，那是指向他吗？
　　“此次圣战，若道宫不灭，我承诺你们，在将来，我会带着所有参战之人，踏上大周圣朝，将那一座座耸立于大地之上的圣朝宫殿踏平。”叶伏天声音传遍天地间，于战场中回响，琴音终于缓缓停下，音符声仿佛还在诸人的脑海中回荡。
　　“不知死活。”周圣王冷哼一声，声音同样穿透虚空，传遍天地。
　　“棋圣也这么说过。”叶伏天抬头看向高空中的周圣王：“后来，他死了。”
　　周圣王低头看着叶伏天，那双金色的眼眸似要将叶伏天的眼睛刺穿来，杀念可怕。
　　若没有夏皇的规则，他会直接一巴掌将叶伏天拍死，粉身碎骨。
　　一位初入贤者的人物，敢如此对他说话。
　　“吼……”
　　一道妖猿的吼声惊天动地，将叶伏天目光拉回战场，猿战身躯被锋利至极的金凰长矛刺穿，但他的棍横扫而出，将金凰战阵彻底打碎来，周幽的身体被击飞出去，鲜血狂吐。
　　猿战左手放在那巨大的金色火焰长矛直上，直接拔了出来，鲜血直流，但他仿佛没有在意般，怒吼一声：“杀！”
　　“杀、杀、杀！”喊杀声震天，那是无畏的勇气，不屈的风骨！


第0827章 贤者大军开战
　　战斗持续爆发，每一刻都有人身陨。
　　有人被法术或剑气撕碎，尸骨不存，有人身躯朝着地面坠落而下，从虚空低头看向下方，竟能够看到许多躺在那的尸体，鲜血将地面染红。
　　“战阵破了。”虚空中的强者望向下方，金凰战阵被彻底的摧毁，金凰军团的人被冲击溃散，然而其余各方强者依旧疯狂杀向猿战、易小狮、醉千愁他们，所有人都看出来，这三人是主阵之人，聚战阵之力，以规则力量爆发出最强的攻击。
　　还有连玉清也是大周军团重点盯着的对象，他的琴音，让易小狮能够疯狂的耗损精神力，铸就古神身躯横冲直撞，不知多少人死在古神身躯之下。
　　叶伏天目光凝望着下空，从他所在的方向望向那里，能够看到荒州三大战阵强者几乎被人海淹没在里面，上下左右尽皆人海，欲将他们围杀在里面，同时还分出了许多人对付外围的猎杀之人。
　　此时，虚空中下棋的周圣王冷漠的扫了一眼下方，如此惨烈的战争，他似乎没有丝毫的动容。
　　身为大周的圣王，他能够一步步走到今日，早已经不知道经历了多少大场面，只是在他的手里，便不知有多少尸骨，仅仅是圣道之战，便会有许多巅峰的贤者陨落。
　　王侯人物的生死，又岂能让他的心境动摇。
　　“冲冠一怒，很壮烈，当着本座的面杀人。”周圣王冷漠的扫向叶伏天，道：“他们，都因你而死，你身为道宫领袖，如今，道宫将因你而亡。”
　　叶伏天抬头，看向周圣王，又看向那陨落的尸体，因他而死吗？
　　此时，他回想起守墓村的那一幕，丫丫的父母死在他面前，被周圣王下令诛杀，他们只是普通人，即便是眼前的画面，都不能让周圣王有丝毫的动摇，更何况是普通人的性命。
　　在他眼里，不过是蝼蚁而已。
　　甚至，他杀死的那几人，周圣王实则也并不在意他们的生死，他在意的，只是有人竟敢当着他的面，杀他的人。
　　一位贤者境的后辈，即便是荒州道宫之主，却哪有和他争锋相对的资格。
　　这一刻，他想起了很多，想起了他继承道宫宫主的画面，荒州齐来朝贺。
　　他想起了哪怕九死一生，他依旧踏足了虚空剑冢，卦象中所指的凶多吉少，实则并不仅仅是在虚空剑冢内，还有外面的风险。
　　此时，顾东流走到叶伏天身边，抬头看向周圣王。
　　周圣王，他一句话，想要动摇叶伏天的心境？
　　他当然明白，道宫弟子一个个陨落，对于叶伏天必然有很大的冲击，毕竟这一切，都是因他而起。
　　“人活于世间，有些信念是要始终坚守的，若是看着身边的人被杀而无动于衷，怯懦、隐忍，那么同样有一天道宫之人被外界所欺，所杀，同样还是隐忍，胸腹间已无热血流淌，道宫宫主的意义何在、修行的意义何在，人活着的意义何在。”顾东流开口说道。
　　叶伏天的选择他皆看在眼里，他认为，没有错。
　　“道宫要崛起，不是今日之圣战，在未来，也会发生一样的事情。”万象贤君此时也开口说道。
　　荒州，九州边缘化的地域，几乎要被除名的势力，得罪过知圣崖。
　　荒州想要崛起，想要强大，有些事，便不可避免。
　　叶伏天只是让这一切提前到来，而且，叶伏天为荒州带来的圣人，结束了荒州无圣的时代。
　　此时，叶伏天依旧看着周圣王，开口道：“那天在虚空剑冢，棋圣让我选择，是选择虚空剑阵，选择守墓村，还是选择他棋圣。”
　　“我选择了我坚守的信念。”叶伏天神色坚定，凝视虚空：“在你眼里，许多人生命如蝼蚁，然而在我眼中，丫丫的父母，和你周圣王并无区别，道宫弟子也一样，我既然担任道宫宫主，便会尽我所能，守护道宫，至于道宫弟子的陨落，他们流淌的鲜血，会以所有参战的大周圣朝之人鲜血来祭奠。”
　　说罢，他目光又望向对面的大周圣朝大军，朗声开口：“今日大周圣朝参战之人，我会一一记下。”
　　若今日，这些人杀不死他，那么，将来有一天，死神会降临他们面前。
　　“道宫之人听令。”叶伏天声音震颤于天地间，一声号令，顿时荒州诸强者神色肃穆，凝视叶伏天。
　　“聚天罡战阵。”叶伏天开口说道。
　　“是。”
　　一道道回应声同样震颤于天地间，话音落下，一尊尊强者踏步往前，为首之人正是叶伏天的老师，斗战贤君，他亲自上场出战。
　　除斗战贤君外，荒天榜上的猿弘和金刚贤君也在。
　　三十六大超强人物，聚集在一起，他们身上的武道气息流动于天地间，化作一体共鸣，顷刻间，一道无比璀璨的光辉绽放。
　　斗战贤君站在诸人最前方，斗战法身爆发，天地间竟出现了一尊百丈身躯，犹如战神般矗立于那，一道道夺目的光辉贯穿战神躯体，顿时从那百丈身躯中射出一道道无比耀眼的光辉，无与伦比的力量爆发而出。
　　在他们身后，同样有许多武道修行者凝天罡战阵，三十六人一体。
　　“四大统领听令，列阵。”周冕朗声开口，顿时人群之中，有四大强者同时踏步而出，这四人一位老者，三位中年，皆都威严无比。
　　大周圣朝除了皇家金凰军团之外，还有四支极为强大的军团，分布于圣朝境内，镇守四方之地，威慑宗门、大教，毕竟这些事情不可能皆由圣王去做，这四大统领，都是贤者境的顶级人物，那位老统领名为聂盖，封聂亲王，乃是大周圣朝异姓王，圣贤榜中贤榜强者。
　　大周圣朝贤榜四大强者，分别为金凰军团统帅周冕、副统帅周煌、聂亲王聂盖，这三人两位出身王族，一位异姓王，都是圣朝直属力量，最后一位是大周圣朝境内的第一宗门势力无量宫的宫主。
　　四大统领率军团列阵，周冕目光望向无量宫主道：“此人擅长法身能力，无量宫主的无量法身东州无双，可愿迎战？”
　　“好。”无量宫主点头领命，顿时率领无量宫强者踏步往前，列阵。
　　周冕又望向东州其它各宗门势力，开口道：“诸位负责围剿，将荒州道宫之人，全部围住，一人不放。”
　　圣王亲下命令，灭至圣道宫，夷为平地。
　　诸势力之人领命，无论叶伏天有多强大的决心和信念，但实力便是实力。
　　荒州至少在目前，和大周圣朝还有很大的差距，今日到来的皇族军团，实则并非是全部，还有强者留守，但即便这样，也非荒州至圣道宫能够抗衡。
　　“剑阵，聚。”叶伏天继续开口，他话音落下，剑魔没有继续指挥王侯之战，而是亲自踏入战场之中，还有徐伤等最强的九大剑修，结阵。
　　与此同时，刀圣站在了大军的右侧方位，他手持魔刀，一股恐怖的气息从魔刀中绽放，很快，他的身体仿佛被魔化，被魔意吞噬，整个人的身躯像是覆上了魔道铠甲般。
　　只是刹那间，荒州大军便被围了起来。
　　天罡战阵在前，剑阵在左，刀圣在由，诸葛清风和尤蚩他们在后。
　　冰雪圣殿殿主则是和叶伏天在同一方位，这样的阵势，隐隐以叶伏天所在的位置为正中心。
　　此时，在叶伏天前方，天罡战阵已经凝成，百丈身躯矗立于天地间，斗战贤君一声怒喝，顿时百丈法身轰出万千拳芒，穿透虚空朝着大周圣朝的军团轰杀而去。
　　但在他面前，同样出现了一尊无比庞大的身躯，无量宫的诸强者汇聚在一起，化作无量阵。
　　无量宫宫主站在无量阵的最前方，他双手挥动旋转，顷刻间以在他那庞大的躯体之上，像是出现了无穷无尽的手臂。
　　无数手臂同时旋转，宛若千手佛陀般，无量宫主身后出现了一幅巨大无边的无量图，横亘于天地之间，当拳芒轰杀而至，竟然尽皆被挡住了。
　　“无量法身。”
　　叶伏天扫了对方一眼，猜测到了对方的身份，九州圣贤榜他了解过，对于上面的强者，他都知道名字。
　　眼前之人，应该是九州圣贤榜中的贤榜六十四人，无量贤君。
　　“砰。”百丈斗战法身践踏虚空，顿时天地震荡着，下空战斗的王侯强者只感觉身躯动荡，竟有些不稳。
　　周冕直接下令道：“王侯军团，暂撤。”
　　大周圣朝王侯军团阵势溃散，虽然围住了对方，但却并没有占到太大优势，双方的伤亡都很大，再加上贤者之战爆发，下空大军会遭到波及，灭不了的话，便暂时结束王侯大战，既然叶伏天急着开战，那么便等灭了对方贤者，再灭王侯不迟。
　　大周圣朝军团且战且退，荒州弟子依旧疯狂诛杀，却听叶伏天也开口道：“听我命令，道宫王侯弟子，撤。”
　　能够逼迫对方暂时退战，已经并不容易，他并不想看到荒州弟子继续陨落。
　　叶伏天话音落下，即便是狂暴的猿战都停止了疯狂，而是且战且退。
　　很快，两大阵营拉开分离出来，拉开距离，身体不断往后撤，将战场让出来！


第0828章 无量尺、金凰剑
　　天罡战阵和无量战阵出现在战场的最前方，正面相对，两尊无边巨大的身躯矗立于天地间，那股威压感，令人窒息。
　　“荒天榜之人？”无量贤君目光扫了一眼对方，他对荒州也了解一些，知道斗战贤君。
　　只是，荒天榜，如何与九州圣贤榜中的贤榜相提并论？
　　即便他只是贤榜六十四位，但实力依旧不是荒天榜之人能够抗衡的。
　　眼前这法身，是斗战法身吗？
　　那便让他看看，什么叫法身。
　　无量贤君周身光辉万丈，身躯还在变得更加庞大，无量宫乃是东州大周圣朝统辖区域的第一宗门势力，即便是大周圣朝的皇族都要给他们几分面子，若不是周圣王要发起这场圣战，根本请不动他。
　　“无量，寓意无尽，无极。”无量贤君目光凝视对面开口说道，无量阵中，无量宫的强者气息皆都流入到法身之内，顿时无量法身疯狂扩张，很快远远超越斗战法身的高度，犹如天神俯瞰凡人一般。
　　无量贤君修行领悟的规则，便是无量规则。
　　周冕冷漠的扫向战场，他们大周圣朝的贤者大军比之王侯大军，只会更有优势，这才是大周圣朝真正的精锐，顶尖人物。
　　“无量剑。”
　　无量贤君于法身之内，俯瞰下空荒州诸强者，他一人法身，堪比数千人大小，这是何等的恐怖。
　　他只一击，可以笼罩整支荒州的大军，这就是巅峰人物的可怕。
　　因而，越是高境界的存在，差距越是恐怖，一旦入圣，便可俯瞰九州世人。
　　而皇，更是传说，人皇立九州道统，他的一句话，便是天命，是旨意，圣人不敢违背。
　　无量贤君话音落下，无量法身前出现无尽之剑，于法身前旋转，宛若一幅剑图般，剑不断变多，覆盖苍穹，将荒州大军全部笼罩于其中。
　　“王侯全部退回道宫内。”叶伏天当即下令道，顿时王侯境之人全部撤离，这种攻击范围简直可怕。
　　他们抬头望向高空之时，内心忍不住狠狠的震颤着。
　　“天罡大战阵。”叶伏天继续开口道，顿时以斗战贤君为中心，三十六大天罡战阵归一，一千两百九十六人的超级战阵凝聚而生，依旧是以斗战贤君为主，一股更加恐怖的气息绽放而出，斗战法身同样也在扩张变大，化作战神。
　　三十六天罡中战阵，这些强者几乎聚集了荒州军团最强的武道力量。
　　“杀。”
　　无量贤君手指朝着下空一按，顿时苍穹之上无量剑垂落而下，那一柄柄剑竟然全部化作巨剑，朝着下空刺杀而出，像是要诛灭世间一切。
　　斗战贤君一声大喝，庞大无边的法身虚空踏步，随后巨大的法身双拳破空轰杀而出，在一刹那间，法身竟化作了无尽拳影，出拳的速度快到不可思议，只有一道道金色的残影。
　　仅仅一瞬，苍穹之上一道道巨大无边的金色拳头贯穿虚空，朝着那些垂落而下的巨剑轰去，顿时苍穹上的巨剑疯狂的炸裂摧毁，竟凭借一己之力，挡住了无尽巨剑。
　　此时，只见一道耀眼至极的光辉闪耀出现，在斗战法身的拳头之上，一耀眼到极致的金色拳套出现，当拳套将斗战法身拳头覆盖的刹那，一股无形的光辉流动着，笼罩着法身的手臂，身躯，天地间无尽的力量全部流向那拳套之上，一股无与伦比的战意出现，仿佛能破开这片天。
　　这是荒州至圣道宫传承下来的一件圣器，曾经便是战圣宫的宫主战圣使用，融入了至圣道宫先辈战圣的拳意于其中。
　　“咚。”斗战贤君脚踏虚空，一道道光辉贯穿胸腹、手臂，他右手臂往回，庞大无比的法身如绷紧的弦，一触即发。
　　拳套像是在燃烧，无穷无尽的力量和战意融入其中，一道道金色的光辉穿透天地虚空，这一刻，即便是无量贤君都露出一抹凝重之意，似乎感受到了其中蕴藏着多可怕的力量。
　　他取出无量尺，顿时无量尺疯狂变大，这无量尺耗尽无量宫历代先祖的精力铸就而成，乃是一件圣器，一尺落，能够拍碎世间一切。
　　“砰。”天地发出一道闷哼一声，许多人的心脏也随之猛烈一颤，斗战法身的右臂往前，拳头轰了出去，这一次仅仅只有一拳，这一拳轰杀而出之时，天地间出现一道贯穿虚空的金色光束，在光束的最前方，是蕴藏着大道力量的拳头，摧毁一切。
　　无量尺越来越大，无量贤君将之拍打而下，直接朝着那拳头拍了下去。
　　无量尺和拳头在半空中碰撞，一道耀眼无比的光芒爆发，拳头竟摩擦着无量尺继续前行，诞生的光芒刺痛着人的眼睛。
　　“轰……”
　　伴随着惊天的巨响声传出，拳头破碎了许多，变得小了一些，但却没有彻底崩灭，而是改变方向轰向其它地方，大周圣朝军团的一处方向，一强大宗门所在地。
　　“小心。”一声大喝，许多人根本反应不过，便见拳头直接冲进了人群之中，一道道身躯直接炸裂，粉身碎骨，直至贯穿了百人身躯才被挡住。
　　被击中百余人，要么粉身碎骨，要么身躯被洞穿，全部当场陨灭。
　　只有最前方的几位贤君人物反应及时避开了这一击，但心脏却怦然跳动着，这样的攻击太可怕了，贤者人物触之即死。
　　无量贤君神色不大好看，他的无量尺竟然没有将对方的攻击拍碎，使得许多人因此被诛杀。
　　庞大无比的无量法身此刻忽然间动了，手持无量尺朝着斗战法身走去，他的无量尺举起，越来越大，一股破灭天地的规则之力从中爆发而出，随后，无量尺从苍穹拍打而下，砸向荒州大军，似欲将荒州大军全部拍死于无量尺下。
　　斗战法身冲天而起，无边庞大的身躯举起双拳，没有任何犹豫的轰向了苍穹之上拍打而下的无量尺，战圣拳套直接和无量尺碰撞在一起，一股无比恐怖的力量从无量尺以及战圣拳套中爆发而出，冲击向无量法身以及斗战法身，恐怖的大道规则之力席卷战阵中的所有人身躯。
　　顿时，许多人口吐鲜血，许多天罡战争的强者只感觉脏腑破碎，惨叫而亡，同样的，无量宫许多强者被力量洞穿身躯，也直接陨灭。
　　战阵既为一体，所有人力量相连，化作一个大整体，攻击若是太强大，也会流向战阵中的每一个人承担。
　　“剑阵，杀。”叶伏天见到这一幕冷漠开口下令道，顿时苍穹之上，剑魔和徐缺等人化作一道流光从原地消失，速度快到不可思议，直接冲向了无量法身那边。
　　九人一体，化作环形剑阵，八大方位各一人，中间一人主阵。
　　以主阵之人为中心，周围天地间出现一幅剑图，剑图中的每一个位置都蕴藏一柄剑，而正中心的位置，是圣剑。
　　此刻，握着圣剑的主阵之人是徐伤。
　　“截住他。”周冕神色冷漠开口说道，顿时四大统领同时杀出，有统领朝着虚空一抓，一股恐怖的力量直接隔空降临，将空间笼罩。
　　但此刻剑阵中圣剑直接爆发无上光辉，穿透一切规则力量，以鬼魅般的速度穿梭于虚空前行，竟没有和无量法身碰撞，而是绕到无量法身的后面。
　　徐伤擅长的是杀戮剑道，他的速度自然是无与伦比的，此刻由他主剑阵，剑阵便是属于他的风格。
　　无量宫的强者依旧还在凝聚战阵，陡然间，便见虚空中的剑图爆发出无穷剑意，杀戮而下。
　　无量贤君神色微变，手臂收回，无量尺想要往回攻击，但斗战贤君岂会给他机会，双腿爆发出无比璀璨的光辉，直接虚空踏步，斗战法身冲向对方，双拳近身暴击而出，威力撼动天地，无量贤君根本无暇分心，只能再次轰出无量尺。
　　几乎在同一时刻，无量宫许多强者被剑刺穿而亡，无量法身的威力似也被削弱，当拳头再次轰杀而至时，无量法身震荡了下，又有许多无量宫强者身躯吐血而亡。
　　“周煌。”周冕神色冷漠，口中吐出一道冰冷声音，圣贤榜强者周煌，周圣王的长子率军踏步而出，一支金凰军团直接横穿虚空而至，天地间出现了一尊无比庞大的金色凤凰，金凰剑刺杀而出，贯穿虚空，蕴藏着无比骇人的攻击力。
　　大周圣朝有一柄真正的金凰剑，乃是大周圣朝先祖所铸，融入了圣兽的血液铸就而成，当金凰剑刺出之时，似有真正的圣兽金色凤凰杀向徐伤他们。
　　徐伤手持圣剑击杀而出，两柄剑碰撞，风暴席卷而出，徐伤等人瞬间退走，一触即分，荒州大军人数占据劣势，他们这一战阵的目的不是正面攻击，而是袭击杀戮瓦解对方的力量。
　　“找死。”周冕扫了一眼叶伏天那边，剑阵主动出击，叶伏天左方位出现空档，他当即下令道：“拿下叶伏天。”
　　不用他开口，大周圣朝的大军也发现了，已经有强者杀向叶伏天所在的中心方位！


第0829章 夫妻联手
　　庞牧，大周圣朝玄武军团统领，贤者巅峰人物，在大周圣朝地位极高。
　　此时，朝叶伏天他们发起攻击之人正是庞牧率领他的玄武军团。
　　虽然庞牧极为强大，但他为人却也并不冲动，因此并未孤身发起攻击，叶伏天身为道宫领袖，自然有许多守护他的强者，不可能任由他们袭杀。
　　玄武大阵凝聚而生，苍穹之上出现了一尊巨大无比的玄武巨兽，朝着叶伏天他们所在的方向镇杀而下，一股无比沉重的力量袭杀而来，同时还有一股无边寒冷的冰封之意，整片苍穹都像是要冰封般，覆盖着一层层寒霜。
　　在叶伏天身后，冰雪圣殿许多强者在，包括殿主云裳。
　　云裳手中握着一柄冰雪权杖，从中弥漫出惊人的寒意，她将权杖举起，顿时冰雪圣殿诸强者的精神力皆都涌入其中，这一瞬间，一股寒冰风暴笼罩在无尽的战场，即便是战斗中的斗战贤君和无量贤君他们也一样，感受到了铺面而来的寒冷之意，有冰雪风暴吹打而来。
　　“寒冰、永恒。”云裳的口中吐出一道声音，这片空间的时空流速都像是变得缓慢下来，一切都要静止，万物冰封，低等境界之人只感觉坠入了无尽寒冷之中，庞大的玄武巨兽动作也变得迟缓。
　　而在这片寒冰世界中，有可怕的寒冰利刺延伸而出，朝着那玄武战阵中的人群刺去。
　　庞牧感受到这股极致的寒意，他神色冷漠，无动于衷，哪怕时空流速变缓，也无法影响他分毫。
　　那法器，是圣器吗？
　　他身为大周圣朝的四大统领之一，却没有一件圣器，无量宫是先辈传承，周煌的金凰剑，是圣朝之物，他虽然强大，但上面有周冕、周煌两位皇族，又有聂盖这位圣贤榜中的超级强者，圣器轮不到他。
　　而这场战争中，荒州似乎有不少圣器，只要他能够掠夺，便是他的了。
　　而且，他也一样修行水属性能力，所以，这权杖，很适合他。
　　“破。”一股恐怖的大道规则之力爆发而出，玄武战阵中流动着可怕的力量规则，四肢和长尾甩动，冰封的虚空不断出现裂痕，一点点崩灭破碎。
　　但可怕的寒冰风暴依旧影响着这片空间，以圣器爆发的法术之威，又岂是那般容易彻底消除的。
　　轰隆隆的声响传出，庞大无比的玄武巨兽身躯朝着下方移动，压迫向叶伏天这边。
　　此时，叶伏天所在的这片空间像是独立于世，寒冰风暴自然不会攻击他。
　　只见他盘膝而坐，琴魂出现于身前，于虚空中弹奏。
　　与此同时，在他身后，花解语身体内爆发出一股超强的力量，她长发狂乱的飞舞着，那双眼眸美丽而妖异，从中隐隐有可怕的念力风暴，他的精神力和叶伏天融为一体，又融入琴音之中，化作千丝万缕，朝着这片空间的所有人笼罩而去。
　　在叶伏天和花解语的身边，全部都是法师，即便是道宫的道藏贤君都站在旁边，将精神力贡献出来。
　　千丝万缕条光芒闪耀绽放，从诸修行者身上释放而出，最终汇聚于花解语身上，仿佛融入到那股可怕的念力风暴之中，使得花解语眼眸越来越妖，体内的风暴也越来越强大。
　　这股精神力风暴，由叶伏天和花解语共享。
　　他们所在的战阵，由叶伏天和花解语这两位境界比较低的人主阵，当然，此刻的花解语并非是她本身的力量，而是借助了体内的力量，因而从某种意义而言，她的境界一点不低，只有叶伏天境界低。
　　琴音朝着天地间蔓延，顿时这片时空像是和琴音化作了一体，所有的天地灵气皆都朝着他们所在的战阵汇聚而去，从而划过规则的力量。
　　借助那股庞大无比的精神力，叶伏天的琴音辐射出无比辽阔的地域，他生出一缕念头，仿佛此时的他，无处不在，无所不能。
　　这就是强大力量带来的感觉。
　　“解语。”叶伏天传音道。
　　“嗯。”花解语轻声应了一声，两人心念相同，皆明白对方的心意。
　　“空间，凝固。”
　　万法于此刻静止，叶伏天头顶上空，灵气停止了流动，玄武巨兽也在此刻短暂的停止了往下压迫的步伐，不仅仅是他们，即便是远处的人，都感受到了这片空间的凝固之力，仿佛一切，都要静止。
　　与此同时，花解语手中出现一根长鞭，从中弥漫着一股可怕的大道之威，仿佛能够让人的灵魂都为之震颤。
　　正是至圣道宫传承下来的圣器之一，打神鞭。
　　在此次圣战中，归花解语使用，她是神念师，又有圣境神念师辅助，打神鞭无疑是最适合她使用的法器。
　　花解语抬头之时，一股可怕的规则力量绽放而出，这一瞬间，她仿佛感受到了玄武巨兽的精神意志，由那支大军中所有人的精神意志融合而成，无比强大，坚不可摧。
　　花解语神色冷漠，打神鞭甩了出去，这一鞭像是直接将虚空都劈开，朝着玄武巨兽扫荡而出。
　　庞牧此刻虽然被双重规则力量所限制，但他清晰的能够察觉到外界的一切，当花解语长鞭甩向玄武战阵之时，他能够感觉到自己灵魂的颤栗。
　　“退。”庞牧生出一缕念头，果然如同他所猜测的那样，叶伏天乃是道宫宫主，这里岂会没有防御力量，但他没想到这里的力量这么强。
　　他想要退，但速度却被压制，很慢，根本无法及时退走。
　　玄武战阵变阵，顿时一无边巨大的玄武龟壳笼罩着所有人了，玄武战阵最强大的不是攻击，而是防御。
　　然而，花解语挥动的，是打神鞭。
　　“啪……”
　　一道清脆的声响震颤于天地间，抽打在那巨大无比的玄武巨兽汇聚的精神意志上，玄武巨兽虚影一阵颤抖，同时许多精神意志直接崩灭，便能够看到战阵中一道道强者直接倒了下去，从战阵中脱离，坠入下空。
　　“退。”周冕也发现了不对劲，立即下令庞牧撤离。
　　然而琴音依旧，庞牧所在的那片空间被无形的规则力量笼罩着，像是要凝固般，不仅是因为叶伏天释放的规则，还有云裳所释放的规则法术，两种力量一起限制着这座玄武战阵。
　　而打神鞭，又一次甩动，速度极其的快。
　　“啪啪啪……”
　　仅仅是短瞬间，花解语手中的长鞭连续抽打而出，每一鞭挥动都使得玄武巨兽颤抖，不断有强者精神意志崩灭而亡，承受不了这股直接针对精神力的攻击。
　　“聂盖。”周冕喊了一声，瞬间下令其它军团驰援。
　　他自然也意识到，庞牧的玄武大阵，竟然被对方的力量困在其中血虐，这样下去，庞牧会支撑不住。
　　“这是什么琴曲？”大周圣朝的大军中许多人感受到那琴曲的力量，万法被禁，空间凝固，将法术融入琴曲之中绽放爆发。
　　还有叶伏天的妻子花解语，那位娇滴滴的出尘女子，为何此刻如此可怕？
　　荒州出战的法师大军，不是在那里保护他们，而是，以他们为中心，为阵的核心，爆发出可怕的力量。
　　“浮世曲。”
　　距离战场极为遥远的地方，无数人站在虚空中看着远方爆发的军团大战，孔尧自然认出了这是什么琴曲。
　　当初那一战叶伏天也弹奏过，但威力哪有如今这么强。
　　这一次，他借荒州诸强者的精神力于一体，弹奏浮世曲，绽放他的规则力量。
　　大周圣朝力量虽强，但想要兵不血刃的拿下荒州，怕是也并不容易。
　　周圣王，此刻想必很愤怒吧。
　　聂盖和另外两大统领也率军前来驰援，看到他们行动，叶伏天他们后方的诸葛清风以及尤蚩他们也动了，虚空踏步，准备阻止对方支援。
　　若是能够在短时间内瓦解毁灭一支军团，无疑是最完美的！


第0830章 信念之战
　　周冕依旧站在高空之地，目视这片战场，见到诸葛清风和尤蚩他们支援叶伏天，将大周圣朝的军团拦截，他自然意识到，对方想要以最短的时间吃掉他们大周圣朝的一支大军。
　　没想到，叶伏天他们这一战阵竟然这么强，控制系规则法术爆发，让大周圣朝的玄武军团陷入危境。
　　但在大周圣朝军团占据优势的情形下想要这样吃下玄武军团？未免太看不起他们了。
　　“大周圣朝诸强者听令，全部围剿叶伏天他们。”周冕下令道，顿时大周圣朝统御的顶尖宗门势力纷纷出手，列阵前行，杀向叶伏天他们所在之地。
　　一时间，大军压迫前行，大周圣朝和至圣道宫的贤者大军，真正意义上爆发全面战争。
　　远处跟随大军而来的观战之人只感觉心脏跳动着，他们只是旁观之人，竟也极为紧张，双拳紧握。
　　“道宫，一定要胜。”有人低声开口道。
　　这是许多荒州之人的念头，虽然他们没有能力参战，但大周圣朝终究是入侵者，他们身为荒州修行之人，自然希望荒州胜。
　　更何况，叶伏天如今已经是荒州的象征性人物，他在王侯境界之时继承至圣道宫宫主之威，号令群雄，荒州诸势力意志一统，甘愿让他上位，传闻当初叶伏天在东荒境大婚，宣布将接任道宫宫主之位的时候，荒州诸势力顶尖巨头一齐行礼祝贺，见证传奇人物的诞生。
　　叶伏天之前也并未让荒州的人失望，仅仅两年的时间，他带领荒州之人外出闯荡，他带人拿下九州问道第一，荒州在九州问道上表现最为耀眼，他还斩过传说中的圣人，世人仰望的存在，他还为荒州带来的圣境强者。
　　这一切的一切，无不是预示着传奇的崛起，只要给他时间，荒州之人都愿意相信，在荒州这片贫瘠的大地上，会出现一位名震九州的大人物。
　　也许，不止一位。
　　也正因为此，在道宫面临大劫，大周圣朝发起圣战的时候，诸势力的人愿意前来支援浴血奋战，这是一种信念。
　　如今，他们亲眼目睹这场战争，皆都为之动容，希望道宫能够击退大周圣朝。
　　“一定会的。”有人应道。
　　孔尧带领的知圣崖强者以及以柳宗为首的西华圣山之人则有些嗤之以鼻，荒州的韧性确实让他们有些惊讶，但战场中大周圣朝依旧占据着非常明显的优势，大军压迫向叶伏天他们，即便叶伏天真的吃掉了玄武军团，自己怕是也不会好过。
　　更何况，此时周冕率领的金凰军团亲自入场了，他们没有去攻击叶伏天支援玄武军团，而是，朝着天罡大战阵方向走去，既然他们想要吃点玄武军团，那么，他便先灭了这支顽强的天罡军团。
　　此时，虚空之上，周圣王和老村长两人仿佛和战场隔绝了般，安静的在那下棋。
　　周圣王棋子落下，他的棋风锋芒毕露，霸道凌厉，以极强势的姿态横扫六合，威震八方，想要直接吞并老村长的棋子。
　　“虽然不曾见过，但依旧对传说中的虚空剑圣心存敬畏，能够称之为夏皇之下第一人，当年的她究竟是怎样的风华。”周圣王落子后淡淡开口：“不过，既已仙逝，身为剑奴的你，难道不应该为主人寻找最强的继承者，九州不少圣人，东州也有，又何必舍近求远，去挑选天赋出众者，九州一代代多少风流人物，又有几人能够证圣道。”
　　“若是这么说，当初也该挑选棋圣，毕竟他是九州阵道第一人。”老村长随意落子，化解对方的凌厉攻势，淡然开口道：“可惜，棋圣并未解开剑阵之秘，而叶伏天，他解开了，这就是原因。”
　　“老套的故事。”周圣王讽刺一笑：“那能证明得了什么？”
　　“人老了，自然就喜欢这套。”老村长笑了笑道。
　　“我不喜欢。”周圣王重重落子，声音极为霸道强势。
　　“你喜不喜欢，关我屁事。”老村长依旧显得平静，但两人的身上，都弥漫着一缕缕圣威，极为恐怖。
　　“你认为我杀不了你？”周圣王抬头凝视对方。
　　“你当然杀不了。”老村长抬头：“无论你是否比我强，即便你大周圣朝两大圣境齐至，我要走，你们根本拦不住。”
　　他身上弥漫着一股强烈的空间波动力量，他和周圣王不同，他不在乎面子，不在乎胜负。
　　他只在乎，他想要做的事情，而如今，正在一步步实现。
　　“老匹夫。”周圣王骂道：“那么，你便看着他们的覆灭吧。”
　　下方的战场，周冕亲率金凰军团杀向了斗战贤君这边，正在和周煌交战的剑魔他们斩出极为凌厉的一剑，想要阻止周冕他们对付斗战贤君。
　　“这里交给我们，不要忘记交给你们的任务。”斗战贤君朗声开口道，剑魔和徐伤等人目光一闪，斗战这是让他们离开这片战场。
　　在圣战之前，他们便定下了战术，而在这战术中，斗战贤君他们，将会是最危险的，可能会牺牲。
　　他们九大巅峰剑修所凝聚的剑阵，有自己的任务。
　　“去。”猿弘也大喝一声，剑魔神色陡然间变得无比坚定。
　　到了他们这一境界，心性自然是极其的坚定，哪怕知道有些事情可能会导致可怕的结局，但依旧一定要去做。
　　“我来主阵。”一道声音传出，说话之人是剑阵中九人中的其中一人，那位守墓村的巅峰剑修，秦庄，他的实力绝不在剑魔和徐伤之下，可能更强。
　　“好。”剑魔和徐伤他们都知道秦庄的实力，便将主阵之位让了出来，交给了秦庄。
　　当秦庄站在中间手握圣剑之时，整幅剑图变化，疯狂演变，瞬间一缕极为强大的空间剑道波动弥漫于天地间。
　　周煌手持金凰剑杀伐而至，一道耀眼至极的金色光辉穿透了虚空刺向剑阵中心，然而当剑意降临的刹那，一道强光绽放，剑阵忽然间消失不见。
　　另一处方位，各大宗门势力前去围剿杀向叶伏天他们的大军之中，其中一处位置，突然间爆发出无比可怕的气息。
　　“小心。”有人惊呼一声，然而根本来不及反应，一道空间剑意直接穿透一切，所过之处剑光炽盛无比，一道道贤者身影直接被撕成粉碎。
　　这次他们九人做组成的剑阵，任务只有一个，杀戮，不断瓦解对方的力量，击溃对方的防线。
　　周冕和周煌所率领的金凰军团乃是大周圣朝最精锐的军团，他们不可能摧毁，若是恋战，只会被拖住，于战不利。
　　“列阵截住他们。”有人大声吼道，却见那剑阵穿梭于大军之中，所过之处血雨纷飞，几乎看不到他们的身影，这些宗门势力即便是东州顶尖宗门，但没有完整的强大战阵，怎么可能抵抗得了九人组成的剑阵之威。
　　只是短暂的瞬间，他们杀入了一个宗门的腹地，秦庄双手挥动，顷刻间剑图周围剑气凌天，剑图之中一柄柄贤者巅峰级的法器若隐若现，和圣剑共鸣。
　　“杀。”秦庄冷哼一声，诸多贤者法器携圣剑的剑意穿透这片天地，所过之处无人能挡。
　　“退。”这一宗门的宗主看到这一幕大声吼道，死的人，都是他的人。
　　大周圣朝即便胜，也没他什么好处，这也是他们并不愿意参与圣战的原因，但没有办法，周圣王的命令，不敢不从。
　　但如今，见到宗门之人被剑阵所杀戮，可想而知他们的心情。
　　同时，在另外一处方位，刀圣手持魔刀也杀入了人群之中，不允许任何宗门势力支援玄武军团，找到机会，必须先吞没对方一支大军。
　　周冕冷漠的扫了一眼那边的战场，随后低头看向下方的天罡战阵，这一行人有叶伏天的老师斗战贤君在，还有猿弘，都是荒天榜上顶尖的人物。
　　不惜牺牲天罡战阵也要灭他们玄武军团？
　　果然，战争是冷血的，荒州也一样。
　　既然如此，那便灭了吧。
　　“攻击。”周冕开口说道，他和周煌各自率领一大战阵，还有无量贤君所铸的无量法身，三大超强的阵营环绕于斗战法身周围，随后同时爆发了最为凌厉的攻击。
　　斗战贤君冷漠的注视着虚空中垂落而下的攻击，他没有还手，身躯之上爆发出无尽光辉，七星大穴齐开，在他身躯之上还披着一层圣器铠甲，这是当初猿弘向尤蚩借的那件圣器，这次，是由斗战贤君他们使用。
　　天罡战阵攻伐无双，但他们这次的任务不是攻击，而是防御，拖住对方的力量。
　　三大攻击同时降临，何等的可怕，斗战法身直接崩灭摧毁，斗战贤君吐出一口鲜血，圣器之下的古铜色躯体都像是要裂开般，这一次，他一人将所有的攻击都承受下来，将大天罡战阵的力量聚于他一人身上，哪怕有圣器防御，依旧承受不住。
　　虚空中的强者见到这一幕再次聚势，斗战贤君这是在自寻死路。
　　“我来。”猿弘对着斗战贤君开口道，想要替代他执掌天罡大战阵，斗战贤君一人，可能会命陨于攻击之下。
　　“不用。”斗战贤君抬头望向苍穹，身上再次笼罩着璀璨的光辉，他的眼神无比的坚定。
　　当年，他身为至圣道宫的战圣宫宫主，在道宫和叶伏天爆发生死之战时，他选择了坚守自己的信念，站在了叶伏天一方，但对于道宫而言，何尝不是一种背叛，因为那不是他想看到的道宫，所以他不后悔。
　　但如今的至圣道宫，是他自己希望中的道宫，那么他自然要坚守自己的信念，守护这一切！


第0831章 欲问青天
　　叶伏天所在的那片战场中，无论是大周圣朝的军团还是至圣道宫的军团尽皆围剿而来。
　　玄武军团依旧被困，龟缩在玄武壳中，打神鞭每一次落下，都会将玄武战阵中许多人直接击杀，但战阵依旧不灭，等待着外界的支援到来。
　　叶伏天依旧盘膝而坐，双手抚琴，琴音笼罩天地，他的精神力也将浩瀚无尽的虚空笼罩在其中，战场中的一切画面，尽皆烙印在脑海之中。
　　至圣道宫所有人，尽皆在苦战，为信念而战。
　　老师，在践行他的承诺，他会率领天罡战阵，挡住大周最精锐的大军。
　　剑魔和徐伤他们所布的剑阵，还有大师兄，都杀入大周圣朝大军的腹地，不惜代价一战。
　　这一战，是生死存亡之战。
　　更加狂暴的精神力涌入他的脑海之中，仿佛和他的精神意志融为一体，然而他毕竟只是中品贤人，如此恐怖的精神力量让他难以承受，精神意志都似要崩溃般，这就像是花解语当初借圣精神意志一战，战斗之后便直接昏死过去。
　　如今，他也面临一样的情形。
　　但这一刻，他没有在考虑后果，无与伦比的精神力量几乎难以控制，他努力控制着自己的身体不颤抖，让十指依旧稳健的弹奏着琴音，一缕缕琴音疯狂汇聚在一起，化作一股更加可怕的精神风暴，渐渐的，似有一尊无上身影凝聚而生，宛若古神般。
　　圣殿传承之术，万象神引。
　　此刻，从叶伏天的琴音中绽放。
　　这尊出现的古神不断凝聚成型，越来越大，遮天蔽日，出现于交战的大军中央，许多战斗人都震撼的抬头望去，那尊古身身躯之上，弥漫着无比可怕的精神意志力量。
　　这尊庞大的古神身躯之上流动着无与伦比的规则之力，一缕缕恐怖至极的紫金色雷霆闪耀于天地之间，在古神身躯的十指间，流动着无尽的灭世雷霆光辉，每一缕雷霆光辉，都宛若打神鞭一样。
　　古神手臂伸出，携无尽紫色雷霆光辉降临而至，一缕缕雷霆长鞭将玄武大阵都缠绕住，宛若末日之光疯狂垂落而下，击在战阵凝聚而生的超强精神意志之上，使得庞大的玄武身躯颤抖着。
　　“解语。”正在弹奏的叶伏天口中吐出一道声音，花解语此刻和他心念相同，身体凌空飞起，手中的打神鞭以最强的力量挥动，笔直的朝着玄武战阵而去，直接击中在那无尽雷霆光辉的中心之地，宛若引动了一可怕的大阵般。
　　刹那间，玄武战阵中一道道身影飞射而出，口中发出惨叫。
　　整座战阵，无数强者，尽皆被震飞出去，巨大无比的玄武四分五裂，战阵破碎瓦解。
　　庞牧站在那片虚空中，看到周围的人疯狂被震飞，他自己体内也感觉到有可怕的力量攻击他的精神意志，脸色变得苍白。
　　没想到他对叶伏天这边发起攻击，竟然会面临如此险境。
　　“轰。”脚步一踏，庞牧想要撤退，玄武命魂出现，将他身躯包裹于其中，此刻的他只有一个想法，逃。
　　“你去哪？”
　　一道冰冷的声音传出，宛若审判的声音，这道声音落下，庞牧抬头看向那尊古神，他看到了一双可怕的眼瞳，那眼瞳，像是叶伏天的眼睛，深邃无比，让人沦陷其中，顷刻间，有可怕的精神力风暴入侵，庞牧浑身上下瞬间被紫色雷霆光辉笼罩，只感觉精神力一阵刺痛。
　　轰隆隆……
　　恐怖的巨响声传出，虚空中的古神轰出一拳，宛若有一颗无边巨大星辰砸落而下，轰在玄武躯体之上。
　　伴随着一声恐怖震荡声音传出，玄武躯体都直接出现裂痕破碎，庞牧吐出一口鲜血，脸色惨白。
　　“我退战。”庞牧忽然间生出强烈的恐惧之意，再继续战斗，他会死在这里。
　　一道呼啸的风声传出，花解语的打神鞭抽打而下，又是一声巨响，庞牧如遭电击，整个人一阵麻木，精神意志险些直接崩灭破碎，但即便没有直接被杀，也只剩下一口气。
　　“死。”叶伏天抬头朝着虚空中的庞牧望去，眼神透着冰冷的杀意。
　　他要这些杀来道宫之人，死。
　　“砰！”又是重重一击，庞牧的命魂崩灭粉碎，肉身破碎，随之打神鞭也再次降临，一道凄惨的声音传出，庞牧精神意志崩灭，身体无力的朝着下空坠落而去。
　　看到这一幕，之前玄武战阵身受重伤的那些人脸色苍白，一个个生出无比强烈的恐惧之意。
　　大周圣朝四大统领之一的玄武军团统领庞牧，于荒州至圣道宫，战死。
　　“砰。”
　　虚空中，周圣王的棋子重重的落在棋盘之上，身上弥漫着一股可怕的威严气势。
　　庞牧虽然并非皇族，但也是大周圣朝金凰军团之外的四大军团统领之一，在大周圣朝地位不低，如今，竟在这至圣道宫战死。
　　而且，这场圣战和他想象中的有些不一样，荒州的力量以及决心，远超他的预料。
　　“如何？”老村长落下棋子，抬头看向周圣王道，他的心境同样有些波澜，叶伏天和至圣道宫诸强者的表现，让他有些动容。
　　“虽被围杀了一支军团，但同样的，那一战阵，将会陪葬。”周圣王冷漠开口，再次落子，吞下了老村长的一片区域棋子。
　　周圣王所指的，自然是以斗战贤君为首的天罡战阵。
　　老村长低头，看向天罡战阵方向。
　　此时，斗战贤君聚战阵之力于一身，周身光辉璀璨，只见三大方位，周冕、周煌、无量贤君又一次发起攻击。
　　一声怒喝，斗战贤君法身再次凝聚而生，庞大无比的身躯之上爆发万丈光辉，双臂举起，充满无尽力量，随后携战圣拳套之威破空而出，轰出万丈拳芒，欲打碎诸天。
　　然而对面三大强者，皆拥有圣器，携圣器之威攻击降临，破开拳意，降临法身之上，金凰剑穿透一切，无量尺拍碎虚空，法身再一次直接崩灭，可怕的攻击狠狠的轰在斗战贤君魁梧的身躯之上，他身躯骨骼破碎，经脉裂开，金凰剑的剑意透过圣器铠甲袭击肉身，使得他身躯都像是要被撕裂般。
　　圣器染血，斗战贤君身上的气息不稳的波动着，似摇摇欲坠，那伟岸之躯，都难以继续承受。
　　“师兄，让我来吧。”金刚贤君心神动荡，看着那伟岸的身躯，他在拼尽自己的力量，为那片战场争取时间。
　　“庞牧死了。”这时，周冕扫了一眼那边，神色极为冷漠，玄武军团统领人物，战死。
　　叶伏天，他竟铸就一尊无边庞大的躯体，杀入其它军团之中，那边的战场，他们大周圣朝的军团不占优势。
　　斗战贤君显然也看到了，他回过头扫了一眼那片战场，嘴角勾起一抹笑容，已经毁灭了对方的一支大军吗。
　　这样一来，道宫的希望又多了一分，当然，他还要守护这支天罡战阵不毁。
　　“你们杀死他。”周冕对着周煌和无量贤君开口道，便转身率领大军想要去另一战场。
　　“哪里去。”斗战贤君踏步而出，顿时战阵随他而动，他身躯朝着周冕而去，霸道绝伦的拳头再一次轰杀而出。
　　“你找死。”周冕愤怒道，一道羽翼斩杀而下，像是将虚空斩断，将拳头劈开，但斗战贤君根本不曾想过放弃，双臂同时破空，无尽拳头朝着对方砸去，周冕身后的巨大双翼疯狂斩落，两人的攻击无比狂暴的碰撞着。
　　“师兄小心。”金刚贤君大声吼道，只见一道耀眼到极致的光辉降临，斗战贤君在抵抗周冕的攻击，根本无力再去闪避，金凰剑携恐怖的威力刺在斗战贤君的身躯之上，虽被圣器挡住，金凰剑无法刺入肉身，但无边凌厉的剑意依旧冲入他体内。
　　斗战贤君口中鲜血不断吐出，五脏六腑都像是要撕裂般。
　　这一刻，他想起第一次见到叶伏天和余生之时对他们的教导，他说过，炼体者恒强，他人攻击你，你能够承受得起，但对方，承受不住你的攻击。
　　然而这一次，却有些不一样，哪怕是他，也承受不住了。
　　“师兄。”金刚贤君脸色苍白，此刻，即便想要换阵，都难了。
　　对方根本不会放过诛杀师兄的机会。
　　“我若倒下，你们继续。”斗战贤君朗声开口，话音落下，他躯体像是燃烧了起来，七道光辉疯狂的穿梭于体内，顿时一道道光芒直接打穿他的肉身，从双拳、双足、胸腹、甚至头顶上穿透而过，爆发出无边璀璨的光辉。
　　天残诀，乃是他的修行功法，天残二字何解？
　　其实，他有一式并未教给叶伏天和余生，那便是天残诀的终极一式，天残式。
　　打破肉身极限，燃烧肉身所有潜力。
　　这一瞬间，天罡战阵中，无尽的气势疯狂的涌入他的躯体之中，毫无保留的渗透而入，在他体内肆虐冲击，七道光辉，直冲云霄。
　　此时，斗战贤君心境畅达，无缺，一股无比可怕的意志力量笼罩诸天。
　　浩瀚天地，似有一股力量在与之共鸣，苍穹之上，忽然间刮起了一股股可怕的风暴，这一缕缕风暴宛若大道规则般肆虐于天地，随后朝着斗战贤君的身躯而去，穿透他的身体，使得斗战贤君神色微动，抬头看向苍天。
　　老天，也在和他开玩笑吗。
　　这时候，虚空之上，周圣王和老村长手中的棋子坠落，他们目光尽皆无比锋利，望向下空的斗战贤君。
　　心境无缺，圣劫至，铸圣道吗。
　　“哈哈……”一声大笑声震颤天地间，斗战贤君凝视苍天，肃穆道：“欲问青天，这人生几何，然心之所向，死，有何憾？”
　　既然老天让他临死之前体会到圣道，此生无缺！


第0832章 悲壮之战
　　斗战贤君的声音响彻于天地间，充满了悲壮之意。
　　这一刻，天罡战阵中，金刚贤君和猿弘等人皆都将自身力量也催动到了极限，涌入斗战贤君的身体之中。
　　心之所向，死，有何撼。
　　苍穹之上，越来越恐怖的规则风暴刮起，几乎要淹没这片天地，周冕、周煌等人神色尽皆大变，抬头看向天地间的变化，内心竟狠狠的震颤着。
　　这是，大道洗礼，是圣道之劫。
　　但是，这怎么可能？
　　虚空中，周圣王和老村长停止了下棋，皆都站起身来，凝视天地间的变化。
　　怎么会有圣劫至？
　　斗战虽然是贤者巅峰境界，然而，在九州，圣贤榜上有不少比他更出众的人，但即便是那些人，也无法依靠自身于外界打破大道束缚，因而才有了证圣之地。
　　然，斗战贤君，他凭什么？
　　“周圣王，你看到了吗？”老村长开口道：“你发起圣战，逼出了圣劫，此战之后，于荒州而言，将会是一次洗礼，所有参战之人，心境都会有一次升华，尤其是那一战阵之人。”
　　周圣王目光望向天罡战阵，神色难看，却隐隐明白了为何斗战能够引圣劫。
　　战阵意志一体，使得斗战贤君意志无比坚韧强大，再加上他破开肉身极限，不惜燃烧生命爆发自身潜力，于是，打破了大道束缚。
　　当然，这一切的前提是，斗战贤君他自身，心境升华、大道无缺，方可引天地之道共鸣。
　　意志、心境、力量，化为一体，尽皆打破了极限，引圣道。
　　所以，他做到了。
　　九州之地，几乎没有人做到过。
　　一场圣战，逼出了圣道，这还真是讽刺。
　　老天，都在开玩笑。
　　“那又如何，圣劫至，死路一条。”周圣王声音冰冷，即便是斗战贤君全盛时期，也不一定能够承受得了圣劫之力，更何况是重伤的状态下，再加上他是强行打破肉身极限，燃烧自身潜力，圣劫之下，必死无疑。
　　这一刻，周圣王竟感觉有些可惜，哪怕是敌人，他也承认，这算是一个人物。
　　荒州，还真是一片神奇的土地，可惜既然为敌，只能灭之。
　　叶伏天那一战场，他自然也看到了斗战贤君的情形，心头剧烈的颤动着。
　　他曾问过何为圣道，历经圣劫，大道规则洗礼，心境无缺，可证圣道。
　　圣道，极难。
　　只是圣劫，便拥有灭杀一切的威力。
　　老师，他的劫是肉身劫，肉身证圣道，铸就规则圣体，可成圣。
　　然而，此刻是圣战，老师不惜燃烧一切力量，这才打破极限，引出圣道劫，在这种情形下，他根本不可能渡过此劫，必死无疑。
　　看到周围无尽的强者，叶伏天双眸化作血色，此时，他在各大军团人海中厮杀。
　　无论是至圣道宫还是大周圣朝，都有许多人陨落，但对方的人数依旧多余他们。
　　他知道，老师是在为他们争取机会，拖住大周圣朝最强的力量，他在以自己的性命，去践行他的承诺，完成他的使命，从一开始，他便想过。
　　此时，一缕缕大道规则风暴涌入斗战贤君的体内，使得斗战贤君身躯震荡，肉身都像是要被撕裂般。
　　但这一刻，他无可畏惧，他根本没有想过要活下去，死，亦无憾，又有何可惧？
　　双拳紧握，天罡大战阵中，无比强大的力量涌入他身体，斗战脸上绽放一抹笑容，他不是一个人在战斗，所有人，都在和他并肩而战，他为这样的道宫而感到骄傲。
　　他的精神，感染者所有修行者，同样，这些修行者的意志，也感染着他。
　　恐怖的声响传出，斗战的身躯在变大，朝着天地间扩张，仿佛他自己，就是法身。
　　更强大的风暴降临而至，哪怕是圣器铠甲也无法抵御这种力量，这一刻，斗战法身直接脱下了圣器，将之扔给猿弘道：“拿着。”
　　古铜色的肌肤呈现于天地间，受大道规则洗礼，他的肉身像是要崩裂般，但却又弥漫着神圣的光泽。
　　这是两种极端，要么铸成圣体，要么破碎。
　　此时的斗战贤君承受着无人能够想象的大道冲击，但他却依旧矗立在那，宛若一座山般，无比伟岸。
　　“朝闻道、夕可死矣。”
　　斗战贤君朗声开口，说罢他那庞大无比的身躯一步迈出，横跨空间，朝着周冕他们的方向走去。
　　虽必死，但在死之前，亦要感受下大道法体之威。
　　周冕等人神色微变，实则此刻他们的内心也极为震撼。
　　到了他们这样的修行境界，圣道，乃是他们最强烈的追求。
　　然而此刻，就在他们面前，斗战贤君引圣道。
　　但在这种情形下，斗战贤君不去抵抗圣劫洗礼，还要对他们发起冲击？
　　这是彻底放弃希望，只为对付他们。
　　那可是成圣之契机啊，虽然谁都明白斗战贤君这种情形下，几乎是有死无生，但即便如此，圣道契机就在眼前，哪怕明知希望渺茫，谁能不去争？
　　哪怕拼尽一切，也要求生，证圣。
　　但斗战贤君，他却不打算这么做。
　　看到那巍峨身影降临而至，周冕聚战阵之力，天穹之上出现了一尊无比可怕的金色凤凰，宛若妖神般，巨大无比的金色凤凰双翼斩出，杀向斗战贤君。
　　圣道之劫垂落而下，斗战贤君没有理会，他伸出双手，直接将攻击而来的巨大金色凤凰双翼扣住。
　　一声大吼，双臂朝着两侧张开，巨大无比的金色凤凰身躯被生生的撕裂开来，力可通天。
　　“砰。”
　　斗战贤君脚踏虚空，巍峨庞大的身躯直接降临周冕身前，手臂回缩，随后暴击而出，宛若古神一般，可击穿天地。
　　周冕神色难堪，巨大无边的金凰双翼闭合，从中弥漫着圣器之威，但斗战的拳头上也是圣器，再加上此刻他肉身已经在承受圣道洗礼，攻击之中已经蕴藏了一缕圣威，融入圣器之中，何等强横。
　　“砰。”
　　天地似炸裂了般，周冕身后的大军直接被震溃散，他自身也化作一道流光飞退而出，口中喷吐出一口鲜血，若是没有圣器和战阵的力量，恐怕这一拳就能够将他五脏六腑直接震碎。
　　还未成圣，就已经如此强大了吗。
　　若证圣道，该是何等通天彻地的力量。
　　周冕，心中有着无比强烈的渴望。
　　斗战贤君再次踏步，竟一步走入溃散的大军中间。
　　苍穹之上，又有无比可怕的圣劫风暴降临而至，无穷无尽。
　　“噗！”闷哼一声，斗战贤君口中同样吐出鲜血，无尽的圣道规则流动于他躯体表面，古铜色的躯体之上裂痕若隐若现，仿佛要将他身躯粉碎掉。
　　“来吧。”
　　斗战贤君抬头看向苍穹汇聚的圣劫风暴，他双拳紧握，一声大吼，身躯之上无尽拳意爆发而出，携那毁灭的劫威横扫天地。
　　“逃。”周冕大吼一声，军团溃散，他们想要以个人的力量抵抗此刻已经暴走的斗战贤君，只有死路一条。
　　所有人都在疯狂的逃窜，然而那无尽的拳意直接降临而至。
　　“砰、砰、砰！”一道道可怕的声响传出，只见刹那间，不知多少强者被拳意击中，身躯直接被洞穿，命陨当场。
　　虚空之上，周圣王看到这一幕神色冷漠，道：“他这算是圣吧？”
　　“未过圣劫，没有真正意义上铸就圣体，如何能称圣？”老村长冷淡回应，见周圣王身上气息释放，他提醒道：“圣王不要忘记，九州监察使定下规则，且会监察此次圣战，也许此刻就在那些围观的人群之中，圣王违背夏皇旨意，是何后果？”
　　周圣王听到他的话眼神锋利至极，谁能想到，斗战贤君会在圣战之中经历圣劫，且不计生死、不顾后果向他大周圣朝的强者发起攻击。
　　此时，周冕他来到周煌所在的军团，再次融入这一战阵中，金凰剑和金凰羽翼似要合体，攻防化一，周冕冰冷开口道：“圣劫之下，他已经是强弩之末，无量，一起攻击。”
　　无量贤君神色微变，这种情形下，他实则不想再继续战斗，陷入疯狂状态下的斗战贤君此刻太危险了，携圣道之劫进行攻击，已经完全不在乎自身的生死了。
　　他只要离开，斗战贤君自然会命陨于劫下，没必要硬拼，但对于周冕这些皇族的人不一样，他们走，斗战就会攻击另外的大军，结局是很惨，所以周冕想要让斗战失去战斗力，以免直接危及到此次圣战的胜负。
　　这次圣战周冕统帅，若是战败，自然也有责任。
　　然而，周圣王亲自督战，看着这一切，他不敢拒绝。
　　“好。”无量贤君点头，控制无量法身朝前，三大强者并肩站在一起，看着斗战贤君朝着他们这边走来。
　　斗战贤君庞大的身躯迈步走来，苍穹之上，更强的规则风暴落下，使得他肉身震荡，鲜血顺着嘴角流淌而下，但他仿佛没有感觉到般，继续走向周冕他们。
　　这一刻的斗战，仿佛是真正的圣！


第0833章 活着
　　伟岸的身躯，如一尊战神般。
　　此时斗战贤君双臂伸出，拳头紧握，以他的身体为中心，苍穹之上，天地之间，大道规则力量化劫，不断涌入他的身体之中，斗战那无比威严的身躯，古铜色的肉身之上，双臂以及双腿之间，尽皆是大道劫光，洗练身躯。
　　这劫光，是毁灭，还是孕育新生？
　　但无论是什么，对于周冕他们而言，绝对是最为致命的力量。
　　周冕融入周煌所在的战阵之中，金凰羽翼遮天蔽日，瞬间有无数残影斩杀，每一道金色残影皆都是羽翼所化，如世间最可怕的利刃般，能够切割虚空。
　　无穷无尽的残影重叠在一切，斩向斗战贤君的身体。
　　斗战贤君仿佛没有看到般，他怒喝一声，庞大威严的身躯猛踏虚空，双臂朝着虚空举起，大道规则之光流动于双臂之上，挡住斩下的羽翼，发出尖锐刺耳的声响。
　　“砰。”一步踏出，斗战贤君双臂摩擦着双翼往前，欲近身肉搏。
　　此时的他，唯有一股信念，将这支大军彻底摧毁，无法影响圣战。
　　周煌手中的金凰剑刺杀而出，一道道金色闪电光辉穿透虚空，剑影之外，出现了一尊无边巨大的金色凤凰，携无上之威，刺向斗战贤君的肉身。
　　另一边，无量贤君挥动无量尺，尺影遮天蔽日，拍打而下，虚空震荡。
　　金凰剑刺在了斗战贤君的胸口，无量尺拍打在了斗战贤君的背部，这种力量，足以摧毁圣境之下的任何强者，无人敢承受如此恐怖的攻击，然而斗战贤君，他以一己之力，硬生生的承受着。
　　空间似安静了下来，斗战贤君的身躯仿佛安静了下来，无比可怕的力量冲入他躯体之上，他口中喷出一口淤血，那古铜色的肌肤之上，似也有鲜血渗透而出。
　　周冕的目光死死的盯着斗战，这样的力量，应该足以摧毁杀死斗战贤君了吗？
　　而且，圣劫的力量本身也对他造成了极大的创伤，他很清楚，圣劫洗练身躯，对于此刻的斗战贤君而言绝对是灾难。
　　“师兄。”金刚贤君看向斗战贤君那边，内心中充满了悲愤。
　　另一战场之中，混乱的厮杀依旧持续着，叶伏天弹奏着琴音，眼眸赤红，他当然看到了斗战贤君那里的一切。
　　“老师。”叶伏天喊了一声，内心很痛，他的体内，无穷的力量爆发而出，命魂古树发出沙沙的声响，随后一缕缕璀璨的光辉从他身上蔓延而出，那是命魂古树中延伸而出的枝叶，朝着这片空间笼罩而去。
　　无尽的力量疯狂的涌入身体之中，他的眼眸中闪过一抹疯狂之意，周围诸强者的精神意志力量化作千丝万缕，疯狂的涌入他的脑海之中，天地间的灵气彻底的暴走，灌入身躯之内，他的气息在疯狂的攀升。
　　“伏天。”花解语和叶伏天此刻心念相同，她隐隐感觉到了叶伏天想要做什么，不由得轻轻摇头：“你会承受不了的。”
　　叶伏天，他想要将所有人的精神意志力量彻底化作他的力量，封存于精神意志中，并且以此引动天地之力，让体内的力量和精神意志能够达成某种平衡。
　　但花解语很清楚这样做会有多可怕的后果，当初她差点就没有醒过来，叶伏天如若只是借助琴音以及她的力量凝聚阵威尚且还能承受得了，但如果想要完全的借用，叶伏天很可能会精神意志崩灭而亡。
　　毕竟，那不是属于他的力量。
　　“万象神引。”叶伏天口中吐出一道声音，这一刻，顿时以他的身体为中心，一尊古神身躯凝聚出现，他自己和这一阵法之中的所有人，都被笼罩在这尊巍峨身躯之内。
　　这尊凝聚而生的古神，仿佛便是他们所有人的意志所化。
　　叶伏天的体内，金色的血液在燃烧，他以借用而来的力量催动体内的帝意，顷刻间，他体内的一切能量仿佛被抽空来，即便是命宫中的力量，也在疯狂的燃烧着。
　　帝意化作一道无形的光幕，那尊巍峨的古神身躯无边庞大，这一刻他们所有人，仿佛真正化作一体。
　　“诸位可愿意随我一战？”叶伏天的声音出现于诸人的脑海之中。
　　“愿一战。”
　　“战。”
　　一道道意志反馈回叶伏天，战意凌天，所有人的意志，都是那般的坚定。
　　叶伏天心中有阵阵暖意流淌而过，暗暗发誓，此战之后，定不负众人。
　　这尊古神般的身躯形态变幻，陡然间生出双翼，猛的张开来，化作一尊无比璀璨的金色大鹏身影。
　　羽翼一颤，顿时金翅大鹏身躯动了，朝着前方而行，神圣的金翅大鹏鸟，犹如天空中的君主般，展翅而行。
　　这一刻，所有人，都承受着无与伦比的压力，这一刻，生死与共。
　　“紧守意志，不要动摇。”道藏贤君意志传音，诸人皆都闭上眼眸，将一切，都交给了叶伏天掌控。
　　所有人，皆都将自己的命，交给了叶伏天。
　　“嗡。”锋利至极的风吹打在天地间，金翅大鹏鸟横穿虚空，许多人杀向这边，然而当金色的羽翼划过之时，只有无尽的鲜血飞洒于天地间，根本挡不住。
　　噗呲的声响不断，一路上，不断有人命陨，许多人震撼的看着那尊在鲜血中穿梭的庞大神鸟，内心皆都剧烈的颤抖着。
　　都疯了吗？
　　斗战如此，叶伏天也如此。
　　他们不相信叶伏天爆发如此力量，会没有代价。
　　即便是虚空中的周圣王同样扫向了叶伏天那边，目光从斗战贤君身上，被叶伏天吸引过去，他看到了那尊神圣无比犹如天空君主的大鹏鸟，仿佛一眼想要将之看穿。
　　这是什么战阵？
　　至圣道宫所爆发出的能量，超乎他的想象，尤其是斗战贤君引劫，根本没有人会想到。
　　叶伏天一路杀出人群，朝着斗战贤君所在的方向而去。
　　而此时，斗战贤君正承受着无比可怕的攻击，金凰剑一点点的刺入他那无比可怕的肉身，从一处开裂之地刺进去，鲜血一点点的流淌而出，周煌眼神中露出冰冷的杀念，哪怕引圣劫，一样要死。
　　“全部来吧。”斗战抬头怒吼一声，顿时天地间的大道规则劫难疯狂袭击而来，周冕和周煌他们神色微变，一股毁灭的力量从天地间流动而来，冲入斗战贤君的身躯之中。
　　“咔嚓。”斗战贤君的肉身像是要炸裂般，双拳一握，有大道劫光流动在双拳之上，直接朝着身前的周煌轰杀而去。
　　周煌的身躯仿佛化作了一尊神圣的金凤凰，无比庞大，战阵之威尽皆融入身躯之中，当双拳降临之时，劫光直接穿透了凤凰身躯，崩灭粉碎，那大道之劫洞穿一切，化作一股毁灭的力量在周煌所在的战阵中爆发。
　　一道道贤者境界的强者被击中，身体直接倒了下去，也有许多人身躯直接粉碎。
　　战阵瞬间崩灭瓦解，周煌本身也被震飞向极为遥远的地方，口中鲜血狂吐，有一股毁灭的力量肆虐于五脏六腑。
　　“斩。”周冕当机立断，一尊神圣的金凰斩出巨大无边的双翼，斩向斗战贤君的头颅。
　　斗战贤君单臂举起，挡住斩下的双翼，顿时那手臂鲜血飞洒而出，双翼直接斩入手臂肌肤之内，他的手臂硬生生的将双翼挡开，双腿爆发出无比骇人的力量，往前一踏，右手臂朝着前方轰杀而出，无尽拳意打碎虚空，周冕双翼陡然间闭合挡住这一击，但拳意疯狂砸落而下，若非双翼是圣器，怕是直接崩灭毁掉。
　　但即便如此，周冕的身体直接被轰飞出去，和周煌一样，甚至还要更惨，毕竟战阵已经破了，他是以个人力量承受这一击的，拳意隔空轰入体内，摧毁他的身躯。
　　无量贤君看到这样的情形脸色极为难看，却又无比的坚毅，手中的无量尺化作漫天尺影拍打而下。
　　“砰。”一声可怕的巨响传出，斗战巍峨的身躯狠狠的颤抖了下，摇摇欲坠，仿佛真的难以支撑住。
　　圣道规则劫光再次降临而来，斗战贤君已经感觉到自己触及到了极限，没有时间了。
　　一道道光辉穿透身躯，斗战贤君转身踏步而出，双拳同时轰向无量贤君。
　　“去死。”无量法身巍峨庞大，将无量尺疯狂拍打而下，万千残影重叠。
　　但只见斗战贤君大吼一声，双拳连续轰杀而出，只一瞬间，像是轰出了千万拳影。
　　“砰、砰、砰！”
　　一道道拳意轰在无量尺之上，斗战贤君仿佛永远不会停止攻击，力量顺着无量尺轰向无量法身，轰向无量战阵。
　　一拳，又一拳。
　　无量尺拍打而下，却显得没有了力量，而庞大无比的无量法身，身躯之上竟出现了无数拳光，穿透而过，法身崩灭炸裂。
　　这每一拳的力量，最终都落在了无量贤君和战阵之上。
　　“轰。”一位强者身躯炸裂。
　　随后是另一人，战阵中，强者身躯疯狂的崩灭，战阵崩灭瓦解，无量贤君身躯不断的震荡着，鲜血不断从口中吐出，轰向他的拳意，仿佛融入了圣劫之力量。
　　斗战贤君的动作渐渐变慢，无量贤君的身体弓着，摇摇欲坠。
　　终于，拳意消失，斗战贤君双臂无力的垂落而下，又有一道劫光降临，他身躯猛烈的颤抖了下，那尊伟岸的身躯，笔直的朝着后方倒了下去，仿佛是战神的陨落。
　　斗战贤君身体朝后倒去，却见金刚贤君身形闪烁而来，将那庞大的身躯接住，扛着斗战贤君的身体。
　　“师兄，坚持住。”金刚贤君喊道。
　　斗战贤君眼睛都显得有些无力，他已经耗尽了力量，看到虚空中还在汇聚的大道规则，他虚弱地喊道：“走。”
　　“不……”金刚贤君摇头。
　　“这是命令。”斗战贤君有些无力的道，金刚贤君依旧扛着他，抬头，看向虚空中的大道规则。
　　圣劫汇聚而生，再次降临而下，斗战贤君闭上了眼睛。
　　这一战，他已经尽力了，希望荒州，能够击退对方吧。
　　“砰。”
　　一声巨响，圣劫没有落下，斗战贤君睁开眼睛，随后便看到一尊无边庞大的金翅大鹏鸟出现在他的身躯上空，挡住了圣道之劫。
　　那尊庞大的金翅大鹏鸟低头，眼睛看向他，吐出一道声音：“老师。”
　　斗战贤君目光穿透金翅大鹏的眼睛，他仿佛看到那双熟悉的眼眸，顿时，目光中流露出一缕淡淡的欣慰之意。
　　他这无意中收的弟子，也许，会成为未来九州最为耀眼的人物吧。
　　他很期待这一天的到来，只是，他不知道自己还有没有机会看到了。
　　“活着。”斗战贤君闭上了眼睛，留下最后一句话。
　　金翅大鹏鸟依旧看着他，轻声道：“老师，您也是！”


第0834章 撤军
　　金翅大鹏鸟眼神锋利至极，流露出强烈的情绪。
　　斗战贤君打破肉身极限，如今已经耗尽了躯体中的力量，如何还能够承劫？
　　此劫乃斗战贤君凝战阵之时无意中涌动，并非只是凭借他个人之力，这也就意味着，即便是斗战贤君全盛时期，也不一定承受得起大道之劫。
　　苍穹之上，恐怖的大道劫光游走于天地间，似乎在感应斗战贤君的身躯在何处。
　　金翅大鹏鸟抬头，看着那恐怖的大道劫光朝着这边儿来，眼神无比的锋利。
　　在金翅大鹏鸟中，叶伏天安静的站在那，这尊金翅大鹏鸟乃是他借所有人的精神意志所化的古神，由他掌控，便宛如他的化身一般。
　　老师为道宫而战，不惜肉身崩灭之危险。
　　如今老师倒下，这劫，他来挡。
　　无比璀璨的金色光辉流动于金翅大鹏鸟庞大的躯体之上，还隐隐有着极为绚丽的星辰之光，皆为超强的防御规则力量。
　　狂暴的劫光朝着这边冲击而来，一声巨响，刹那间星辰之光破碎，金翅大鹏鸟身躯剧烈震颤着，叶伏天只感觉自身意志都要崩灭毁掉，然而帝意燃烧之下，他眼神无比的坚定。
　　他若倒下，老师必死。
　　“轰、轰……”还未散去的乱天大道劫光疯狂轰击而来，金翅大鹏鸟身躯出现裂痕，庞大的古妖神躯体，都似要崩灭，里面的叶伏天意志震荡，鲜血染红了衣衫，但眼神依旧坚韧。
　　“列阵。”
　　一道大喝之声传来，是猿弘带着天罡战阵的强者列阵而来，他们直接来到了金翅大鹏鸟的上空之地，化作巨大的天罡战阵，猿弘身披之前斗战贤君脱下的圣器铠甲，站在最上空之地。
　　又有恐怖的劫光垂落而下，穿透战阵，猿弘身躯震荡，然而却依旧矗立在那，整座大天罡战阵，都在颤抖着。
　　虚空中的大道劫光越来越少了，只要再承受住几波力量冲击，劫便会过去。
　　“轰。”又是一声巨响，天罡战阵溃散，猿弘身躯坠落而下，劫光继续冲击望向，轰在金翅大鹏鸟身躯之上，使得大鹏鸟裂痕更多，仿佛有崩灭危机。
　　“我来。”
　　一道声音传来，又一行身影踏步走来，是皇羲所率领的皇族强者，他们同样化作战阵，身上浩荡皇气爆发而出，天地间出现了一尊无边巨大的人皇法身。
　　“滚。”皇羲抬头扫了一眼大道之劫，竟主动攻击，浩荡之力席卷天地，有军团身披铠甲冲杀而出，那是极强的武道规则幻象，然而这幻象军团在劫光直接湮灭掉来，恐怖的劫光轰在人皇法身之上，皇羲他们身躯猛烈震荡着。
　　“快消失了。”远处观战的人群一个个呼吸都像是要停滞，他们心脏跳动，双拳紧握，仿佛正在历劫的是他们自己般。
　　所有荒州之人，哪怕是围观之人，都极为紧张。
　　一定要扛住。
　　此次圣战，道宫诸强者的信念，对他们有极强烈的冲击。
　　道宫，一定要胜。
　　“若能跨过此劫，斗战贤君将蜕变，道宫，也将蜕变。”此时，人群之中，有人声音肃穆，朗声说道。
　　此时是一位老者，年龄很大，气势极强，他在荒州也是赫赫有名的人物，荒天榜排名二十九位的枯木贤君。
　　“确实如此，此次圣战，道宫一心，信念志坚，荒州最顶尖的那些势力，尽皆参与其中，并肩作战，不畏生死，这样的精神，不愧是我荒州荒天榜上的扛鼎人物，我等羞愧。”又有人走出，顿时许多人惊呼，认出了此人，又是一位荒天榜中的强者。
　　此次前来观战的人，不知有多少，荒州各方强者，人物，都在。
　　“既然如此，诸位可敢参战？”此时，有人开口。
　　枯木贤君目光望向后方，朗声道：“在场的诸位，有很多都是荒州顶尖修行者，足以组成一支超强的贤者大军和王侯军团，此次大周圣朝率境内修行者入侵，爆发圣战，想要灭道宫，于荒州立道，如今战斗如此惨烈，我们若是参战，足以直接改变战局，可有人愿随我一起，将大周圣朝，赶出荒州。”
　　“愿一战。”
　　“我荒州修行者，何惧一战。”
　　“大周圣朝，滚出荒州。”
　　一道道声音响应，顿时所有人都受到这气氛感染，踏步走出，顿时浩浩荡荡，大军成型。
　　知圣崖和西华圣山的强者站在人群之中，他们神色微变，露出一抹异色。
　　“既如此，出发。”诸强者朝前迈步，气势滚滚，威压天地。
　　另一方，大周圣王目光一闪，朝着远处望去，随后便见到大军朝着这边，他神色极为冷漠，冰冷扫向他们，道：“你们敢与本座为敌？”
　　他声音震颤于天地间，犹如晴天霹雳，想要将那些强者的聚起的气势打破，他知道，这些人皆都是受到此战感染，冲动参战，只要震慑住他们，便足矣。
　　果然，他话音落下，许多人止步，心境动摇，毕竟这是圣王，传说中的圣境存在。
　　“大道修行，当坚守本心，信念志坚，方有机会成道，如斗战贤君，便是如此。”老村长目光望向诸强者，朗声开口道：“修行修心，圣又如何，不能俯仰天地，何必求道。”
　　许多人听到老村长的话心中震动，体内热血流淌，这也是圣，圣人之言，如醍醐灌顶。
　　“战。”
　　军团继续往前，周圣王神色无比难看，老村长看向他，开口道：“周圣王，你看到了吗？此战，你大周军团必败。”
　　周圣王显然没有想到这场圣战会如此，在他的预想中，大周圣朝的军团，将能直接一鼓作气，将至圣道宫夷为平地。
　　但此刻，一切都在背离他的想法。
　　此时，下空的大道劫光再一次垂落而下，皇羲、猿战他们、叶伏天等人一起抵挡住这最后的力量。
　　终于，苍穹之上的大道劫光渐渐平息，扛住了。
　　而周围那些大周圣朝的军团脸上则极不好看，圣劫，竟然没有将他们灭杀掉。
　　金翅大鹏鸟低头看向斗战的身躯，那尊金色的身躯之上依旧流动着神圣的光辉，此时他感觉精神意志都似要崩灭，难以承受，但在叶伏天的身上，却挂上了一抹笑容。
　　随后，他抬起头，便见到远处一支军团降临而来，朗声开口道：“我荒州修士，前来助战。”
　　“杀。”
　　声音震颤于天地间，浩荡贤者大军杀向大周圣朝那散乱的金凰军团。
　　叶伏天心中温暖，然而当他抬头看向大周圣朝之人时，又充满了冰冷的寒意。
　　“守好老师。”叶伏天开口说道，金翅大鹏鸟悬浮于空，随后羽翼一闪，拖着极为疲惫的精神力，金翅大鹏鸟朝着周煌那边杀了过去。
　　周煌此时的状态绝对不比叶伏天要好，他被斗战贤君击伤，身受重创，若不是有战阵，恐怕已经陨落。
　　金凰剑举起，周煌的身体似也在燃烧，金色的剑光吞吐于天地间。
　　“嗡。”金色的光辉闪耀于天地间，这片空间似要静止下来，周煌感受到这股凝固空间的规则力量神色极为难堪，他艰难的举起金凰剑，撕碎一切的规则力量将空间规则也撕裂，金凰剑刺向那降临而至的金翅大鹏鸟。
　　“砰。”
　　金翅大鹏鸟的身躯没有一丝停留继续俯冲而下，利爪直接扣杀而下，金凰剑此在上面，只感觉有一股可怕的规则力量挡在那，但依旧继续刺入，无比璀璨的光辉穿透金翅大鹏鸟的利爪，但与此同时，另一只利爪直接撕裂而下，轰在了周煌的身躯之上。
　　周煌身躯剧烈的震荡着，只感觉五脏六腑都震碎了般。
　　“滚。”这时候，周冕和无量贤君同时攻击而来，虽然他们也同样受了重伤，但他们不可能看着周煌被杀，那样，他们没办法对周圣王交代，不惜一切也要攻击。
　　金翅大鹏鸟双翼睁开，和两人的攻击碰撞在一起，顷刻间，金翅大鹏鸟和周冕以及无量贤君同时被震退，庞大的金翅大鹏身躯似摇摇欲坠。
　　承受了圣道劫光，这尊凝聚而成的金翅大鹏鸟力量本就遭到过重创，叶伏天只是凭借着一口气，想要杀死那位周圣王的长子。
　　“撤军。”
　　虚空之中，周圣王眼中闪过一抹极为冷冽之意，下令撤军。
　　他知道，他们大周圣朝，已经完全不占据优势了，气势彻底颠倒。
　　荒州之人，悍不畏死，甚至观战的人都参加此次圣战。
　　他的长子周煌，差点死在叶伏天手里，周冕和无量贤君也几乎快要失去战斗力了，再不撤军，他大周圣朝，也会付出极惨痛的代价。
　　另一方还在大战的大周圣朝强者听到周圣王的话纷纷后撤，且战且退。
　　“走。”周冕身后的圣器羽翼张开，将周煌和无量贤君带上，身形疾驰后撤离开。
　　金翅大鹏鸟身躯再次悬浮于天，看着那急速离开的周冕，眼神无比的寒冷。
　　“嗡。”
　　双翼震颤，刹那间，无尽金色的羽翼之光斩杀而下，疯狂的斩向金凰军团那些没有及时撤离的强者，刹那间，一道道惨叫声传出，不知多少人将命留下。
　　很快，大周圣朝的大军如同潮水般退去，至圣道宫的强者追杀一阵后便回到了叶伏天这边，聚集于金翅大鹏鸟身旁。
　　这时，金翅大鹏鸟身躯直接消失，叶伏天等人的身影出现，他抬起头，凝视虚空中的周圣王，神色依旧冷漠。
　　“这只是开始。”周圣王冷漠的开口，目光扫向在场的诸强者。
　　“当然。”叶伏天回应道：“圣战结束之日，便是大周圣王灭亡之时。”
　　“不自量力。”周圣王拂袖离去。
　　叶伏天看着那渐渐消失的身影，目光无比的坚定。
　　随后，他的身体无力的朝着下空坠落而去，不仅仅是他，许多战阵中的强者都精神力耗尽，无力的下坠！


第0835章 定计
　　一道道身影闪烁，将叶伏天他们坠落的身躯接住，随后朝着下空飘落而去。
　　金刚贤君也带着斗战贤君的身体落地，所有人的目光都看向叶伏天和斗战贤君他们，虽然击退了大周圣朝强者，周圣王下令撤军，但诸人却高兴不起来。
　　这满地的尸骸，皆都是他们荒州的中坚力量，斗战贤君拼尽最后一丝力量才换取这场战斗的胜利，唤醒了荒州强者，击退了大周圣朝的大军。
　　这场胜利，虽然时间很短暂，但却太过艰难，留下累累尸骨，堪称惨烈。
　　那些大人物们，炼金城主尤蚩、冰雪圣殿殿主云裳、诸葛世家的诸葛清风，都尽了最大的努力和大周圣朝军团中的强者战斗。
　　这一战，没有赢家。
　　再继续战斗下去，还会更惨烈，他们会死更多人，大周圣朝也一样，之前，就连大周圣朝的大皇子都险些被叶伏天斩杀当场。
　　一道道身影闪烁，朝着叶伏天和斗战那边而去，只见叶伏天依旧睁开着眼睛，但却耗尽了全部的力量，甚至抽干了精神力，无比的疲惫。
　　“伯父，老师怎么样？”叶伏天艰难的开口问道，接住他的人是诸葛清风。
　　“你们拼尽一切挡下了他引动的残余圣劫，虽然受到极大的创伤，但应该不会危及性命。”诸葛清风开口道。
　　“嗯。”叶伏天轻轻点头，又看到不死老人走向他，虚弱的道：“前辈，先治疗老师。”
　　说完，他便闭上了眼睛，这最后的执念，终于将他的精神力彻底耗尽。
　　此时的他，真正可以说是油灯苦尽了。
　　不仅是他，许多人都和叶伏天一样，花解语，还有那一战阵中的人，他们的精神力几乎都被叶伏天借用，而且有一股霸道神圣意志力量出现，将他们的精神力榨干。
　　如今，他们一个个都倒了下去，陷入了沉睡。
　　老村长的身体也落在了这边，这场战斗，让他心中也颇为触动。
　　荒州至圣道宫，击退大周圣朝的大军。
　　此一战，足以动九州了。
　　远处，知圣崖孔尧神色略显有些不好看，大周圣朝的大军，竟然没有能够踏平至圣道宫，反而被击退，这样的结局绝非是他想要看到的，如今至圣道宫的凝聚力越来越强，这一战到后面，甚至让荒州观战的人加入，这样的话，以后至圣道宫发展会越发可怕。
　　长此以往，对于知圣崖不利。
　　柳宗也有些意外，随后笑了笑，当年在棋圣山庄他便感觉到了叶伏天的不凡，之后虚空剑冢中，叶伏天引虚空剑阵斩棋圣，更是展露出绝代天资。
　　看来，他有可能成为自己未来最大的对手之一。
　　荒州的强者则是长吐出口气，赢了。
　　至圣道宫，击退大周圣朝。
　　荒州不仅有了圣，还赢了这场圣战。
　　这场圣战，有可能将会被载入史册。
　　若荒州崛起于九州，此战，将会被历史所铭记，觉醒之战。
　　这一战，战出了信心、战出了风骨。
　　想到当初被知圣崖欺压的时代，谁曾敢想，荒州敢正面和圣朝爆发圣战。
　　远处的人群陆续离开，返回道宫，许久，诸人才理会。
　　这场圣战的消息以恐怖的速度席卷中州城、之后更是传遍荒州大地，朝着九州蔓延。
　　荒州震动，九州诸圣地许多强者也颇为惊讶。
　　……
　　转眼间，便过去数月时间。
　　圣战的余波依旧还在，而且，那场道宫爆发的圣战只是两大圣地的第一次交锋，显然还远远没有结束。
　　这段时间以来，至圣道宫一直严阵以待，不敢有丝毫的松弛，道宫外围区域布置了许多暗哨，甚至有妖兽一直盘旋于上空之地，监察动静，以免遭到偷袭。
　　若是被大周圣朝的大军突然间杀至，一旦没有准备，将会是灾难。
　　此时，在道宫中，一座古山前，这里建起了一座墓地，有着许多墓碑，每一块墓碑之上都刻有人的名字。
　　这些，都是圣战中陨落之人的名字。
　　哪怕没有找到尸骨，但他们依旧会被铭记。
　　此时，在这一座座墓碑前，叶伏天站在那，他手中捧着酒杯，将酒杯倒过来，杯中之酒洒落在墓地前。
　　他没有说什么，转过身迈步离开，脚步显得很沉重。
　　“我去看看老师。”
　　叶伏天开口说道，身旁的诸葛清风和猿弘点头。
　　叶伏天他自己也刚恢复过来，能够自由行动，这次他受的伤势极重，哪怕有不死老人，依旧昏迷了多日。
　　战圣宫中，叶伏天来到了老师斗战贤君所在的寝宫，不死老人和金刚贤君都在这里，看到叶伏天到来不死老人问道：“感觉怎么样了？”
　　“好多了，辛苦前辈。”叶伏天道：“老师怎么样。”
　　“再药浴，我带你进去看看。”不死老人开口说道，随后带着叶伏天步入里面，来到一处药池中，药池中的水竟是沸腾着的，从中有一股药味扑面而出，斗战贤君赤膊着身躯坐在那，靠着药池的边缘，眼眸紧闭着。
　　“老师一直没有醒来吗？”叶伏天问道。
　　不死老人摇了摇头：“那一战对他而言承受了难以负荷的力量，打破了自身极限，不仅仅是肉身，精神意志也一样，再加上圣劫，若非是他心境蜕变，恐怕根本支撑不住，那一战后，他的肉身损耗太严重，而且没有完成大道洗礼，现在要做的便是让他尽可能的恢复。”
　　“圣劫已降，未能成圣吗？”叶伏天问道。
　　不死老人摇头：“你应该很清楚，那天若不是你们承受了残余的大道之劫，以他当时的状态根本支撑不住，圣劫，虽是劫，但同样也是大道洗礼，想要肉身成圣，肉身便需要经历大道洗练，让肉身自身蜕变为圣躯，才算是完整的圣，你老师的情况有些复杂，这些，道宫的圣长老应该比我清楚，你回头可以问问。”
　　叶伏天明白了不死老人的意思，所谓劫，也是大道规则洗练身躯。
　　老师他没有完整的经历达大道洗练，没有完成这一步，肉身还未蜕变，当然不算肉身成圣，他只是心境到了。
　　“有没有办法弥补？”叶伏天开口道，他明白，老师的情况有些特殊。
　　但经历大道之劫，若不能蜕变成圣，未免太可惜。
　　“有，需要他自己重新再来一次。”不死老人开口道：“当然，当务之急还是修复他受损的伤势，以他如今的肉身，根本不可能承受得了大道之劫。”
　　叶伏天点头，他也明白，老师的破境是机缘巧合，但同样，也是自身心境的蜕变升华。
　　只要有希望，便够了。
　　老师一定会做到的。
　　他知道，肉身成圣，是老师修行上的毕生追求。
　　“这段时间，便麻烦前辈了。”叶伏天开口道，随后告辞离开。
　　回到圣贤宫之后，叶伏天召集了各宫宫主以及荒州诸势力的领袖议事。
　　剑魔、道藏贤君、万象贤君都到了。
　　还有皇羲、尤蚩、云裳以及杨潇、守墓村的顶尖强者，都在。
　　“伏天，感觉如何了？”尤蚩开口问道，诸人都有些关心叶伏天的伤势。
　　“我命硬，不会有什么大碍。”叶伏天道：“上次之战，大家有何感想？”
　　“道宫和大周圣朝，还是有不小的差距，若非是斗战爆发，以一己之力挡住对方最精锐的金凰军团以及三大圣贤榜上的强者，形势会非常危险。”剑魔开口道：“在当时我们所在的战场，我们所组成的剑阵，以及杨潇、尤蚩他们，都被对方拖住，聂盖率领的军团很强，还有大周圣朝其它顶尖宗门人物，都能够独当一面，不比皇族、冰雪圣殿势力弱。”
　　叶伏天点头，当时他就在那片战场当然感触很深，皇族、冰雪圣殿、炼金城都是荒州巅峰的势力，但对方同样是大周圣朝境内的顶尖势力，唯一的区别是，对方是受命令而来，战斗信念并不坚定，因此周圣王下令撤军的时候，他们退的很快。
　　“上次之战只是圣战的开始，大周圣朝不灭，这场圣战便会一直持续下去，现在我们的力量还略显薄弱。”叶伏天开口道：“因此，我决定，开放圣殿，所有参战之人，皆可入圣殿修行，包括后来加入战斗的荒州修行者，诸位长辈以为如何？”
　　诸人目露锋芒，圣殿，以前一直都是至圣道宫神圣之地，传承着道宫最根本的力量，只有历代天赋最杰出之人，得到六宫认可方能够入圣殿修行。
　　如今，叶伏天想要彻底开放圣殿。
　　“我同意。”剑魔开口道，上次一战，所有人生死与共，后面参战的荒州修行者，也同样都是流淌着热血之人，否则不会参加圣战。
　　“我也同意。”万象贤君也点头，这时候，应该放下脑子里的一些固执想法。
　　许多人纷纷点头，都认同叶伏天的决定。
　　“好。”叶伏天见诸人同意点头道：“另外，向荒州发出召令，邀请更多强者加入至圣道宫。”
　　他决定让后面参加圣战的修行之人入圣殿修行，实则也是一种鼓励。
　　至圣道宫如今力量还是略显不足，需要继续扩张，集整个荒州之意志为一体，对抗大周圣朝。
　　“我们稍后便去做。”剑魔道，他们自然不会反对叶伏天的意见。
　　“此外，大周圣朝的力量也要削弱他们，不能只等着他们打上道宫。”叶伏天继续道：“荒州，不可欺。”
　　“宫主打算如何做？”有人问到。
　　“逐步铲除。”叶伏天神色锋利，那些参战的宗门势力，应该不会一直呆在大周圣朝的圣都吧？


第0836章 无量宫
　　至圣道宫开始了一段时间的修养和整顿，荒州各大顶级势力。
　　皇族、冰雪圣殿、炼金城等诸多势力的修行者，正式全部迁入道宫中修行，成为至圣道宫的一份子，圣战的背景下，荒州的力量，将聚于一起。
　　还有不少荒天榜中的强者，也响应号召，降临至圣道宫，上次的圣战，让他们看到了荒州圣地崛起的希望，叶伏天，很可能会带领至圣道宫开创一个新的时代。
　　既然如此，便赌上一回。
　　荒州震动，那些没有入道宫的顶尖势力，如西门世家、尘世间等势力，显得被孤立了般。
　　如今的荒州，让他们感觉进入了大一统的时代。
　　没有人想到，荒州一统的时代会是在圣战的背景之下发生的。
　　至圣道宫，虽然历经了一劫，但却仿佛开启了新的纪元。
　　道宫弟子，皆都在努力的修行者，入圣殿苦修、感悟，修炼战阵，阵道宫宫主杨潇便也格外的忙碌，甚至，他带领至圣道宫的人开始在至圣道宫内布置阵法。
　　至圣道宫以前缺少顶尖的阵道宗师级人物，在东州的圣地势力，可都是有守山大阵的，非常的可怕，那些圣地甚至有圣级阵法，即便是圣人入侵都难以撼动。
　　道宫如今有了阵道宫，自然也要跟上步伐。
　　荒州无数人都在议论着荒州的变化，此时，中州城的一座露天酒楼中，不少人在饮酒聊天。
　　“听说圣战之后，已经有六位荒天榜上的散修入至圣道宫修行了，没想到那一战之后，道宫的势力不但没有削弱，反而还在变强。”
　　“嗯，这一次荒州意志一统，这场圣战，战出了荒州的热血，希望有朝一日，叶伏天真能够带领道宫之人，踏上大周圣朝的皇城。”
　　许多人言语间透着几分热血之意。
　　在酒楼其中一座，有三道身影安静的坐在那，此时有一人皱眉道：“大周圣朝何等强横，虽然那一战被击退，但荒州能够自保便不错了，想要杀入大周圣朝的荒城，未免有些痴人说梦了。”
　　有人扫向说话之人，冷道：“阁下这是在涨他人之志气？”
　　“少说两句。”那人旁边的人提醒一声，瞪了说话之人一眼，顿时那人只是冷哼了一声，没有多说什么。
　　“嗡。”
　　此时，有一阵狂风吹打而来，酒楼中的人抬头看向虚空，便见到一尊大鹏鸟于虚空中展翅而行，锋利的目光扫了一眼酒楼这边。
　　刚才说话之人的那一桌三人皱了皱眉，其中一人道：“又是大鹏鸟？”
　　他们似乎见到了好几次大鹏鸟，也不知道是否是同一头，不过之前没有离的这么近。
　　就在他们皱眉的时候，大鹏鸟的眼睛似乎扫了他们一眼，顿时其中一人只感觉浑身汗毛竖起，厉声道：“不好。”
　　说罢他直接站起身来，浑身感觉到了阵阵凉意，道：“撤。”
　　另外两人似乎也意识到发生了什么，三人身形一闪，便想要撤离。
　　然而就在此时，一股强大的气息降临而至，一道身影从远方迈步而来，直接出现在了他们面前，挡住了他们的去路。
　　“前辈有何指教？”三人看向那出现的身影开口道。
　　来人，是秦庄，守墓村的第一剑修。
　　“杀你们。”秦庄口中吐出一道声音，话音落下，他的身体化作一道残影。
　　三道剑气同时爆发，残影凝聚成型，化作秦庄的身影，直接出现在了三人的身后。
　　而那三位强者，喉咙出现血痕，身体朝着下空坠落而去。
　　一剑封喉。
　　与此同时，在中州的不少地方，上演着相似的一幕，许多人，被从至圣道宫中走出的强者直接诛杀，临死前才明白，原来那日撤军之后，他们竟被路过妖兽监视了。
　　然而，他们记得许多妖兽只是在身旁一晃而过，活着远远的飞行，这些妖兽究竟是如何做到的？
　　莫非，那些无意间路过的一尊尊妖兽，是一个整体？
　　这些被诛杀的强者，正是大周圣朝退军之后留在荒州的眼线，随时查探荒州的动向。
　　……
　　东州，大周圣朝皇城圣都的上空，也时而会有一两头妖兽拂过，而且是贤者级别的大妖。
　　距离圣都极为遥远之地的无量山脉，大周圣朝的第一宗门无量宫便建造于这座山脉中。
　　山脉周围甚至耸立起一座座城镇，以无量宫为中心，颇为繁华。
　　无量宫宛若卧龙般横亘于一座山脉间，巍峨壮观，极为大气。
　　这座大周圣朝第一宗门，在大周圣朝统御的地界有着极高的地位，哪怕是皇族之人前来都要拜见。
　　无量宫宫主本身，也是圣贤榜中的存在。
　　然而此时，无量宫外，却有一行人径直往前踏步，朝无量宫内而行。
　　“来者何人？”无量宫外的守卫将人拦截下来，为首的守卫都是贤者级别的人物，释放出若有若无的气息，凝视眼前一行身影。
　　这一行数十人，皆都气质不凡，也不知道是何方强者。
　　“贤者。”一道略显有些慵懒的声音响起，那是一位身穿灰衣的中年，他眼神锋利至极，犹如一柄剑般，虽眼眸中含笑，却依旧给人极强的冷意。
　　“可杀。”
　　又有一道声音传出，陡然间一股恐怖剑意爆发，那贤者人物神色大变，身体后撤。
　　然而他却只看到一道无比璀璨的金色剑光似乎比光还要快，在他的瞳孔中疯狂的放大，直接斩在了他的眉心，甚至，没有痛觉。
　　“噗！”一道声响传出，那道身影眉心出现一条血线，随后身体倒了下去，旁边的王侯神色大变，身体爆退，同时狂吼道：“敌袭。”
　　这声音穿透空间，顺着阶梯往上，朝着无量宫中传去，刹那间一道道身影腾空而起，许多都是贤者级别的人物，大周圣朝境内第一宗门的底蕴尽显。
　　竟然有人入侵无量宫？
　　无量宫外那一道道身影腾空而起，每一人身上都释放极为强大的气息，目光扫向上空。
　　“秦庄，比一比，谁杀人快如何？”之前那灰衣人开口道。
　　“好。”秦庄点头，下一刻两人的身体直接消失不见，化作两道残影。
　　“是至圣道宫之人。”虚空中的强者有当初前往荒州参战的强者，认出了这些人，顿时脸色大变。
　　“荒州之人入侵。”一道声音响彻虚空，他话音刚落，便见一道金色的光辉贯穿虚空，从他身前穿透而过，他的脑袋竟直接飞入了半空中，眼眸中透着无尽的恐惧之意。
　　秦庄擅长的是空间剑道，掌控空间挪移的能力，速度是何等的可怕，在守墓村，他是村长之下第一人。
　　一道道金色的剑光一路杀向上空，在旁边，还有一道恐怖的杀戮剑意，一路往上。
　　“放肆。”一道怒吼之声传出，远处山脉之巅，一座巍峨身躯矗立于宫殿的上空，身上充满了无尽的威严气概，正是无量宫的宫主无量贤君。
　　无量法身直接爆发，他气势无比可怕，手掌举起，顿时有无量剑图出现，遮天蔽日，身前出现千万巨剑，伴随着他手指朝前方一按，顿时无量剑穿透虚空，隔空杀向秦庄和徐伤。
　　无量贤君神色极为威严冷漠，荒州的人竟然敢直接杀来他无量宫，简直放肆。
　　在他身旁，出现了数位顶尖人物，都是贤君级别的存在，而且是巅峰人物。
　　无量宫，大周圣朝第一宗。
　　秦庄见到那遮天蔽日的无量剑杀来，他手指朝着前方一指，一柄璀璨无比的金色巨剑出现，轰在无量剑图之上，竟爆发出一道无比炽盛的强光，撕裂虚空，将无量剑图击碎。
　　“空间剑道。”无量宫的人都感觉到了秦庄的强大，当日在至圣道宫外的战斗中，没有机会仔细的感受每一人的实力，但此刻秦庄独自一人战斗，爆发出的战斗力让无量贤君颇为心惊。
　　“列阵。”无量贤君朗声说道，顿时无量宫中无数强者朝着他身后闪烁而去，身上有一股相似的气息爆发而出。
　　很显然，哪怕是圣贤榜中的无量贤君，面对荒州强者的入侵，也丝毫不敢大意。
　　那一日的战斗他亲身体会过荒州的顽强和强大，甚至，他带着重伤回来的。
　　眼前的几位剑修当初组成过强大的剑阵，他哪里敢轻敌自大。
　　“猿弘，战阵就交给你们了。”剑魔对着另一方的猿弘开口道，这一次，为了对付无量宫，他们来了数十位强者。
　　九位剑道强者，三十六位武道修行者。
　　“好。”猿弘点头，他话音落下，便见到九道剑光冲天而起，苍穹之上陡然间出现一幅绚丽的剑图，九大强者站在剑图之中，同时无数贤者法器之剑出现，融入其中。
　　这一刻，苍穹之上爆发滔天剑气，九人身后，吞吐出万丈剑光。
　　秦庄在中间，手持圣剑，执掌剑阵。
　　九人身前，剑图周围，出现了一柄柄璀璨的空间巨剑，无比璀璨的光辉爆发，一柄柄巨剑穿透虚空垂落而下，感受到其中的剑威，无量宫的许多强者内心剧烈的颤抖着，隐隐生出一种不祥的预感！


第0837章 圣朝动荡
　　无量贤君身上爆发惊天气势，巨大的法身手持无量尺，化作漫天尺影，朝着苍穹垂落而下的空间巨剑拍打而去。
　　剑阵之中，秦庄神色锋利至极，他手指朝着下方虚空一指，顿时空间巨剑竟直接折叠穿透空间距离，从漫天尺影中穿过，直接出现在了法身的下方之地，镇杀而下。
　　“小心。”无量贤君身边的顶尖人物大喝一声，然而那空间巨剑速度何等的快。
　　“砰、砰、砰！”
　　巨剑从苍穹降落，落在无量贤君的身体周围之地，爆发出撕裂空间的剑道规则力量，刹那间，那里许多列阵的强者身体被撕成粉碎，阵势直接被打破来。
　　显然，秦庄他们不希望看到无量贤君发动无量法阵，否则，想要灭无量宫难度会极大。
　　这次他们九大最强剑修以及最强的三十六天罡战阵的到来，只有一个目的，将东州大周圣朝境内第一宗门无量宫除名。
　　“咚。”虚空剧烈震荡，只见三十六天罡战阵已经成型，他们人数少，因此能够快速结成战阵。
　　一尊巍峨庞大的黄金猿身躯矗立于天地间，大步迈出，走向无量贤君所在之地，此时的猿弘仿佛进入了暴走状态，浑身透着无尽的狂野之气，他身上披着圣器铠甲，手持裁决战斧，那是余生夺九州问道第一拿到的圣器，如今暂借于猿弘，可见此行他们的决心。
　　这一战，他们来了四十五人，带了三件圣器，以及无数顶级贤者法器之剑，组合成剑阵。
　　此时无量贤君的脸色极为难堪，他当然也看得出来对方到来的必杀之心。
　　“道法无量。”无量贤君大喝一声，身体直接融入到无量法身之中，那也是他的命魂，顿时他身躯无比的巍峨庞大，犹如神明般，手中的无量尺也变得更加庞大，朝着虚空拍打而出，天地轰鸣，似要被拍碎裂。
　　无量贤君身为圣贤榜中的强者，除了擅长无量规则之外，还领悟了破碎规则。
　　然而秦庄九人携圣剑以及诸多顶级贤者法器之剑，铸剑阵，岂会惧无量贤君。
　　剑图之中，大道规则之剑垂落而下，插在了无量贤君身体周围的空间，将这片空间直接以剑道隔断，他们不允许对方的阵势成型。
　　同时，秦庄身形一闪，携剑图朝着无量尺而去，任由对方气势滔天，浑然不惧。
　　这一刹那，剑图爆发出万丈剑光，整个剑阵以及那柄圣剑，仿佛化作一柄无边巨大的神圣之剑，诛向无量尺。
　　“轰……”万丈霞光爆发，剑气横扫虚空，刺人眼眸，下方无量宫的许多人闭上了眼睛，身体疯狂的后腿，一座座宫殿被撕裂成粉碎，夷为平地，一道道可怕的剑痕斩在大地之上。
　　无量法身震荡，庞大的法身之上，像是有无数道剑气穿透而过，无量贤君闷哼一声，吐出一口鲜血。
　　“助我。”无量贤君对着身边的无量宫长老人物吼道，他一人之力，无法抗衡对方的剑阵。
　　他身边的顶尖强者此刻尽皆心脏剧烈颤动着，脸色苍白，他们当然感受得到这股剑威，若是不能聚无量法阵，他们根本挡不住剑阵之威。
　　在他们身后，那些聚势列阵的强者还想要摧毁封锁空间的剑，但却见到那尊黄金古猿无边庞大的身躯降临而至，他气势滔天，手持裁决战斧挥动，将斧当做棍，劈杀而下，这一瞬间，宛若真正要开天辟地。
　　“跑。”一声大吼声传出，这一斧，怎么挡？
　　猿弘聚三十六天罡战阵之力，挥动圣器裁决战斧，斩杀而下。
　　从虚空往下，出现一道绚丽无比的斧光，所过之处，一道道强者身躯被直接斩断，无量宫宫殿被劈开，中间出现可怕的裂缝。
　　修为弱的无量宫强者疯狂逃遁，远离战场，他们看着那如天神般的身影，只感觉有些绝望。
　　他们身为大周圣朝境内第一宗，今日，将要迎来覆灭吗？
　　这次，被周圣王的一道命令害惨。
　　“咚。”猿弘践踏虚空，气势惊天，直接走入诸强者的中间，不允许对方列阵，这一刻的他，令人心胆俱裂，瞬间便摧毁了无量宫强者战斗的信心。
　　给人的感觉便是，不可战胜。
　　“列阵攻击，用人海摧毁他们。”有无量宫核心人物大声吼道，他很清楚，若是这时候被对方吓破胆，连战斗的勇气都没有，无量宫将没有任何悬念，从东州大地上被抹除。
　　猿弘冰冷无比的目光扫过说话之人，直接便是一斧斩了出去，斧影遮天蔽日，将那片空间封锁，那强者爆退，但斧光斩下，他的身体直接一分为二，根本没有抵抗能力。
　　“宫主也挡不住了。”此时，又有人注意到剑阵封锁的空间，那片战场中无量贤君连续被击退，剑光炽盛，周天剑幕笼罩整座无量宫，令人心生绝望。
　　“我愿退出圣战。”无量贤君大喝一声，对方疯狂发起攻击，他快支撑不住了。
　　“想战便战，想退便退？”
　　一人讽刺的声音传出，无量贤君未免将圣战当做儿戏了，或许他大军压境降临荒州至圣道宫之时，以为能够摧枯拉朽，直接将至圣道宫夷为平地吧。
　　当时，无量宫可是大周圣朝大军中最主力的军团。
　　斗战贤君为了截住他们，险些战死。
　　苍穹之上，秦庄双手挥动，顿时剑阵中的九人，仿佛化作了九柄剑。
　　“杀。”
　　九道剑光同时绽放，划破虚空，天地间，无尽剑意垂落而下。
　　无量贤君大吼一声，无量尺拍打而出，想要封锁剑路，圣剑化作百丈之剑，镇杀而至，挡住无量尺，九道剑光直接划过虚空，快慢不一，杀向无量贤君。
　　一道残影至，无量贤君左手拍打而出，顿时化作一座无量剑阵，镇杀而下。
　　但另一方向，一柄破灭之剑爆发而至，无量贤君的法身吐出一口气，竟化一座座无量古山。
　　然而其它方向，陆续有剑杀至，无量法身之上，爆发出惊人之威，仿佛爆发出极限的力量。
　　剑啸于天，剑气湮灭虚空，许多剑直接刺穿了法身，使得法身在无尽剑道气流下崩灭，无量贤君本尊出现在那，脸色极其难看。
　　苍穹之上，一道剑光横穿虚空而至，噗呲一声，剑落下，直接从无量贤君的脑袋刺落而下，穿透他的身躯。
　　这一瞬间，无量贤君只感觉浑身一片冰凉，眼瞳之中，露出强烈的恐惧之意。
　　他无量贤君，圣贤榜强者，统御大周圣朝第一宗门，即便是整个东州之地，也是极具分量的人物，圣人之下，只有寥寥数人能够和他相提并论。
　　如今，竟然死在荒州之人的手里。
　　无量宫中，无数人看到剑直接刺穿了无量贤君的头颅，脸上露出无尽的恐惧之意。
　　一道道强光射出，剑气爆发，无量贤君庞大的身躯直接粉碎，化作虚无。
　　“无量尺收好。”秦庄开口说道，这可是一件圣器，在圣战中，任何一件圣器都弥足珍贵。
　　说罢，秦庄目光扫向下空之人，剑魔和徐伤等人来到他身边。
　　无量宫的人脸色苍白，有人大吼道：“走。”
　　宫主无量贤君，被杀。
　　“走。”一道道声音陆续响起，所有人都开始逃亡，无量宫，完了。
　　“无量宫参与圣战，诛杀我荒州至圣道宫之人，今日于此，斩无量宫诸贤者。”剑魔神色冷漠，冰冷开口，话音落下，他们朝着下空杀去，随猿弘一起，斩贤。
　　……
　　一个时辰之后，无量宫周围之地，虚空中出现了许多身影，他们都是来自周围区域。
　　此时心头皆都狂颤，甚至有人身体都微微颤栗着。
　　眼前，那座曾经盛极一时的大周圣朝第一宗门，化作了一片废墟，地面上，留下了许多尸体，都是贤者级别的人物。
　　无量宫宫主无量贤君，被杀，尸骨无存。
　　圣战，这就是圣战。
　　大周圣朝想要一举覆灭荒州至圣道宫，没有做到，如今，荒州至圣道宫开始了他们的反击。
　　“无量贤君被杀，圣器无量尺也被夺走了。”有人喃喃低语，只感觉有些梦幻。
　　这里的消息，很快席卷大周圣朝境内，甚至辐射向整个东州之地，东州震动。
　　很快，又有消息传出，距离无量宫相对较近的另外两个参与圣战的顶尖势力，同样覆灭，消息传出之后，那些参加了灭道宫一战的宗门全部率强者迁徙，前往大周圣朝的圣都避难。
　　此时，大周圣朝的皇宫中，周圣王坐在古殿王座之上，听到来人的禀报，神色无比的冷冽，杀意席卷皇宫大殿。
　　叶伏天，竟然命人杀来他大周圣朝，灭三大参加圣战的势力。
　　“一群废物。”周圣王冰冷开口，无量贤君乃圣贤榜强者，掌控圣器无量尺，竟然被人当场灭杀，逃走的能力都没有，真是废物。
　　“圣王，该如何做？”周冕在下方开口问道。
　　“将圣朝境内势力直接收编入我大周军团。”大周圣王冷漠开口道。
　　“是。”周冕点头，随后转身离开，内心却也极不平静！
　　圣战开启之前，谁敢想象如今的一切？


第0838章 圣榜十二位
　　东州，西华圣山。
　　一座庭院之中，西华圣君在和雨圣下棋，此时，柳宗以及一行西华圣山的强者来到这边拜见，并将大周圣朝传来的消息上禀。
　　“叶伏天派人灭了无量宫？”西华圣君露出一抹异色。
　　“不仅是无量宫，玄雷宗以及千叶宗也被夷为平地，贤者境顶尖人物尽皆被诛，此事震惊大周圣朝，其它参与圣战人人自危，前往大周圣朝圣都避难，周圣王下令将他们收编入大周军团。”有一位老者回应道。
　　西华圣君笑了笑，低头继续下棋，看向雨圣：“你怎么看？”
　　“叶伏天此人看似谦逊，实则内心极为骄狂，敢于挑战世俗界的规矩，且又心性非凡，能成大业，此人若是为敌的话，便要直接除之，不留后患。”雨圣在棋盘上落子，锋芒毕露。
　　西华圣君笑着点头道：“看来你对他评价很高。”
　　从雨圣的话语中，显然雨圣都察觉到了叶伏天此人的危险，他还如此的年轻，只是贤人之境，便斩过圣，造成东州动荡，不仅没有安心镇守荒州，反而直接入侵灭三大宗，再看他以前行事风格，是个狠人，一旦决定做某件事，便会极为果决。
　　“而且，前往覆灭三大宗的猿弘，手上拿着的乃是我大周圣朝的圣器裁决战斧。”那人又道，西华圣君继续下棋，淡淡开口：“既然送出去了，自然便不再是我西华圣山的了，只不过，本以为一场轻松的圣战，却够周圣王头疼的了。”
　　说罢，他抬头看向柳宗，开口道：“柳宗，你要好好修行了，九州之地你这一代涌现了许多超凡人物，如今就连荒州都有枭雄崛起，欲挣脱枷锁走向九州，我知道你有野心，但野心需要足够强大的实力来支撑，下一代九州争锋，我希望你能够在这天骄如云的时代中脱颖而出，镇压一代。”
　　“弟子谨遵师尊教诲。”柳宗点头，随后躬身退下。
　　不仅仅是西华圣山，东州有太多强者在议论着此战。
　　……
　　荒州，至圣道宫，圣贤宫中，叶伏天渐渐恢复以往的神采，只感觉对天地规则之道的感悟也更深刻了几分，这些日来也一直在努力修行，希望尽快破境。
　　不仅仅是，至圣道宫所有人都受那一战的影响，许多人都闭关苦修，或入圣殿感悟，在这段时间中很多人打破瓶颈，突破了停留很久的境界。
　　剑魔和猿弘他们也已经回来了，这样的袭杀一次便足以让大周圣朝警醒，不可能持续这样做，这次灭三大宗，足以削弱大周圣朝部分力量，让大周圣朝不敢轻易再出征他至圣道宫了。
　　而且，这对于东州其它宗门势力也是一个震慑。
　　“伏天。”此时，一道声音传来，只见凰身形闪烁而来。
　　“凰。”叶伏天喊道。
　　“斗战宫主醒了。”凰对着叶伏天开口，是她老师不死老人让她来告知叶伏天。
　　叶伏天一愣，随后长吐出一口浊气，脸上露出笑容，道：“走。”
　　话音落下，他身形腾空而起，朝着战圣宫方向闪烁而去。
　　很快，至圣道宫许多人都得到消息，便纷纷闪烁而行，直奔战圣宫。
　　一时间，战圣宫陆续有强者到来。
　　此时，战圣宫中，斗战贤君显得很平和，见到叶伏天到来露出一抹笑容，喊道：“伏天。”
　　“老师。”叶伏天见斗战贤君站在自己面前，恍若梦中般，那矗立于天地间，以一己之力镇压大周圣朝最为精锐的大军的顶天立地身影，此时极为平和的站在那。
　　“没事了。”斗战贤君笑着道。
　　“斗战。”此时，剑魔、道藏贤君、尤蚩、皇羲等许多人破空而来，纷纷降临而至，目光打量着斗战贤君。
　　“你们这是做什么？”斗战贤君感觉有些怪异，所有人都盯着他看。
　　“多谢了。”诸人又对着不死老人道谢。
　　“没想到斗战你竟然承受了圣道洗礼，真如做梦一般。”道藏贤君感慨道：“你现在千万不要绽放力量。”
　　“知道，之前圣长老便嘱咐过。”斗战贤君开口道。
　　“嗯。”道藏贤君点头：“虽然你的情况极为罕见，几乎不会遇到，但在古籍中还是有过这样的记载，你如今的躯体遭到过圣劫，却又并未彻底经过洗礼，因此你一旦释放规则力量，可能会直接引来大道之劫。”
　　“老师现在肉身如何，能直接破劫吗？”叶伏天开口问道，他不是很了解。
　　不死老人摇了摇头：“不行，那一日圣劫至，他的肉身几乎被摧毁，圣劫至，虽是洗礼，却又算是双重毁灭，你老师的情况非常复杂，但以他如今的状态，绝对跨不过大道之劫。”
　　叶伏天的脸色陡然间变了，有些不大好看。
　　无法跨越圣劫，意味着老师不能再动用自己的力量，岂不是要沦为废人？
　　这是他绝对无法接受的。
　　“无论能不能跨过，总要试试。”斗战贤君傲然开口，已经走到了这一步，无论是生是死，皆都要一试。
　　“斗战，不要冲动。”道藏贤君开口道：“你已经经历过大道之劫，应该知道他的可怕，即便是你全盛状态也不一定能够渡过，更何况如今你肉身状况非常复杂。”
　　斗战贤君自然明白对方的话，但他如何会甘心。
　　“有没有破解之法？”叶伏天看向不死老人问道，已经是圣道门槛，一步跨过，便是肉身成圣，却偏偏不能动用自己的力量，莫说是他，老师也绝对无法接受这种结局。
　　“有。”不死老人点头道。
　　“什么办法？”叶伏天目光凝视不死老人。
　　“你可知九州圣贤榜？”不死老人道。
　　“知道。”叶伏天点头。
　　“九州圣贤榜圣榜之中，排名十二的人是谁？”不死老人问。
　　“姜圣。”叶伏天道。
　　“姜圣绰号是什么？”不死老人又问道。
　　“药圣、毒君。”叶伏天道，九州圣贤榜中的记载，排名第十二的姜圣，显然是个传奇般的人物，有人称他为药圣、也有人称其为毒君。
　　传闻他救过无数人，也毒杀过无数人。
　　后来，姜圣归隐。
　　而他归隐之地，乃是九州第一书院，九州书院。
　　“我修为浅薄，对你老师的情况无能为力，但姜圣乃是九州第一药师，他若是出手，可为你老师重塑肉身，激发肉身最强潜力，渡大道之劫，这样的话，将会极大的可能成功。”不死老人开口说道。
　　叶伏天心头跳动着，姜圣，那是圣贤榜中圣榜排名十二的超强人物，站在九州巅峰的人物，哪怕是大周圣王和西华圣君排名都在他后面。
　　他虽是荒州至圣道宫宫主，但想要请姜圣出手，依旧显得不够分量。
　　但若能请动姜圣，老师可能一朝蜕变，肉身成圣，完成老师的夙愿，而且，荒州将出第二圣。
　　反之，不这么做，老师怕还是会强行渡大道之劫，九死一生。
　　“我们去夏州。”叶伏天双拳紧握，眼神锋利，没有任何迟疑。
　　不试，如何甘心。
　　诸人目光一凝，皆都感受到了叶伏天眼眸中的坚定之意。
　　的确，不入圣道，便可能九死一生，当然要去试。
　　“上次我等将大周圣朝的眼线抹除，大周圣朝知晓之后必然会派遣其他人潜藏于中州城监视我道宫动静，若是我们前往九州书院，去多少人？”剑魔开口道：“此事，还需筹谋。”
　　叶伏天他们自然明白剑魔的意思，他们灭无量宫等三大势力，若大周圣朝知道他们前往九州书院，人少，必然截杀，去的人多，至圣道宫空虚，大周圣朝若率大军杀来，如何抵挡？
　　沉吟片刻，叶伏天开口道：“杨潇率领阵道宫之人在布置阵法，等到道宫大阵成，我们再出发，另外，西华圣山还欠我的。”
　　剑魔等人目露异色，他们自然记得九州问道之时，余生夺九州问道第一，却没有索要圣器，当时西华圣君承诺，若叶伏天有所求，他会同意。
　　然而守墓村发生的一切，后面隐有西华圣山的影子在，柳宗入虚空剑冢救棋圣，和叶伏天为敌。
　　因此他们都没有去想这件事，但此时，叶伏天提及。
　　“既然瞒不住，等到时机成熟直接对外宣布，另直接派人公开入西华圣山，让世人知晓，我倒要看看，西华圣君在九州问道上承诺的事，还办不办。”叶伏天淡淡开口，显然，对于西华圣山他是有意见的。
　　西华圣山九州问道欠下的债，怎么能便宜他们。
　　“这家伙……”许多人看这叶伏天，确实，若是他们公然提起此事，世人得知，西华圣君若是不答应他在九州问道所承诺的事，脸往哪里放？
　　叶伏天，这是在利用人心。
　　“老师，你这段时间安心休养，一切交给我们便行。”叶伏天对着斗战贤君道，那一战，斗战贤君拼尽一切守护了至圣道宫。
　　如今，该他们为老师做点事了。
　　荒州，一定会出第二位圣人！


第0839章 九州书院
　　时间一天天过去，荒州诸势力拧成一团，皆在道宫中修行，所有人都进步很快。
　　甚至，花解语率先破境，赶上了叶伏天，迈入中品贤人境界，那一战她和叶伏天联手，感悟最深，借助体内圣人力量，战后她又一次虚脱晕倒过去，然而福祸相依，她在不到一年的时间内便又破一境。
　　当然，叶伏天本身进步也非常大，对规则力量的感悟也更深刻了几分，他感觉自己距离上品贤人，已经没有多远了。
　　这段时间，杨潇以及阵道宫的人将全部的精力都倾注在布置道宫大阵上，数月来，至圣道宫中一座座大阵成，虽威胁不到圣境存在，但若是大周圣朝的贤者大军降临，他们直接利用阵法，便能先灭对方一批强者，占据绝对优秀。
　　阵法和战阵又有些不同，真正厉害的阵法，再配合修行者，威力只会更强。
　　“杨前辈。”此时，杨潇正在忙碌着，叶伏天来到了他身边。
　　“宫主。”杨潇喊道。
　　“前辈喊我伏天便好。”叶伏天开口道，杨潇轻轻点头。
　　“我打算让秦庄前往西华圣山，让西华圣山护老师和我等去夏州之地。”叶伏天说道，目光望向前方。
　　杨潇自然明白叶伏天的意思，虚空剑冢所发生的一切，他恨柳宗，而那一切，可能有西华圣山的身影。
　　“我明白。”杨潇开口道：“此行若派人前往西华圣山，看似是和西华圣山联手，但事实上，怕是会让西华圣君不满。”
　　叶伏天笑了笑，他自然知道。
　　“柳宗和西华圣山做某些事情的时候，可不曾想过我满不满。”叶伏天笑道，当初他没有收西华圣君的圣器，西华圣君承诺，若他有事，可上西华圣山。
　　他可以永远不去，当做什么都没有发生过，他去了，要西华圣山还这份债，而且，还是保护他们对抗大周圣朝，要知道西华圣山当时在虚空剑冢可是和大周圣朝联手的。
　　因此，一旦他提出这要求，便等同于得罪了西华圣君。
　　“小心点。”杨潇道。
　　“嗯。”叶伏天笑着点头，杨潇能理解便好，他没有直说什么，两人心照不宣。
　　……
　　一段时间以后，东州，华天城。
　　圣山阶梯之下，一位身穿长袍的锋利剑修出现在此，身上弥漫而出的若有若无气息，给人非常可怕之感。
　　此人，正是从荒州至圣道宫而来的剑修，秦庄。
　　秦庄，如今已经隐隐是荒州第一剑修，他擅长空间剑道，威力何等强横，剑魔和徐伤，皆都自认不如，若以实力来排荒天榜，秦庄可能会是最顶峰的几人之一。
　　甚至，无量宫被灭后，有人称，守墓村村长之下第一人，如今的至圣道宫剑修秦庄，他的实力可入九州圣贤榜。
　　此次秦庄，为荒州使者，他来，圣境之下，无人能够截杀他，因此最为合适。
　　西华圣山阶梯下方，周围区域，许多人目光望向秦庄，知道他身份之后，众人皆议论。
　　如今至圣道宫和大周圣朝爆发圣战，秦庄不在道宫，来西华圣山做什么？
　　秦庄目光望向阶梯之上，朗声开口：“至圣道宫秦庄，奉宫主之命，代宫主前来拜见西华圣君。”
　　他声音滚滚，传遍周围之地，许多人目露异色。
　　秦庄他称，代宫主而来，他是代替叶伏天前来拜见的。
　　此时，阶梯之上，西华圣山也有大人物出现，目光望向秦庄，开口道：“叶宫主命你前来拜见圣君，有何事？”
　　以秦庄的身份，又是代替叶伏天前来拜见，对方本该邀请入西华圣山，但西华圣山并未如此做，这很微妙，但诸人都知道为什么。
　　传闻，西华圣山和大周圣朝，隐有联姻之意。
　　而大周圣朝和至圣道宫，正在开战，因而敏感。
　　“叶宫主称，他本该亲自前来拜访，但因圣战缘故，难以脱身，因为命我前来拜见。”秦庄继续道：“叶宫主准备前往夏州九州书院，拜会姜圣前辈，路途中有所顾忌，因而请求圣君能够出手相助，护送前往。”
　　阶梯之上的强者目光一凝，瞬间便听明白了秦庄的意思，这是来找西华圣君履行九州问道的承诺了。
　　让西华圣山，充当护卫，保他们前往夏州九州书院。
　　而叶伏天前往九州书院拜访姜圣，当然是为了疗伤，谁的伤势需要姜圣出手？
　　毫无疑问，斗战贤君。
　　这是，想要带斗战贤君前往夏州寻求姜圣出手相帮，助斗战贤君再渡圣劫。
　　“我去请示圣君。”西华圣山强者开口道，随后转身离开，没有理会站在那的秦庄。
　　秦庄也不在意，依旧笔直的站在那，犹如一柄剑。
　　他身后，许多人议论纷纷，内心皆都颇为震动，虽说是前来寻求帮助，但实则，是来讨债的，九州问道上，西华圣君欠下的承诺。
　　叶伏天，还真敢啊。
　　此时，西华圣山之中，西华圣君听到禀报之后，眼神中闪过一抹冷色，淡淡开口：“秦庄，他这是故意做给众人看，让世人看到。”
　　“圣君，如何处理？”有人问道。
　　“九州问道当着九州之人的面所承诺的事情，既然对方要来讨要，本座自然会信守承诺，你转告他，何时出发，我西华圣山自会直接派人前往荒州护送。”西华圣君冷淡开口，显然，虽是答应，但却很不高兴。
　　“是。”对方回应，躬身退下。
　　“这叶伏天，还真是放肆。”西华圣君身旁有人开口道。
　　“后生，果然是锋芒毕露。”西华圣君看向雨圣道：“如你所言，行事果决。”
　　西华圣山的强者前去回了秦庄，自始至终都没有请秦庄入西华圣山，秦庄也不在意，得到对方的回应后便直接御剑离去，回道宫复命。
　　消息很快传遍东州之地，引发不小的波澜。
　　很快，东州之人都知道，斗战贤君，想要请圣榜十二的姜圣出手，助他渡圣劫。
　　一旦成功，荒州，将出现第二圣。
　　这样的形势下，大周圣朝如何能同意？
　　若是出手对付至圣道宫，西华圣山，又怎么做？
　　这还真是有趣。
　　叶伏天并不在乎西华圣君怎么想，利益决定立场，既然有些事情不可避免，那么，便干脆一些，将该争取的争取到。
　　老师的情况，夏州必然要去，而至圣道宫即便有大阵守护，也需强者驻守于此，否则大周圣朝大军入侵，道宫覆灭，他便是罪人。
　　所以，这次他们前往夏州，去的人不会很多。
　　这样，就必须要借助西华圣山之力了。
　　这一天，西华圣山强者到来，降临至圣道宫。
　　叶伏天亲自相迎，到来的人有百余位强者，都是顶尖人物，其中有两人更是极负盛名的人物，西华圣山唯一的两位圣贤榜中强者，亲自前来护送，还有一位是叶伏天的熟人，柳宗也在。
　　看到这阵容，叶伏天立即明白，西华圣君，果然还是要脸面的。
　　至于他们是否会阳奉阴违叶伏天并不担心，这次，村长会随行，如若西华圣君违背自己的承诺，那么，老村长自然不会客气。
　　“出发吧。”叶伏天开口道，这次荒州前往的阵容有。
　　村长，秦庄等九大剑修、猿弘、不死老人、斗战贤君。
　　后辈中，只有两人，叶伏天以及余生。
　　这次，叶伏天只带余生在身边。
　　其余强者，留下来镇守道宫，防范大周圣朝。
　　村长手掌挥动，顿时圣剑铮铮而鸣，化作巨剑悬浮于天，开口道：“走吧。”
　　叶伏天脚步迈出，率荒州诸强者踏上圣剑，西华圣山的人也跟上，迈步走了上去，顿时巨剑呼啸，破空而去。
　　下方，许多人看这他们消失的身影，心中默默祝福。
　　希望斗战贤君，归来之后，便是圣。
　　……
　　夏州，九州最强一州。
　　九州书院，被誉为九州第一书院，人杰地灵，天骄如云。
　　在这座书院中，走出过许多叱咤风云的人物。
　　而今的九州书院也一样，弟子中天赋出众者极多，更有一些极负盛名的天之娇子。
　　参加三年一度的九州问道，只是其中很小的部分，恰逢是王侯巅峰境界的那一批人，因出了余生和丫丫两位妖孽，才显得不那么耀眼。
　　但事实上，历届九州问道，平均实力最强的势力中，九州书院绝对能够排入三甲。
　　此时的九州书院颇为热闹，不少人都在议论着一件事。
　　传闻，荒州至圣道宫宫主叶伏天，将要来九州书院拜访。
　　这段时间以来，叶伏天的名字，传遍九州，哪怕是在夏州九州书院，也有不小的名气，无数人传颂着他的事迹，那些老一辈的人物都无法做到的。
　　这位年轻的圣地领袖，斩过圣，率领荒州至圣道宫，击退了大周圣朝，若说名气之大，近十年来的九州后辈，怕是无人能够抢他的风头，甚至前辈人物中也很难找到。
　　许多后辈天骄，对叶伏天都充满了好奇，想要见一见这位年轻一代的传奇人物。
　　很快，他们就能够见到了。


第0840章 书院外交锋
　　九州城，乃是九州最为古老的城池之一，传闻这里是九州的起源之地，据史料记载，在上古时代，便是在这座古城之中，定下了九州之名。
　　九州书院，便是九州城的象征，同样传承了无数年岁月，历经风雨，至今依旧矗立于这座雄城之中。
　　风云客栈，乃是九州城中颇为有名的一座客栈。
　　这一天，风云客栈上空之地，忽有一道剑光驶入其中，周围浩瀚区域之人尽皆见到那一抹剑光，可谓璀璨至极，即便相隔百里，都能够感受到了一缕缕强大的剑意，因此在剑到来之前，便有许多强者抬头看向虚空，于是便见到那极为绚丽的一幕。
　　随后，风云客栈中传出消息，荒州至圣道宫宫主叶伏天，以及道宫圣长老，携圣剑而至，如今，便在风云客栈中落脚。
　　此消息一出，便掀起一阵波澜。
　　那位声名鹊起的传奇人物，带领荒州对抗大周圣朝的道宫年轻领袖，到了。
　　传闻，同行之人除了圣境强者的守墓村村长、九大剑修之外，九州问道第一人余生，也随叶伏天同行而来。
　　一时间，后辈人物跃跃欲试。
　　九州问道第一人，意为拿过一项九州第一，有着非凡之意义。
　　许多人纷纷朝着风云客栈聚集而去，很快，又有消息传出，至圣道宫秦庄，亲自前往九州书院，投去拜帖，荒州至圣道宫宫主叶伏天，将于明日前往九州书院拜访。
　　他们没有直接降落九州书院，而是先在客栈落脚，投拜帖，这是表示对九州书院的敬重，将礼仪做到位。
　　毕竟此行，是有求于人而来，而且对于叶伏天而言，此事极为重要，不容有失，哪怕要付出很大的代价，他也会去做。
　　成，则圣人问世；败，则可能导致老师命陨于圣道劫下。
　　其中利害，无需多言。
　　风云客栈，很快便人满为患，城中许多人闻风而来。
　　此时，客栈的露天酒肆，许多人在此饮酒聊天，其中，不乏一些世家子弟混于人群之中。
　　“那是慕家慕枫，贤人之境，也是为叶伏天而来吗？”
　　“虞家的千金也到了，没想到叶伏天如此大的吸引力，九州城一些顶尖世家后人都前来想要见见。”
　　“传闻至圣道宫宫主叶伏天，不仅仅天赋卓绝，其容颜气质，尽皆是上上之选，生得玉树临风，真正可谓风华绝代，若非是已经成婚，怕是足以吸引许多世家千金。”
　　许多人窃窃私语，叶伏天虽出生于荒州之地，然不足三十便名动九州，这等人物，又听闻英俊非凡，岂能不让妙龄世家女子心动。
　　“成婚又如何，九州的大人物，有妾氏的很多，只需看和至圣道宫开战的大周圣朝，听闻那周圣王后宫美女如云。”有人笑着说道，不少人含笑点头，这倒也是。
　　若是他们能够成为顶尖大人物，一样不介意享受一番美人环绕的感觉。
　　修行，不就是为了享受吗。
　　诸人并未猜测，的确有不少人前去拜访想要见叶伏天，然而却都被回绝了，理由是叶伏天需沐浴休息，以最好的精神状态为明日拜访九州书院而做准备，虽明知是托词，却也无法反驳什么。
　　……
　　第二日清晨，阳光洒落在九州城中，为这座古老的城池添了几分神圣之意。
　　九州书院坐落于九州城的中央之地，九州街的尽头。
　　九州书院外，有着一座广场区域，刻着一座座雕像，每一座雕像都是九州之地赫赫有名的人物，乃是九州书院历代所诞生的圣境强者。
　　这一座座雕像，便是九州书院的强盛的标志。
　　今日，这片区域聚集了许多书院弟子，尤其是年轻一辈，他们知道，不久后，将会有两位年青一代中颇为传奇的人物到来，他们都想要看看，叶伏天和余生，究竟何许人也。
　　然而，他们还未等到叶伏天，便见到远处有一声凤鸣之音传出，随后远处的虚空，九州街的尽头有一尊身躯庞大，浑身沐浴金色火焰的神鸟金凤凰落地，从那金色凤凰的背上，一位位强者迈步走下。
　　每一人，皆都气质非凡。
　　“这……”许多人都露出一抹异色，这一行人，似乎并非来自荒州至圣道宫吧？
　　“金凤凰。”许多人看向那尊神鸟，随后又望向他们衣衫上绣着的图案，顿时猜测到了来人的身份。
　　如今，正在和至圣道宫爆发圣战的对手，大周圣朝。
　　他们竟然在至圣道宫先一步，降临九州书院。
　　显然，这是有备而来。
　　大周圣朝到了许多厉害人物，为首之人乃是周圣王长子，圣贤榜中的强者周煌。
　　以他的身份，足以代表得了大周圣朝了。
　　大周圣朝之人迈步往前而行，对着矗立于广场中的雕像微微欠身，随后来到九州门前，开口道：“大周圣朝周煌，前来九州书院拜访。”
　　“容我等前去通禀。”门前有守卫开口道，随后转身离开，前去通报。
　　本以为会迎来叶伏天，却没想到先迎来了大周圣朝。
　　片刻之后，有一行强者迈步来到这边，为首之人乃是曾经前往东州参加过九州问道的领军人物，九州圣贤榜上的人物，流云贤君。
　　流云贤君到来之后和周煌相互拱手见礼，两人都是圣贤榜中的贤榜强者，流云贤君排名更前，但年龄更大，称得上是周煌的长辈人物了。
　　“突兀前来拜访，打搅了。”周煌致歉道。
　　“客气，只是不知大周圣朝此行前来所为何事？”流云贤君微笑着道，他隐隐明白，大周圣朝怕是冲着至圣道宫而来的。
　　“我弟周亚、周幽，前辈应该见过。”周煌微笑道，称对方前辈，以示尊重。
　　“九州问道时，见过。”流云贤君笑着点头。
　　“他二人资质还算不错，但九州问道却也受到了一些挫折，想必更有利于他们的成长，如今，在大周圣朝他们修行遇到瓶颈，父王吩咐，想要让他们二人入九州书院修行。”
　　周煌开口说道：“九州城人杰地灵，九州书院更是聚集了夏州天赋最为出众的一批人，若他们能入书院，必然进步更快。”
　　流云贤君露出一抹异色，大周圣朝竟然选择在这时机想要将周亚和周幽送入九州书院修行，其意不言而喻。
　　想要交好九州书院，从而，阻止叶伏天想要做的事情。
　　周圣王显然也猜测到了叶伏天想做什么，斗战贤君经历了圣道之劫，命大没死，如今，荒州至圣道宫，想着造第二位圣。
　　他大周圣朝，自然不会让叶伏天轻易做成这件事。
　　流云贤君目露沉吟之意，这种情形下，他显然不会随意便答应。
　　此事，关乎两大圣地之战。
　　九州书院，实则并不方便参与其中。
　　“他们，也配？”
　　此时，远处有一道声音传来，周煌神色闪过一道冷意，他没有回头，却知道是谁到了。
　　事实上，叶伏天他们还未开口时，他便已经知道了。
　　周亚、周幽等人身形转过，目光冰冷的凝视那一行走来的身影，为首之人，赫然正是叶伏天。
　　叶伏天今日穿着一袭白色长袍，纤尘不染，头戴束冠，配上那极为俊美的容颜，真正可谓绝代风华。
　　叶伏天笔直往前而行，左边是余生，右边是村长。
　　叶伏天身后，秦庄、徐伤等人腰佩长剑，手按剑柄，一股极其锋利之气势扑面而出，一行人目不斜视，直接从周煌等人身旁走过，来到了流云贤君等人身前。
　　大周圣朝之人，就那么看着叶伏天他们从身旁走过，不曾看他们一眼。
　　“至圣道宫叶伏天，见过前辈。”叶伏天拱手行礼。
　　“叶宫主客气。”流云贤君回礼，随后又对着村长行礼道：“见过前辈。”
　　见到圣人，行礼是尊重。
　　村长微微颔首回应。
　　“九州书院，有九州第一书院之名，夏州强者，半数自九州书院走出，从古圣贤时代便传道授业，培养圣贤无数。”叶伏天缓缓开口，将九州书院捧得很高，流云贤君笑看着叶伏天，有人夸赞书院，他自是高兴。
　　叶伏天继续开口，道：“周亚、周幽何许人也？九州问道目空一切，自以为是，无自知之明，如今一言，便想要入九州书院修行，大周圣朝是认为，周亚和周幽，可随意入书院修行？”
　　流云贤君眼眸带着淡淡的微笑，周亚和周幽二人，更是神色冰冷，叶伏天，当众羞辱他们！
　　周煌的神色也变得颇为难堪。
　　周亚，被许多人誉为圣朝继承者，甚至比他呼声都要高、周幽，同样天赋卓绝，虽在九州问道中折戟，但也是对手过于强大，事实上以两人的天赋，入九州书院修行当然是没有问题的。
　　所以，他便直言，没有想那么许多。
　　但叶伏天这一席话说出，便像是，他大周圣朝轻视九州书院。
　　尤其是，他自己先将九州书院抬高，再以此来衬托他大周圣朝的行为，便更为明显了！


第0841章 接风洗尘
　　周煌对着流云贤君微微拱手，道：“我等并无此意，周亚和周幽，也是真诚想要入九州书院修行，和书院诸天骄一起求道，若是九州书院有何考核，他二人自会欣然接受。”
　　“如兄长所言，若能通过考核入九州书院，是我等荣幸。”周亚也对着流云贤君欠身道，显得彬彬有礼，随后道：“倒是叶伏天你如此言语，究竟是何居心。”
　　“言辞注意尊卑。”叶伏天淡漠的扫了周亚一眼：“今日在九州书院，本宫主可不想再指点于你。”
　　周亚双拳紧握，当日九州问道叶伏天对他的指点，可谓奇耻大辱。
　　没有再去看周亚，叶伏天对着流云贤君行礼道：“去年九州问道，前辈曾邀余生入九州书院修行，然而这家伙不知好歹没有答应，回去后我便骂了他一顿，如今余生他已经迈入贤者之境，此行前来九州书院拜访，我想让余生在九州书院和书院诸天骄修行交流一段时日，还可向前辈人物求教问道，开阔他的视野。”
　　旁边余生一愣，这是，把他给卖了？
　　这……
　　他有些郁闷，终于明白叶伏天带上他的原因。
　　流云贤君含笑点头：“余生斩获九州问道第一，我书院不少弟子也想见见，既然叶宫主愿意让余生于九州书院修行一段时日，交流修行之道，九州书院当然欢迎。”
　　九州书院学风开放，自是愿意接受余生入书院交流，身为九州问道第一人，余生的强大，同样能够激励书院的许多天骄人物。
　　旁边大周圣朝之人见流云贤君直接便应允下来，心中有些不悦，当然，周亚和周幽和余生这九州问道相比，的确缺了分量，从流云贤君的态度便能够看出明显的差距。
　　“多谢前辈。”叶伏天笑道，他们要求助于姜圣，自然要在九州书院停留一段时日，让余生入九州书院，的确是为了拉近一些距离。
　　他很清楚，九州书院身为九州第一书院，自然不会这点气度都没有。
　　“此外，晚辈前来书院，也因为我老师，想要拜访下姜圣前辈。”叶伏天又道，坦然开口，并未隐瞒什么。
　　即便他不说，所有人也都能够猜到他来的目的。
　　流云贤君看了一眼叶伏天身后的斗战贤君，道：“听闻斗战贤君一战引圣道规则，令人敬佩，我自然愿意引荐，只是，姜圣前辈身份特殊，想必叶宫主也应该有所了解，他于书院中隐居修行，即便是我，也不是想见便能见到。”
　　叶伏天微微点头，他来之前自然也了解了一番，姜圣集药圣、毒君之名于一身，亦正亦邪，特立独行，后隐于九州书院修行，却也并不担心九州书院任何职位，在书院有着超然地位。
　　而且，身为圣贤榜中圣榜十二的超然存在，浩瀚九州能够排名在他上面的也只有寥寥十余人，这是何等的地位？
　　姜圣，自然也无需卖给任何人面子。
　　莫说其他人，即便是九州书院的院长，都不一定能请得动姜圣。
　　因而，此行叶伏天必须亲自前来以示尊重，争取一线机会。
　　“理解。”叶伏天点头：“只是，晚辈能否在九州书院暂住一段时日。”
　　流云贤君看了叶伏天一眼，看来，叶伏天是想要自己去拜见姜圣了。
　　笑了笑，流云贤君点头道：“叶宫主若是愿意做客书院，我自然欢迎。”
　　若是姜圣愿意帮叶伏天，他自然也不会有意见，这是姜圣之事，他无法干涉得了，他也想看看，叶伏天能否请动那位特立独行的前辈人物。
　　“那便打搅前辈了。”叶伏天笑道。
　　此行，只许成功。
　　“请。”流云贤君伸手道。
　　此时，又有一行人迈步走上前来，是护送叶伏天等人到来的西华圣山之人。
　　只见柳宗迈步走上前来，对着流云贤君微微拱手见礼，道：“晚辈柳宗，奉师命护送叶宫主入九州书院，然自身对九州书院也是久仰已久，如今借此机会，晚辈也想入书院修行一段时日，还望前辈应允。”
　　柳宗风度翩翩，气质非凡，流云贤君笑道：“西华圣山三圣教出的弟子，我九州书院自然欢迎。”
　　“多谢前辈。”柳宗笑道，随后看向叶伏天道：“叶宫主，既已将你护送来此，便也算完成了师命，之后至圣道宫和大周圣朝之间的恩怨，我西华圣山不参与。”
　　“好。”叶伏天淡淡的看了柳宗一眼，此行一路平安无事，没有任何风波，而刚到九州城，大周圣朝竟抢先一步来到九州书院，这背后倒也令人深思。
　　如今，还未入九州书院，柳宗便将西华圣山撇清。
　　不过，既然已经到了，暂时也无需担心大周圣朝。
　　周圣王即便再霸道，也不敢在九州书院对他们动手，这将九州书院置于何地？
　　“诸位一起请吧，我为诸位接风洗尘。”流云贤君邀请道，诸人点头，随后纷纷步入九州书院中。
　　九州书院占地无尽，书院内极为宽敞，此时，许多人目光落在叶伏天等人身上，打量着他们。
　　“那便是叶伏天，如今九州的风云人物，他身边的是余生，西华圣山举办的九州问道第一人。”
　　“传闻九州问道，余生和丫丫皆是无敌之姿，无人能够与之对抗，后来证实丫丫为灵体，更衬托出余生的强大。”
　　无数人议论纷纷，都是一张张年轻的面孔，许多都是王侯人物，偶有贤者境的青年天骄路过，也会望向叶伏天和余生他们。
　　“不仅是叶伏天和余生，那一行人中有太多非凡人物，守墓村的村长，圣人；周煌，圣贤榜强者，西华圣山也有两位贤榜中人，还有柳宗，三圣弟子，未来圣人，周亚这位曾被誉为周圣王的继承人，因九州问道一败，反而显得黯淡无光。”
　　许多书院弟子一路跟随，有人道：“流云贤君想要带他们前往何处？”
　　书院之中，有一道身影迎面走来，此人书生模样，风度翩翩，对着流云贤君拱手道：“师伯。”
　　“沐辰，今日至圣道宫叶宫主、大周圣朝数位殿下以及西华圣山柳宗等人入书院，欲在书院中修行一段时日，我正准备前往书院青云楼为叶宫主他们接风洗尘，正好你在，去通知一些师兄弟一道前来拜见下。”流云贤君含笑说道。
　　“是。”沐辰微微点头，随后对着叶伏天等人微微欠身行礼，便转身离去。
　　周围诸人则皆都露出一抹异色，流云贤君将为诸人接风洗尘的地方，定在了青云楼。
　　青云楼，取名自青云直上，乃是九州书院四大楼之一，历来乃是九州书院最为杰出的人物问道之地，又或者接见外来顶尖人物，便会将地点定在青云楼。
　　而如今，流云贤君将于青云楼为叶伏天接风洗尘，其意不言而喻，这是，想要让九州书院的顶尖人物，前往见一见来自三大圣地的妖孽人物。
　　尤其是叶伏天、余生、柳宗，这几位都是如今九州圣地中的后辈佼佼者。
　　青云楼位居九州书院非常中心的区域位置，这里有着一座阁楼，取名青云，更像是摆设，阁楼前有着许多坐席，呈环形，这里才是正席，此时，流云贤君以及叶伏天等人便在此依次落座。
　　九州书院在主位，叶伏天他们在次席，大周圣长和西华圣山，在左右方位。
　　从座位来看，这一次，荒州至圣道宫，在尊位之上。
　　当然，这是因为荒州至圣道宫有叶伏天这位宫主亲自，还有一位圣人在，理当尊位，但即便如此，和九州问道相比，依旧令人感慨。
　　若是在九州问道之前，至圣道宫，是不可能得到这份尊重的。
　　在他们身前之地，有着一片空地，为论道之地，在另一端，陆续有强者九州书院的强者到来，有着非凡气度。
　　他们到来之后，纷纷对着叶伏天等人见礼，而后落座。
　　在他们身后，则是有许多九州书院弟子聚集而来，不过他们却只是站在原地没有上前，显然，青云楼并不是所有弟子都能够踏足落座的，他们，只有观望的资格。
　　“朱彦也来了。”此时，人群中传出一道低呼声，便见一位书院弟子迈步来到青云楼前，对着流云贤君和叶伏天等人行礼，随后坐下。
　　“姜川。”
　　有人目光微凝，又看到了一人，此人虽然身上气息全无，宛若寻常书生，然而身上自带光泽，许多书院弟子露出仰慕之意。


第0842章 论道
　　青云楼前，越来越多的九州书院弟子齐聚而来，依次席地而坐。
　　叶伏天看到了数位熟悉之人，曾经在九州问道上见过，譬如最终夺取九州问道十强席位的叶孤鸿，如今叶孤鸿已经迈入贤者境界。
　　他盘膝坐在地面之上，目光望向客位的余生，他应该也入贤了吧。
　　当初在九州问道的舞台，他是败在丫丫的手里，前五席位都没有拿到，他亲身感受过丫丫的强大，后来他听闻丫丫是灵体，便也感觉当日败得不冤，但余生，他能够击败丫丫，该有多强？
　　当时，九州问道他并没有机会和余生交手。
　　青云楼外围区域，无数慕名前来的弟子围绕在那，眺望青云楼方向，宛若观礼般，在他们面前坐着的人物，除了三大圣地来人外，本身便也都是他九州书院的知名人物。
　　此时，流云贤君目光环视诸人，含笑说道：“今日，为你们引荐三大圣地来人，这是荒州至圣道宫宫主叶伏天、以及圣长老、还有九州问道第一人余生，想必你们也听说过；这边是大周圣朝大殿下周煌，也是贤榜强者，还有周亚、周幽，皆为圣朝殿下；柳宗，西华圣山三圣弟子。”
　　流云贤君简单介绍后，书院弟子纷纷见礼，显得风度翩翩，皆有着不凡的气质。
　　“此次三大圣地来人，余生、柳宗、周亚他们，都愿意入九州书院修行交流一段时日，因此我召集你们前来，你们皆为书院中的佼佼者，趁此难得机会，可以有机会向叶宫主、九州问道第一人余生、三圣弟子柳宗等人虚心求教，交流道法修行。”
　　“是。”诸人纷纷点头，旁边叶伏天开口道：“前辈折煞我等，九州书院人杰地灵，有着九州最优秀的老师，传道授业，我等前来是为求道修行而来，怎敢称让九州书院诸天骄求教，最多也是相互印证，交流道法修行。”
　　“叶宫主无需客气，九州问道虽只有一战，但之后虚空剑冢以及至圣道宫圣战，叶宫主之表现，尽皆可谓卓绝，对于年轻一辈的人而言，说是求教也并不为过，即便是修为高于叶宫主之人，怕是在修行一道上，也不一定能比得了叶宫主。”
　　流云贤君开口道，倒也并非只是纯粹的吹捧，叶伏天催动虚空剑阵斩棋圣，圣战之中控制战阵扛下斗战贤君的圣道劫，随后险些将周煌格杀当场，对于叶伏天而言，他的缺陷只是年龄。
　　如今叶伏天和余生等人来到九州书院，自然要好好利用这次机会，淬炼下九州书院弟子，也可以看看他书院天骄和叶伏天以及余生相比如何。
　　九州书院诸人很是安静，流云贤君又看了他们一眼，开口道：“今日三大圣地许多非凡人物在场，你们怎么如此安静？都不必藏着掖着了，有何修行上的疑惑，皆可询问。”
　　“是。”诸弟子点头。
　　此时，只见一人站起身来，对着诸人躬身，道：“九州书院弟子沐辰。”
　　三大圣地之人望向此人，这沐辰风度翩翩，俊朗不凡，书生意气，一眼看去非常舒服。
　　“叶宫主年少便登临圣地宫主之位，柳宗为西华圣山三圣弟子，被誉为未来圣人，我想请教两人，修行所为何？”沐辰开口问道，他请教之人分别是叶伏天、柳宗。
　　诸人目光都落在两人身上，柳宗含笑道：“叶宫主先。”
　　叶伏天看向沐辰，笑道：“年少时期长辈称我为天选之人，生而不凡，于是我也这么认为，仿佛我生来便注定是要改变世界的，你们可曾有过相似的经历？”
　　许多人都露出了笑容，显然，不少人也都经历过类似的事情。
　　“长大后我才知道。”叶伏天继续笑道：“我那长辈，他说的很对。”
　　许多人听到叶伏天的调侃语气都笑了起来，传闻中的叶伏天，卓尔不群，却没想到也有如此幽默的一面。
　　“每个人的一生，都必定要经历许多，我自然也一样，每一个阶段，都是一段人生，有着一段使命，而我要做的，便是希望将每一阶段做到最好。”叶伏天道：“所以，你若是要问我修道为何，不知道，但我知道我如今修行是为何。”
　　“为灭大周圣朝，为让荒州矗立于九州，自我继承道宫宫主那一日，这便是我的使命。”
　　叶伏天缓缓开口，虽依旧含笑说着，但诸人却收敛了嬉笑之态，而是肃穆，竟感觉有些肃然起敬。
　　大周圣朝的人就坐在他旁边，然而他依旧毫不顾忌，这是他的使命。
　　“所以，修行为过好当下。”叶伏天回应道。
　　沐辰对着叶伏天微微欠身行礼，道：“受教了。”
　　流云贤君也在心中赞了一声，不愧是圣地宫主，这便是一宫宫主的气度。
　　此时，诸人目光又望向柳宗，只见柳宗开口道：“修行如登山，慢慢山路，所为何？有人在山脚便放弃、有人在山腰便无法坚持，而我，想要看看山顶的风景。”
　　许多人看了柳宗一眼，这位西华圣山三圣之弟子，虽和叶伏天的答案完全不同，却有着他的气概，欲登临山巅，看世间风景。
　　“多谢指教。”沐辰微笑着点头，随后坐下，这两个答案，显然，他更喜欢叶伏天的答案，因此对两人的回应也略有些区别。
　　“请教叶宫主，修行之人强弱区别在于何处？”此时，朱彦目光望向叶伏天那边，他并未站起身来，依旧坐在那。
　　“天赋。”叶伏天开口道。
　　“叶宫主这是认为，天赋决定一切？”朱彦道：“这么说来，努力、心性，皆无意义？”
　　“若如叶宫主所言，修行，岂非是从生来，便注定结局。”朱彦身旁，也有人开口问道，目光望向叶伏天。
　　不仅仅是他们，周围许多九州书院弟子，尽皆望向叶伏天。
　　世间之人修行，天赋为命中注定，因而修行之人更崇尚于刻苦、以及对心性的淬炼。
　　“我成长于极为遥远的小岛城，在那里，天命法师便为天之骄子，是传奇天赋拥有者，小城中，有许多人努力修行、也有许多人有着极为坚定的信念，想要守护自己的家园，然而，为何坐在九州书院论道之人是在座的诸位，不是他们？”
　　叶伏天望向诸人开口道，顿时许多人无言，在九州之地，非天命修行者，没有命魂，根本难有所成。
　　“不过，我似乎也并未说天赋决定一切，天赋，是修行者的起点，有了这起点，才能再谈努力、坚持、以及心性，但没有人能够否认，天赋出众之人，付出更少的努力，便能收获成果，但也正因为此，天赋差一些，才需要付出更多的努力，拥有更加坚定的信念，因而，能够抵达终点的人，他必然有着过人的天赋，但他的天赋也许并非是同行者中最出众，而他的毅力、信念，却绝对是最为坚韧的那一人。”
　　叶伏天缓缓说道，之前许多质疑他话语的人也都暗暗佩服。
　　一些修为境界颇高的人也都暗赞，叶伏天对修行，看的的确颇为透彻。
　　天赋，是修行的起点，但他却决定不了最终的高度。
　　“规则，道法，可有强弱之分？”朱彦又问道。
　　“当然有，一些罕见的规则力量，本身便是多重规则的融合，自然比单一规则更强，但规则虽有强弱，却也是人强则强。”叶伏天回应，许多人点头。
　　规则有强弱，但人强则强。
　　“我听闻叶宫主修行空间规则力量，为空间凝固之规则，我修行破碎之力，破碎规则和力量规则，我都擅长，那么叶宫主认为，是空间凝固规则强，还是破碎之力强？”朱彦又问道。
　　他话音落下，顿时浩瀚空间之人皆都目露异色。
　　朱彦，他这是想要下场求道了。
　　“皆非单一规则，可相互克制，人强则强。”叶伏天道。
　　“那么叶宫主以为，是谁强？”朱彦又问，隐有咄咄逼人之意，甚至可谓是锋芒毕露了。
　　九州如今的传奇人物，叶伏天，九州书院那些妖孽人物，自然想要领教下。
　　“朱彦，这是想要挑战至圣道宫宫主叶伏天。”
　　外围书院弟子皆都心境微有波澜，他们也想亲眼看看叶伏天的实力，究竟处于什么层次。
　　朱彦，可是九州书院极为有名的人物，战力超凡。
　　“你以为呢？”叶伏天忽然间笑了，反问道。
　　朱彦也一笑，道：“我。”
　　“既然如此，又何需问。”叶伏天道。
　　朱彦点头，随后起身，迈步走出，来到前方的论道空地区域，对着叶伏天拱手道：“九州书院弟子朱彦，中品贤人境，请叶宫主指教。”
　　书院许多弟子目露锋芒，果然，朱彦挑战叶伏天。
　　九州书院的许多人都隐有些兴奋，一位是九州的传奇人物，至圣道宫年轻的宫主，一位是九州书院极为出众的天之骄子朱彦，他们很期待这样的一战。


第0843章 圣徒
　　叶伏天目光望向流云贤君，只见流云贤君含笑道：“若是叶宫主不介意，便替我九州书院指教下这些后辈，免得他们不知天高地厚。”
　　听到流云贤君的话叶伏天微笑颔首，随后起身，一步步朝着阶梯下走去，目光落在朱彦身上，开口道：“既是论道，点到即止，无论胜负，勿要太过放在心上，影响道心修行。”
　　诸人听到叶伏天的话露出怪异的神色，他虽说无论胜负，但其语气，显然是朱彦必败，提醒他切勿影响道心。
　　这……
　　“请。”朱彦也已起身，来到论道之地中央，气息微微外放，对着叶伏天平静开口。
　　天地间规则之意流动，叶伏天身后，有一尊妖猿身影出现，渐渐凝实，身躯庞大，巍峨如山。
　　这妖猿身上气势无比狂野，有规则力量降临而至，涌入妖猿身躯之内。
　　“砰。”
　　一声巨响，妖猿直接横跨虚空，携恐怖气势朝朱彦而去。
　　朱彦扫了一眼妖猿，感受到其中威压，他身上顿时流动着一股炽热无比的光辉，整个身躯都被烙印得通红，一股狂野至极的气势爆发而出，顿时他身后同样有着一尊狂暴至极的妖兽出现，竟和猿有些相似。
　　赫然乃是古凶兽朱厌，这尊朱厌气势极其狂野，手持火焰长棍，气势扶摇而上，朝着虚空中踏步而来的妖猿狂啸。
　　“命魂的碰撞么。”许多人露出一抹异色，命魂之上融入规则力量，宛若真正的大妖降世。
　　那神猿践踏虚空，手中有一根长棍挥动，大势磅礴，一股滔天威压垂落而下，天地间风云变色，下方诸强者身上皆有光辉若有若无的绽放，笼罩身躯，外围许多人更是直接后退撤离这边，只是那股压迫力，就让他们有种窒息之感。
　　“吼。”朱彦身躯似流动着岩浆之火，身躯竟还在扩张变大，宛若一尊妖神般矗立于天地间，天地间无尽规则之力融入那狂野身躯之中。
　　“我不仅擅长空间凝固规则力量，这是我领悟的其它规则，星辰规则之力，你感受下。”叶伏天依旧站在阶梯之上，负手而立，他身躯之上却有一股无形的光辉流动着，扶摇而上。
　　话音落下，苍穹之上有大道星辰规则破碎虚空，轰杀而下，刹那间，下方一股无比狂暴的风浪席卷而出，那些盘膝而坐的诸天骄皆都释放出自身力量抵御这股狂野气势，这才能够稳稳的坐在那，但身上穿着的长袍依旧发出猎猎声响，于风浪中狂舞。
　　朱彦神色微变，他身后那尊庞大的凶兽朱厌抬起手中长棍，朝着苍穹轰杀而下的妖猿轰去，只见一棍劈杀而至，两道长棍碰撞在一起，这一瞬间，朱彦只感觉有星辰砸落而下，他脚下飞沙走砾，地面不断出现裂痕，凶兽朱厌庞大的身躯被压塌下，朱彦本尊双腿弯曲，似无法承受那股力量般。
　　但就在这时候，妖猿身体冲天而起，狂野的力量散去，只见妖猿矗立于虚空之上，扫了一眼下方，随后回到叶伏天体内。
　　“你修行破碎之力，破碎毁灭力量非常强，但星辰规则则是无边之力，你和星辰规则直接对抗力量，自然吃亏，此战你不应该和我对碰，而是找到机会以你的规则力量击中一个点，找到破绽摧毁星辰规则。”
　　叶伏天对着愣在那的朱彦开口道：“当然，这都是理论，具体战斗依旧还是看人。”
　　九州书院无数人抬头望向阶梯上的叶伏天，他就一直那样站在那，便已经将朱彦击败，仿佛印证了他之前的话，人强则强。
　　显然，叶伏天比朱彦强。
　　所谓盛名之下无虚士，叶伏天名声如日中天，席卷九州之地，又岂会是浪得虚名。
　　空间凝固规则、星辰规则，都是罕见且强大的大道规则之力。
　　朱彦站在那，无言。
　　他在九州书院，也属于极为优秀的弟子，自然有着自己的骄傲，自命不凡，因而他以为，自己至少有一战之力。
　　但结局是，惨败。
　　“我自愧不如。”朱彦转身退下，回到自己的位置盘膝而坐，看似平静，心中却有一番波澜。
　　此时，又有一道身影长身而起，此人白衣如血，身上纤尘不染，虽并不英俊，却给人非常舒服的感觉。
　　因修行功法特殊，他身上似乎有着几分奇妙的光辉，引人注目。
　　“九州书院姜川，请叶宫主指教一二。”
　　外围九州书院弟子神色露出异色，姜川也要出手了，想要感受下叶伏天的实力。
　　“好。”
　　叶伏天依旧站在原地，开口应道。
　　姜川点头，身上衣衫随风而动，下一刻，他身影直接消失不见。
　　天地间陡然间出现无尽雷霆之光，一道道闪电在苍穹之上绽放，强光刺人眼眸。
　　叶伏天抬头看了一眼，只见姜川的身体仿佛消失了般，融入到了雷电力量之中，每一道闪电闪过，都隐隐能够看到他的影子在，仿佛无处不在。
　　“轰咔……”又是一声巨响，叶伏天身前像是出现了一道雷电刀光，斩断虚空，随后周围天地间越来越可怕，电闪雷鸣，将青云楼区域彻底淹没掉来，风云变色。
　　又是一声巨响声传出，真正的雷霆刀光斩落而下，劈向叶伏天的脑袋，快到不可思议，许多人目光凝视那边，心脏跳动着。
　　姜川以爆发性攻击强大而闻名，杀人于瞬息之间，他的规则法术攻击力非常强。
　　然而此时，一股无形的规则力量笼罩着浩瀚虚空，诸人隐隐只感觉天地间的流速都变缓慢下来，一切都被放慢，时空像是在停止流动。
　　那雷霆刀光凝实，出现在叶伏天的眼前。
　　在叶伏天身前，出现一股无比可怕的规则光幕，刀光切割而下，竟发出尖锐刺耳的嗤嗤声响。
　　抬头看了一眼，叶伏天只见虚空中像是在凝聚一股可怕的雷霆风暴，切割他所在的空间，一道身影赫然出现在上空之地，正是姜川。
　　叶伏天手掌举起，抬手朝着虚空一抓，刹那间，恐怖的风暴席卷而出，他手掌所抓的空间，像是彻底凝固化作一颗星辰球体般，无比可怕的雷霆风暴在其中爆发，却无法摧毁着星辰体，姜川，竟被困在了其中。
　　手掌朝着前方拍打而出，顿时星辰体被震荡破碎，姜川的身躯也同样后退，悬浮于空，他目光凝视叶伏天，道：“这是什么法术？”
　　“你将速度融入闪电之中，无影无形，攻击也融入规则，规则法术能够斩断一切，威力可怕，同境界能够战胜你的人恐怕九州书院也不会超过十人。”叶伏天对着姜川开口道：“只是，我领悟空间凝固规则、星辰规则，两种不同的规则相互结合，诞生规则法术，我命名为星辰囚牢，你会困其中很正常。”
　　“受教了。”姜川拱手退下，心中却依旧极不平静，如叶伏天所说的那样，即便是九州书院，这一境界能够和他相提并论的没有多少，除了那批人。
　　然而在叶伏天面前，他却依旧不堪一击。
　　此人才中品贤人之境，已经开始以不同的规则创造规则法术，这等妖孽，的确非天骄二字所能概括，世所罕见。
　　也难怪如此年龄便名动九州，闻名天下。
　　“还有谁愿意切磋一番？”叶伏天含笑望向诸人，他虽境界不高，但却给人以宗师气度。
　　“我也想要让叶宫主指教一二。”又有人起身走出，叶伏天自是答应，之后，连续数位强者和叶伏天切磋，甚至有境界高于他的人，但都是贤人境界，无一例外，尽皆被叶伏天轻易击败，其战斗手段之多令人惊叹，仿佛总能够找到最轻松的办法，轻易间击败对手。
　　此时，青云楼前显得颇为安静，之前出手之人，虽然并不是九州书院最为出色的人物，但也都是书院弟子中的佼佼者，被叶伏天横扫，由此可见叶伏天的强大。
　　莫说是荒州之地，即便是放眼九州，叶伏天的天赋也能够算是金字塔顶端的那部分人了。
　　有人在想，不知道叶伏天和他们九州书院的那些存在相比，如何？
　　“久闻荒州叶宫主之名，今日既到我九州书院，我也想要领教一番。”此时，远处传来一道声音，顿时人群自动分散开来，让出一条道路。
　　诸人目光转过，便见一长发飘逸的英俊青年朝着这边而来。
　　那些自动让开道路的书院弟子皆都露出仰慕之意，终于，有顶尖人物到了。
　　九州书院修行之人，最强的那批人，被称之为圣徒。
　　在九州书院中，圣徒数量极少，但都是万中无一的妖孽人物，能够在圣人门下修行。
　　每一人，都是极为强大。
　　强如朱彦、姜川，他们在九州书院也有着非凡地位，但也只是圣徒候选者，还没有真正获得圣徒资格。
　　譬如姜川，他身份特别，在姜圣门下为童子，但比之姜圣门下的两位弟子，地位依旧远远不及。
　　而此刻到来之人，便是一位圣徒！


第0844章 圣徒之败
　　叶伏天低头，朝着人群之中望去，只见来人身上似有着一股无形气流，竟化作强大气场，天地间的灵气似以奇妙的规则流动着，以他的身体为中心。
　　而且，这青年并未动用力量，仿佛浑然天成。
　　修行之人到了贤者境界，意志包容万物万法，融入天地之间，诞生规则，因而哪怕不释放自己的力量，都有着和寻常人不一样的气场，从而改变人的气质，因此若非是有意隐藏自己，一般而言，修行境界越高之人，气质越是非凡，气场强大。
　　此刻走来这边的英俊身影，他并未掩饰自己身上的气场。
　　段清河，九州书院圣徒，实力极强。
　　当段清河步入青云楼前，外围人群一片哗然，段清河竟然要出手。
　　之前，诸强者于此论道，叶伏天天赋绝顶，名震九州，又有圣地宫主之身份，因而诸人可称请教，事实也的确如此，强如朱彦姜川等人，也根本不是叶伏天的对手。
　　但段清河何等强大，九州书院的圣徒都是经历了千锤百炼的，任何一位圣徒，都是最顶尖的妖孽级人物。
　　在九州书院中，有不少人经过圣人教导传道，但他们依旧不算真正的圣徒。
　　圣徒，为九州第一书院挑选出的妖孽中绝顶人物，一共也没有几人，任何一人，都是当做圣人来培养的。
　　甚至有这样的说法，圣徒，实则是准圣，只要被封九州书院圣徒，意味着有入圣资格。
　　由此可见九州书院圣徒之地位。
　　如今段清河到来，他欲请教叶伏天，那么，便是真正意义上的顶尖妖孽交锋了。
　　“九州书院段清河，修为上品贤人，若是叶宫主认为我境界略高，也可拒绝。”段清河开口说道，叶伏天是中品贤人，他要高一境。
　　但在之前的战斗中，叶伏天已经击败了九州书院上品贤人天骄人物。
　　“请。”叶伏天平静道。
　　段清河身体缓缓悬浮于空，越来越高，竟来到虚空之上，他身上一股可怕的气场绽放而出，刹那间，天地间的气流从四面八方疯狂的涌向他的身体，一股狂暴至极的气流于青云楼的上空流动着。
　　之前叶伏天的切磋战斗都略压抑了力量的爆发，有一定的限制，毕竟贤者之战，波及太广。
　　段清河显然想要一场真正的交锋，因此他没有在那宽阔的论道之地，而是扶摇而上，来到虚空之上。
　　恐怖的气流陡然间化作赤红的火焰，苍穹都像是被染成了红色，恐怖的火焰气流遮天蔽日，宛若一幅壮丽的图案悬浮于段清河的头顶上空，一股无比炽热的气流流动而下，许多人只感觉浑身无比燥热，像是身体都要燃烧。
　　此时，九州书院中无数人抬头看向高空之上，皆都看到了气息来自青云楼的上方。
　　“是段清河。”许多人看到虚空中的身影发出惊呼声。
　　“他在和谁战斗？”有人看到了缓缓腾空的叶伏天，那英俊的青年身影，竟然让段清河如此重视？
　　“荒州叶伏天，他已经击败了不少我书院天骄人物。”有人开口道，顿时，更多的人朝着青云楼方向赶来，内心震荡。
　　荒州圣地宫主，那位名声鹊起的天之骄子，与他书院圣徒之战吗？
　　谁强谁弱？
　　一时间，九州书院无数人关注，即便是一些长辈人物，也抬头看向这片战场。
　　就在此时，虚空之上的火焰图案不断扭曲流动着，在图案中间出现了一环形图，宛若有神鸟出现在其中、凤凰、金乌，盘旋于天。
　　一声长鸣，凤凰和金乌神鸟俯冲而下，宛若一道道光直接朝着叶伏天的身体而去，只一瞬间，苍穹都似在燃烧。
　　叶伏天安静的站在虚空中，看着那强横的力量降临而至，在他的身体周围出现了一片星辰光幕，星光璀璨，笼罩身躯，万法不侵。
　　狂暴至极的凤凰和金乌神鸟扑杀而下，却无法将星辰焚毁。
　　“修道修道，何为道？”此时，段清河的口中吐出一道声音，他傲立于苍穹之上，凝视叶伏天，问道。
　　“修为浅薄，不懂大道为何物。”叶伏天开口回应。
　　“道生一、一生二、二生三、三生万物，周而复始，道，便是世间一切规则的运转，修道，便是感悟并运用天地间的规则。”段清河似乎是在自己回应，苍穹之上，气流变化，炽热的火焰竟消失，化作无尽的星辰光辉，仿佛有漫天星辰出现在苍穹之上。
　　“嗯？”
　　叶伏天他此时使用的便是星辰规则力量，段清河之前还在绽放火焰规则，转眼间，道法变幻，火焰化作星辰。
　　段清河，这是擅长什么规则？
　　“掌控了天地间的运转规则，大道相通，一切力量，皆可为我所用。”段清河继续开口，天地间无尽星辰流动，随后宛若流星般从天而降，疯狂的砸向叶伏天所在的地方。
　　天地轰鸣，哪怕两人所在的位置极高，但此刻下空九州书院依旧感觉到了地面的震荡，可见这垂落而下的力量有多可怕。
　　叶伏天矗立不动，身体周围的气场变得更加强大，星辰光辉流动着，竟仿佛有一颗颗庞大的星辰环绕于身体周围旋转，化作一股惊人的防御力量。
　　“轰。”
　　一声巨响，星辰和星辰之间的碰撞，使得虚空猛烈的震荡着。
　　随后，一声声巨响声连续传出，诸人心脏也随之跳动。
　　段清河的攻击已经足够惊人了，然而叶伏天防御竟如此可怕，似不可撼动。
　　段清河踏步而出，他走到图案下空之地，顿时苍穹之上有一道璀璨光辉降临而至，一时间以他的身体为中心，似蕴藏大道之力，诸天力量尽皆融入其身。
　　他站在星辰图案之下，拳头朝着下空的叶伏天砸落而去，顿时一道道星辰光辉直接洞穿虚空，贯穿天地，轰向叶伏天的身体。
　　“砰！”
　　无比狂野的力量直接穿透外围防御，星辰光幕破碎，那拳头继续轰杀而下，欲直接轰爆叶伏天的脑袋。
　　“好强。”许多人心脏跳动，不愧是九州书院的圣徒，何等强横。
　　之前的九州书院弟子无人能够撼动叶伏天，即便是修为高于叶伏天的上品贤人也不曾让叶伏天有过丝毫动容，似不在一个层次。
　　如今，段清河出手，于虚空论道。
　　何为道？
　　世间一切规律运转为道，而他，欲掌控世间规律运转。
　　他一拳破开大道，欲碾压这位名动九州的人物。
　　看着无比可怕的拳芒轰杀而来，叶伏天抬头，神色依旧平静，一缕缕金色的气流流动，环绕全身。
　　刹那间，似法身出现，化身为鹏。
　　无比璀璨的金色光华炸裂般张开，绚丽到了极点，那无比可怕的气流之中，一尊庞大的金翅大鹏身躯出现，直接斩向虚空。
　　双翼和轰杀而至的拳碰撞，将之割裂开来。
　　虚空中的段清河看到这一幕神色如常，虚空中图案扭曲变缓，无尽星辰之中，又有金色光辉绽放，化身为龙，盘旋环绕于身躯之上，俯瞰下空的金翅大鹏鸟。
　　段清河眼神扫向下空，刹那间，虚空中的绚丽图案中，一道道夺目的光辉穿透空间，杀向叶伏天的身体。
　　与此同时，下空风暴之中，出现一根无比巨大的金色长棍，被金翅大鹏鸟抡起，搅动风云，有一股惊天旋涡逆流而上，随后，金翅大鹏鸟羽翼一闪，冲天而起。
　　抡起的金色巨棍劈开一切，哪怕是光辉都被劈开斩断，叶伏天眼眸傲视虚空，开口道：“大道万千，我等皆不过领悟道之皮毛，安敢评价何为道，即便道为天地运转规律，但我等也只是领悟规律的部分而已，所以，我不懂道。”
　　这声音贯穿天地，响彻于诸人的耳膜之中，下一刻，人群见到那尊金翅大鹏鸟的身躯已经冲到段清河身前，将长棍劈杀而出。
　　苍穹之上，一道光辉贯穿虚空，落在段清河身躯之上，使得他像是背负着诸天之力，一声龙啸，震碎山河，一尊尊可怕的龙影和叶伏天轰来的攻击碰撞。
　　天地发出剧烈的声响，随后，诸人只见苍穹之上两人狂野的碰撞着，虚空震荡，诸天图案都似要崩灭般。
　　此时，两人的身影再次分散开来，段清河身上气息浮动，天地之力尽皆融入身躯之上，风云狂舞。
　　“不愧为九州书院圣徒，竟能够将我的力量激发到这等程度。”叶伏天笑着道：“到此为止吧。”
　　他话音落下，时空像是静止般，长棍举起，直接捅破了虚空中的图案，星辰光辉流动于长棍之上，叶伏天双臂朝前，顿时这一棍一点点的劈开虚空图案，携无上之力砸落而下，大道破碎，天地崩灭。
　　段清河神色微变，他身体想要后退，但却有一股空间规则笼罩于身，而那一棍看似缓慢，却又似转眼便至。
　　轰隆隆的巨响之声传出，一切尽皆粉碎，长棍轰落而下，段清河大喝一声，龙影震天，但却在长棍下直接粉碎。
　　“砰。”
　　一道身影直接坠落而下，砸入地面人群之中，天地恢复清明，阳光洒落而下，许多人抬头看向虚空中的叶伏天，只感觉一阵梦幻。
　　圣徒段清河，也在他手中战败。
　　这位从荒州走出的天之骄子，真正有站在九州这一代巅峰的潜质了。
　　以前，他们只是听闻叶伏天的传闻，而今日之战，叶伏天之名便不仅仅是在荒州以及东州之地。
　　九州这一代最妖孽的人物中，有他的一席之地。
　　“圣徒、败了。”
　　书院之中，无数人抬头看向虚空中的身影，内心震荡，圣徒于九州书院而言，意义非凡。


第0845章 轻点
　　叶伏天身体飘落在阶梯之上，此时段清河也站起身来，口中咳血。
　　“圣徒实力不凡，因而战斗之时无法收力，见谅。”叶伏天对着段清河点头。
　　段清河深深的看了叶伏天一眼，中品贤者境界的叶伏天击败上品贤人的他，还谈什么实力不凡。
　　“战斗不可避免之事，何须客气，叶宫主的实力，放眼九州之地，同代也罕有敌手了。”段清河微微拱手，道：“告辞。”
　　说罢，他便转身迈步离去，身为九州书院圣徒，他代表的是九州书院最巅峰的一批人，自然也无需听叶伏天等人于此论道。
　　若叶伏天是真正的圣，方才有资格为圣徒讲道。
　　九州书院心中微有波澜，段清河战败虽面上有些不好看，但对叶伏天的评价也是极高。
　　但他们也很清楚，能够以狂暴手段击败圣徒段清河，同代中，叶伏天的确有资格和那些九州巅峰人物并肩。
　　叶伏天目光望向流云贤君，笑着道：“今日出手也够多了，便不再出手了。”
　　修行界，唯有实力能够赢得尊重，九州书院为九州第一书院，天骄不知凡几，哪怕他在为荒州领袖，于东州之地也有极大名气，但这里是夏州，是九州书院，若只是凭借曾经的名声，他还不够于此立稳脚跟，九州书院也不会给与他足够尊重。
　　因此，有些时候便该展示一番自身实力，但也点到即止，毕竟他不是来寻仇的，若是真横扫九州书院各大天骄，双方面子上都不好看。
　　流云贤君笑着点头，道：“今日叶宫主于青云楼论道，想必这些家伙也该知道天外有天，以后不敢骄傲自大。”
　　叶伏天回到自己的位置，流云贤君又道：“今日除叶伏天之外，还有余生、柳宗等人，你们若是想要请教，抓紧时间。”
　　余生和柳宗境界和叶伏天又不同，在场的九州书院弟子自然也有和他们境界相当之人，此时，便又有人走出，开口道：“我想向九州问道第一人余生请教一番。”
　　“不要下手太重了。”叶伏天目不斜视，微笑着看着下方，却对着余生传音道。
　　“那我轻点。”余生也不知是否没有反应过来，没有传音回音，而是直接开口说了声，随后便迈步走出。
　　他话音落下，顿时诸人都露出怪异的神色。
　　轻点？
　　诸人目光望向叶伏天，见叶伏天神色古怪的看着余生，哪里还会不明白发生了什么，必然是叶伏天嘱咐余生手下留情。
　　“这……”诸人翻了翻白眼，有些无语。
　　这两个家伙，简直过分啊。
　　那走出来的书院弟子神色也不好看，无论如何他也算是天骄人物，圣徒候选人，若不是在九州问道之前便已经入贤者之境，他也会参加九州问道。
　　还未战斗，余生便说会下手轻点，这简直……
　　“余生兄不必手下留情。”他黑着脸开口说道。
　　余生目光看向他，见对方神色坚定，便点了点头，道：“好。”
　　说罢，他脚步一踏，地面剧烈一颤，随后那人便见余生身体犹如一道人形妖兽朝着他冲杀而来，周围天地间出现一股可怕的气场，仿佛尽皆被余生的力量所笼罩。
　　他聚力抵挡，命魂、规则力量尽皆爆发，绚丽无比，但余生笔直的一拳轰杀而来，碾碎一切。
　　伴随着一声巨响，他的身体直接倒飞而出，直接冲出了这片区域，撞击在外围围观的人群身上，口中不断咳出鲜血。
　　“这……”
　　诸人一阵无语，一双双眼睛望向余生，不带这么欺负人的吧？
　　刚才还说下手轻点，随后一拳，直接轰飞。
　　叶伏天也一脸尴尬，无语的解释道：“这家伙天生力气大，控制不住。”
　　“无妨。”流云贤君也一阵无语，果然还是九州问道时的余生，这暴脾气，一点没变。
　　这一拳，怕是那家伙要留下心理阴影了。
　　余生挠了挠头，望向诸人道：“我还会在九州问道修行一段时日，若是有人要切磋，我一定会尽力一战，领教书院弟子实力。”
　　“咳咳……”
　　叶伏天瞪着余生，报复，这货是在赤裸裸的报复自己将他卖了。
　　九州书院弟子都一阵无语，也有人心中极为不爽，走出来再次挑战余生，又是一拳砸飞了出去，惨不忍睹。
　　其他同境界的人感觉身上有些凉意，这混账东西，是人还是妖兽？
　　还是不打了。
　　非圣徒，怕是根本不可能抗衡得了这家伙的变态攻击。
　　没有挑战余生，又有人挑战柳宗，然而柳宗也绽放了属于他的光芒，战力无双，无人能敌，实力非常强劲。
　　西华圣山唯一一位三圣共同教导的弟子，未来圣人，自然不会浪得虚名。
　　许久之后，青云楼论道结束，叶伏天、余生、柳宗都不曾败过，周亚也战胜了数位挑战者，周幽倒是有一场败绩，不过，除了段清河之外，之后并没有其他圣徒再出手。
　　流云贤君又设下晚宴款待诸人，最后派人安置好三大圣地来人。
　　三大圣地强者，尽皆暂居于九州书院的行宫中。
　　……
　　诸人散去之后，青云楼发生的一切以极快的速度传遍九州书院。
　　书院之中，所有人都议论纷纷，而议论最多的人便是叶伏天。
　　这位声名鹊起的荒州圣地之主如今便住在书院内，还有九州问道第一人余生、西华圣山柳宗等人，他们将会在书院修行一段时日。
　　看来，书院怕是不会平静了。
　　青云楼前那几人几乎不败，叶伏天甚至击败了圣徒，其他圣徒，不知道是否会有些想法。
　　此时，在九州书院的一座阁楼前，一位青年正在雕刻，聚精会神，旁边有人走来，开口道：“今日书院发生了一件有趣之事，如今书院都在谈论，你可想知道？”
　　青年像是没有听到般，依旧安静的雕刻着，像是在完成自己的艺术品般。
　　看到这一幕，旁边之人有些无语，继续道：“荒州最近颇为有名的道宫宫主叶伏天，还有九州问道第一人余生、西华圣山的柳宗，他们来到了书院。”
　　青年依旧不理，继续自己的动作。
　　“青云楼前，不少书院弟子和他们切磋，几乎全部战败，甚至，段清河出手，也败给了叶伏天，许多人都称，叶伏天和余生他们的天赋，能够和九州诸圣地最巅峰的那些人相提并论，难道你就一点兴趣都没有？”他有些无语的道。
　　眼前的青年，便是九州书院巅峰的妖孽人物，九州书院能够和他一起比较的人，仅两三人而已。
　　“我听闻叶伏天催动过虚空剑阵，斩过圣，被荒州之人送上神坛，被认为是荒州复兴的希望，许多老一辈的人物皆都愿意辅佐，圣战中荒州意志一统，段清河他修道天赋虽然很强，但何曾受过真正的磨砺，自视甚高，败，不是正常之事吗。”
　　青年放下手中的刻刀，转过身看向来人，问道：“有何值得大惊小怪？”
　　来人一愣，随后无语的道：“你倒是看得透彻，我还以为你不关心外事，然而，既然你对叶伏天评价这么高，如此人物，难道你没有几分兴趣？”
　　“大浪淘沙，时间自会剔除一代代所谓的天骄，真正绝代的人物，自会走向九州的巅峰，他们都是一个时代的代表人物，若叶伏天属于这一类人，又何必急于一时？”青年道。
　　来人一愣，无语道：“你们这些人的想法，真是看不明白。”
　　说着便摇头离开这边。
　　不仅仅是此地，九州书院不少地方，都在议论有关叶伏天的一切，只因为，叶伏天击败了书院的一位圣徒。
　　……
　　而此时，九州书院的一处行宫院落中，叶伏天安静的弹奏着琴曲，静心凝神，以琴曲淬炼自己的精神力，这习惯多年不曾改变过。
　　秦庄从外面走来，站在旁边安静的聆听着，片刻后琴音停下，叶伏天抬头望向秦庄，道：“如何？”
　　“打听到了，姜圣他在九州书院的药园隐居修行，平日里极少有人能够见到他，知道姜圣行踪的，可能便只有姜圣两位弟子了。”秦庄开口说道。
　　“嗯。”叶伏天轻轻点头：“天色也不早了，我们明日去拜访下姜圣。”
　　“好。”秦庄点头。
　　有脚步声传来，叶伏天抬头，看向来人，笑着喊道：“老师。”
　　“伏天，一切自有命数，不必太过放在心上，若是姜圣不愿帮忙，我们也不去强求。”斗战贤君对着叶伏天道，他知道，这弟子对于此行寄予了极大希望，想要让姜圣出手助他。
　　但姜圣排名圣贤榜圣榜十二，又和他们毫无交情，并不是说请动便能请动的。
　　“嗯。”叶伏天露出一抹笑容道：“老师您放心吧，我不会太过执着，只是，至少要努力试试，修行历经多少，方能够有入圣之契机，如今只差一步之遥，哪怕再难，又如何难得过修行之路。”


第0846章 许大先生
　　第二日清晨时分，九州书院，药园。
　　在以前，九州书院并没有药园，这是在姜圣隐于九州书院之后，特意为姜圣而造。
　　此时，在药园外，有人来到了这边，并非是叶伏天他们，而是周煌带着一些人出现在这。
　　药园中走出一道身影，赫然乃是昨日于青云楼论道的姜川，实力不凡。
　　“殿下有何事吗？”姜川对着周煌等人拱手行礼，若只是大周圣朝殿下身份他倒也不必如此，然而周煌也算是他的前辈，圣贤榜中的贤榜强者。
　　“没什么要事，只是久闻姜圣前辈之名，今日前来前辈隐居之地瞻仰一番。”周煌笑着开口道：“这里是一份小礼物，姜兄替我转交于许大先生，让大先生代我父亲向姜圣前辈问好。”
　　“好，既是圣王问好，我自会转交于大先生。”姜川点头道，随后将礼盒接过，问道：“殿下可还有什么话要带？”
　　“不用了。”周煌摇头：“告辞。”
　　“请。”姜川目送周煌离开，随后回到药园，来到一座栽种药草的园林。
　　姜川他乃是药园童子，在九州书院地位有些特殊，归属于姜圣门下，也算是圣徒候选人。
　　他除了在药园内，也可以于书院中修行。
　　此时，姜川来到的药草园林，前方有着一道黑袍身影，单手背负在身后，身躯挺拔，随意的站在那，便给人一种非凡之感。
　　这正是周煌口中的许大先生，姜圣的大弟子，许彻寒。
　　圣贤榜排名十二的姜圣，只收了两位第一，大弟子许彻寒，继承姜圣的毒君手段，有人称他将来入圣，可封毒圣，若不是很熟，切记莫近其身，可见许彻寒此人的可怕。
　　姜圣二弟子则是女子，此刻也在这园子里，正在采摘花草，和许彻寒的黑衣正好相反，她穿着一袭白色衣衫，纤尘不染，纤纤玉手露在外，肌肤如玉，其背影婀娜多姿，正面怕是难得一遇的美人。
　　九州书院之人并不知道她的名字，只称呼她为蝶仙子，寓意如蝶般轻柔飘逸，美丽动人，蝶仙子自然是美人，而且是九州书院最美的女子，她继承的是姜圣的药道，和许彻寒正好相反。
　　姜川目光望向许彻寒的背影，随后又看向花草前的仙子，微微低头，不敢有亵渎之意。
　　虽说他在九州问道也有着非凡之地位，圣徒候选人，药园童子，但在药园中，他便只是许彻寒的童子，在药园修行，他当然知道这位许大先生的可怕，九州青年后辈中，如许彻寒这般可怕的人绝对不多。
　　许彻寒修行三十余载，如今已经接近贤君境界了，这一境界以他的年龄而言，当然算得上青年一代人物。
　　许彻寒安静的站在那，单身负于身后，始终没有说话，平静的看着蝶仙子的动作。
　　他不说话，姜川便也不敢先说话，像是怕打搅到对方。
　　九州书院的人怕是不会想到，在外面如姜川这般耀眼的人物，在许彻寒身边之时会是如此的谨小慎微。
　　许久，蝶仙子采摘好，站起身来，许彻寒这才转身，目光落在姜川身上，一袭黑衣的他气质格外的冷峻，如刀削般的面容给人以凌厉之感，至于容颜，竟是极为英俊，只是有些冷，人如其名。
　　“何事？”许彻寒开口问道。
　　“大周圣朝周煌，让我将此物转给于大先生。”姜川开口道：“说是让大先生代他父亲周圣王，向姜圣问好。”
　　许彻寒眉头微挑，更显冷冽，蝶仙子也走上前来，低声道：“师尊和周圣王并无交情吧。”
　　“小姐。”姜川对着蝶仙子行礼，两人乃是姜圣的关门弟子，便如后人一般，他一直习惯称小姐，外界之人则称蝶仙子。
　　蝶仙子对着姜川浅笑着点头，姜川看到那双眼眸微微低头，不敢直视那双美丽的眼睛。
　　“嗯。”许彻寒点头，他将礼盒打开，顿时一道冷冽的光辉映照在他的脸上，许彻寒眉宇如剑，看来周煌下了一番苦工，此物倒是很适合他修行。
　　将礼盒合上，许彻寒问道：“外界发生何事了，周煌为何送礼于我？”
　　“圣战之事想必大先生也有所耳闻。”姜川开口说道：“斗战贤君引动圣劫，不过却并未承受完整的圣劫，如今，荒州至圣道宫宫主叶伏天已经在书院中，而且将会来药园拜访。”
　　姜川有些话并未多说，但许彻寒瞬间便明白了过来，荒州有求于师尊，想要造就圣人，但大周圣朝正在和至圣道宫圣战，自然不希望荒州出现第二位圣境强者。
　　许彻寒将礼盒递回给姜川，开口道：“还给周煌。”
　　姜川一愣，随后将之接过，轻轻点头，他虽不知道许彻寒的想法，但只需照着做便是了。
　　“那我去了。”姜川转身退下，许彻寒淡淡的看了他离去的方向一眼，开口道：“没想到大周圣王对荒州竟有所顾忌了，看来这次圣战，有些不如他意。”
　　显然，大周圣朝有些担心荒州出现第二位圣境强者。
　　到了圣这一层次，一人可决定千万人之生死，一位发疯的圣人，会是灾难，因为除了圣之外，没有人挡得住，战阵也不行。
　　姜川刚出药园，正准备前往大周圣朝之人的休息之地，却又遇到了迎面而来的叶伏天等人。
　　叶伏天看到姜川出来微笑着点头。
　　“叶宫主。”姜川微微拱手道，昨日两人交手过，姜川倒也败得心服，他虽出众，但和叶伏天还是有不小的差距。
　　“姜兄，我想要拜访下姜圣前辈，能否劳烦通禀一声许大先生。”叶伏天开口道，显然也打听到了药园平日里由姜圣两位弟子在打理，直接找姜圣，怕是不容易找到。
　　“好，叶宫主稍等。”姜川又一次折回。
　　许彻寒见到姜川再次到来不由得皱眉道：“又有何事？”
　　“荒州叶宫主前来拜访大先生。”姜川开口道。
　　许彻寒看了姜川一眼，道：“你转告他一声，师尊正在闭关静修，不宜见客，请回吧。”
　　姜川抬头看向许彻寒，道：“大先生，如今叶伏天在九州之地名声颇大，又是圣地宫主，这样直接让他离开，是否会有些不妥？”
　　许彻寒眉头一皱，看向姜川，顿时姜川只感觉浑身一阵冰冷，开口道：“我多嘴了，这便去转告他。”
　　说罢，他转身退离这边。
　　蝶仙子看向他开口道：“师兄，姜川说的并没有错，叶伏天如今名声不小，据传闻乃是天纵奇才，又为荒州圣地领袖，直接闭门不见，似乎略显不妥。”
　　“师妹何时也在意人情世故了。”许彻寒微笑着说道，他笑容和煦，温文尔雅，令人如沐春风，哪有面对姜川之时的冷漠。
　　“然而师兄两边都拒绝，又是何故？”蝶仙子问道。
　　若是许彻寒拒绝叶伏天，完全可以收下周煌之礼。
　　“受人之礼，便需忠人之事，我拒绝叶伏天并非是因为大周圣朝，只是大周圣朝和荒州之间的恩怨，我不想让师尊牵扯进去，打搅师尊清修，虽无关紧要，却也没必要将时间浪费在这些琐事之上。”许彻寒解释道：“至于叶伏天是谁，并不重要。”
　　“嗯。”蝶仙子没有多言，她性子比较平和，潜心追随师尊修道，只是，偶尔也会生出一些好奇之心。
　　姜川再次来到了药园外，见到叶伏天一行人。
　　叶伏天一直等待着，此刻竟略有些忐忑，毕竟见姜圣关乎老师命运。
　　“如何？”叶伏天走上前对着姜川问道，略显急切。
　　“叶宫主。”姜川眼眸中带着几分歉意，道：“大先生称姜圣前辈正在闭关静修，不宜见客，叶宫主请回吧。”
　　叶伏天略有些失望，又道：“许大先生呢，能否见一见？”
　　“大先生不喜被打搅。”姜川微微摇头，他自然明白，许彻寒并不想见叶伏天。
　　双方毫无交情，以许彻寒那冷冽的性子，又如何会愿帮人。
　　修行是会影响一个人气质的，许彻寒修行的是毒道，心性自然便更冷漠几分。
　　“那我明日再来拜访。”叶伏天听到之后笑着道，而后告辞转身离开。
　　一行人迈步往回，没想到吃了个闭门羹，连药园都没有进，更别说见到姜圣了。
　　姜圣大弟子许彻寒，面都见不到。
　　“好大的架子。”徐伤有些懒散的道：“这许大先生什么修为？”
　　“据说贤士巅峰，接近贤君层次。”秦庄开口道。
　　“还未到贤君么。”徐伤笑了笑道：“虽是药圣大弟子，但荒州领袖亲自前来拜见，这样一句话便打发走，还真是骄傲啊。”
　　且不说叶伏天，就说他们一行人，修为都是在许彻寒之上的，再加上叶伏天的名声和圣地宫主的身份，无论如何，许彻寒至少也应该邀请他们入药园才是，就这样直接打发离开，这是一点没有在意他们的存在。
　　“毕竟是我们前去拜访别人，他人不想见，自然便不见，没什么好责怪的。”叶伏天笑着道。
　　“心态不错。”徐伤笑了笑。
　　“明天再来吧。”叶伏天道，有求于人，心态不好不行！


第0847章 蝶仙子
　　叶伏天连续前往药园拜访了七日，皆都吃了闭门羹，许大先生始终没有见他们。
　　猿弘等人对此极为不爽，甚至想要强闯药园去找姜圣，但叶伏天阻止了他们，虽然以他们的修为境界，可以直接喊话覆盖药园，但若是姜圣真的在清修，他们这般无礼，等同于断送了老师的希望，这当然不是叶伏天想看到的。
　　他心中也不爽，但不爽也只能忍。
　　这七日来，余生在九州书院修行，时不时有人想要和他切磋，每次余生都是毫不留情将对方暴揍一顿，后来想找他切磋的人便也少了，境界太高的人，也不好出手欺负余生，毕竟至圣道宫之人都算是客，他们自己挑战别人被碾压，能怪谁？
　　余生这暴脾气，在书院算是非常有名了。
　　柳宗、周亚等人也都在九州书院修行，偶尔会听听强者讲道，能够有资格在九州书院讲道之人，都是贤君以上修为境界者，甚至是最顶级的贤者人物。
　　书院中依旧有不少人议论叶伏天，这家伙一入九州书院便横压书院弟子，即便是圣徒都败在他手中，展露出极为强势的一面，一宫宫主的气度尽显，对于叶伏天能够连续拜访七日许多人都颇为惊讶，他好歹是圣地宫主，如今在九州都颇有名气，连续七天吃闭门羹，想必很不痛快吧。
　　这若是寻常人，怕是早已不能忍了，这叶伏天为了他老师的事情，倒也尽心尽力。
　　许多人猜测，也不知叶伏天是否还能够坚持下去。
　　那许大先生，还真是一点面子都不给。
　　不过这也正常，药园的大先生，大概除了师妹之外，没几个人能够放在他心上了，其人可谓极为冷酷，即便是在九州书院的诸圣徒中，许彻寒应该算是最不近人情的一位。
　　除拜访药园外，平日里叶伏天便在行宫中修行，时而也会有书院弟子慕名而来，想要请教，叶伏天倒也来者不拒，会和他们切磋一番，若是有人请教，也会讲解自己对修行的一些感悟。
　　渐渐的，书院中不少弟子都对叶伏天颇为敬仰，拜访的人也渐多了起来。
　　连续七天拜访之后，许多人猜测叶伏天可能不会再去了，然而第八天，叶伏天依旧准时出现在了药园，即便是姜川都有些无奈，他都有些不好再拒绝叶伏天了。
　　然而大先生却吩咐他，以后叶伏天再拜访，不必通禀，直接回绝便是。
　　显然，所谓精诚所至金石为开，似乎只是虚言，并不能让许大先生的心境有任何的波澜。
　　叶伏天似全然不知，每天准时到药园拜访下，随后离开，就像是完成任务般。
　　书院的不少弟子都劝他放弃，但叶伏天只是淡淡一笑，没有多言。
　　转眼间，叶伏天来到九州书院已经有近一月时间了，叶伏天所作所为，九州书院的弟子都看在眼里，不少人也提醒了他一些事情，对叶伏天颇为有用。
　　这一天，叶伏天所在的行宫中，高朋满座，不少书院修行之人在，境界各自不同，有贤士、贤人、还有王侯境之人。
　　叶伏天对修行的感悟，许多贤士境界之人也是颇为佩服的，和他接触越多，似乎便越能感受到他身上的魅力。
　　此外，叶伏天弹奏的琴曲，绝对也是一绝，令人赏心悦目，哪怕是九州书院乐宫的修行者，怕是也没有几人能够比得上。
　　而在这时候，行宫中便有琴音传出，行宫院落，叶伏天坐在主位，席地而坐，他身穿简单的长袍，修长的十指在琴弦上跳动着，琴音空灵，穿透人心。
　　他弹奏琴曲之时身上似乎有着几分奇异的光彩，更显英俊非凡，那种魅力，让不少女子有些心动，尤其是同样擅长且喜欢音律的女子。
　　林汐便是在九州书院乐宫修行之人，音律造诣极高，她出身于九州城的音律世家，因而自然能够感知到叶伏天琴曲中蕴藏的意境之强，他平日弹奏的琴曲虽只是简单的曲子，却依旧能够感染人心，若是弹奏名曲，怕是足以引人共鸣。
　　从琴曲之中，还能够感受到弹奏之人是怎样一个人，林汐便从叶伏天琴曲中听出，叶伏天此人极为自信，甚至可以说骄傲，但这样一个人，却连续拜访药园一个月，每次都吃闭门羹，由此可见此人很重感情，性格中有着极为执着的一面。
　　不见到姜圣，怕是不会罢休。
　　琴音停下之后，叶伏天抬头微微一笑，那张面孔更显光彩照人。
　　“我听闻叶宫主擅长十大名曲之浮世曲，为何弹奏的却都只是寻常曲子？”林汐轻声问道。
　　“琴音需以意境相合，才能完美的表达出来，浮世曲并不适合此刻弹奏。”叶伏天笑着道。
　　“意境确实强，叶宫主平日里是如何练琴的？”林汐又问道。
　　“若有空闲，每日都会弹奏琴曲，并非是刻意去练习，只是将琴曲融入当时的心境之中，精神力便也会与之共鸣，从而提升，弹奏琴曲，是一种享受，同样也是在修行。”叶伏天道。
　　林汐轻轻点头，道：“这么说来，我以前只是一味的练习，其实并不正确，多谢叶宫主指教了。”
　　“谈不上指教，相互交流心得而已，音律如此，修行也是如此。”叶伏天笑着道，旁边有人笑着开口道：“林汐音律可是极美，能够引鸾凤和鸣，何不两人同奏一曲，也算是一桩美谈。”
　　“你们就别拿我打趣了。”叶伏天笑着道，也没有圣地宫主的架子，所谓的身份，该端起的时候便端着，该放下的时候便也放下。
　　和九州书院的一些弟子闲聊，没有必要摆上身份。
　　“就是，叶宫主可是有家室的，不然，倒的确可以成就一桩美事。”又有玩笑着开口，叶伏天瞪了对方一眼，开口道：“你们这些家伙，调侃我便也罢了，别影响她人的名誉。”
　　“好好。”那人笑着点头，看了林汐一眼，只见林汐浅笑道：“玩笑而已，没关系，叶宫主，明日我想带一位朋友前来，可否？”
　　叶伏天看向林汐的眼睛，那是一双非常好看的眼睛，而且带着几分聪慧之意，她美眸凝视叶伏天，似乎能够看懂叶伏天的想法。
　　“多谢。”叶伏天笑着道，林汐称要带一位朋友来，问他是否可以，叶伏天回应多谢二字，似乎毫不相干。
　　但在座的诸人倒也没有人觉得异常，相互对视了一眼，露出一抹笑意。
　　“叶宫主客气。”林汐微笑着起身，道：“我先告辞了。”
　　“嗯。”叶伏天轻轻点头，目送林汐离去。
　　……
　　第二天，如往常一样，叶伏天清晨便前往药园外走了一遭，而后便回了行宫。
　　打了一套拳法冥想修行一段时间后，便陆续有人前来拜访，昨日那些人，似乎都早早的便到了，叶伏天接待诸人，似乎都在等待着什么。
　　“来了。”此时，有人微笑着说道，诸人目光转过，便见两道身影朝着这边走来。
　　两人竟都生得极美，且皆都气质超然，令人感到惊艳，尤其是左边的那位女子，不仅气质出尘，其容颜像是被雕刻而成，每一分都恰到好处，如画中人般。
　　而这女子身旁之人，正是林汐，显然她便是林汐口中的朋友。
　　许多人起身，对着来人微笑着拱手，道：“见过蝶仙子。”
　　原来林汐口中的朋友，正是姜圣的二弟子，蝶仙子。
　　姜圣两位弟子虽主要在药园，但也会在九州书院中修行，自然有些人是相熟的，林汐便和蝶仙子认识，而且两人是好友，这是之前有人告诉叶伏天的，且告诉他林汐喜音律。
　　显然，叶伏天结交之人，也都想要助他。
　　蝶仙子对着诸人微笑着点头，而后目光落在正前方的叶伏天身上，和想象中的有些不一样，叶伏天太年轻了，虽然她听说过，但真正看到一张如此年轻的面孔便已是闻名九州的圣地宫主，美眸中依旧闪过一缕惊讶。
　　她以为这位传奇人物，会有着威严之气概，但此刻见到，却像是玉面书生般，身上的气质并非是威严，而是玉树临风的英俊，她师兄许彻寒便已经是非常英俊的人物，但这叶伏天比师兄还要更好看几分。
　　“叶宫主。”蝶仙子微笑着点头，毕竟叶伏天是圣地宫主身份，虽说有求于她，自然还是要礼节的。
　　叶伏天起身，微笑着道：“早已听闻蝶仙子容颜九州书院无双，甚至九州城难觅第二人，今日一见，果真是倾城之姿。”
　　若是寻常人第一次见面便夸赞女子美貌，会略显轻浮，但从叶伏天口中说出，却很自然，不会给人以轻浮之意。
　　“叶宫主过誉了。”蝶仙子轻声道：“今日我来是林汐带我来欣赏叶宫主音律。”
　　“蝶仙子请入座。”叶伏天伸手道，林汐和蝶仙子相继落座，叶伏天也盘膝坐下，琴魂浮现，曲音响起。
　　他知道，既然蝶仙子随林汐而来，意味着她应该会愿意帮忙，否则便不会来此。
　　这一个月以来所做的一切，也算是有些收获了！


第0848章 见姜圣
　　行宫中，琴音悠悠，是叶伏天正在弹奏，诸人安静的聆听着。
　　琴音中的意境透着几分宁静的美，一幅安静的画面在诸人的脑海中呈现，这画面之中，有着一片花海，娇艳的鲜花盛开于大地之上，吐露着芬芳。
　　画卷之中似有一位白衣女子走来，她漫步于花海之中，很陶醉，采摘着花朵，闻着花香。
　　各色的彩蝶从远处飞来，在空中绽放，围绕着女子飞舞着。
　　这是一首极为宁静的琴曲，描绘着一幅美好祥和的画面，不知为何，许多人竟不由自主的将蝶仙子代入了画卷之中，仿佛她便是画卷中的女子，宁静而美丽，宛若世外之人，不染世间尘埃。
　　一曲终了，许多人依旧闭着眼睛，似乎还陶醉于琴音中的美好意境之中。
　　“妙哉。”有人赞了一声，目光望向蝶仙子，叶伏天即兴一曲，便像是为蝶仙子而弹奏。
　　蝶仙子目光中也露出一抹异样的神色，落在叶伏天身上，只见叶伏天气质出尘，琴弦停止跳动，修长的手指缓缓收回，琴魂消失，叶伏天抬头，那双很好看的眼睛透着清澈的笑容，道：“此行我前来九州书院实则是想要拜访姜圣前辈，想必蝶仙子也知晓，初见仙子，对仙子之印象便如琴曲中的意境所表现的般，仿佛仙子不属于这浊世，便以此琴曲赠予仙子，若有唐突之处，还望见谅。”
　　叶伏天在此时直言自己的目的，实则是有求于蝶仙子，否则若只是初次见面便赠以琴曲，略显轻浮，但既有求于人，赠礼便属正常之事，如若赠其它宝物，略显俗气，蝶仙子怕是也不会收。
　　因而这样的一曲，便显得恰到好处，不会显得轻浮唐突，却又算是略表心意。
　　听到叶伏天的话蝶仙子浅浅一笑，有些诧异的看向叶伏天，道：“琴音的意境，我很喜欢，那便多谢叶宫主了。”
　　听到蝶仙子的话语叶伏天便知道他所求之事已成，他以琴曲为礼，对方收下，自然便也是答应了他的请求。
　　“请仙子为此曲赐名。”叶伏天笑道。
　　“便叫，蝶恋花吧。”蝶仙子道。
　　“蝶恋花，妙。”叶伏天笑着点头。
　　“的确妙，契合琴音意境。”诸人也都纷纷点头，他们看着叶伏天，心想这位叶宫主不仅修行厉害，在某些方面天赋简直过人，只是初次见面，一首恰到好处的琴曲，不仅达到了目的，且拉近了关系。
　　今日之事，怕是能够传为一桩美谈。
　　毕竟，两人都是知名人物。
　　“叶宫主的礼物我收下了，只是，最近师尊确实是在清修，叶宫主勿怪我师兄，若是师尊出关，我会告知叶宫主，引荐叶宫主面见师尊。”蝶仙子微笑着道。
　　“如此，便谢过仙子了。”叶伏天微微拱手，算是达成了第一步，有蝶仙子的引荐，至少能够见到姜圣本人了。
　　“叶宫主不必客气，琴曲也已欣赏，我便先告辞了。”蝶仙子起身，微微欠身，叶伏天等人都站起身来，同样双手作揖，道：“林汐，此事劳烦你了，便帮我送送仙子。”
　　“那你改日也送我一首琴曲吧。”林汐看着叶伏天露出笑容。
　　“没问题。”叶伏天笑着点头，他并没有开口请求林汐帮忙，但林汐主动邀蝶仙子前来，便是有意帮他，叶伏天明白，蝶仙子也明白。
　　一个人情，送一首琴曲自然没有问题。
　　“若是比不了蝶恋花，我可不收哦。”林汐玩笑般地说道，随后和蝶仙子一起离开了这边。
　　两人离去之后，许多人对着叶伏天竖起大拇指，有人笑着道：“世人只知叶宫主闻名九州，天赋绝伦，但恐怕不知道在某些方面的天赋也是如此出众，我等简直望尘莫及。”
　　“确实如此，佩服、佩服。”又有人笑道，带着几分调侃，这些日来他们时常来此，倒也熟悉了些，不会拘束，叶伏天平日里非常随和。
　　“你们这些家伙。”叶伏天笑着摇头，若不是想要见姜圣，哪里会这样麻烦。
　　姜圣只有两位弟子，许彻寒无视了他，只能通过蝶仙子了。
　　“你们瞎起什么哄，想要和叶宫主一样，你们有何条件，名声、天赋？”此时，一位女子扫了一眼诸人道。
　　“或者，颜值？”女子笑着打趣道。
　　“煕，过分了啊。”
　　“叶宫主已有妻室，不过妾氏还没，莫不是你想要考虑下？”有人反击道，诸人谈笑风生，气氛格外的放松。
　　……
　　叶伏天这边所发生之事很快在九州书院传开，不少人都有些惊讶，没想到竟会是蝶仙子走出了药园，答应替叶伏天引荐。
　　这一个月来，叶伏天每日都前往药园拜见，如今倒也算是完成了心愿。
　　这些日来，叶伏天在九州书院的名声非常不错，无论是前往和他切磋以及请教之人，都对叶伏天推崇备至，隐有些折服，可见叶伏天此人能够为荒州领袖，让荒州意志空前一统，对抗大周圣朝，并不是没有道理的。
　　荒州之地，出现了一位天赋气度尽皆极为杰出的领袖，若叶伏天不在圣战中陨落，将来大周圣朝怕是有麻烦了。
　　也难怪大周圣朝强者也来到九州书院，阻截斗战贤君入圣。
　　第二天，药园，许彻寒也听到了一些消息，他来到了蝶仙子所居住的地方。
　　“师妹。”
　　“师兄，我正好有事对你说。”蝶仙子开口道：“这一月以来叶伏天每日都在药园外拜访，我打算为他引荐，有机会的话，让他见师尊一面。”
　　“上次姜川前来，不是和师妹说过吗，大周圣朝和荒州间的恩怨，何必让师尊参与进去。”许彻寒开口说道。
　　“叶伏天毕竟也是荒州圣地宫主，且登门拜访一月，如此诚意，同样也是为了他的老师，于情于理，我们都不该将他拦在外。”蝶仙子轻笑道：“至于是否参与，便不是我们能够做主的，但凭老师自己决断便是，相信老师自会有自己的想法，我们只是引荐下。”
　　许彻寒听到蝶仙子的话轻轻点头，开口道：“既然师妹这么说，便依师妹，若是他来拜访，便见见他。”
　　“嗯。”蝶仙子轻笑着点头，随后许彻寒离开这边，找到姜川，问道：“今日叶伏天来了没有？”
　　“没有。”姜川摇头道。
　　“若是以后他来的话，便引进来见我吧。”许彻寒开口说道，姜川点了点头。
　　然而，叶伏天没有再来拜访过，既然蝶仙子已经答应，自然没有必要再每日前去拜见。
　　至于那些天的拜访，也不是做给许彻寒看的，既然许彻寒不给面子，叶伏天自然不会将时间浪费在他的身上，抛开姜圣这一层关系，又哪里轮得到他去求见许彻寒。
　　转眼间，又是半个月时间过去，这一天林汐找到了叶伏天，通知他可以前往药园了。
　　叶伏天长吐出一口气，随后找到老师斗战贤君等人，一起来到了药园。
　　有一位侍女在外等候着，见到叶伏天开口道：“可是叶宫主？”
　　“嗯。”叶伏天点头。
　　“二小姐让我带叶宫主入园。”侍女欠身道，二小姐自然是蝶仙子。
　　“有劳了。”叶伏天点头，而后随对方步入药园之中。
　　药园很大，里面有着极为充沛的灵气，药香味四处弥漫，在这里建筑不是很多，四处都栽种着药草。
　　侍女领着他们来到一处院子的长廊前，蝶仙子站在那，见叶伏天走来浅浅一笑。
　　“我已和师尊说明，你们随我来吧。”蝶仙子道。
　　“有劳仙子了。”叶伏天开口道，随后他们穿过长廊，来到了一处建筑前，阶梯旁，有一道冷峻的身影站在那，身穿黑衣长袍，淡淡的扫了叶伏天等人一眼。
　　此人正是许彻寒，他安静的站在那，没有说话，叶伏天看了他一眼，猜测到对方的身份，淡淡的点了点头，也没有说什么。
　　蝶仙子步入阶梯上，开口道：“师尊，叶宫主到了。”
　　脚步声传出，在殿中，一道身影走来。
　　叶伏天目光望向对方，只见此人看起来也只有三四十岁左右，长发灰白相间，但那张面容竟是极为好看，若是年轻一些，必是个美男子，然而最出众的依旧是那双眼睛，似看透了世事沧桑，洞穿人心，叶伏天和他眼神相接触的刹那，便有种被看透的错觉。
　　目光微微避开，叶伏天欠身行礼，道：“荒州至圣道宫叶伏天，拜见前辈。”
　　“拜见姜圣。”斗战等人也都纷纷行礼拜见，眼前之人，乃是圣榜十二的人物，几乎站在九州之地的巅峰了。
　　姜圣的目光落在斗战贤君的身上，扫视着他的身体，意念直接降临斗战躯体之上，随后开口道：“你命真大。”
　　对于修行者而言，突破圣境，是一次洗礼，也是一次劫难，渡不过，几乎是必死的。
　　斗战贤君承受了劫威，却还活着，命确实很大。
　　“请前辈出手相助。”叶伏天躬身道。


第0849章 试药
　　姜圣目光凝视叶伏天，一缕淡淡的威压落在叶伏天身上，此时的他显得有些紧张，双拳微微握紧。
　　姜圣一句话，便将决定老师的命运。
　　许彻寒和蝶仙子都站在一旁没有开口，虽为姜圣弟子，但他们显然还不可能左右得了姜圣的决定。
　　荒州之人尽皆有些忐忑，此事若成，荒州，可能会出现第二位圣境存在。
　　“大周圣朝如今与荒州至圣道宫在进行圣战，我若出手助他入圣，便得罪了另一个圣地，若说这对我影响不大，还有一事你可曾想过，要助他入圣需要以什么级别的药草辅助他淬炼身躯？”姜圣淡淡开口：“给我一个帮你的理由。”
　　叶伏天听到姜圣的话无言，他知道，姜圣的话无可反驳，无情无故，只是一面之缘，即便你是荒州圣地宫主又如何，对姜圣而言无关紧要。
　　姜圣，没有理由出手。
　　或许姜圣并不在乎周圣王，但也没必要为了一个陌生人去得罪同样是圣境的存在，而且，要助斗战贤君，必然损耗很大。
　　深吸口气，叶伏天微微躬身道：“我自知手中并无能够打动前辈之物，所谓的未来也是虚无缥缈的承诺，对前辈而言并没有意义，至圣道宫所能够拿得出的最珍贵之物便是圣器了，我愿以圣器弥补前辈炼药的损耗，若是前辈有其他任何条件，皆可提出，只要晚辈能做到，必会答应。”
　　“圣器，我不需要。”姜圣淡淡开口：“我听闻九州问道上，至圣道宫弟子余生夺取第一席，肉身无双，是你吗？”
　　说着，他目光落在叶伏天身侧方向，余生安静的站在那。
　　“是。”余生点头。
　　“我可以助斗战重塑肉身，使得其体魄更为强大，足以承受圣道洗礼。”姜圣开口道：“然而，我身边缺少一人为我试药，或者说试毒也行。”
　　叶伏天神色一僵，眼神变了变，道：“危险性多大？”
　　“我不会强求，以前也有人试过，也是极为出众之人，都失败了，失败的代价便是死亡。”姜圣很平静的开口。
　　叶伏天凝视姜圣，世人传闻姜圣救过无数人、也杀过无数人，亦正亦邪，今日一见果真如此，竟以人试药，可谓非常残忍了。
　　“他以如今的状态渡肉身劫，也几乎是必死的，算是一命换一命吧，不过我不会强求，你们自己决定。”姜圣很平静的道，似乎只是在说一件微不足道的小事。
　　“不行。”
　　“好。”
　　两道声音几乎同时传出，姜圣露出一抹异色，有些诧异的看了两人一眼，说不行的人是叶伏天，而说好的人，则是余生自己。
　　“不行。”斗战贤君此时也开口道：“我已是腐朽之躯，拿余生的命换我的命，不值，将来余生自会肉身成圣，只是时间问题而已，荒州等的起，伏天，我们走吧。”
　　叶伏天神色有些难堪，为了老师他可以付出任何代价，但姜圣要拿余生试药，让他怎么同意？
　　“老师，我不一定会失败。”余生对着斗战贤君开口道：“让我试试。”
　　“不行。”斗战贤君断然拒绝道。
　　“前辈，能否换一个条件？”叶伏天开口道。
　　姜圣摇了摇头，道：“世间一切皆有规则，你老师已经感受过了，欲成圣道，必先承圣道之劫，这便是代价，你们想要他成圣，自然也要付出等同代价，既然不同意，你们走吧。”
　　叶伏天眼神颤动着，有些不甘心，他双拳紧握，开口道：“我可以替代余生，为前辈试药。”
　　“你？”
　　姜圣目光打量着叶伏天：“试药首先对肉身的要求便极高，体魄不强轻易便死，根本没有必要尝试。”
　　“我同样是炼体修行者，肉身并不比余生弱。”余生开口说道，他双拳一握，顿时长发飞扬，一股狂野的气息从他身上爆发，顷刻间上身衣衫撕裂，露出白皙的肌肤，然而此刻他身躯之上却被一层层璀璨的金色光辉笼罩着，躯体宛若化作了黄金色泽。
　　他体内血脉咆哮翻滚，似有龙吟之音、又似又猿啸之声，雷霆之光闪耀于躯体之上，肉身之上，爆发出绚丽的光辉。
　　姜圣有些诧异的看了叶伏天一眼，他只听闻九州问道余生第一，肉身无敌，叶伏天之名他也听过，但更多的是规则力量的强大，并不知道叶伏天也有如此强横的肉身。
　　如此看来，肉身和精神力都极为强大的话，那么，叶伏天比余生更适合试药。
　　旁边的许彻寒以及蝶仙子也有些诧异的看了叶伏天一眼，尤其是蝶仙子，她听闻叶伏天还曾催动过虚空剑阵，显然极擅长阵道，秦音造诣也是让林汐钦佩，这究竟是怎样的怪物？
　　“可以。”姜圣点头道，同意叶伏天替代余生。
　　“我不同意。”斗战贤君开口道：“我不需要帮忙了。”
　　说罢他便转身迈步，欲直接离开这边。
　　余生试药便不行，叶伏天当然更不行。
　　叶伏天如今乃是荒州领袖人物，乃是荒州共同意志所在，他一人身上，寄托着整个荒州无数人的希望，肩负着使命。
　　而且，叶伏天将来的成就，是他成就圣人之后也远远比不了的，拿叶伏天去试药换他入圣？
　　若叶伏天有事，那还有何意义？
　　他便是罪人。
　　剑魔等人也无言，暗暗叹息。
　　叶伏天和余生，都是荒州至圣道宫未来的希望，他们都必将踏足圣道，而且是能够超越大周圣王的，若是要牺牲他们中的一人换斗战入圣，的确不值得。
　　这并非是站在个人的角度考虑，而是权衡荒州的利益，毕竟如今是圣战时期，荒州随时面临大危机。
　　“老师，等等。”叶伏天喊道，斗战贤君脚步停下，他转身看向叶伏天道：“伏天，昔日道宫外一战我不惜代价是为了什么？不正是为了希望，而你，便是道宫的希望，如今你以自己去试药为代价换取我入圣，有何意义？”
　　“老师，姜圣前辈试药的目的又不是为杀人，若如此直接说以我性命为代价便是了，既然是试药，自然不会超越我所承受的境界太多。”叶伏天开口道，又回过头望向姜圣道：“前辈，我说的可对？”
　　“会不断突破你承受的极限。”姜圣道。
　　“那便是了。”叶伏天淡然一笑，看向斗战贤君：“老师，若你问问星辰学院辰院长便知道，当年我曾在圣天城被人打碎全身经脉，所有人都以为我必死无疑，但最终，凭借自身的恢复力我硬生生的挺了过来，甚至体魄重塑，比以前更强了几分。”
　　“只是不断打破承受极限的话，又不是第一次，老师你也太小看你弟子了吧。”叶伏天显得浑然没有在意，非常轻松地说道。
　　“不行。”斗战贤君斩钉截铁的道，即便叶伏天说的很轻松，但他显然知道姜圣试药没那么简单，必然会非常危险。
　　叶伏天神色严肃了几分，目光凝视斗战贤君开口道：“你是道宫宫主还是我是？”
　　斗战贤君神色一凝，看着此刻神色肃然的叶伏天，这是叶伏天第一次以这样的口吻对他说话。
　　“我以道宫宫主身份命令你，必须接受。”叶伏天语气中流露出淡淡的威严。
　　“伏天。”斗战贤君看着叶伏天喊道。
　　“你同意也得同意，不同意也得同意，我会留在这里接受试药。”叶伏天语气依旧，他也是没办法才这么做，以老师的性子，断然是不会同意，他只有更强势才行。
　　此事并不是斗战成不成圣，而是斗战贤君的生死。
　　摆在斗战贤君面前的是两条路，要么入圣，要么死。
　　这一切，都是因为圣战，他不可能看着老师死。
　　他来之前便想过，无论付出任何代价，他都愿意。
　　更何况，试药，并不一定就能要了他的命，姜圣既然找体魄强大的人试药，自然不是以杀人为目的，他对自己还是有些信心的，强大的肉身、精神意志，便是他的底气，更何况，他还有命魂为底牌。
　　“此事便这么决定了，任何人，不得有异议。”叶伏天目光一扫诸人，语气坚决，态度极为强硬，不容置疑。
　　诸人神色僵硬，叶伏天目光又望向姜圣，开口道：“前辈，便这么定了，我愿替前辈试药，请前辈助我师尊。”
　　“好。”姜圣淡淡点头，这叶伏天，倒也是有魄力之人。


第0850章 第一次
　　“我有意见。”
　　就在诸人以为事情定下之后，又有一道声音传出，正是余生，他盯着叶伏天，有些不服，之前姜圣选的试药之人是他。
　　“看什么看，你不服有用？”叶伏天瞪了他一眼，低骂道：“你是老大还是我老大？或者你觉得自己比我能耐了？”
　　余生没有反驳，只是倔强的看着他。
　　叶伏天瞪着他，随后看向姜圣道：“前辈无需理会他，我老师淬炼肉身重渡圣道之劫，有几成把握？”
　　“我既答应你，自会做到最好，让他的肉身达到巅峰状态，超越以前，他自己自会感受得到，在我看来应该是没问题，当然若是他自身太差劲，便不是我能控制的了。”姜圣淡淡开口。
　　“好。”叶伏天点头，姜圣圣榜十二人，他的话自然可信。
　　“从今日起，你便暂居于药园，随时准备试药吧。”姜圣开口道，叶伏天微微颔首。
　　“我会同时为他准备淬炼身体的药，他们可以在书院内等，有消息的话，我通知你们。”姜圣继续道：“小蝶，你带他下去，替他找个休息的地方，其他人可以先走了。”
　　“我要留下来。”余生看着姜圣道：“还望前辈准许。”
　　“可。”姜圣淡淡开口，随后转身离开。
　　“我们走吧。”蝶仙子对着叶伏天等人道。
　　“嗯，有劳仙子了。”叶伏天笑着点头，姜圣答应下来，总算能够松一口气了。
　　从荒州来到九州书院，经历了一些挫折，终于得到了姜圣的承诺。
　　“你们绷着脸做什么，荒州，很快便将出现第二位圣人，应该高兴才是。”叶伏天看着身后的诸人。
　　剑魔和徐伤等人摇头苦笑，荒州将出现第二圣，当然值得高兴，任何代价都应该是值得的，唯独拿叶伏天来换。
　　他们不知道姜圣指的试药究竟有多危险，因此心理蒙上了一层阴影，高兴不起来。
　　“小蝶姑娘，试药，有多危险？”斗战贤君对着蝶仙子问道。
　　蝶仙子苦笑着摇头：“我也不知道，要看师尊拿什么来试药吧。”
　　“此次多谢小蝶姑娘引荐，然而，我这弟子身上寄托着太多人的希望，还望小蝶姑娘能够照拂一二，若遇到什么事，能够帮帮他。”斗战贤君嘱咐道：“算是老朽请求姑娘了。”
　　“前辈无需如此，若是能帮的话，我自然会帮叶宫主。”蝶仙子道。
　　“在此提前谢过了。”斗战贤君道。
　　“老师，您知道您老人家最大的优点是什么吗？”叶伏天开口道。
　　斗战贤君看着叶伏天，摇了摇头：“不知道。”
　　“眼光好，会挑弟子。”叶伏天笑着道，斗战贤君瞪了他一眼，这家伙，还贫嘴。
　　“所以，您老就放心吧，我没你想的那么脆弱。”叶伏天不在意的耸了耸肩，斗战贤君也只能叹息一声，随后一行人离开了药园。
　　便只剩下小蝶、叶伏天和余生还留在这。
　　“你这又是何必，试药，的确是非常危险，老师以前尝试过，都失败了。”蝶仙子微微点头，她有时候也不明白老师为何要这么做。
　　“没关系，我命硬。”叶伏天笑着道：“姜圣前辈被誉为药圣毒君，为何还需要我这样的修为之人试药？”
　　他有些不能理解。
　　“老师似乎一直想要印证一件事。”蝶仙子道：“但具体是什么原因，我也并不是很清楚。”
　　“以后，怕是要时常劳烦仙子了，仙子有没有后悔帮忙。”叶伏天笑着道。
　　“早知道叶宫主你会试药，的确不该帮忙引荐你见师尊。”蝶仙子轻轻摇头，叶伏天眨了眨眼睛，笑道：“仙子此事不必介怀，每个人都会为了某些事而努力，并且做出选择，这是我自己的选择，即便真有什么事，也和仙子没有任何关系。”
　　“话虽如此……”蝶仙子轻轻摇头，但真若叶伏天试药出事，她怕难免会有些内疚。
　　“还有，便不要称呼叶宫主如此见外了，我可是已将仙子当做朋友，便直呼我名字伏天便可。”叶伏天打断蝶仙子的话道。
　　蝶仙子沉吟了下，随后轻轻点头：“你喊我小蝶便好。”
　　“嗯。”叶伏天笑了笑，不知不觉中便已来到了一处住地，蝶仙子道：“你们便暂住在这里吧，有事的话我通知你们。”
　　“好。”叶伏天点头。
　　“我先走了。”蝶仙子微笑着告辞离开，叶伏天目送她离去，余生看着他道：“好看吗？”
　　“……”叶伏天瞪了他一眼，道：“你瞎吗。”
　　说着便迈步离开。
　　“好看你也没胆。”余生嘀咕了一声，叶伏天脚步一阵趔趄，有想要暴打余生一顿的冲动，但想到打他自己手疼，还是算了。
　　……
　　九州书院，药园有消息传出，蝶仙子引荐叶伏天见姜圣，姜圣答应了帮忙，替斗战贤君淬炼肉身。
　　不少人为叶伏天感到高兴，一个月以来每日拜访，如今也算是如愿以偿。
　　斗战贤君，可能会踏足圣道。
　　不过有传闻称，姜圣出手，叶伏天他们是付出了一定代价的，不过代价具体是什么，并未传出，没有人知晓。
　　大周圣朝之人所在的行宫中，周煌他们得到消息之后，周煌神色略显有些难堪，他当日送礼给许彻寒被送回，有些不悦，不过之后听说叶伏天想要见许彻寒也被拒绝，便明白许彻寒根本不想掺和此事。
　　但他没想到叶伏天会走蝶仙子那条路，通过蝶仙子见到了姜圣。
　　“我听说斗战贤君他们从药园出来后神色一直很凝重，并没有任何的轻松之意，相反，似乎心事重重，可能和荒州付出的代价有关，恐怕为斗战成圣，荒州狠狠的出了血。”来人禀报道：“毕竟姜圣和他们素不相识，自然不可能平白无故的出手。”
　　“没有任何代价，比得上一位圣人的问世。”周煌却没有丝毫的轻松，无论是圣器还是各种宝物，都是外物，圣人，才是真正的巅峰力量。
　　“那为何斗战等人神色会很凝重，而且，叶伏天和余生没有出药园。”来人继续道。
　　“回去打探清楚具体消息，务必要弄清楚来。”周煌吩咐一声，顿时那人躬身离去。
　　“派人通知大周圣朝那边，需早做打算。”周煌又道，如若斗战贤君成圣不可阻挡，那么他们需做好对策。
　　最好，将他直接铲除抹灭，陨落的圣人，就没有任何意义了。
　　很快，那人再次回来，眼眸中透着兴奋之意，快步走向周煌身前，随后停下躬身道：“殿下，好消息。”
　　“什么消息？”周煌目光露出一抹异色。
　　“叶伏天，为了求姜圣帮斗战，他答应替姜圣试药。”那人开口道：“姜圣以前便做找过人试药，试药之人，尽皆无法支撑住，死了。”
　　“咔嚓。”周煌双拳一握，竟发出清脆的声响，他的眉头舒展开来，露出笑容，开口道：“这叶伏天，竟然找死。”
　　“许多人都这么认为。”那人也笑了。
　　叶伏天一死，因他而凝聚在一起的荒州大一统意志将崩溃，从此，至圣道宫将毫无抵抗力，圣战也将没有任何悬念。
　　他以为，无论叶伏天付出了什么代价，都对他而言不是好事，但他没想到，这代价，会是如此的令人兴奋。
　　可惜了，看不到一个绝顶妖孽的崛起了。
　　站在敌对方，周煌既承认叶伏天的天赋，却又希望叶伏天死，他不死，便是一个威胁。
　　那位有着药圣和毒君称号的姜圣，果然并非是什么善类，够狠。
　　而此时的药园姜圣找到许彻寒以及蝶仙子两位弟子，手掌一挥，顿时两人身前出现了一缕缕金色的光辉，宛若一幅画卷般铺开，上面有着许多字迹。
　　“你们各自收集看到的药材。”姜圣对着两人吩咐道。
　　许彻寒暗暗将这些都记下，他知道，他面前出现的这些字迹所包含的药材，是给斗战贤君用的，师尊姜圣要亲自为斗战贤君重塑肉身。
　　他眼前的药材是斗战贤君的，那么出现在小蝶身前的，应该是为叶伏天而准备的了。
　　只见此时小蝶神色微变了变，开口道：“师尊，这里面有些药材，即便是贤士人物都难承受得起，以叶伏天的修为，是否会有些过？”
　　“你照着上面所写的收集好，而且，由你亲自出手，将之配置成药浴，我会给你炼制之法，不许你刻意手下留情。”姜圣看着小蝶吩咐道。
　　小蝶美眸中带着几分担忧之意，毕竟她熟悉药材，自然知道这些药材若是融合在一起，会有多强的药性。
　　而且，这里面记载的这些药材，都是天才地宝，极为珍贵，任何一件拿出去，都是极为珍贵的宝物。
　　让叶伏天试药，也是一种消耗，会耗损大量资源在里面。
　　“小蝶，既然师尊吩咐，你照做便是。”许彻寒开口说道，小蝶轻轻点头，知道不可能忤逆得了师尊。
　　“我这便去了。”小蝶说罢离开了这边。
　　……
　　两天后，小蝶带着叶伏天来到了药园的一处地方，药池。
　　余生也跟着一起来了。
　　此时的药池已经准备好了药浴之物，叶伏天来到药池前，见到药池中沸腾的液体中似有火焰光泽，一缕缕可怕的雾气弥漫于药池上空之地，嗤嗤的声响从中传出，里面似蕴藏着极为诡异的力量。
　　“你老师淬炼身体的药材师兄他在准备，老师会亲自出手炼制。”小蝶对叶伏天开口说道。
　　叶伏天轻轻点头：“我自然信得过姜圣。”
　　“嗯。”小蝶轻轻点头：“那你脱衣服吧。”
　　“额……”
　　叶伏天一阵汗颜，这话……他回过头看向小蝶，只见小蝶很平静的看着他道：“药浴需以肌肤直接接触，第一次，刚进去的时候可能会有些疼，你忍着点。”
　　“咳咳！”叶伏天脸色有些通红。
　　“怎么了？”小蝶美眸凝视着他：“是被药池熏的吗？”
　　“没、没事。”叶伏天尴尬的摇了摇头，将上身衣衫褪去，对着小蝶眨了眨眼睛，道：“你，不走吗？”
　　“我怕你受不了，在这看着下。”小蝶轻轻摇头。
　　“好。”叶伏天转身，看着药池深吸口气，随后迈步直接踏入其中，整个人沉入药池里面。
　　“嗤嗤……”
　　只是刹那间，叶伏天只感觉浑身肌肤遭到毁灭性的灼烧，并且那股力量直接渗透入体。
　　顿时，一道凄惨的叫声回荡于药池周围，这一刻，叶伏天终于理解小蝶的嘱咐了。
　　这何止，是有些疼！
　　这是要命的疼。
　　一缕缕气流直接钻入他四肢百骸，药池中的液体所化的气流像是蕴藏毁灭的规则力量般，在灼烧着他躯体中的每一个部位。
　　若要形容这种感觉，他感觉自己身体的每一个部位、每一滴血液、每一个粒子，都在燃烧，承受着这股力量。
　　简直，痛不欲生！
　　小蝶在旁边看着他，双拳微微握着，显得有些紧张，她当然知道这药浴有多可怕，毕竟这是她亲手炼制的，她很清楚其威力究竟有多强，如若寻常贤人境界，恐怕身躯会直接被摧毁，根本承受不住。
　　但叶伏天惨叫一声之后便闭上了眼睛，身躯之上流转着神圣的光泽，似乎在对抗着那股力量，显然，他是有抵抗能力的。
　　余生也在旁边看着，他没有说话，就那么一直盯着叶伏天，若是叶伏天承受不住，他会带他出来！


第0851章 姜圣
　　药池中，叶伏天安静了下来，将全部心神沉入其中。
　　踏入药池前言语随意是不想让自己太过紧张，但事实上他知道试药不会简单，感受着那沸腾的灼热之气流，像是要摧毁他身体的每一个部位。
　　叶伏天甚至生出一种感觉，这一刻的他仿佛不再是一个人，而被分解为无数的粒子碎片，他能够感受到四肢百骸、五脏六腑中的每一个粒子的痛感。
　　他的身体在轻微的颤抖着，并非是叶伏天自己控制的颤抖，而是体内每一个粒子的颤抖，使得他身体也随之一起。
　　此时叶伏天在想，余生修炼魔功的时候，是否是这种感觉？
　　太痛苦了，身体像是无数粒子，而那无尽的粒子又像是要被撕裂开来。
　　药池旁，小蝶有些紧张，她紧握着的双手隐有汗水出现，也不知是因为药池中的热流还是她自身紧张情绪。
　　第一次的药浴虽然并非是最强烈的，但正因为是第一次，之前没有感受过这种痛苦，很可能直接崩溃，危险性非常大。
　　沸腾的药水发出清脆的声响，雾气笼罩着药池上空，叶伏天身体都变得有些模糊。
　　随着时间一点点的流逝，他躯体颤抖的幅度越来越小，直至过了许久，才渐渐平稳下来。
　　并非是因为不痛苦，而是叶伏天已经有些麻木了。
　　又过了许久，他终于渐渐适应了这种痛苦，重新找回到自我的感觉，自己像是一个整体，躯体之上光辉流动，体内被灼伤撕裂的地方一点点愈合，命魂中有沙沙的声响传出，一缕缕青绿色的光辉笼罩着身躯，他的肌肤之上流动着奇妙的光泽。
　　眼眸睁开，叶伏天长吐出一口浊气，对着药池旁的小蝶露出一抹笑容。
　　看到他的笑容，小蝶也放下了心中的大石，同样露出一抹灿烂的笑颜，美到惊艳，她轻声道：“可以上来了。”
　　“嗯。”叶伏天赤膊着上身一步步走出药池，小蝶脸上飞过一抹红霞，随后转过身去。
　　之前因为担心和紧张，倒也没有在意其它事情，顾不上避嫌，此刻叶伏天安然无恙，自然便想起似有些不妥。
　　叶伏天看到小蝶的动作眨了眨眼睛，嘀咕了一声：“看都看过了。”
　　“……”小蝶听到他的话脸上像是能滴出血来，轻声道：“老师说第一轮的试药分为八十一次，又细分为九个阶段，每九个阶段用同样的药，一次会比一次更剧烈，这是第一阶段第一次，不过你既然承受住了这次，接下来第一阶段的试药应该都不会有危险。”
　　“嗯，小蝶，辛苦了。”叶伏天轻声道。
　　“明天你再来第二次试药，我去回禀老师了。”小蝶说着便迈步离开了这边。
　　叶伏天披上衣服，感受了下身体，竟感觉躯体的每一个毛孔都像是舒张开来，试药过后，竟非常舒服，身体对天地灵气的感知似都更敏锐了几分。
　　“走吧。”叶伏天对余生道，这次安然无恙，第一阶段应该是没问题了。
　　离开药池之后，小蝶来到了姜圣修行之地。
　　“师尊。”小蝶轻声道。
　　“小蝶，他怎么样？”姜圣转过身看向小蝶问道。
　　“第一次试药已经没问题了，这一阶段应该不会有什么危险。”小蝶回应道。
　　“他身体恢复如何？”姜圣又问。
　　小蝶目光露出一抹奇异的色彩，轻声道：“非常好。”
　　姜圣轻轻点头，开口道：“九州有史以来最年轻的圣地之主，希望不要让我失望。”
　　说罢，他手掌一挥，又有一幅画卷出现在小蝶面前，上面刻着诸多字迹，是药材以及炼制之法。
　　“这是第二阶段的药材和药浴之法，你提前收集好，等到第一阶段结束后，直接进行第二阶段试药。”姜圣开口道。
　　小蝶看着上面刻着的字迹，脸色微有些变化，道：“老师，才第二阶段，就用如此猛烈的药吗？而且，这黑流沙附带强毒性，是否有些过于激进。”
　　姜圣看了小蝶一眼，但小蝶并未避开他的目光，依旧和他对视着，道：“老师，弟子想知道老师让人试药究竟是为何？以老师修行上的造诣，这么做，似乎毫无道理可言，究竟是想要印证什么？”
　　姜圣目光看着自己的弟子，他自然清楚，小蝶生性善良，纯美，正因为此，他传授她药道，将她当做自己后人看待。
　　“你是否认为老师有些狠毒？”姜圣开口道。
　　“弟子不敢。”小蝶低头。
　　“世人称我药圣、又称毒君，我自然是非常狠辣之人，做这一切又有何奇怪，有些事，终究是要有人去做的。”姜圣像是在自言自语，道：“去吧，照我的吩咐去做。”
　　小蝶轻咬嘴唇，美眸中有几分倔强，但看到姜圣威严的目光，她还是点头，道：“弟子告辞。”
　　说着，便转身离开。
　　姜圣看着小蝶的背影，轻声道：“这丫头，和你真像啊。”
　　说着，他转过身，朝着古殿内走去，一扇门从中间开启，他步入其中，这里似乎另有一片空间。
　　这片空间是一座院落，古老的陈设，似乎一切都很陈旧。
　　而且，这里很冷，非常的冷，地面上覆盖着一层冰霜，所有的摆设，都被透明的冰覆盖着，在一座亭台前，有一座冰雕，里面是一位非常美丽的女子，眉宇温和，安静的坐在那，这座雕像栩栩如生，宛若是真人般。
　　姜圣的手轻柔的抚摸着冰雕，在冰雕前，黑白相间的长发似更白了几分，他的眼眸中透着柔情。
　　很多年前，九州还没有姜圣，也没有药圣、毒君的称号。
　　那时候，他还不懂药道，只炼毒，直到有一天，他遇到炼药的她。
　　“小蝶和你的性子越来越像了。”姜圣自言自语：“大道无情，夺走了你，我不会让小蝶重蹈覆辙。”
　　……
　　接下来的一段时日，叶伏天每日都进行一次药浴。
　　药浴过后，他都会回到自己的院子里修行，感觉自己身体的变化。
　　每一次药浴后，他的承受力都会更强一些，这意味着，肉身承受能力在变强，体魄一点点的变化。
　　连续九天，第一阶段的药浴已经完成，叶伏天能够清晰的感受到自己肉身的变化。
　　据小蝶说，明天，就将承受更强的药浴，让他有心理准备。
　　经历一轮之后，叶伏天也有了几分信心。
　　此时已是黑夜，庭院中叶伏天盘膝而坐，在那修行。
　　在叶伏天身体周围，灵气和规则力量流动着，叶伏天眼眸紧闭，安静的感受着天地间流动着的规则力量。
　　光辉绽放，笼罩着他的身躯，火焰规则化作一缕缕火光，弥漫于身体周围，雷霆规则化作雷电之力，闪烁于身去之上。
　　单一属性规则是最为简单的规则，叶伏天很早便都领悟成，平日里都会融入战斗中，但对于他而言，战斗的主要手段依旧是非凡规则，单一属性规则威力有限。
　　然而此时，叶伏天将规则气流引入身体之中，将之融入到身体的每一个部位，想到药浴之时的感觉，他尝试将规则气流不断缩小，将之融入微粒之中。
　　世间修行之道，皆有其理，大道相通，阴阳互存，并非是阴之力强盛，阳之力便弱小。
　　同理，如斗战法身、无量法身、万象神引，能够凝巨大法身，如神明，威力暴涨。
　　变大，能够增强力量。
　　那么小呢？
　　将同样强大的规则力量凝聚于一点之上，其攻击力、穿透力又会有多强？
　　叶伏天在药浴之时便有所感悟，因此想要领悟这种力量。
　　一缕缕璀璨的星辰光辉闪耀，在叶伏天身体周围，宛若有一片星空出现，星辰环绕流转，而且，这一颗颗星辰像是在不断缩小，其力量在凝聚于更小的空间，然而，当达到一个极限之后，叶伏天便无法做到了。
　　不断吸收更多的力量能够使任何事物变大，但变小，却是违背了规律。
　　许久，叶伏天无法继续突破，便睁开了眼睛，修行并非一蹴而就，没有领悟也属正常。
　　感受到精神力的消耗，叶伏天取出一张古琴，缓缓的弹奏，一首静心曲弥漫于夜空之中。
　　宁静、优雅，将人代入到绝对安静的环境中，放空一切。
　　此时，有轻微的脚步声传来，是小蝶来到了这边，她将脚步放漫，动作轻柔，随后安静的坐在旁边听着琴曲，没有打搅叶伏天。
　　看着那张英俊的面孔，在弹奏琴曲之时，似乎会焕发出异样的光彩。
　　不知不觉中，她的心也静了下来。
　　一曲之后，叶伏天抬头一笑，道：“小蝶，这么晚有事吗？”
　　“嗯。”小蝶轻轻点头，道：“明日你就要进行第二阶段的试药，药性会更强，另外，你老师的药也炼制好了，明天可以让他入药园药浴，重塑身躯，不过我师尊称要想帮你老师将肉身塑造得更强，需要一段时间，接下来，可能你们师徒二人每天都要同时进行药浴了。”
　　“明白。”叶伏天点头，想要塑造能够抗衡圣洁的体魄，自然不是朝夕便能完成的事情。
　　“那我先走了。”小蝶说着便又离开了这边，只是来告知叶伏天一声！


第0852章 圣王到来
　　第二天，叶伏天和斗战贤君一起来到了药池区域。
　　姜圣、小蝶、许彻寒都来了这边，叶伏天走上前对着姜圣喊道：“前辈。”
　　“斗战贤君先来吧。”姜圣开口说道，诸人点头，他们来到了一座药池前。
　　这座药池是这片区域最深的药池，里面竟汇聚成一股可怕的漩涡，叶伏天只是意念感知了下，便感觉到一阵心颤。
　　“记住，只能淬炼肉身，依旧不能引动你的力量，否则会引来圣劫。”姜圣嘱咐道：“刚开始或许会有不小的压力，但每一次都是在为你重塑身躯，需要一段时间。”
　　“好。”斗战贤君点头，这些日来他最担心的并非是自己，而是叶伏天试药，但目前来看，叶伏天应该能够坚持得住。
　　“进去吧。”姜圣开口道，斗战贤君点头，随后步入药池里面，顿时倒吸一口凉气，咔嚓一声清脆声响传出，他想要动用力量去抵抗，但想到姜圣的嘱咐，便只能咬着牙忍受着。
　　他曾引过圣道之劫，可想而知意志有多坚韧，微微仰着头，斗战贤君闭上眼睛，随后宛若一尊古神般坐在药池之中。
　　“前辈，我老师不会有事吧？”叶伏天看到斗战的情形想到自己，开口问道。
　　“放心吧，你是试药，他是药疗，虽会有一定的痛苦，但只是为了将他历劫之时坏死的部分躯体重塑，并且将他在劫下蜕变的肉身再次洗练，使之更强。”姜圣开口说道：“你也去吧。”
　　“嗯。”叶伏天点头。
　　“你在这里看着他。”姜圣对许彻寒嘱咐了一声，而后他也随同叶伏天以及小蝶一起离开这边，来到了叶伏天药浴的那座药池。
　　这是第二阶段的试药，药池中的液体和之前的色泽截然不同，竟有着一缕缕黑色的可怕气流，只是感受了下，便让叶伏天浑身有些冷意。
　　小蝶在旁边没有说话，脸上也没有了笑容，而是显得略显凝重。
　　每一阶段的第一次试药，都是一次考验，叶伏天能否扛过这一次试药，她也无法确定。
　　对于叶伏天而言，每一次试药，都像是在鬼门关前走一遭。
　　“如果你死了，我依旧会帮你师尊完成肉身的洗练。”姜圣开口说道，叶伏天苦笑，这话……
　　“多谢前辈了，只是，死，我还没想过。”叶伏天说着直接跳入了药池之中，一股更加霸道的液体以及气流直接冲入他的体内，这一瞬间叶伏天有种感觉，他的肌肤似要腐蚀掉来，那黑色的气流透着可怕的毁灭力，欲摧毁他体内的每一个部位。
　　他隐隐感觉到体内有一缕缕黑色气流在流经他躯体的每一个地方，血脉、经脉，竟四肢百骸冲入五脏六腑，一处地方不漏，甚至，直接冲向他的脑袋，若是叶伏天在药池外面便会发现，他的肌肤已经化作了黑色。
　　“这是蕴藏着规则力量的毒术吗？”叶伏天脑海中生出一缕念头，整个人都像是不属于自己般，被那股毒液所占据着，在腐蚀他的精神意志、吞噬他的躯体每一个部位。
　　“咔嚓。”余生双拳紧紧握住，他感受到了叶伏天此刻承受的力量有多可怕。
　　小蝶更是闭上了眼睛，不敢去看，这药，经过了她的手，这次的试药，实则是试毒。
　　虽然她主修药道，但在姜圣门下，毒自然也是懂的，尤其是有成品的材料在，自然能够炼制成。
　　姜圣则是很平静的看着叶伏天，神色中没有一丝的波澜，他没有一点手下留情的意思，前面试过不少次，都以失败而告终，若是叶伏天也失败，那么便几乎意味着，他的想法是错误的，根本不切实际，也不可能实现，他战胜不了这无情大道。
　　这一次的叶伏天很安静，没有像上次那样发出惨叫声，更像是在无声的斗争着。
　　他的精神意志受到侵蚀，却越发坚定，意识海中，宛若有一尊帝王般的身影盘膝而坐，不可动摇，任由那黑色气流腐蚀而来，却无法将他的精神意志摧毁。
　　而他的体内，被腐蚀破坏的躯体同时以极快的速度愈合恢复着，命宫之中，一缕缕青绿色的光辉流动着，流经他四肢百骸，笼罩身躯，两股力量不断抗衡，他的体内似爆发了极为激烈的战斗。
　　叶伏天真正感受到了身体遭到了毁灭力量侵袭，体内的每一个部位都像是被撕裂开来，而后愈合，循环往复，每时每刻，都承受着无与伦比的痛苦，比第一轮的药浴要可怕太多。
　　他终于明白为何小蝶显得很凝重，一直认真嘱咐他。
　　余生的拳头越握越紧，青筋暴露，小蝶睁开了眼睛，看着药池中的身影，叶伏天的身躯似在微微颤抖着，这一次，恐怕是因为痛苦而颤栗。
　　每一秒，都像是煎熬般。
　　时间，像是走得极其的缓慢。
　　似过了很久般，叶伏天的动作幅度轻微了些，那股侵蚀而入的力量渐渐不那么强了，药效再减弱，叶伏天身体的恢复能力却丝毫没有减弱，光辉笼罩着身躯，越来越亮。
　　也不知究竟过了多久，叶伏天依旧还在药池里面，斗战贤君都已经结束来到了这边，许彻寒也在，不过都没有说话。
　　此时斗战贤君的心情极不平静，这就是试药吗？
　　为了他成圣，他的弟子，在以性命为赌注。
　　终于，叶伏天躯体之上的光辉彻底压制了黑色的气流，他的眼眸陡然间睁开，依旧是那般的清澈、明亮。
　　“你们这样看着我真的好吗？”叶伏天笑着开口说道，突然间的话语使得诸人一愣，随后小蝶眼眸中露出一抹灿烂的笑颜，这家伙，还有心情开玩笑。
　　总算，扛过去了。
　　“又不是没看过。”似乎心情放轻松，小蝶笑着说了声，不过说过之后她便感觉有些不对劲，脸上闪过一抹红霞。
　　“额……”叶伏天一阵愕然，这是那日他说的话吧。
　　姜圣看了小蝶一眼，许彻寒也看向她。
　　斗战贤君则露出了一缕似笑非笑的神情，他这弟子，走到哪都不老实，在至圣道宫，身边也是环绕着各色美女吧。
　　年轻长的好看，就是任性啊。
　　“师尊，我去准备明天的药材了。”小蝶说了声便转身离开这边，姜圣深深的看了叶伏天一眼，道：“第一轮试药九段八十一天，你若真有命扛过去，肉身将迎来一次蜕变，若你能够扛过三大阶段的试药，你就是圣道之体，希望你能有命在吧。”
　　说完这句话姜圣便也转身离开了，许彻寒身上依旧冷冰冰的，也跟着姜圣一起离去。
　　叶伏天，怕是没有那命。
　　只有他最清楚叶伏天所经历的药浴有多可怕，因为，他也有过相似的经历。
　　叶伏天并未走出药池，他在思考姜圣的话，他们前来求见姜圣之时，记得姜圣所过一句话，世间一切皆有规则，想要成圣，便需历经圣道之劫，所取得的成就，皆要付出一定的代价。
　　那么相反，他承受着试药之痛，若是成功，也将得到相应的收获，事实上，第一阶段试药结束后他就感受到了。
　　福祸相依，也许这次试药，不一定是坏事，当然前提是，他要活着。
　　看了一眼药池，他每天试药所需要耗损的药材，怕是都价值不菲吧。
　　“老师，感觉如何？”片刻后，叶伏天走出药池，对着斗战贤君问道。
　　“非常好。”斗战贤君开口道：“听姜圣之言，你若能够承受住药浴，肉身将会蜕变。”
　　“嗯。”叶伏天点头：“老师您也是，洗练身躯之后，便渡大道之劫，踏足圣道。”
　　“那我们师徒二人便约定好了。”斗战贤君朗声道。
　　“好。”叶伏天笑着点头，随后他们一起离开了这边。
　　……
　　时光飞逝，秋去冬来，不知不觉中，神州历一万零十二年，即将走向尾声。
　　九州书院越发热闹了起来，许多外出试炼的弟子纷纷归来，每年的年末，也是对修行的一次检验。
　　在书院中，依旧有许多人议论叶伏天的事情。
　　传闻叶伏天竟然至今都安然无恙，他已经试药整整七十二天，据药园传出的消息，只要再过最后一轮，叶伏天将完成姜圣所布置的第一轮试药，这是以前试药之人都没有做到过的。
　　而且，据姜川所说，一直陪伴着叶伏天试药的人乃是姜圣的弟子蝶仙子，两人关系也极好，使得不少人议论。
　　莫非，荒州年轻的领袖人物，道宫宫主叶伏天，将会和蝶仙子传出一段佳话？
　　毕竟，日久生情这种故事还是很常见的。
　　只是不知道，姜圣大弟子许彻寒听到这些传言会是什么想法。
　　还有一则消息，斗战贤君也将完成肉身的洗练，可能将会在不久的将来重渡圣劫。
　　荒州，有极大的可能将会迎来第二位圣人。
　　就在这消息传出之时，这一天，九州书院外，有凤凰撵车从苍穹之上而来，那金色凤凰头戴王冠，能够乘坐这一架撵车之人，大周圣朝唯有周圣王。
　　周圣王，降临九州书院！


第0853章 不好的消息
　　周圣王降临九州书院之后，直接前往拜访九州书院的院长。
　　身为大周圣王，地位自然不是如今的叶伏天能够比拟的，叶伏天想要见姜圣或者院长并不容易，但周圣王便可以，除非有一天，叶伏天入圣。
　　那样，他便不仅仅是有着圣地之主的名声，一旦有一天叶伏天真正踏入圣境，从某种意义而言，他的地位和任何圣地宫主都将是平等的，九州问到那样的场合，自然不会有西华圣山时的尴尬。
　　叶伏天只要再坚持九天便能够完成第一阶段的试药，斗战贤君也将要重渡圣劫，再加上这一年接近尾声，九州城似暗流涌动，隐隐在暗中汇聚着一股风暴，有可能就在九州城爆发。
　　药园，叶伏天也知道周圣王的到来，也隐约感觉到了一股暗潮。
　　老师即将重渡圣劫，一旦老师入圣，按照圣战规则，周圣王，将能够直接对老师下杀手。
　　这是，冲着老师来的。
　　清晨时分，叶伏天打了一套拳法，帝王拳气势恢宏，虽只是简单的拳势，并非真正爆发力量，但依旧隐隐能够感觉到一股大气磅礴的拳威，他身躯之上流动着璀璨的光泽，隐隐有几分神圣之意。
　　空气中传出音爆之声，叶伏天手掌猛的一握，顿时身体周围有着一股可怕的规则气流流动着，宛若有星辰光辉流转于拳头之上，然而这些星辰光辉仿佛化作一颗颗粒子般，每一颗粒子都无比沉重，伴随着一拳击出，虚空都为之猛烈一颤。
　　显然，他已经领悟了一种全新的力量，粒子规则，其本身并无攻击力，但却需要以其它力量相结合，一起爆发出强横的力量。
　　一道道响声震颤于院落中，许久，叶伏天才停下来，身上隐有些汗水，然而身心却有种从未有过的畅快感。
　　深吸口气，叶伏天神色如电，浑身上下似有着无比充沛的力量，整整七十二天的试药过程，无论是肉身还是精神意志，都比以前更加的强大，每一次试药，都是一次蜕变，每一阶段的试药结束，都是一场新生。
　　只剩下最后一阶段的试药了，过了这九天，这一轮的试药，便算是完成了。
　　“伏天。”此时，一道身影走来，自然是小蝶。
　　七十二天试药，便意味着七十二天的相处，他和小蝶早已经很熟悉了。
　　“这么早？”叶伏天笑着道。
　　“最后一阶段了，只要能够撑过今天，这一阶段，就算是结束了。”小蝶对着叶伏天开口说道，这两个月多来，仿佛她比叶伏天还紧张般，一起走过叶伏天的试药阶段。
　　只要过了今天，她便能彻底放下心中的那块石头。
　　和之前一样，每一阶段试药的第一天，都是最难撑过去的，只要撑过第一次，就不会有生命危险。
　　所以今天，至关重要。
　　“已经准备好了吗？”叶伏天问道。
　　“嗯，就等你去了。”小蝶开口道。
　　“走吧。”叶伏天笑着道：“余生。”
　　余生抬起脚步，也跟着一起前去，这些日来，叶伏天每一次试药，他都在旁边守着。
　　两人来到药池外，小蝶忽然间停下了脚步，叶伏天回过头望向她，问道：“怎么了？”
　　“我不进去了，在外面等你出来。”小蝶对着叶伏天笑道。
　　叶伏天露出一抹异色，见到她眼中的笑容，随后点头道：“好，那我去了。”
　　“嗯。”小蝶笑着点头。
　　叶伏天和余生步入里面，朝着药池而去。
　　小蝶则是在外面的石阶上坐了下来，背对着药池方向，她没有去看，也没有以精神力去窥视。
　　她目光看着前方，双手抱着膝盖，安静的坐在那。
　　一道痛苦的声音从药池传来，使得她的身体也轻微的颤了颤，但依旧努力的控制着自己没有回头去看，她不敢看。
　　这是最后一次生死考验了，而且，将比以前任何一次都更加的霸道。
　　她之前面对叶伏天是故作轻松，即便叶伏天承受了前面八大阶段，但这一次，她依旧没有绝对的把握。
　　她甚至有些不敢面对，或许正因为是最后一次，才更不敢去面对，若是无法扛过去，未免太残忍。
　　声音陆续传来，都是叶伏天低沉的痛苦声音，小蝶虽坐在外面，但心始终紧紧的绷着，每一道声音，都会让她紧张。
　　时间，一点点的过去。
　　声音依旧在持续着，但至少证明叶伏天还好好的，直至，身后竟然突然间安静了下来。
　　有声音的时候小蝶感到紧张，而此刻安静下来，她更紧张了，双手紧紧的交叉在一起。
　　“砰！”就在此时，身后传来一道剧烈的声响，似药池在沸腾咆哮，宛若有风暴诞生。
　　她终于无法忍住，陡然间站起身来，转身迈步走向药池那边。
　　随后，她呆呆的站在药池边缘，看着眼前的情景。
　　她的呼吸略微有些急促，在刚才那一刻，她几乎以为叶伏天出事了。
　　然而此时药池内，一股可怕的风暴正在孕育而生，天地间的灵气暴走，无尽的力量疯狂的涌入叶伏天的体内，以他的身体为中心，出现一股可怕的气旋。
　　药池中的力量疯狂的被他的身体吞噬吸收，洗练他的身躯，使得那具躯体越发的完美，通体璀璨。
　　叶伏天身上的气息，在变强。
　　这是，破境。
　　小蝶她的美眸露出了笑容，眼睛却还是红红的，但她却在笑，非常的美。
　　她知道，结束了，一切都结束了。
　　这一轮的试药，没有夺走叶伏天的命，她心中的那块大石，终于可以放下。
　　如释重负。
　　这些日的相处，叶伏天阳光、风趣，她早已将他视为好友，若是叶伏天真死在她亲手炼的药浴中，她无法想象自己会有多难受。
　　所幸，这一切都过去了。
　　叶伏天不仅没有死在试药的过程中，相反，他竟然突破了境界，迈入了上品贤人层次，再加上这些日来肉身的淬炼，他的实力比当初入药园前，想必又提升了一个层次。
　　余生的双拳不由自主的松开了，他也知道，扛住了今天，之后剩下的八天将没有任何的悬念，不再会危及到叶伏天的性命。
　　过了一些时刻，药池中狂乱的气流散去，叶伏天从药池中走出，披上了衣衫，对着余生和小蝶露出了笑容。
　　这一轮的试药不仅没有能够要他的命，还让他突破了境界，肉身更是经历了一次次的蜕变。
　　如今，贤人这一层次的话，他就算站在那不动，九州也没有几个这一境的人能够撼动得了他。
　　“成功了。”小蝶轻声笑道。
　　“嗯。”叶伏天点头：“这些日辛苦你了。”
　　他试药，小蝶也跟着一起，还要替他炼制。
　　“你师尊也将渡圣道劫，这一阶段结束后，我会让师尊让你离开，也许师尊就忘记以后两轮试药了。”小蝶道。
　　“说起来，还真有些舍不得呢。”叶伏天耸了耸肩笑道：“整日于此沐浴，还有美人伺候左右，这待遇，啧啧！”
　　“那行，稍后我便让师尊继续后面的吧，不必休息了，让你好好享受下这待遇。”小蝶笑着回应道。
　　“别……”叶伏天打了个冷颤，见到小蝶似笑非笑的神情，没想到小蝶也跟着学坏了。
　　“走吧，我们去见师尊。”小蝶开口道。
　　“好。”叶伏天点头，如今因祸得福，要不要对姜圣道一声谢？
　　三人一起来到了姜圣这边，斗战贤君和许彻寒也在这里。
　　见到叶伏天出现，许彻寒便知道叶伏天成功度过了这一轮的试药，他做到了以前那些人没有做到的事情。
　　姜圣也上下打量着叶伏天，开口道：“看来，这一轮的试药已经威胁不到你了，恭喜。”
　　“多谢前辈照拂我和我老师了。”叶伏天微微欠身。
　　“你别高兴太早。”姜圣道：“你老师现在便可以渡圣道之劫了，当然，也可以继续淬炼下身躯，更多几分把握，不过我喊他来是有个不好的消息，正好你也到了，便一起告诉你。”
　　叶伏天目光一凝，不好的消息？
　　“周圣王到了九州书院，去拜访了院长，刚才，院长来找过我了。”姜圣开口道。
　　叶伏天神色一寒，周圣王，他做了什么？
　　“你应该清楚，大周圣朝和荒州的圣战，是经夏皇准许的，九州书院事实上不便干涉，但我帮斗战，是因为你以试药条件作为交换，而且我行事，周圣王也过问不到。”姜圣开口道：“但我帮斗战淬炼身躯之后的事情，就是你们和大周圣朝之间的事情了，院长称，你们若是要做客，书院自然欢迎，但斗战他若是要渡圣劫，不便在书院里面。”
　　叶伏天听到姜圣的话瞬间明白了他的意思，周圣王乃是圣王，自然不会傻到直接干涉姜圣做什么，他也没这资格，姜圣自不会理他。
　　但是，让斗战贤君不在九州书院渡劫，书院院长，也不方便拒绝，毕竟这的确是圣战期，书院不可能刻意庇护他们。
　　正如同他所猜测的那样，周圣王，冲着老师来了！


第0854章 我会杀了你
　　随着年末临近，九州书院越来越热闹。
　　然而最近书院中却传出一些流言蜚语，是关于叶伏天和蝶仙子的。
　　荒州至圣道宫宫主叶伏天，来九州书院拜访，一来便是数月时间，在这段时间，他和他老师斗战贤君都得姜圣照拂，斗战贤君，即将渡圣劫，踏足圣道。
　　叶伏天自身，据传闻也突破了境界，关于他试药成功，有人称可能是小蝶刻意手下留情了。
　　甚至，许多人翻起以前的事情，叶伏天刚入书院时一直拜访许大先生，许彻寒不见，之后，叶伏天转而接近蝶仙子，如今许多人称，叶伏天分明当时就别有用心。
　　以至于如今，叶伏天不仅仅在药园中收获了极大的好处，甚至，可能要抱得美人归了。
　　但讽刺的是，叶伏天已有妻子，而且传闻极为美貌，蝶仙子若是要跟着叶伏天，便只能为妾。
　　这些流言蜚语似有人有意散步开来，而且引起了一些反响，这数月来叶伏天在九州书院名声很好，许多人维护他为他说话，甚至将他和蝶仙子的事情传为一段佳话，但自然也有很多人是不爽叶伏天的。
　　一个外来之人，第一日到来便扫荡他书院中的天骄人物，击败圣徒，后来又利用蝶仙子，接近姜圣，那些不喜叶伏天的人，自然相信这些传闻，因而才在书院中引起很大的反响。
　　关于叶伏天的名声，也呈现两极化。
　　此时，九州书院一处地方，有不少人聚集于此，甚至有数位圣徒人物在，当初被叶伏天击败的段清河便在此处，似乎是一场聚会。
　　而坐在首位之人是一位看起来三十左右的青年人物，但实际年龄自然是不止的，此人仪表不凡，脸上挂着淡淡的笑意，目光极为有神。
　　林书白，九州书院院长亲传弟子，被许多人誉为这一代圣徒第一人，九州书院弟子代表性人物，在书院中，有着超然的地位。
　　外界许多人都认为，林书白和童鹤两人中的一人，在未来将会继承九州书院院长之位，可见对这两人的评价之高。
　　林书白他年龄比童鹤略长几岁，因而修为境界更高，已经是贤君层次了，下一届圣道之战，他必然会是九州书院的领军人物。
　　一行人随意的聊着，此时，林书白的目光落在下方的一人身上，那人正在认真的雕刻，握着刻刀的修长手指极为完美，雕刻之时不会有丝毫的误差。
　　“童师弟，一年不见，修为如何了？”林书白含笑问道，那雕刻之人正是童鹤。
　　“中品贤士。”童鹤依旧低着雕刻着，没有看林书白，在书院诸弟子中，大概也只有他能够有这样的底气，敢不抬头直接对林书白说话了。
　　不过林书白倒也没有介意，只是笑了笑道：“又进步了一境，想必到贤君之境，也不会太远。”
　　“师兄一年来修行进步如何？”童鹤轻声问道。
　　“略有些感悟，并不曾有境界上的提升。”林书白回应道：“我听闻这一年来书院中发生了一些事情，荒州至圣道宫、东州西华圣山以及大周圣朝三大圣地之人前来拜访，且在书院中修行交流，诸位感觉如何？”
　　段清河有些惭愧，他便败给了叶伏天。
　　“除了清河师弟有过一战，倒也不是很了解。”有一人开口说道。
　　“林书白。”
　　这时有一道声音传来，诸人目光转过，便见一道身穿黑色长袍的英俊身影迈步走来，他神色冷冽，如刀削般的面孔透着淡淡的寒意，即便是面对诸位圣徒也没有一丝的笑容。
　　此人，正是姜圣大弟子，许彻寒。
　　“来了。”林书白对着许彻寒笑道：“小蝶怎么没有来？”
　　“在忙一些事情。”许彻寒开口道，随后走到林书白身旁坐下，姜圣在九州书院地位超然，他这大弟子在书院弟子中的地位同样极为不凡。
　　当然他来此并非是因为他也是圣徒，只是因为他和林书白关系不错。
　　“我听说荒州至圣道宫宫主叶伏天在药园修行，彻寒你应该接触不少，感觉如何？”林书白问道，对于那位于九州之地声名鹊起的圣地宫主，他也有些好奇。
　　“接触并不多，不过此人确实天纵之才，再过几日，便能通过老师的试药。”许彻寒淡淡开口。
　　“书院如今流传着一些不好的传闻，称小蝶有意手下留情，你怎么看？”林书白问道。
　　许彻寒冷道：“一派胡言，师尊交代的事情，小蝶只会照做，叶伏天的确是凭借自身实力通过试药，身为九州书院的弟子传播这样的传言，是对他人的嫉妒还是对自身的不自信。”
　　“我也这么想，叶伏天名声在外，自然非寻常人物，小蝶也不会那般肤浅。”林书白淡淡开口：“稍后我便下令禁止散步这些传闻，辱没书院门风。”
　　“嗯。”许彻寒点头。
　　“不过我也了解了一些事情，当初叶伏天为求见姜圣，想必也是有意接近小蝶的，如今他在药园试药，和小蝶想必也接触不少，才会有这样的流言在书院中传出。”林书白开口道：“你有空也提醒下小蝶，毕竟，叶伏天有妻室，这样的传闻对小蝶的名誉有些影响。”
　　许彻寒皱了皱眉，有些不悦，但还是点了点头，他知道林书白所言不无道理。
　　“彻寒，你和小蝶为姜圣前辈仅有的两位弟子，也算是青梅竹马，若是能够走到一起，必能够成就一段佳话。”林书白笑着说道，他的确是为许彻寒着想。
　　许彻寒看了他一眼，淡淡开口：“小蝶开心便好。”
　　“若是没有其他事的话，我先回去了。”许彻寒似乎有些不愿再谈论这话题，才来片刻便告辞。
　　“你去吧，改日去拜访姜圣前辈。”林书白说了声，随后许彻寒便转身离开了这边。
　　回到药园许彻寒依旧在想林书白的话，他比小蝶年长一些，因此可以说他是看着小蝶长大的，他见证了小蝶最为纯真的年华，世间最美的灵魂，大概便是如小蝶那样。
　　老师一直嘱咐他守护好师妹，他也一直是这么做的，尤其是他认为自己的修行之道并不怎么干净，因此他更加用心守护着那份心目中的美好。
　　至于这究竟是怎样一份感情，也许他自己也不知道。
　　不过有些话，林书白并未说错。
　　“师兄。”此时一道声音打断了许彻寒的思维，他抬起头，便见到一道美丽的身影微笑着走来，道：“师兄在想什么呢？”
　　“没什么。”许彻寒看向小蝶手中的药材，道：“又在为他配药吗。”
　　“嗯。”小蝶点头：“再忙几日，便能轻松下来了。”
　　“师兄，我先去了。”
　　“好。”许彻寒点头，小蝶抬起脚步离开，却听许彻寒又喊道：“师妹。”
　　小蝶转过身看向他，道：“怎么了？”
　　“师妹认为他如何？”许彻寒问道。
　　“他？”
　　“叶伏天。”
　　“九州最年轻的圣地宫主，名动九州之地，为了老师试药，且硬生生的承受过来，无论是天赋、成就、人品，应该都算是极优秀吧。”小蝶微笑着道。
　　许彻寒轻轻点头，这样看来，叶伏天的确算是完美了。
　　“若不是已有家室，他的确是能够托付之人了。”许彻寒轻声道。
　　“师兄你胡说什么。”小蝶听到他的话脸上闪过一抹异色，随后转身迈步离开。
　　许彻寒依旧站在那，看着她的身影渐渐消失。
　　转过身，许彻寒也离开这边，且朝着叶伏天所住的方向走去。
　　此时叶伏天的院落中，斗战贤君、秦庄、剑魔等人都在这里，他们在商讨斗战贤君渡圣道之劫一事。
　　姜圣的话让叶伏天感觉到了一缕危机，周圣王亲自前来，而且，大周圣朝那边，也有一些动静，似乎，大周圣朝准备再次发兵了。
　　至于目的地现在还不确定，是至圣道宫，还是这九州城？
　　脚步声传来，叶伏天他们目光转过，便看到了许彻寒。
　　许彻寒也望向他，只听叶伏天问道：“大先生有事？”
　　“有些话想要对你说。”许彻寒开口道。
　　“请。”叶伏天点头道。
　　许彻寒看了一眼叶伏天身边之人，顿时诸人明白他的意思，暂时回避离开这边。
　　“再过几日试药便结束了，我以为你会死，没想到你却坚持了下来，你比我想象中的更出色。”许彻寒开口说道，即便是夸奖人他的声音依旧是冷冰冰的。
　　“大先生前来，不只是为了夸赞我几句吧？”叶伏天道。
　　“你有没有利用过小蝶的想法？”许彻寒目光陡然间变得锋利，凝视叶伏天。
　　“我不明白你的意思。”叶伏天神色冷了几分。
　　“昔日你为了见师尊，从林汐身上入手见到小蝶，又通过小蝶面见师尊，难道这不算是利用？”许彻寒的声音伴随着一缕淡淡的威压，落在叶伏天的身上。
　　“我在药园外求见一个月，若是许大先生能给几分薄面，我何至于出此下策？”叶伏天淡淡开口：“若许大先生认为这也算是利用，我倒也无话可说。”
　　“那么入药园之后呢，有没有刻意……”许彻寒神色极冷，凝视叶伏天，虽然他没有说完，但叶伏天却明白他的意思。
　　“若许大先生来此是为了质问我，那么，请自便。”叶伏天声音同样冷淡了几分，既然许彻寒不给他面子，他也无需客气。
　　两人四目相对，一股无形的气流流动着。
　　许彻寒紧紧的盯着叶伏天，对视良久，他才冷淡开口道：“我希望你没有过，以后也不要有，若是小蝶因为你而受到半点伤害，我会杀了你。”
　　叶伏天凝视对方，冷淡道：“你行吗？”
　　“你试试。”许彻寒说罢，便转身离开了这边。
　　叶伏天看着他离去的身影，许大先生还真是人如其名！


第0855章 大军调动
　　许彻寒离去之后，秦庄、剑魔等人又回到了叶伏天这边。
　　书院中关于叶伏天和小蝶的一些传闻他们倒也听说了，看来，这许大先生虽然生性冷淡，但对他的师妹小蝶倒是用心。
　　“姜圣这位大弟子行事风格，似乎有些不近人情。”徐伤开口说道，上次叶伏天拜访药园一月时间，以叶伏天的身份，无论答应与否，见一面也是应该的，只能说此人性格孤僻，根本不在乎外人。
　　“大概和修行有关吧。”剑魔开口道，许彻寒继承的是姜圣的毒道。
　　修行毒术，不近人情也是正常之事。
　　“不讨论他了，我以妖兽一直监视着大周圣朝圣都动静，这些日来，倒也有不少妖兽遭人狩猎，不过，剩下的妖兽倒还是能够看到大周圣朝动向，此次大周圣朝大军异动，我们需要想好对策了。”叶伏天开口道。
　　“若你是周圣王，会将大周圣朝的大军派往何处，我们所在的九州城，还是至圣道宫？”徐伤对着叶伏天问道。
　　“周圣王行事风格锋芒毕露，雷厉风行，而且极为骄傲自负，如今有机会，他只会有一个念头，将老师和我一举覆灭。”叶伏天开口说道：“所以，大周圣朝若大军出动，一定会来九州城。”
　　如若只是周圣王行动，那么会是冲着老师，如若还有大周圣朝的其它强者，那么便是冲着他们来的了。
　　相比于至圣道宫，只要将他们灭杀于九州城，荒州势力等同于瓦解，圣战将毫无悬念。
　　因此他猜测以周圣王的强势性格，不会绕去至圣道宫，而是会直奔九州城而来。
　　“我也这么想，上次至圣道宫一战周圣王撤军退走，必然心有不甘，这次怕是会集中力量覆灭我们这一行。”徐伤开口道，此次圣战，圣长老、斗战贤君是巅峰力量、他们几个是贤者顶级力量，而叶伏天和余生，则是未来。
　　将他们这些人灭掉，圣战便等同于提前结束了。
　　“圣长老。”叶伏天目光望向村长，开口道：“对付大周圣朝的周焱王，你有几分把握？”
　　周焱王乃是大周圣朝的另外一位圣境强者，排名在周圣王之后，但他却是周圣王的长辈人物，坐镇于大周圣朝一直闭关苦修。
　　“我并不清楚周焱王如今是什么实力了，不过，无论胜负，全身而退至少没有问题。”老村长开口道，不清楚对方的实力，自然不去夸下海口。
　　“好。”叶伏天点头：“那便劳烦圣长老走一趟了，你带上秦庄、徐伤九位前辈去一趟大周圣朝圣都，见机行事，目的不在于杀敌，而是看着他们，若有变化，我让妖兽通知你们。”
　　“这样的话，便只剩下你们几个人在这了。”剑魔眉头一挑，他们若离开，这里将会只剩下叶伏天、余生、猿弘、斗战贤君以及不死老人。
　　这次来九州城，他们本就没有带什么人来。
　　“无妨，我就在药园。”叶伏天道。
　　“何时出发？”村长问道。
　　“现在。”叶伏天回应。
　　“周圣王就在书院，我们直接离开，怕是瞒不过周圣王。”村长道。
　　“无论何时出发都不可能瞒得过周圣王，圣长老擅长空间大道，若是周圣王要追，便让他追去便是。”叶伏天开口道。
　　“明白了。”村长点头，随后目光望向秦庄等人。
　　圣剑祭出，悬浮于空，村长迈步走上，开口道：“上来吧。”
　　九人一起迈步踏上圣剑，顿时一道璀璨的剑光划过虚空，瞬间横穿空间，朝着苍穹而去。
　　这一刻，九州书院皆都感受到了那一缕强盛至极的空间剑意，无数人抬头望向虚空，便都看到了那破空而出剑光。
　　此时周圣王闭着的眼眸陡然间睁开，望向虚空之上，神色冷漠，不过随后，他又闭上了眼睛，像是没有看到般。
　　老村长，并非是他此行的目的，想要杀一位擅长空间大道的圣境强者并不容易。
　　至于对方去哪里他并不在意，大周圣朝有周焱王坐镇，又有金凰大阵在，固若金汤，岂是几个人就能杀过去的？
　　即便是至圣道宫的大军全部杀去大周圣朝皇宫，也是徒劳，自寻死路而已。
　　大周圣朝的一批精锐已经出发，计划不会变。
　　数日后，这一年接近尾声，九州书院迎来书院论道，这是对九州书院诸弟子一年来修行的检验，非常盛大，绝大多数弟子都会出席参与，每年的这时候，也有可能会诞生新的圣徒。
　　每年的年末和开端，都是书院最为热闹的两个时段。
　　这次，周圣王前去观礼，西华圣山等强者也去了，药园中的叶伏天自然也受到了邀请。
　　三大圣地之人于九州书院中交流修行，乃是客人，书院自然会做到礼数周到，不过叶伏天却没有参加，还有最后几天的试药便结束了，很快怕是会有一场风暴，对于此次观礼他并没有什么兴趣。
　　因为叶伏天的拒绝，九州书院不少人称叶伏天有些无礼，这样的盛事邀请他观礼都直接拒绝，是看不上他九州书院修行之人的实力？
　　九州书院的盛事极为热闹，叶伏天却安静的药园修行，同时，在大周圣朝的圣都，爆发了一场真正的圣级战斗。
　　荒州至圣道宫的圣长老降临大周圣朝皇宫之地，和周焱王爆发了一场惊天动地的大战，周焱王遭到压制，避入皇宫中催动超级大战阵金凰大阵，方才挡住了村长的攻击，将之击退。
　　此一战震惊大周圣朝，昔日虚空剑圣的剑仆，都已经如此强大，隐隐能够压制大周圣朝的周焱王。
　　秦庄他们也出现在大周圣朝的圣都，大周圣朝大军出动进攻他们，他们便会撤退，然而却一直在圣都没有离开，正如叶伏天所下的命令，他们的目的是看着大周圣朝的人，将对方牵制住。
　　凭借秦庄执掌空间剑阵，只要小心一些不被对方的人困住，大周圣朝的强者便没办法将他们抹杀。
　　荒州，至圣道宫。
　　叶伏天离开的这段时间，所有人都在努力的修行，提升自己的实力。
　　如今的道宫，聚集了荒州各方的强者，又有杨潇布置的大阵增幅，也无需担心被偷袭。
　　此时，圣贤宫的上空之地，一尊妖兽盘旋在那，随后落在圣贤宫最高的建筑，口吐人言：“宫主下令，召集各宫强者前来圣贤宫议事。”
　　诸人抬头望向那尊妖兽，乃是黑风雕，至圣道宫的人都知道这是叶伏天的妖兽，而且意念相通，能够直接传达叶伏天的命令。
　　很快，至圣道宫各宫强者汇聚而来，聚集圣贤宫。
　　花解语也来到了这边，抬头看向黑风雕，那家伙，终于有消息带回来了吗。
　　“除阵道宫全部留守道宫之外，各宫强者，自由派遣贤者精锐大军，出发前往九州城，但需留一半力量协助阵道宫镇守道宫。”黑风雕开口说道，叶伏天虽然让村长和秦庄他们看着大周圣朝，但还是留下半数力量留守，再配合阵道，即便有变故，也能支撑，无论如何，道宫的根基不能动。
　　“好。”诸人纷纷点头，顿时至圣道宫也忙碌了起来，开始调派大军，商讨由谁前往九州城。
　　很显然，九州城怕是要爆发一场大战。
　　一段时间以后，大军出发，朝着九州城的方向行进，许多妖兽从不同方向前行开道。
　　……
　　九州书院，药园。
　　叶伏天从药池中走出，浑身肌肤光芒流动，经历了一次次蜕变后，他肌肤如玉，宛若婴儿般光华，但却又不似那般柔嫩，那一缕缕线条，像是充满了力量感。
　　今日是神州历一万零十二年最后一天，他终于完成了第一阶段的试药。
　　整整八十一天，让他肉身蜕变，经过一次洗涤，比以前更强，而且，境界也突破了，还领悟了粒子规则。
　　这次试药不仅没有能够要了他的命，反而让他更强了几分。
　　姜圣、小蝶、斗战贤君、余生等人都在，亲眼看着叶伏天完成最后一次试药。
　　叶伏天走到姜圣面前，微微欠身道：“多谢前辈了。”
　　“是你自己的造化，不必谢我，若你承受不住，如今已经身躯腐烂。”姜圣淡淡开口，他说的乃是实情，叶伏天没有必要谢他。
　　叶伏天笑了笑道：“前辈，今日乃是年末，一起用宴如何？”
　　“你自己过吧。”姜圣淡淡回应，转身离开。
　　“好歹给点理由拒绝下，也有点面子啊。”叶伏天嘀咕了一声，耸了耸肩，真是一点面子都不给啊。
　　小蝶却是轻笑着道：“老师每年年末都是自己过的，我和师兄都没有和老师一起跨过年，你别介意。”
　　“这样吗。”
　　叶伏天喃喃低语，远处姜圣的声音传来：“若你能够活着，你踏入贤士境界之后，再来进行第二轮试药。”
　　叶伏天听到姜圣的话打了个冷颤，这一轮的试药可是将他折磨得欲仙欲死，再来一次，也不知道会承受怎样的痛苦。


第0856章 截杀
　　神州历一万零十三年初，夏州之地，许多势力强者启程出发，前往九州城。
　　九州书院每年的年初和年末都会非常热闹，尤其是年初之时，有九州第一书院之称的九州书院，将会招收弟子。
　　每一年，都会引起一番轰动，夏州强者将会齐聚而来，甚至，惊动其它州的人前来，想要通过九州书院的考核。
　　今年，从九州各地出发的强者尤其的多，甚至，夏州的其它圣地，如羿族、月氏强者，甚至夏家的强者，也纷纷出发，朝着九州城的方向而来。
　　他们当然不仅仅是因为九州书院招收弟子，事实上因为九州书院每年都会招收门人，颇为频繁，因此各圣地是不会前来观礼的，但这一次，大周圣朝和荒州至圣道宫的圣战，战火从荒州燃烧至九州城，他们都得到消息，大周圣朝和荒州，都已经发兵。
　　甚至，在大周圣朝的圣都，已经爆发过圣境强者之战。
　　与此同时，斗战贤君也将在九州城渡圣道之劫，极有可能会在不久的将来，圣道强者将要问世，而周圣王则想要猎杀，这种背景之下，吸引了无数势力强者前来，真正可谓风云际会。
　　大周圣朝并没有年初的氛围，圣战爆发前，大周圣朝的强者从来没有想过这一战会这般艰难，他们以为周圣王可直接率领大军将至圣道宫夷为平地，占据荒州，他们何曾想过会击败，何曾想过无量贤君被杀，三大势力被抹除。
　　他们更没有想过，对方有一天竟然杀来了大周圣朝的圣都。
　　此时，圣都威严的皇宫中，一处大殿前，周焱王矗立在那，他虽有些苍老，但浑身上下无不透着威严霸道之气概，长须飘动，雕刻着凤凰图案的衣衫于风中飞扬。
　　“禀焱王，四处都找不到他们的踪迹，另荒州那边传来消息，至圣道宫已经发兵，应该是去了九州城，我们该如何应对？”此时，一位强者站在下方对着周焱王禀报。
　　“难怪他们一直在圣都转悠了，原来目的不在于战斗，而是牵制。”周焱王神色冷漠，瞬间明白了村长和秦庄九人来此的用意。
　　而且，对方随时可能撤回九州城支援那边。
　　想到这，周焱王开口道：“传我令，留下几支军团守护大阵，抵抗对方偷袭，其它大军准备出发，前往九州城。”
　　对方想要绕道牵制住他们的大军，却可进可退，随时会回去支援九州城，他怎能让对方如愿。
　　“我先行一步。”
　　周焱王话音落下，他身体化作一道闪电，直接朝着苍穹射去，快到极致。
　　大周圣朝的大军并不惧秦庄他们区区九人，反倒是他，会被村长压制，因此他先行一步，想要绕开村长。
　　一人独行的话，目标小。
　　周焱王的身体不断朝着高空而去，直到来到云层之上，这才改变方向前行出发。
　　但周焱王却隐隐有种不安的感觉，强大的圣道意志笼罩浩瀚无尽的天地，并没有察觉到对方的气息。
　　然而在这时候，他的眉头微微皱了下，一缕缕气息似在扩散，陡然间，周焱王神色铁青，一股无边强横的气息爆发，顿时天地间无垠空间化作了赤红，鲜艳如血，像是苍穹都为之燃烧。
　　与此同时，诸天之上，出现了一股可怕的剑气风暴，宛若剑道空间。
　　一道道剑意化作大道规则之力，穿梭于天地间，无视空间距离，杀向他的身体。
　　“阴魂不散。”周焱王怒喝一声，天地间无尽大道规则力量流动而至，苍穹上像是出现了一尊无边巨大的金色凤凰，伴随着周焱王手掌抬起，扣杀虚空的利爪直接落在那幅巨大的剑图之中，使得虚空剑气震荡，垂落而下。
　　圣威，从苍穹弥漫往下，一直降临下空大周圣朝的皇宫。
　　无数人抬头望向虚空之上，那里似有一幅吞噬天地的大道剑图，还有一尊撕裂虚空的金色凤凰身影凝聚而现，在爆发滔天大战，只是那垂落而下的气息，便让他们感到内心震荡不安。
　　“他们，一直没有走。”大周圣朝的人神色冷漠，荒州至圣道宫的圣长老，一直隐匿于暗处，即便是周焱王都没有发现。
　　显然，对方擅长隐匿手段，能够将自己隐藏在圣都的茫茫人群之中。
　　圣都无数人抬头望向苍穹之上，那恐怖的大战使得虚空震荡，剑气纵横千里之地，金色烈焰焚烧着苍天，圣道之战，何等的壮观。
　　那无比恐怖的波动不断朝着大周圣朝皇宫方向蔓延，似有一缕缕毁灭的光束从苍穹降下，伴随着一声惊天巨响声，似乎是圣器之间的碰撞，一道赤红色的光芒直射向下空，但剑气似乎不断于虚空穿梭，爆发惊天之剑，碰撞声不断传出。
　　终于，一道光降临皇宫之地，将一座座宫殿直接砸毁，与此同时，阵道之光闪耀绽放。
　　虚空中老村长手持圣剑站在那，冷蔑的扫了一眼下空之地，随后转身离去。
　　周焱王从废墟中站起身来，身体缓缓悬浮于空，脸色极其的难堪。
　　这次，他身上甚至留下了几道血痕，对方是铁了心要将他留在这里，不允许他有任何离开这里前去九州城支援的念头。
　　“焱王。”
　　一道道强者身形闪烁而来，也注意到了周焱王身上留下了血色剑痕，如若不是有圣器护体，周焱王怕是会被重创。
　　周焱王，被至圣道宫的圣长老压制得死死的。
　　“不必管我，贤者大军准备出发，只凭借秦庄九人若是敢正面战斗，尽可能诛杀。”周焱王冷冷说道。
　　“焱王，昔日秦庄他们猎杀无量宫三大势力的时候，便是不让战阵凝聚成，以摧枯拉朽的强势横扫三大顶尖势力，我们若是赶路前往九州城，只能一路结阵，否则，秦庄他们必会偷袭出手。”有人躬身说道。
　　秦庄他们，当然不会正面和他们碰，而是会想要逐个击破，一旦他们脱离战阵，怕是就会沦为对方的猎物。
　　“那就结阵前往，一路上不要有任何松弛。”周焱王冷淡道，他显然无法同行了，那从守墓村走出来的家伙，死守着他。
　　“是。”身前诸人点头，也唯有这样了，一路列阵出发，前往九州城，这次据说至圣道宫出动了半数大军力量，他们若不前往支援，九州城那边的圣朝军团，怕是不一定能够应付得了局面。
　　很快，大军集结，开大阵，随后浩浩荡荡，踏出圣朝皇宫之地，朝着九州城开赴而去。
　　皇宫外，无数人看向虚空中壮观的一幕，大军出发，这是要一举覆灭叶伏天他们吗？
　　大军从苍穹驶过，如黑云压城，一路往外，远处的虚空有妖兽随风而行。
　　“过去，灭了。”一位骑坐在妖兽上的贤君人物对着自己的坐骑下令道，顿时坐骑奔腾而出，直奔那头妖兽，只是片刻后，远处一尊妖兽坠落而下。
　　这些日来，他们时不时能够看到妖兽踪迹，也有怀疑过，对方是否会利用驭兽师监视他们的动向。
　　在他们后方，秦庄等人御剑而行，跟随在后，大周圣朝的人也发现了，却没有理会，秦庄九人根本不和他们正面碰撞。
　　一尊妖兽俯冲而下，降临秦庄他们身前。
　　“怎么做？”秦庄对着妖兽问道，妖兽那双锋利的眼瞳中闪过一抹异色，随后吐出人音：“追踪他们。”
　　“好。”秦庄他们点头，身形闪烁，继续追踪大周圣朝强者，对方大军出动，目标很大，想要甩开他们根本不可能。
　　……
　　此时，九州书院，正在修行的叶伏天眼眸睁开，一缕锋芒一闪而逝。
　　大周圣朝皇宫竟又有大军出发了吗？
　　既然如此，那便提前先战一场吧。
　　眼眸再次闭上，他感知黑风雕所在的方向，随后传达了一则命令。
　　此时的黑风雕正在随同荒州的大军在路途中，浩浩荡荡的强者奔赴九州城，刀圣、皇羲、云裳、尤蚩等强者率领大军前行。
　　黑风雕展翅而来，飞到刀圣和尤蚩他们身前，口中吐出声音道：“改变方向，不去九州城。”
　　诸人目光一闪，皆都看向黑风雕。
　　他们自然明白这不是黑风雕之意，而是叶伏天的意思。
　　“去何处？”尤蚩开口问道。
　　“大周圣朝又有大军出发，奔赴九州城，我们前往截杀，在对方到九州城和大周圣朝其它强者汇合之前先行一战，诸位准备做好战斗的准备了，秦庄他们也在，会和你们一起战斗。”黑风雕继续说道，说话却是叶伏天的语气。
　　“好。”尤蚩等人锋芒毕露，皆都点头。
　　叶伏天之所以准备提前截杀爆发战斗，原因很简单，至圣道宫和大周圣朝都留了强者镇守。
　　他们在九州城的力量几乎没有多少，斗战贤君、不死老人、猿弘，这种阵容绝对不如大周圣朝在九州城的阵容，因此在双方大军汇合之前先爆发战斗，对他们而言是有利的！


第0857章 观礼
　　九州书院乃是九州城的象征，天下闻名。
　　因而九州书院招收弟子，不仅仅是九州书院的大事，即便是对九州城而言，同样是一大盛事。
　　整座九州城，每年都会在这时候沸腾。
　　甚至，九州书院招收弟子的考核之地并不在书院中，而是在九州城正中心区域的九州道台。
　　每一年的年初，夏州之地不知多少强者会齐聚而来，因而需要经过一轮轮的筛选，由九州城的许多强者配合九州书院一起于九州道台完成，直至进入最终的角逐阶段，书院的大人物才会出现，前往挑选最有潜力的人物。
　　伴随着盛事召开，九州城极为热闹，九州道台区域，人山人海，无数人期待着，不知道今年是否又能够涌现风云人物，入九州书院，将来成为书院圣徒。
　　九州城繁华热闹，而从东州之地以及荒州之地，大周圣朝和至圣道宫的强者还在赶路，因大军前行，因此速度会稍慢一些，跨越辽阔的州域，并非是朝夕之事，毕竟他们中有贤者各境界的强者，修为境界低的人，会拖累速度。
　　九州书院内部也非常热闹，不过对于叶伏天而言，却和平常没什么区别，在这新的一年中，依旧努力的修行，并且筹谋此次战事。
　　这次周圣王的杀念，对于老师而言，是一场大危机，然而，除非他们永远留在九州书院不出去，否则，迟早是要面对这一劫的，周圣王就在九州书院看着他们。
　　此时，叶伏天所在的行宫中，有书院弟子前来拜访。
　　试药结束之后，叶伏天便出了药园，回到了书院安排的行宫居住。
　　叶伏天接见了九州书院前来拜见的地方。
　　“见过叶宫主。”这些到来的弟子气质不凡，对着叶伏天行礼，都是陌生的面孔，显然并非是叶伏天以前在书院认识的熟人。
　　“不必客气，诸位前来有何事？”叶伏天问道。
　　“今年九州书院招收弟子，夏州各方人物前来观礼，明天书院的长者会亲自前往九州道台挑选弟子，邀请了来书院做客的各大圣地之人前往，流云师伯特意命我等前来邀请叶宫主，可有时间前往九州道台观礼？”来人彬彬有礼，显得颇为客气。
　　叶伏天目光望向他们，略有沉吟，九州问道招收弟子并非是在九州书院内部，而是在九州城的九州道台区域，那里已经算是出了书院，在观礼之时，大周圣朝自然不会出手影响到九州书院的盛事。
　　然而，观礼结束，可以预见会发生什么事情。
　　叶伏天深邃的眼眸凝视对方，竟使得那几位书院弟子感觉到了淡淡的压力，不敢直视叶伏天的眼睛。
　　片刻后，叶伏天一笑，顿时那股无形的威压消失。
　　“好，明日我会前往。”叶伏天笑着说道，答应了下来。
　　九州书院，是想要让这次的盛事更热闹些吗？
　　书院弟子微微行礼道：“谢过叶宫主，我等这便去回禀。”
　　“去吧。”叶伏天挥手道，来人纷纷后退离开。
　　他们走后，斗战贤君、猿弘以及不死老人他们走到叶伏天身边，开口道：“看来待久了，书院也想早点送走我们和大周圣朝的人了。”
　　“人之常情。”叶伏天笑着道，三大圣地的人一直待在九州书院也并不是长久之计，更何况，如今夏州各方强者从八面赶来，风云际会，九州书院当然明白是为了什么。
　　当然不仅仅是因为九州书院要招收弟子那么简单，这样的话，书院自然也要给夏州诸强者面子，正好有此机会，便邀请他们观礼。
　　“那边快到了吧？”斗战贤君问道。
　　“明天，应该就能遇到了，已经都在夏州的地界了。”叶伏天开口道，夏州地域极广，位居东州西面之地，荒州西南方向，因此虽荒州强者半路前往准备堵截，但路线变化不大，依旧是朝着夏州方向行进。
　　“这么说来，倒是凑巧。”斗战贤君道。
　　“村长，也差不多该返程了。”叶伏天又道，正如周焱王所猜测的那样，村长携秦庄等人一直游离于大周圣朝的圣都，便是为看着他们，同时，随时可以撤走支援。
　　正因为猜测到了他们的用意，周焱王才决定直接命令大军朝九州城出发，但他自己依旧被困于皇宫中，每次出来，都会遭到截杀，尝试几次后，他也不敢走太远，但依旧会时不时的出来看看，那老家伙究竟还在不在。
　　……
　　第二天，九州城沸腾，无数强者朝着同一处方向汇聚而去，九州道台。
　　今日，九州书院大人物将前往挑选门人弟子，甚至，还邀请了各大圣地来人前往观礼。
　　在今天，他们能够见到许多圣贤榜中的强者，还能够见到那些名震九州的青年一代风流人物，譬如如今风头一时无双的叶伏天，九州问道第一人余生。
　　当然，还有九州书院的那些圣徒，那一个个名字于无数人而言，都是传奇人物。
　　今天书院也同样极为热闹，诸强者成群从书院中走出，朝九州道台而去。
　　叶伏天他们也准备启程，虽然此行他们只有寥寥数人，但依旧代表了荒州圣地。
　　然而他们还未出发，便有人前来，是从药园而来的许彻寒以及小蝶，他们奉姜圣之命代师前去观礼，同时，为斗战贤君带来了一件礼物。
　　“这是老师让我交给斗战前辈的，能够在短时间催动自身潜力，若是在渡圣道之劫时遇到困难，可以使用，渡圣道之劫的把握会更大几分。”小蝶将一枚丹药递给叶伏天道。
　　叶伏天将之接过握在手中，道：“代我多谢姜圣前辈。”
　　说着，他将之转交给斗战贤君。
　　看来，姜圣也明白，斗战贤君可能将要渡圣道之劫了。
　　“嗯，师尊命我们代替他前去观礼，我们一起出发吧。”小蝶轻声道。
　　“好。”叶伏天点头，看了小蝶身后的许彻寒一眼，笑道：“许大先生有没有意见？”
　　许彻寒眼神冷淡的扫了他一眼，转身道：“出发吧。”
　　叶伏天看了一眼他的背影，看来许大先生上次找自己的事情，应该是没有告诉小蝶的。
　　“走吧。”叶伏天开口道，一行人走出行宫，随同浩瀚人流一起，路途中，时有目光落在他们身上。
　　最近，九州书院关于叶伏天的传闻可是非常多。
　　……
　　九州道台，乃是九州城极具意义的地方，每年九州书院招收弟子都在此地举行。
　　传闻在古时期，九州的大能人物曾在此议事。
　　九州道台分九大区域，每一片区域都有着一座巨大的石碑雕刻，那是一个个巨大的字符，刻九州之名，分别是：夏、齐、云……荒九字。
　　每一个巨大的古老字符，都呈现不同的风格。
　　夏，给人大气威严之感。
　　齐，给人锋利通天之感。
　　荒，则是给人以磅礴之势。
　　古字铸就的石碑下方有着一尊王座，据说曾经是九州领袖所坐过的地方，下首方向则是许多坐席，还有阶梯往下。
　　九字石碑的前方，则是一座浩瀚辽阔的道台，极为壮观。
　　此时，道台外围区域，人山人海，一眼望去尽皆人影。
　　“大周圣朝的强者到了，来的最快。”
　　此时，有人目光望向一处方向，在那里，周圣王亲自到来，他走到东字下方的宝座前，直接坐下。
　　这宝座曾经是东州领袖所坐，当年，他大周圣朝统御东州，便是领袖，如今东州虽分裂为各大势力，但这次东州来的圣地之主只有他一人，他当然有资格坐在宝座之上，当仁不让。
　　如今，这九大宝座只是具一定的历史意义，并非真的一定要是九州领袖才能坐。
　　“西华圣山的强者到了。”
　　诸人见到那一方位又有许多走上去，不少人对着周圣王微微行礼。
　　“那是柳宗，三圣弟子。”有人看向其中一位青年人物。
　　“月氏强者。”此时，有人望向又一处方位，月氏乃是夏州圣地，擅长封印之术，其门下之人非常可怕。
　　“羿族的强者也到了。”又有人望向另一处方向。
　　“书院的强者陆续到了。”
　　此次，当然是书院的人最多，陆续有人入场。
　　“林书白。”
　　“童鹤。”
　　有人发出惊呼声，九州书院最负盛名的两位圣徒，被誉为是九州书院院长的传承之人。
　　两人气度超然，林书白在迎接到来的客人，童鹤则是心无旁骛，安静的坐下来雕刻。
　　月氏和羿族中有许多人望向他们二人，这次，两大势力也都有许多超凡天骄前来观礼。
　　这时，有几道身影走向荒州石碑方向，顿时引得无数目光朝着那边望去，即便是各大圣地的强者也纷纷望向那边。
　　许多人看向那位英俊的青年人物，他旁若无人般走上阶梯，随后来到王座前，转身坐下，目光环视人群，自带一股威严气概。
　　荒州至圣道宫宫主，叶伏天。
　　这位，可是如今九州最传奇的青年人物了！


第0858章 伏击
　　九州之地，风云人物辈出，各圣地天骄、圣徒圣子争锋，时有风华绝代的人物诞生。
　　但他们终究是青年一辈，被上代人的光环压制着，从没有人如同叶伏天这样，以王侯之境成为圣地领袖，当然这也是因荒州的特殊背景，如果仅仅是荒州至圣道宫的宫主，也许九州圣地的人依旧不会在意，但在叶伏天执掌至圣道宫以来，荒州，在蜕变，创造着一个个的奇迹。
　　初出荒州，棋圣山庄破天龙棋局；
　　九州问道诸圣地中，荒州第一；
　　虚空剑冢，解虚空剑阵，斩圣；
　　让积弱多年的荒州出现圣人，在圣战中统御荒州大军，众志成城，击退大周圣朝大军。
　　如今，斗战即将成圣，荒州第二圣眼看便要问世，即便是大周圣王都坐不住了。
　　因此称叶伏天是这一代人中最为耀眼的人物，丝毫不为过，没有谁，创造过这样的奇迹。
　　看着那坐在荒字石碑前王座上的青年身影，他的确当之无愧，有资格坐在那。
　　而且，叶伏天身上，已经拥有了圣地领袖的气场，哪怕他修为境界并不高，但那股气度，丝毫不逊色于九州许多圣地的大人物。
　　仿佛，他天生就该坐在那样的位置。
　　许多人注意到，在叶伏天他们身旁不远处，小蝶对着叶伏天微笑着点头，随后去了九州书院那边的位置，毕竟她是书院之人，自然不可能在荒州这边落座。
　　许彻寒也跟随着小蝶一起，见到这样一幕许多人暗想，看来最近九州书院中流传的一些传闻，有可能是真的。
　　“夏家强者到了。”
　　这时候，又有一行人到来，许多人起身对着夏家来人微微拱手，在夏州，九州书院虽然名声极大，隐有九州第一书院之名，但夏家，才隐隐为夏州最强势力。
　　夏家强者到来之后，远处有一行人迈步行来，顿时书院之人全部站起身来，九州道台周围无尽的强者尽皆神色肃穆，凝视那走来的白须老者。
　　九州书院院长，黎圣，亲自到了。
　　黎圣以往一般不会在这场合出现，但今日，不少圣地前来观礼，甚至有周圣王这样的圣地领袖亲自，还有夏家强者，他不出来，以其他人的身份镇不住场面。
　　“见过院长。”书院弟子纷纷行礼，来自各大圣地的强者也都站起身来行礼。
　　即便是周圣王都起身以示尊重，叶伏天自然也站了起来。
　　黎圣，乃是九州圣贤榜排名前十的存在，德高望重，在九州的地位极高，哪怕是周圣王拜访他，也要喊一声前辈。
　　黎圣走到九州夏字碑前的王座上坐下，虽年龄很大，但眼神却依旧极有神采，一眼望去，所有人都感受到了来自黎圣身上的气场。
　　浩瀚无尽的空间，竟在刹那间安静了下来。
　　黎圣坐在那，便仿佛和大道相融，天地之势皆可为他所用，才能够凭借气场便震慑无数人。
　　“今日又到了我九州书院挑选弟子之时，有来自各方圣地之人前来观礼，这是我九州书院的荣幸，那么，便请诸圣地以及九州城之人，一起见证吧。”黎圣缓缓开口，他声音似乎并不大，但方圆百里之地的人，尽皆能够听得清清楚楚。
　　“开始吧，诸位不必拘束。”
　　黎圣直接宣布道，顿时那股无形的气场消失，有主持的人往前而行，筛选而出的风云人物陆续走出，直接开始书院的考核。
　　周圣王目光平时前方，从叶伏天到来之后，他便没有正眼看过叶伏天，仿佛便不知道有这么个人存在般。
　　此时，周圣王也只是看着道台，欣赏着入场的天骄人物战斗。
　　叶伏天也一样，安静的看着。
　　一位位强者走出，尽皆展露出非凡的天赋和实力，毕竟，他们已经是经过了一轮轮的筛选才走到这一步的，本身便都是精英人物。
　　……
　　就在九州城九州道台召开盛事之时，在夏州无尽的疆域之地，有一处地方，高空之上一行行强者浩浩荡荡往前，威压惊天。
　　这一行人，正是从大周圣朝赶赴而来的圣朝大军，他们列阵往前，路过之人遇到都远远的避开着，怕遭到池鱼之殃。
　　他们身后远处的方向，秦庄等人依旧仅仅跟随着，始终没有脱离他们的队伍。
　　这时，同行的妖兽眼眸中闪过一抹夺目的光芒。
　　大军，即将汇合。
　　“准备好。”妖兽口中吐出一道声音，秦庄等人神色皆都绽放剑芒，璀璨至极。
　　“这么多日了，总算可以松松筋骨了。”徐伤笑着说道，似乎全然没有大战前紧张肃穆的气氛。
　　空中似乎有一阵迷雾，大周圣朝的大军皱了皱眉，隐隐感觉到自己的精神意志受到了影响，这里的雾气越来越重，精神意志竟无法穿透。
　　“小心，像是幻术。”
　　大周圣朝有强者挥手，顿时大军放慢速度前行，却已经穿梭于缥缈的云雾之中，有强者踏步往前，眼瞳中释放出夺目的光芒，精神意志伴随规则力量直接贯穿虚空，强行穿透那阵阵迷雾。
　　迷雾像是无穷无尽般，精神意志疯狂穿透而出，破开一条道路来，终于，当他看到外界虚空中的情景之时，神色变了。
　　“有伏击，准备战斗。”一道吼声传出，刹那间，所有人都爆发强横的气势，只一瞬间便席卷浩瀚天地，威压惊天，将那阵阵雾气荡平来。
　　雾气不断散去，大周圣朝的大军同时感受到了两股截然相反的力量，炽热和寒冷。
　　抬起头，虚空中一行浩浩荡荡的强者出现在那，竟然像是在炼太阳神炉，那太阳神炉之中有着无比可怕的火焰，将苍穹覆盖，虚空都被烙印道通红。
　　为首之人乃是尤蚩，他赤膊着上身，有汗水顺着古铜色的肌肤流下，在他充满力量的手中，握着一柄巨大无比的太阳神锤，不知有多少斤重，在这太阳神锤之上，隐隐弥漫着圣威，天地间无尽灵气疯狂汇聚而来，化作可怕的火焰风暴。
　　这是他炼金城传承最重要的圣器，攻伐力量无双。
　　另一方位，则是有冰雪圣殿的强者出现在那，寒冰大阵使得天地间不断诞生冰霜，一冷一热两股截然相反的规则力量，同时席卷整片虚空。
　　至于正前方方位，则是皇羲所率领的皇族强者，以及金刚贤君所统御的天罡战阵。
　　身后，有可怕的剑威弥漫而来，大周圣朝的人显然知道，是秦庄他们九人在聚剑阵。
　　“防御战阵。”
　　大周圣朝人群中传出一道声音，顿时大军中更大阵营的强者纷纷聚集防御战阵，被突袭伏击，最好的办法便是先防守，看清楚对方的力量再决定如反击。
　　这支从大周圣朝出发的大军同样非常可怕，否则也不敢当着秦庄他们的面前往支援，由好几股极为强横的力量组成。
　　战阵爆发，顷刻间有一尊尊无比庞大的妖兽巨影出现，无边巨大的金色凤凰遮天蔽日，横梗于诸人的上空之地，青龙咆哮、同样镇守于头顶之上。
　　太阳神炉中的火焰垂落而下，透着无比可怕的毁灭力量，竟将虚空都燃烧起来，在天地间诞生超强的毁灭之火，一点点的熔化那巨大无比的战阵。
　　虚空中赤膊着身躯的尤蚩，他手中的太阳神锤吞噬身后诸强者的力量，天地间无尽之火汇聚而来，那太阳神锤越来越大，尤蚩将之举起，随后朝着下空砸落而下。
　　伴随着一道惊天巨响声传出，太阳神炉所砸下的地方，诞生一股毁灭的纹路，下方的战阵剧烈的震荡着。
　　在尤蚩爆发攻击的刹那，诸强者都开始爆发，金刚贤君大吼一声，天罡战阵之力汇聚于身，他仿佛化作真正的金身，双拳破碎虚空，一道道拳影破开虚空轰向对方。
　　皇羲也动了，他身前出现了一柄巨弓，张弓搭箭，八十一支箭矢破空，携恐怖穿透力量杀向前方。
　　还有许多强者，尽皆爆发攻击，只是在刹那间，半空中的大周圣朝大军战阵遭到了无比强横的攻击。
　　“轰、轰、轰！”一道道剧烈的炸响声传出，防御战阵的力量不断崩灭被摧毁。
　　战阵崩灭，一股极致寒冷的风拂过，冷流席卷而过，许多人在那股寒流之下，竟然直接化作了冰雕，可见这寒流蕴藏多可怕的力量。
　　冰雪圣殿殿主云裳，举着权杖，绽放法术。
　　“裂。”
　　云裳口中吐出一道寒冷声音，战阵外围的一些冰雕直接分裂瓦解，陨灭。
　　“各阵散开，自己找自己的对手战斗。”又有一声巨响传出，他们遭到突袭被围困在中间，荒州的大军直接以他们为中心同时爆发攻击，这让他们非常被动。
　　就在此时，尤蚩再度怒吼一声，手中太阳神锤又一次砸落下来，有熔炼一切的太阳神火随之一起砸向下空。
　　这边的战斗，顷刻间彻底爆发。
　　而远在九州城的九州道台，依旧热闹一片，叶伏天和周圣王都在欣赏着道台的战斗。
　　但此时，叶伏天微微抬头望向远方。
　　战斗，爆发了。
　　战场，就交给尤蚩、皇羲、秦庄、徐伤他们了！


第0859章 尤蚩的狠决
　　九州道台，陆续有天骄人物涌现，被九州书院的大人物挑选中，入其门下修行。
　　各境界之人皆有，其中，不乏有一些极为厉害的人物，有成为圣徒的潜质。
　　“夏州之地，人杰辈出，今日九州书院招收弟子，便涌现如此多的非凡人物，看来当初前往东州西华圣山参加九州问道，还是有不少人物没有参与进来。”有夏家的长者含笑开口道。
　　“没错，这九州书院招收弟子的精彩程度，竟不逊于九州问道。”有人笑着附和道，显然是一些场面话。
　　“上次九州问道在西华圣山举行，其它各州修行之人皆需随同圣地而行，一些非圣地修行者自然不愿前往，当然，各大圣地绝大多数人物还是参与了，能直接反映出诸圣地后辈人物的实力了。”九州书院院长黎圣笑着道。
　　“说起来，我听闻在九州问道上荒州表现最为耀眼，如今，九州问道第一人余生，似乎便在这里吧。”
　　说着，许多人目光落在叶伏天身旁的余生身上。
　　如若不是有叶伏天的存在，也许余生才会是青年一辈中的象征性人物，九州问道第一人，有着极重的分量。
　　而且据传闻，这次余生夺取九州问道第一的含金量极高。
　　有人称，放眼其它时代，余生也能夺第一，当然，对于此许多在他之前的九州问道风云人物是有些不服的。
　　“前辈谬赞了，余生这家伙虽然的确不错，但也有些缺点，还需要打磨打磨，因此这次刻意带他来九州书院学习。”叶伏天对着黎圣道，黎圣夸奖，他自然要回应，这是尊重。
　　“学习。”不少九州书院弟子心中暗骂，这混蛋家伙在书院‘学习’的过程，可是暴揍了不少人，直接让别人不敢再去招惹他。
　　“叶宫主虚心求教，的确难能可贵，每个时代都有每个时代的风云人物，今日在场的后辈人物中，便有之前的九州问道第一人。”夏家强者笑着道，在余生之前上一届的九州问道，第一人便是九州书院弟子，如今就在人群之中，童鹤。
　　而且，据说童鹤的修行速度非常可怕，境界进步极快，这才五年时间，已经是中品贤士境界，这种修行速度简直惊人，放眼九州，也极少有人能够相提并论。
　　因此在九州书院，童鹤名声极大，和林书白一并被誉为是九州书院未来的继承者。
　　“每个时代都有每个时代的风云人物，也有不少人因为境界原因正好错过了九州问道，但并不代表他们就弱。”羿族有强者开口道：“也许九州问道错开一定的时期，结局便也不同了，强如余生，也不一定能够稳夺第一。”
　　不少人望向羿族的强者，那些夏州的大人物自然知道他为何如此说，羿族便有一位绝顶人物，错过了九州问道，在九州问道召开之前破境入贤。
　　“这是自然，若是余生也错过了自然便不是第一，但若余生正巧在那一境界，换一个时代，也可能会更轻松的夺取九州问道第一。”叶伏天笑着开口说道，使得不少人目光一愣，皆都看向坐在荒字石碑王座上的青年身影。
　　他虽依旧玩笑般的开口，但语气中的狂傲，可是当仁不让。
　　羿族强者称换一个时代，余生不一定能第一，他则回应，换一个时代，第一也许更轻松。
　　在任何时代，余生都能夺第一，只要他在那一境界参加了。
　　有些对叶伏天的话嗤之以鼻，也有亲自观看了这一届九州问道的人颇为认同，丫丫有多强，他们看在眼里，换一届，也许余生最强的对手就是诸葛懿这一级别的人物了。
　　“假设的事情都毫无意义，继续观战吧。”黎圣淡淡开口，诸人没有再争论什么，凝视道台战场。
　　但叶伏天的心却并不在这里，他的脑海中所呈现的，一直是在遥远之地的另一片战场。
　　他的心境，并不如他表现出来的这般轻松。
　　这一战的截杀阵容，出动了道宫半数以上的力量，又有秦庄他们汇合，目的就是尽可能的摧毁大周圣朝的大军。
　　但大周圣朝显然是知道了他们道宫出兵才前来支援，同样派遣了极强大的阵容。
　　这一战，并不容易。
　　……
　　此时，距离九州城极为遥远的战场中，战斗持续爆发。
　　生死之战下，双方都以强力手段打破对方的战阵，至圣道宫之人先是伏击围剿，但随后大周圣朝的强者发起了强力反击，直接以一支支大军杀入他们的战阵中。
　　双方强者不断出现伤亡，战斗非常惨烈。
　　而且，随着战斗的爆发，战场也不断被拉大，范围不断扩张。
　　这时候，在一处方位，有两大极强的存在对峙着。
　　荒州至圣道宫一方，是炼金城城主尤蚩，乃是至圣道宫领军人物一支，他统帅荒州西南域的势力，炎帝宫、神女宫等顶级势力都追随他战斗，之前的幻术，便是神女宫楚姬等人所布置。
　　站在尤蚩对面的强者乃是大周圣朝顶尖势力焱狱宗的宗主，焱狱宗是大周圣朝境内除无量宫以外最强的势力，当初无量宫被灭，焱狱宗人心惶惶，迁徙入大周圣朝的圣都皇宫之中，如今被周圣王收编。
　　对于此，焱狱宗宗主焱狱贤君是极其不爽的，他本为一方巨擘，逍遥自在，如今在大周皇宫中行事需看人脸色，甚至听从不少人的命令，如周冕、周煌、聂盖等人的权势都在他之上。
　　圣朝中还有许多修为不如他的皇族之人，地位也极高，很压抑。
　　这一切的源头，是周圣王发动圣战，但他不敢怨恨周圣王，只能恨荒州之人。
　　“尤蚩，听说你在荒州也是荒天榜前十的人物，炼金城有几件圣器，今日我便看看，荒天榜前十，有多少分量。”焱狱贤君冰冷开口道，两人身体周围是一片骇然的火焰世界，遮天蔽日的火焰将这片无尽空间全部覆盖。
　　只是两人的火焰不同，尤蚩的火焰乃是太阳神火，炼化一切，命魂绽放，仿佛化身火焰战神般。
　　焱狱贤君的火焰则带着可怕的暗黑色泽，有着无比可怕的毁灭力量，宛若来自地狱的火焰。
　　这两股不同的火焰力量碰撞在一起，使得无人敢靠近这片区域。
　　焱狱贤君身上也有传承的圣器，和荒州一些顶尖的势力一样，焱狱长矛，天地间的黑暗之火疯狂汇聚而至，浩瀚空间出现许多巨大的黑暗火球，朝着尤蚩砸落而去，尤蚩身后的太阳光辉炽盛无比，笼罩身躯，将地狱火球直接熔炼掉。
　　在焱狱贤君的身后，出现了一尊无比庞大的黑暗火焰虚影，宛若来自地狱的魔神，这是他的命魂凝聚而生，身上像是披着地狱铠甲般，狰狞恐怖。
　　只见那尊地狱魔神般的身影伸出手，顿时将焱狱长矛握在巨大的手掌之中，焱狱长矛疯狂扩张，地狱魔神般的身影朝着前方踏步而出，走向尤蚩。
　　尤蚩感受到了那股力量有多狂暴可怕，但他没有丝毫的退缩，手中的太阳神锤紧握，目光冰冷的凝视那到来的地狱魔神。
　　此次圣战，关乎荒州命运，拥有圣器的他，在荒州稳定的战力中算是最巅峰的几人之一，他不能败。
　　叶伏天的大师兄虽然强，但他一旦借助那可怕魔刀的力量，会遭到强烈的反噬，他们中巅峰战力和对方相差不会太大，前来的人中，刀圣、他、云裳、皇羲、秦庄他们几个，是最顶尖战力之人，只能胜。
　　那尊魔神般的身影左手伸出，顿时一股恐怖的力量笼罩着他的身体，像是有一方地狱镇压而下，同时，对方携焱狱长矛刺杀而来，一条条黑暗之火贯穿虚空，所过之处一切尽皆要灰飞烟灭。
　　尤蚩的身体动了，他身躯舞动，进入忘我状态，仿佛在炼器般，太阳神锤挥舞旋转，带着无边巨力砸落而下，天地轰鸣，虚空都似震碎裂开，那镇压笼罩他的规则力量顷刻间崩灭瓦解。
　　与此同时，那尊地狱魔神般的身影降临而至，焱狱长矛刺杀而出，黑暗之火穿透而至，这片空间像是被禁锢了般，宛若化身一方地狱，长矛要将这一方地狱刺穿，包括尤蚩的身体。
　　尤蚩疯狂挥动着太阳神锤，化作一股可怕的火焰飓风，威力惊天动地。
　　焱狱长矛刺穿虚空，尤蚩眼眸中闪过一抹冰冷至极的杀念，当焱狱长矛穿透空间杀来之时，后面的焱狱贤君神色极为寒冷，他倒要看看谁的攻击力更强一些。
　　然而，他却见到那太阳神锤爆发出无比炽盛的光辉，竟然还在变大，直接绕开了长矛，没有直接碰撞，砸破地狱空间，携无上力量，砸向了那尊地狱魔神。
　　“你找死。”
　　焱狱贤君看到这一幕冰冷开口，长矛直接刺在尤蚩浴火的身躯之上，但太阳神锤也轰在了他的脑袋上。
　　两道巨响声同时传出，尤蚩那古铜色的肌肤都像是被疯狂撕裂开来，然而却隐隐有极为绚丽的光辉爆发，竟是一副融入肌肤的圣器铠甲，他身躯被震得飞退，口中大口的吐出鲜血，五脏六腑都像是被撕裂了般。
　　但与此同时，那尊地狱魔神脑袋炸裂破碎，焱狱贤君同样喷出一口鲜血，命魂崩灭，灵魂遭到重创，这几乎是要命的伤势。
　　更可怕的是，尤蚩在攻击之时右手直接松开了，太阳神锤划过虚空砸向了他，那巨大无比的神锤砸落而来。
　　“不……”一声大吼，焱狱贤君脸上露出绝望，太阳神锤砸下，携尤蚩狂暴一击，何等的可怕，他的脑袋直接炸裂粉碎。
　　只一击，焱狱贤君就被杀死，这恐怕是他做梦都没有想到的。
　　只因他没有料想到尤蚩会这么狠。
　　“噗。”尤蚩吐出一口血水，看着焱狱贤君毁灭的身躯，冰冷开口：“老子赌上了炼金城的命运，你拿什么和我战。”
　　尤蚩当然知道对方的实力绝对不比他弱，如若是正常的战斗，鹿死谁手谁也不知。
　　他很清楚自己的优势是什么，圣器，他那古铜色的肌肤之内，藏着一件融入身体的圣器。
　　所以当对方蓄力攻击的时候，他就下定决心，赌对方的命。
　　焱狱贤君是受周圣王之命令参加圣战，他不一样，为此次圣战他赌上了炼金城的命运，两个人的决心，不在一个层次！


第0860章 为何而战
　　焱狱贤君战死，焱狱宗之人都看到了，一个个神色苍白，他们的宗主虽然没有名列圣贤榜，但也是赫赫有名的人物，实力超凡。
　　在大周圣朝，除圣朝直属力量外，境内宗门，除了无量贤君，他们宗主最强。
　　然而，竟然被一击杀死掉，简直不敢想象。
　　有几道贤君人物朝着尤蚩所在的方向冲杀而出，都是焱狱宗的长老级人物，实力极强。
　　尤蚩气息虚弱，目光冰冷的扫视那些人，恐怖的火焰垂落而下，炼化一切，哪怕体内遭到重创，但他依旧可以使用规则法术战斗。
　　天地间出现一尊尊太阳熔炉，煅烧虚空，朝着那些冲杀而来的强者轰去，有人境界不够直接被焚杀，发出惨叫之声。
　　然而却也有两位贤者巅峰人物冲破攻击杀来，其中一人直接扑向焱狱长矛所在之地，想要拿圣器。
　　尤蚩的眼睛盯着那一方向，他的眼睛都像是燃起了火焰，诞生可怕的火焰空间，直接映照在那前去拿圣器的强者身上。
　　“炼。”
　　尤蚩冰冷开口，那强者瞬间被火焰直接淹没掉来，规则力量爆发想要驱逐尤蚩释放的火焰，但却见火焰规则越来越强，那片空间都像是要被炼化掉，他的身体竟然化作了液态之火，随后才灰飞烟灭，这不是最直接的焚杀，而是熔化。
　　另一位接近尤蚩的人轰出一道可怕的掌印，遮天蔽日，尤蚩抬头，那双火焰瞳孔凝视掌印，刹那间掌印直接熔炼掉来，随后是对方的身体，那人露出无尽的恐惧之意，一点点的被熔化，凄惨的叫声响彻天地间。
　　“噗。”
　　尤蚩连续诛杀数人又吐出一口血水，不仅仅体内遭到了可怕的重创，精神力的耗损也极为严重，他虽然武法兼修，但主武，毕竟他炼器，需要极强的力量才行，单纯依靠火焰不够。
　　刚才的规则法术，对于本就受到重创的他而言消耗很大。
　　拖着疲惫的身躯尤蚩拿到了焱狱长矛，他的战利品，到手的圣器还想要夺走，然后再对付他？
　　“城主。”此时，炎帝宫宫主炎君赶到这里。
　　“不用管我，去战斗。”尤蚩开口说道，他扫了一眼战场，随后竟拖着受到重创的身躯朝着另外一处战场走去，想要获得圣战的最终胜利，每一场战争，都需要拼尽一切，尽可能的消灭对手，让至圣道宫的力量能够长存。
　　尤蚩前行之时，一位位强者在火焰下毁灭，他来到了一片战场中，站在几人旁边，这片战场被不少强者围剿，他身旁站着的，乃是皇族之人，皇族之主皇羲也被困于此，气息浮动，身上已经带上了伤势。
　　在他们对面，为首的强者身后有妖龙环绕，狰狞强横。
　　皇族的对手，是大周圣朝四大军团之一的黑龙军团，对面那身影，是黑龙统领，实力只会在焱狱贤君之上。
　　“你都受伤了还跑来碍什么事？”皇羲扫了尤蚩一眼开口道。
　　“这点伤势算什么，没死就能继续战。”尤蚩开口道。
　　皇羲笑了笑道：“老伙计，你为了什么？”
　　他当然看得出来，尤蚩伤势很重。
　　“为了什么？”尤蚩喃喃低语：“谁知道呢，说是为了荒州似乎有些虚伪，但老子的女儿被那小子帮他师兄拐走，能怎么办，至于还有原因，可能是想要见证一个不一样的时代吧，我们所做的一切，也许，正在书写一段传奇。”
　　“你呢，难道真因为我一封信？”尤蚩问道。
　　“狗屁。”皇羲目光变得极为锋利，开口道：“先祖称皇族乃是人皇后裔，我自己都快不信了，但是，我还是想要去看看上面的风景，怎么甘心被大周圣朝统治，苟活于荒州，既然如此，就让我们一起见证一个时代。”
　　话音落下，他脚步踏出，苍穹之上，一柄无边璀璨的重剑垂落而下，朝着轰杀而来的黑龙镇杀而下，撕成粉碎。
　　此时皇羲身上充满了不可一世的威严，身上长袍猎猎，无尽力量从体内涌出，天地共鸣，人皇剑继续垂落而下，使得周围天地出现无数人皇巨剑，不仅如此，这片空似出现了一支大军，千军万马崩腾而出，随皇羲而征战。
　　这一刻，他宛若真正的人皇降世。
　　其它战场，刀圣、云裳、诸葛清风、秦庄他们，都在爆发大战，为信念而战。
　　上一次在至圣道宫，他们的大军处于弱势，依靠斗战贤君才力挽狂澜，这一次，他们并不在弱势。
　　……
　　九州城，九州道台，叶伏天没有去看道台之战，而是闭上了眼睛。
　　在脑海中，战场中的一幕幕呈现在眼前。
　　他看到了尤蚩拼着受重伤先行解决了一位超强人物，听到了皇羲和尤蚩的谈话。
　　这个时代，不仅仅是依靠他叶伏天一人，而是所有人，陪他一起书写。
　　他相信，这一定会是一个波澜壮阔的时代，属于荒州的时代，他会为此而努力，不会让那些为信念而战的人失望。
　　“师叔。”
　　此时，他心头一紧，看到师叔金刚贤君遭到了一击重击，脑海的画面中，金刚贤君胸腹被打穿来，骨骼不知断裂多少，但他依旧没有倒下，当初师兄斗战贤君被大周圣朝逼迫到险些命陨，如今，师兄将渡圣道之劫，周圣王不允，想要师兄的命，这一切，他都记着。
　　“伯父。”
　　诸葛清风也受伤了，为了保护云裳等法师大军受的伤。
　　一幕幕战斗，不断呈现着，渐渐的，道宫的大军终于开始占据优势，压迫着对方，所有的战阵皆被打碎来，秦庄他们九人的剑阵势如破竹，不断斩杀对方的人，还有大师兄的刀，每一刀落下，都会有大周圣朝强者的鲜血。
　　周围不少人注意到了叶伏天一直闭着眼睛，九州书院有许多人心中隐有些不悦，他们九州书院招收弟子，叶伏天坐在极尊贵的位置上观礼，他一直闭着眼睛是什么态度？
　　看不起这些参加考核的天骄人物？
　　这时，人群中有一人身上挤向东字石碑那边，来到了周圣王身旁，对着周圣王躬身，随后传音。
　　周圣王听到他的话目光陡然间变得锋利，扫向叶伏天。
　　果然如他所料的那样，村长带着秦庄他们去了大周圣朝，牵制住圣朝皇宫的强者，同时，荒州至圣道宫之人，也已经出发，按照他得到的禀报以出发如期来推算的话，如今，可能已经到了夏州地界。
　　显然，周圣王并不知道，双方的大军已经开战了，反倒是镇守大周圣朝的周焱王知道了战斗的爆发，因为融入许多强者精神力的玉简破碎了。
　　叶伏天旁若无人般，依旧闭着眼睛，终于，他看到了这一战的胜利，大周圣朝的强者开始撤军逃亡，秦庄他们在追杀，留下了不少人的性命，但依旧有许多修为很强的人撤退逃走。
　　在正面的交锋中，他至圣道宫的军团，战胜了大周圣朝的军团。
　　但叶伏天却并未高兴，他看到许多人的陨落，心情极为沉重。
　　此时，道战台又一场战斗结束，有一位非凡人物被九州书院大人物挑选中，不少人恭喜议论。
　　“叶宫主。”这时，有一道声音传来，将叶伏天的思绪打断来。
　　叶伏天虽然听到，但并未立即睁开眼睛，看着大军开始整顿，他心情沉重，随后眼眸缓缓睁开，望向那声音传来的方向。
　　在九州书院旁边不远处，有羿族强者坐在那，其中一位青年人物目光看向叶伏天这边，刚才的声音，正是从他口中传来。
　　许多人目光一闪，这青年，可是羿族中极负盛名的人物，在整个夏州年轻一代中，也有着极大名气。
　　羿族，羿昇。
　　“何事？”叶伏天问道。
　　“九州书院招收弟子，天骄人物陆续涌现，叶宫主似乎毫无兴致，一直闭目养神，可是认为这些天骄人物无法入叶宫主法眼？”羿昇笑着开口道，不少人目光都落在叶伏天身上，虽然都带着淡淡笑容，但气氛却略显微妙。
　　叶伏天目光凝视对方，开口道：“九州书院中，天骄如云，我已领教过，且认识了不少朋友，九州书院招收的弟子，自然也一样极为优秀。”
　　“世人皆知叶宫主天资卓绝，今日考核之人随天赋尽皆出众，但想必还是难入叶宫主之眼吧。”羿昇低头淡笑道。
　　叶伏天依旧看着对方，木秀于林风必摧之的道理他自然动，这段时间以来，荒州和他皆都以极强的表现震惊九州，可谓锋芒毕露。
　　再加上他和余生的名声，自然许多圣地天骄心中隐隐有想法，今日他们一来，便被无数目光盯着。
　　这羿昇自然不傻，此刻言语挑衅，怕是有意拿话激他。
　　不仅仅是叶伏天看出来了，在场的诸人都看得出来，羿族羿昇，似有些不甘寂寞，刻意挑衅叶伏天。
　　“修行修心，心境豁达，自是坦坦荡荡，我虽不知你是谁，也没有兴趣知道你是谁，但不懂规矩、自以为聪明之人，定然入不了本宫主的法眼。”叶伏天冷淡开口：“你若是想要求教，让你长辈先教教你做人再来。”


第0861章 道台汇合
　　叶伏天强势的话音使得空间一阵寂静，他们自然明白叶伏天此话之意，他乃是至圣道宫宫主，即便行为有所不当，也该是由九州书院的长辈人物来说。
　　无论怎么看，也轮不到羿族的一位后辈指点。
　　更何况，羿昇有意说九州书院考核弟子入不了叶伏天的眼，带着几分挑衅的意味。
　　因此，叶伏天对他说，让他长辈教教他如何做人。
　　羿昇目光同样隔空凝视叶伏天，在他看来，虽说叶伏天乃是至圣道宫宫主，但终究也是属于和他同辈的人物。
　　淡淡一笑，羿昇开口道：“的确是我多事了，只是叶宫主目中无人在先，却还不让人言？若要说做人，我听闻叶宫主在九州书院为求姜圣前辈，刻意接近利用蝶仙子，如今在书院中受到恩惠，在此场合目中无人，为人似乎也不过如此。”
　　“至于求教，九州书院考核还未结束，我自不会这般不懂礼数，更何况，叶宫主虽名声不小，但求教二字，怕是叶宫主还没这分量。”
　　羿昇的话语极为锋利，可谓争锋相对，他说完目光便移开，没有再去看叶伏天。
　　显然，身为羿族的天之骄子，羿昇也是极为骄傲的人物，自然不会受叶伏天之羞辱。
　　九州书院方向，小蝶听到羿昇的话皱了皱眉，开口道：“如今书院中虽有一些传闻，然而叶宫主为助他老师，放低身份于药园外求见整整一月时间，我这才主动前往邀请叶宫主入药园，且为了斗战前辈，叶宫主以身试药，如此品性，为何在外面会有一些如此不堪的言语，身为圣地知名人物，也信此传闻，以此攻讦，的确有失身份了。”
　　许多人有些诧异的看了小蝶一言，外界传闻蝶仙子在药园中和叶伏天颇为亲近，关系极好，看来果然不假，蝶仙子这是亲自开口为叶伏天说话。
　　“叶宫主对此次考核略有些不尊重，我这才出言，蝶仙子乃是书院圣徒，若也如此说，我倒无话可说。”羿昇淡淡回应。
　　叶伏天冷淡的扫了羿昇一眼，随后目光看向黎圣，微微拱手道：“刚才我得到消息，我道宫弟子和大周圣朝大军爆发战斗，因而心神有些不宁，前辈见谅。”
　　许多人目露异色，周圣王眼瞳中更是锋芒闪耀。
　　至圣道宫之人和大周圣朝的大军爆发了战斗？
　　若真有战事爆发，消息很快会传来，不可能撒谎，因此他们倒也没有去怀疑叶伏天话语的真假，这种场合以叶伏天的身份，显然不会有以谎言来为自己掩饰，只能是，真的爆发了战斗。
　　若是这样，叶伏天之前闭上眼睛眉头紧锁，便也正常了，无人能够说什么。
　　是他道宫的战斗重要，还是书院挑选弟子重要？
　　只是，周圣王都还没有得到消息，叶伏天是如何知道的？
　　“叶宫主无需刻意解释。”黎圣微笑着回应，这并非是什么大事，若不是羿昇挑衅，他们也不会说什么。
　　“应该的。”叶伏天微微点头道：“前辈让考核继续吧，因晚辈之事打搅诸位的兴致，惭愧。”
　　黎圣没有多言，让考核继续，许多人淡淡的扫了羿昇那边一眼，羿昇强势回应之后，叶伏天便没有再理会他，而是对着黎圣解释，并且将责任归咎于自己身上，这份气度再和羿昇比起来，差距便出来了。
　　若是之前叶伏天对着羿昇穷追猛打，反而有失身份，毕竟他是道宫宫主。
　　不过道台周围围观的诸人则略有些失望，他们倒是想要看看这些顶尖妖孽之间的争锋，最好亲自下场战斗一番。
　　虽说九州书院考核之人实力都很强，但和那些圣地圣徒等顶尖妖孽人物相比，必然还是有不小差距的。
　　这次考核一直持续了数日之久，有极少数的人非常出众，九州书院的许多大人物都挑选了心仪传人，准备收为亲传弟子。
　　此时，有一道身影来到周圣王身边，对着他传音说了一些事情，顿时周圣王的脸色微变，身上散发着一股无形的威压，使得许多人目光都望向周圣王那边，王座上的他眼眸转过，目光冰冷的凝视叶伏天。
　　随后，陆续有人到来，将消息传递给诸圣地，他们听到之后皆都露出锋芒，看向叶伏天那边。
　　那天叶伏天所言果然不假，在夏州的地界，数日前爆发了一场大战，大周圣朝的大军竟然找到了荒州大军的截杀，损失惨重，大周圣朝战败。
　　许多人心头跳动着，有些不平静，若说上次是道宫主场，凭借斗战渡圣道之劫的悲壮之举击退了大周圣朝，那么这一次争锋中至圣道宫的胜利，有着非凡的意义。
　　荒州，竟然已经反压制大周圣朝了吗？
　　之前大周圣朝境内包括无量宫在内的三大顶级势力被袭覆灭，便让大周圣朝损失了不小的力量，这次再次战败，伤筋动骨，而听闻荒州那边，至圣道宫却反而在扩张，荒州许多强者愿意入道宫并肩而战，此消彼长之下，圣战的天平似乎渐渐在倾斜。
　　这绝对是诸圣地的人没有想到过的，荒州，竟然能够在圣战争锋中压制大周圣朝。
　　“发生什么事了？”道台周围无数人都感觉到了气氛的微妙，似乎，很多大人物神色都有些不对劲。
　　唯独叶伏天，依旧淡然的坐在那，目光继续望向道台上的争锋，毕竟那一战的结局，他亲眼目睹了全程。
　　周圣王眼神锋利至极，叶伏天让村长带秦庄等人前往大周圣朝，他虽知道对方的目的，但并没有在意，周焱王镇守自有主张，然而，至圣道宫的人竟然和秦庄汇合截杀他圣朝大军，而且，还战胜了。
　　据消息来报，他大周的大军，有三位顶尖人物战死，贤者更是死伤惨重，其他人分散逃亡撤军，担心被对方追上。
　　那一战，一败涂地。
　　目光又扫了斗战贤君一眼，眼瞳中杀机毕露，战事已过，再去想也没有意义，九州书院的考核结束后，便是斗战贤君他们的死期。
　　九州道台的气氛略显有些微妙，各大圣地的人都很清楚，他们来不仅仅是想要看九州书院招收弟子，更重要的是，这之后发生的事情。
　　今日到场的有很多顶尖的贤君人物，他们都想要亲眼看看，圣道洗礼，究竟是怎样的。
　　时间一点点过去，虚空中，有一道剑光闪耀而过，许多人扫了那边一眼，便见这道剑光横穿虚空而至，直接降临荒字道台之上，出现在了叶伏天身边，剑光渐渐汇聚成人形。
　　“圣人。”
　　许多道目光凝视那到来的身影，荒州至圣道宫圣长老，守墓村村长到了。
　　之前，他应该是去了大周圣朝。
　　“圣长老，如何？”叶伏天轻声问道。
　　“周焱王，他赶不来。”村长回应道，他多次伏击周焱王，让他不敢轻易出来，周焱王也知道他的用意，因此不断试探，但几次受伤之后，忌惮之意更强烈，再又一次试探后，村长直接赶回了这里，周焱王必然不敢轻举妄动，更何况周焱王的速度也不如他。
　　叶伏天点头，让村长前往大周圣朝的目的不仅仅是看着对方，还要压制大周圣朝的另外一位圣人。
　　周圣王既然一直在这里守着斗战贤君，那么，他只能让另一位圣人来不了。
　　听到两人的对话周圣王眼中闪过一道冷芒，想要二对一吗？
　　那又如何。
　　诸圣地人神色蕴藏锋芒，今日，将见证真正的圣人之战。
　　又过了一段时间，九州书院招收弟子已经接近尾声，道战台外围之地，陆续有强者到来，浩浩荡荡步入人群之中，朝着道台九州石碑方向走去。
　　似乎猜到了这些人是何人，许多人让开道路。
　　刀圣、云裳、秦庄、徐伤、尤蚩、皇羲等一道道身影出现，皆都来到荒字石碑这边，浩浩荡荡的强者到来，让本没有几人的荒字石碑这边一时间声势浩大。
　　叶伏天从王座上站起身来，走向尤蚩他们，尤蚩、金刚贤君、诸葛清风都受了伤，骑坐在妖兽上到来。
　　“伯父、师叔。”叶伏天走上前，他身后的不死老人也过来查看诸人的伤势，神情凝重：“都伤的很重，尤其是金刚贤君。”
　　金刚贤君，他是躺着来的。
　　“师弟。”斗战贤君双拳紧握，师弟胸腹都似被打穿，极为凄惨。
　　小蝶也来到了这边，看到几人伤势对着叶伏天道：“他们需要立即疗伤，越拖越麻烦。”
　　“小蝶，能否带他们去药园？”叶伏天道。
　　“好，我去求师尊。”小蝶道。
　　“圣长老，秦庄，你们亲自去护送一趟。”叶伏天道，九州书院距离这里很近，片刻能到。
　　“好。”村长点头，随后祭出圣剑，小蝶、不死老人等人上前将受伤的强者都带上圣剑，圣剑破空，于虚空穿梭，朝着九州书院方向而去。
　　周圣王神色极为不悦，叶伏天在药园似乎和小蝶以及姜圣关系不错，姜圣虽不参与圣战，但随意出手，便是极大的助力了！


第0862章 滚出来
　　九州书院不少弟子心中颇有芥蒂，甚至还看了一眼许彻寒一眼。
　　叶伏天入书院，败圣徒，入药园试药，不仅活了下来，还和蝶仙子关系非比寻常，听闻姜圣也颇为青睐。
　　要知道在九州书院中，多少天骄人物想要拜入姜圣门下而不得，无数人曾求见过，然而，皆都见不到。
　　无论叶伏天如何出众，但在九州书院的许多弟子而言，他终究是外人。
　　一位荒州诞生的绝代人物，其锋芒，正欲盖过九州同代，举世无双。
　　然而叶伏天却并不在意他人的想法，于他而言，小蝶心性纯朴善良，的确和她所修行之道极为契合，是一位值得深交的好友，至于外界之人的看法，又与他何干。
　　此时他目光望向皇羲等人，开口道：“辛苦了。”
　　这一次截杀，只许成功不许失败，他们败不起，一旦战败，将直接影响到这里接下来要面对的一切。
　　他亲眼目睹了那场战斗，尤蚩、皇羲等所有人，都拼尽一切，才取得这场足以影响圣战的关键之战。
　　“幸不辱命。”皇羲笑着道，他虽受了些伤，但并无大碍，还能继续战斗，自然不用去药园。
　　修行之人，尤其是到了他们这一境界，没那么脆弱，除非受伤很重。
　　叶伏天看着皇羲，想到他和尤蚩的对话，心中更燃起一股使命感，他会努力，让尤蚩看到，这会是一个崭新的时代，他也会努力，让皇羲看看，那遥远未知的风景。
　　目光转过，叶伏天看向走到他身边的美丽女子，露出一抹温柔之色，随后却故意板着脸，瞪着她道：“谁准你来的。”
　　花解语目光凝视着他，叶伏天有些无奈，轻轻拉着她的手，又看向身边的一道道熟悉身影，不仅是许多长辈人物到了，无尘、皇九歌、徐缺、猿战他们，都到了，显然，都是自愿加入这一战，哪怕他们并不能发挥太多的力量，但依旧还是参与其中。
　　“坐吧。”
　　九州书院的考核还未结束，现在不是叙旧的时候。
　　诸人纷纷在王座前的位置上落座，叶伏天则是牵着花解语走上王座，花解语似乎有些不情愿，拉了拉他的手臂，这种场合，她坐上去似乎并不合适。
　　但叶伏天依旧强行拉着她坐了上去，至圣道宫的宫主和宫主夫人，本该同席而坐。
　　无数道目光望向叶伏天身旁的花解语，心中暗道一声绝代佳人，九州书院一些对叶伏天有意见的人更是不爽。
　　花解语感受到无数人的目光，心中微有波澜，竟不由自主的生出淡淡的紧张之意，她很清楚，道台周围坐席上的人，皆为圣地之人，王座之上，更有圣人在。
　　不知为何，花解语这一刻似回到了许多年前，想起了南斗国左相的预言。
　　经历了这么许多，她自己都不怎么相信左相那神棍的预言了，但她却相信，他的男人，生来就注定不凡，虽然这条路注定充满荆棘，稍有不慎便是粉身碎骨。
　　但无论如何，他若为帝，她便随他母仪天下，他若身殒，她便随他同塌永眠。
　　想到这，她眼眸中带着淡淡微笑，环视诸人，身上似有几分奇异的光泽。
　　“继续吧。”黎圣见许多人都被叶伏天那边的动静吸引过去，开口说道，顿时剩下为数不多的人，也纷纷踏上道台，展露风华。
　　终于，前来参加九州书院招收弟子的天骄，全部走上战台，展露过自己的锋芒。
　　此时，所有被挑选中的人都走上了道战台，有数百天骄人物，各境界之人皆有，九州书院招收弟子，每年一次，不限境界。
　　许多圣地强者此刻也有了几分兴致，这些人都已经入选，但接下来还有最重要的一环，这些人中，有极个别的人物，将有机会直接拜入圣人门下。
　　因此，哪怕是道台上的那些人，此刻也不免有些紧张。
　　若能拜入圣人门下，将是无上荣耀，而且，未来有机会真正被封圣徒。
　　“诸位以为，谁有机会？”有圣地之人开口议论。
　　“林轩。”
　　“林轩自然无需多言，哪怕是圣地天骄人物，也很难找到如此出众之人。”许多人点头，林轩，是此届九州书院招收弟子最出众之人，没有之一，他展露出极致妖孽的天赋。
　　“林轩，将会在未来被封圣徒。”
　　“除林轩之外，那蛮人怕是也有机会。”有人开口道，不少人点头同意。
　　“看吧，要宣布了。”这时候，无数人望向九州书院方向，只见一位老者环视道台上的诸人，开口道：“此届诸弟子中，林轩，可入院长门下修行，特封圣徒。”
　　伴随着这道声音落下，诸人都露出一抹错愕之色，随后心中唯有波澜，以林轩今日展露出的天赋，的确具备这资格了，但诸人没想到会这么快，黎圣亲自收徒，而且，直接封圣徒，这等殊荣，九州书院都不曾有几人。
　　看来，黎圣见到荒州之崛起，怕是心中也有些想法，以他的身份地位，虽还不至于太在意，但或许，也想培养出能够站在九州巅峰的妖孽人物，和林书白、童鹤他们并肩，能够和叶伏天、余生他们争锋。
　　只有林轩一人，获得了被圣人直接收为弟子的荣耀。
　　无数道目光落在林轩身上，他们知道，这将会是未来又一位举足轻重的人物。
　　林轩器宇轩昂，站在道台之上，深吸口气，虽然他早已有能够拜入圣人门下的自信，但直接被封圣徒，依旧让他有些意外，只见他对着黎圣微微躬身，道：“弟子拜见师尊。”
　　黎圣轻轻点头，开口道：“虽说此次破例直接封你为圣徒，但入书院之后，依旧要多向书院师兄请教。”
　　“弟子谨遵师尊教诲。”林轩躬身。
　　“恭喜黎圣。”此时，许多人纷纷拱手恭喜道贺，黎圣弟子一共才几人？如今亲自收徒，的确是一桩喜事。
　　黎圣含笑点头，道：“今年九州书院招收弟子，便到此为止了，诸位能够前来观礼，辛苦了。”
　　“黎圣客气，能够亲自观礼此次盛事，是我等荣幸。”各圣地之人客气说道，九州书院招收弟子就此结束，但他们知道，接下来，才是真正的正题，也是诸圣地来此的目的。
　　“都下去吧。”书院长者对着道台上的弟子开口道，诸人纷纷离去，但林轩却依旧还站在那，使得许多人露出一抹异色。
　　“林轩，你还有何事？”书院那长者对着林轩问道，如今林轩被封圣徒，因而他的态度颇为柔和。
　　林轩微微欠身，看向黎圣道：“九州问道召开之事，弟子在闭关修行破境，以至于错过，颇为遗憾，然而今日有幸能够见到一些参加过九州问道的同辈人物在，且九州问道第一人余生也在场，弟子想要请教一番。”
　　诸人听林轩的话目露异色，这林轩被封圣徒，竟然想要挑战余生，果然是极骄傲的人物。
　　“这你要问问叶宫主。”黎圣笑着开口，并未否定他的要求。
　　林轩点头，随后转身望向荒州方向，道：“不知叶宫主能否成全？”
　　“今日难得有次机会，不少圣地天骄皆都在场，若能够同台争锋，未尝不是一段佳话。”有羿族长者含笑开口说道。
　　此时，诸人目光尽皆望向叶伏天，余生他也回过头，露出询问之意，毕竟林轩刚封圣徒，若是他出手碾压，是否影响不好？
　　叶伏天感受到诸人的目光，自然知道不仅仅是林轩，在场的很多人，都想要看到余生，甚至是他出手。
　　笑了笑，叶伏天开口道：“大道修行，若有人能够相互印证修行之道，的确有助于修行，余生，你去吧。”
　　既然诸人想看，那便看看吧。
　　黎圣既然默许，自然也不会太在意胜负。
　　余生点头，抬起脚步，一步步走下道台，目光望向林轩，道：“出手吧。”
　　林轩点头，他的身周，一股可怕的规则气流流动着，浩瀚道台上空，风云色变，有真龙盘旋、凤凰飞舞，有麒麟咆哮、白虎怒吼，仿佛，能够以万兽为形。
　　陡然间，林轩眼瞳中爆发一道极其可怕的神采，他身体一跃而起，宛若金翅大鹏般，降临余生身体上空之地，他手臂如真龙附体，朝着余生轰杀而出，刹那间，一头无比庞大的妖龙怒吼冲杀而出，盘旋往下，利爪扣杀向余生，带着恐怖力量规则。
　　余生抬头，扫了一眼林轩，身上气势爆发，他站在那，便宛若巍峨山岳，一缕缕恐怖的魔道气流扶摇而上，他的身躯都似变得伟岸，如绝代魔神。
　　“轰。”妖龙攻伐之术轰杀而下，似要撕裂余生的身体，但却只传出一道剧烈声响，余生身体周围裹挟着可怕的气流，任由妖龙扑杀而至，穿透身躯。
　　随后诸人震撼的发现，那尊妖龙一点点的被余生的躯体吞噬掉来，越来越弱。
　　林轩神色丝毫不变，他身体随妖龙身躯俯冲而下，周身环绕无比可怕的杀伐之光，白虎为行环绕身躯，他手掌撕裂而出，无坚不摧。
　　庞大的白虎身躯携可怕的杀伐之术扑杀而下，撞击在余生的身躯之上，却依旧没有能够破开他的肉身防御。
　　林轩神色微有些动容，却见此时，余生眼瞳中闪过一道极为霸道目光，手臂抬起，朝着虚空砸出，林轩身形一闪，犹如大鹏鸟般冲天而起，速度快到极致。
　　但伴随着余生这一拳轰杀而出，一股无与伦比的大道威压似笼罩了虚空，这片天地，皆逃不过这一拳，那种气场，简直惊人。
　　一道魔拳贯穿虚空，砸在林轩身躯之上，虚空爆发出一道炸裂般的声响，随后诸人只见林轩的身体飞得更快，直接朝着道台边缘飞去，随后坠落在地，站在原地，脸色苍白。
　　一声闷哼，林轩口中吐出一口鲜血，心中掀起惊涛，他自诩天赋绝伦，但刚才那一拳，仿佛天地虚空尽皆被笼罩，且力量之强，足以打碎那片空间。
　　这就是九州问道第一人的实力吗？
　　黎圣神色平静，倒是没有意外，虽封林轩为圣徒，但若说林轩能够战胜九州问道第一的余生，那么这第一人，便未免有些浪得虚名了。
　　余生神色平静的看了林轩一眼，随后目光转过，望向羿族人群，眼眸落在羿昇的身上，道：“你什么修为？”
　　羿昇瞳孔微微收缩，凝视余生，莫非，想要找他不成？
　　“中品贤人。”羿昇冷淡开口，道：“你要挑战？”
　　“挑战？你还不配。”余生淡淡开口：“滚出来。”
　　余生的话使得诸人目光微凝，很显然，刚才羿昇对叶伏天不敬，余生一直放在心上。
　　他让羿族的天之骄子，滚出去！


第0863章 羿昇的荣幸
　　许多人都饶有兴致的看向羿昇，这位羿族天骄，之前言语挑衅叶伏天，叶伏天并未认真理会，只言他不够资格。
　　如今，九州问道第一人亲下道台，让他滚出来。
　　以余生的分量，当然足够。
　　只见羿昇起身，似风轻云淡，看似波澜不惊，然那双眼瞳则是锋芒毕露，身上一缕无形的气场蔓延而出，迈步之时长袍猎猎，锋利之意竟隔空朝着道台方向扑去。
　　他一步迈出，身上沐浴金色光辉，又有炽热火焰流转周身，烈日当空，当羿昇走上道台之时，整个人的气势攀升到极致，恐怖气流席卷而出。
　　他的眼瞳似有金色光芒，穿透一切，竟直接将余生锁定，精神意志极为强大。
　　“九州问道第一人？”羿昇凝视余生，言语锋利至极，道：“我便看看，这第一的分量，究竟够不够。”
　　话音落下，他双手伸出，刹那间，天地规则气流汇聚于双手之间，体内一缕缕浩荡金色气流凝聚成弓，隐有金色龙蟒咆哮怒吼，龙蟒之气汇聚，化而为弦，顿时诸人隐隐看到，羿昇双手之间的弓箭之上，宛若有金色龙蟒张开锋利獠牙，疯狂咆哮冲出。
　　箭矢还未射出，龙蟒已至，遮天蔽日，朝着余生扑杀而去。
　　又有一道道气流金色火焰气流贯穿虚空，仿佛此箭出，能破虚空、射穿山河烈日。
　　余生矗立在那，宛如山岳，魔威环绕周身，朝着道台空间席卷而出，刹那间这片空间似都要被魔道气流吞噬掉来，霸道至极，余生身躯仿佛变得更加巍峨高大，似有魔神附体出现，金色龙蟒扑杀而至，蕴藏恐怖攻伐之力，轰在他身躯之上，但那暗金色的魔道气流宛若黑洞般，竟将金色龙蟒气流一点点的吞噬掉来。
　　“吞噬规则？”
　　有人轻声道。
　　“不是吞噬，是魔化规则，他在九州问道舞台上，便展露过。”有人回应，比吞噬规则力量更加霸道。
　　此时再看羿昇，他周身爆发璀璨光辉，无尽金色龙蟒张牙舞爪，环绕那弓箭，气势惊天，羿昇被这股滔天之势环绕，宛若箭神般。
　　他眼神锋利至极，精神意志融入箭矢之中，弦动，龙蟒咆哮，天地惊。
　　一道金色光辉贯穿虚空，射穿天地，瞬杀而至，金色龙蟒随之扑杀而出，遮天蔽日，抹杀一切存在。
　　这一刻余生生出一股错觉，这道箭矢不仅仅射穿他的肉身，精神意志似也出现一道箭矢，欲射穿他的意志力量，极为霸道。
　　然而他那如山岳般的身影依旧矗立在那，一尊恐怖的魔神法身出现，庞大法身手掌朝着前方探出，使得诸人心惊胆颤，他要以肉身，硬接羿昇的破碎之箭？
　　羿族的箭，能够穿透一切，箭出、无论是肉身还是精神意志，尽皆要崩灭摧毁，鲜有敌手。
　　但余生，只抬手，朝着箭矢抓去。
　　纵然他九州问道第一人，以魔道炼就无双体魄，这么做，是否依旧过于自大不将羿昇放在眼里？
　　“砰。”
　　一声巨响，就在诸人心神震荡之时，箭矢已至，感受到此箭矢之威，无边璀璨的光束仿佛将直接刺穿法身的手掌，随后破开余生的身体。
　　但他们并未看到想象中的一抹，尖锐刺耳的声音传出，金色龙蟒疯狂咆哮怒吼，那穿透一切的箭矢以恐怖的穿透规则力量摩擦着大手印，却无法将之破开，甚至，金色光辉一点点的湮灭，直至，箭矢破碎消散，化作点点光辉。
　　“好霸道的力量。”
　　许多人心头跳动着。
　　羿昇神色微变，更强的气流汇聚而生，然而却见此时，余生抬起脚步，朝前迈步而出。
　　“咚。”
　　道台似为之一颤，这一步，直接踏在了羿昇的心头，他感觉到一股恐怖的大道规则之力威压天地，降临他身躯之上，无处不在。
　　“这是什么力量？”羿昇心脏生出一种不祥的预感，余生的强横，有些出乎他的意料。
　　莫说是他，即便是那些老一辈的人物都有些吃惊。
　　黎圣之前并未阻止林轩挑战余生，事实上也是想要看看这一届九州问道第一的分量有多足，将来能踏足哪一步，他自然不会认为林轩能够直接击败余生。
　　不仅林轩不行，这羿昇也一样不行，他虽是羿族天之骄子，但羿族中还有几人能够压制得了羿昇，若是他能击败余生，那这分量，便和他所听说的传闻差远了。
　　不过大圣地天骄人物，自有壮士凌云之信念，不试，羿昇又岂会自认为不如人。
　　“咚。”又一步踏出，羿昇只感觉心脏都在颤动，血脉咆哮，精神意志遭到狠狠压制，出现在他面前的身影，仿佛不再是一位青年后辈，而是一尊绝代魔神，从荒古战场走来，魔威所至，所向无敌，唯我独尊。
　　羿昇，从来没有在一位同辈人物身上，感受到如此强大的气势，以及武道意志的碾压，哪怕是羿族中最强的那几人身上，若是和他处于同境界，恐怕也难做到如此地步。
　　此时，羿族之人皱眉，那些老一辈的人物也是锋芒毕露，羿昇挑衅叶伏天他们同样没有出言阻止，目的自也和黎圣一样，让羿昇去领教下，胜，则是对方浪得虚名，败，也让羿昇他长点教训。
　　然而，他们这时却感觉到，余生可能比他们想象中的还要强一些，看来前去参加九州问道之人所带回的话并不假，这余生，的确是天纵奇才，百年难遇。
　　“羿昇的精神意志似乎遭到了对方的气势压制。”羿族有强者开口说道，他们感觉得到余生此刻气势非常强，但他们不是羿昇，无法具体感受究竟强到哪一程度。
　　“咚。”
　　又是一步踏出，羿昇只感觉道心震荡，握住箭矢的手都不再那么有力，必胜的信念，在一点点的被摧毁。
　　这种动摇，让羿昇心中极为羞愧，羿族多少风流人物，他虽不是最为耀眼的那一人，但也算同代鲜有敌手，于夏州之地都有不小的名望，曾击败过不少天骄人物，但还未分出胜负，他心境竟受到动摇，不可原谅。
　　想到这，他目光坚定无比，金色龙蟒咆哮而出，箭矢再次破空，一道道流光穿透虚空，杀向余生。
　　余生漆黑的眼眸中似蕴藏一尊魔神，无比的冷漠，漠然的扫了羿昇一眼，既然你道心犹在，便将之彻底摧毁。
　　余生手臂伸出，拳头猛然间一握，这一刹那，这片空间似都被那股滔天之势所禁锢，看到余生的眼睛，羿昇像是看到了一尊尊魔神，压塌这片天，在那双眼瞳中，有一代魔主坐于王座，让人要顶礼膜拜，臣服于脚下。
　　羿昇他不知自己为何会看到这样的一幕，也许和他修行的功法有关，但他羿族的修行功法同样是极为霸道强横的，为何余生修行之道，能够有如此滔天之势，似九天十地，皆要臣服于那魔主脚下。
　　余生的拳头轰出，打穿了空间，箭矢直接崩灭，羿昇只感觉胸腹被击穿来，身躯猛烈震荡，随后如无根浮萍，无力坠落，口中鲜血流淌而出，刺人眼眸。
　　只一拳，羿昇都承受不起，谈何挑战？
　　浩瀚空间无比安静，他们终究看到了九州问道第一人的出手，他们想要看到此届九州问道有多少分量，如今，他们亲眼见证到了。
　　强无敌。
　　荒字石碑前，叶伏天端坐于王座之上，凝视余生。
　　破境入贤之后，余生修行的魔功越发霸道，正如他以前所想的那样，越往后，境界越高，魔功的威力越能体现出来，那股气势，也越来越强。
　　当然这也和修行之道有关，万法修行皆如此，初境之时，即便再怎么逆天的功法，也就那点威力，如何能够看出差距？感受到那磅礴之势。
　　境界越高，破坏力越强，自然就越霸道，余生这些年修行魔功所承受的痛苦，也都在他的战斗力上展现出来。
　　道台之上，余生脚步再度一踏，凌空飞起，随后脚直接踩踏在羿昇的身上，一路往下，将之踩踏在地上，显然还未就此罢休。
　　羿昇身躯颤抖，再次吐出一口鲜血，看着那踩在自己身上的霸道身影，他生出无力感，他的骄傲，他的自信、他的尊严，在这万众瞩目的舞台，被践踏在余生的脚下。
　　余生漠视一切的目光俯瞰着羿昇，是那样的冷，开口道：“你，有何资格向他求教？”
　　诸人心头跳动，知道余生指的是什么。
　　羿昇说，要让他向叶伏天求教，叶伏天还没这资格。
　　余生在告诉他，究竟是谁，没有资格。
　　他羿昇，也配。
　　羿族的许多强者皱了皱眉，有人开口道：“叶宫主，你的人，似乎过了吧。”
　　他们没有阻止羿昇挑衅叶伏天，并不介意羿昇战败，但是，这一战不仅仅是战败，余生是在摧残羿昇的道心，让他信念破碎，这对于修行者而言，远比战败残忍太多。
　　叶伏天目光看向羿族强者，神色平静，似乎并无太大波澜。
　　余生固然狠了一些，但他却没有阻止，正如羿族的人之前没有人出言阻止羿昇一样。
　　既然九州的人都想要看看，那么，就让他们看看。
　　正如皇羲所言，他们所做的一切，是在开创一个时代，而在这过程中，一味的忍让、谦逊，只会让人认为好欺，唯有铁血，唯有实力，能够震慑群雄，和大周圣朝的圣战，也是在此背景下爆发。
　　先有知圣崖、后有大周圣朝，不经历一场真正的圣战，还会有其他人，其它圣地走出来。
　　荒州要立，必然要有圣地倒下去。
　　但凡有人要以他们为踏脚石，那便，踩下去。
　　“余生脾气暴躁了些，出手略重，还请见谅。”叶伏天含笑看向羿族强者，淡然开口：“然，羿昇对本宫主出言不逊，我不曾与他计较，但他既然挑衅，不外乎是想要求战，余生也算是成全于他，也让他涨涨教训，我说过，余生不仅是此届九州问道第一，放在任何一个时代，皆能问鼎，羿昇天赋平平却自视甚高，能够和余生一战，算是他的荣幸了。”
　　叶伏天的话音落下，无数道目光凝固在那。
　　羿昇被余生碾压羞辱，到了叶伏天口中，是羿昇的荣幸！


第0864章 镇压羿族天骄
　　出手略重？
　　这一脚踩踏而下，将羿昇踩在地上，骨骼断裂声响都清晰可闻，绝对是重伤，这叫出手略重？
　　天赋平平？
　　羿族矗立于九州最强的夏州之地，传承多年岁月，底蕴深厚，羿族之内不知多少风云人物，羿昇能在羿族中脱颖而出，即便在夏州之地的青年一辈中都极负盛名，这叫天赋平平？
　　“噗。”
　　躺在地上的羿昇再度吐出一口鲜血，只感觉内心剧痛，这一战，太过难堪。
　　叶伏天这云淡风轻的话语，更是让他无立足之地，从此世人提及九州问道第一人余生，恐怕便会想到这一战。
　　余生，踩着他，将名声从东州九州问道，带来夏州。
　　“叶宫主便是如此管教门内弟子的？”羿族有人冷漠开口，叶伏天和余生，这是想要毁了他羿族天骄羿昇。
　　叶伏天目光一闪，朝着对面说话之人望去。
　　之前，羿昇挑衅于他，羿族之人不曾开口，放任其放肆。
　　他自然明白羿族之人的想法，胜，以证羿族天骄之名，踩他，扬名。
　　败，便是一场切磋，锤炼他羿族天骄。
　　若是如九州书院那般，流云贤君声明切磋论道，他不介意，但羿昇刻意挑衅于他，挑拨他和九州书院关系，且污小蝶之名声。
　　战败，还想仅仅当做是一场切磋？
　　之前闭嘴不言，如今倒是站出来指责他？
　　叶伏天凝视那说话之人，他还未开口，便见叶伏天身旁斗战贤君冷傲开口：“我道宫宫主如何管教门内弟子，何时轮到你来多嘴？倒是你羿族，羿昇对圣地宫主出言不逊，尔等尽皆闭口不言，装聋作哑，既然你们不教，只好代劳教他如何做人。”
　　那说话之人神色极冷，如今，斗战即将渡劫，可能成圣，也可能命陨，但无论如何，同为圣地长者，一位准圣，当然有资格质问于他。
　　九州道台周围，无尽人群，此刻却寂静无声，没有人想到，荒州，本就已面临危机，将和大周圣朝一战，但面对羿族，却展露出如此强势一面。
　　这颠覆了许多人固有的想法，他们认为，荒州至圣道宫，即便崛起，终究底蕴太浅，如何敢和夏州圣地羿族争锋，更何况他们已有大敌。
　　即便是九州书院许多人都略微心颤，之前在九州书院中，叶伏天他们一行人，可并非是这样的。
　　之前，叶伏天是在九州书院做客，且有求于人。
　　如今，他坐在王座之上，是一宫宫主，他代表着整个荒州之颜面。
　　皇羲、尤蚩等荒州群雄浴血而战，不惜性命，所为何？
　　为见证一个不一样的时代，为看到荒州之崛起，而非忍辱，任由其它圣地所欺。
　　一个圣地天骄，都敢羞辱挑衅他圣地宫主。
　　“羿昇战败，技不如人，然我羿族弟子，也不劳烦至圣道宫来教。”此时，一道英气逼人的身影站起身来，直接迈步而出，刹那间风云激荡，他身上光辉璀璨，天地规则之意流动，环绕于身，迈步走向道台。
　　“羿族羿空，领教下道宫天骄实力。”他一步便横跨虚空，降临道台上空，浩荡气流遮天蔽日，规则化道法，金色龙蟒咆哮于天，万千箭矢同时凝聚而生。
　　在他身前，更是出现一张金色巨弓。
　　“羿空。”
　　诸多目光凝视那傲立于道台之上的璀璨身影，上一届九州问道第三的人物，排名在他之上的，只有九州书院的童鹤，以及夏家的一位超凡妖孽存在。
　　如今，羿空的修为，下品贤士，已步入贤者第二境，虽不如童鹤，但同样也是进境神速，风华无双。
　　余生抬头，朝着羿空望去，只见羿空只手拉弓弦，刹那间，天地间出现的诸多弓弦同时颤动，铮铮而鸣，似有一股可怕震荡力量席卷而出，狂暴至极，压迫向余生。
　　“嗡。”
　　一声轻响，弓弦颤，诸多力量，汇聚于一道光，长虹贯日，横穿虚空，感受到其威势之强，余生身上气势滔天，法身如魔神，不可破灭。
　　一道炸裂声响传出，那道璀璨至极的光辉没有丝毫偏差的射中余生法身，全部力量全部落在余生法身之上，没有一丝外泄从而波及到下方的羿昇。
　　余生只感觉一股恐怖震荡力量降临身躯之上，他身躯震退，法身在刹那间像是承受了千万次震荡攻击，出现裂痕，随后崩灭破碎。
　　“咚。”
　　余生脚步再次落下之时，已退后百米，那一道箭矢之威，这才消散。
　　羿空身体飘落而下，将羿昇交给羿族强者，随后目光再次朝着余生望去。
　　余生双拳一握，一股更加狂野的力量席卷而出，哪怕对方是贤士之境，他依旧不惧分毫，想要正面抗衡。
　　“你我境界差距不小，你不是对手。”羿空一挥衣袖，朝着道台荒字石碑王座看去，淡淡开口：“叶宫主修为如何？”
　　叶伏天目光凝视羿空，见余生还要一战，他开口道：“余生。”
　　余生回过头看向他，只见叶伏天对着他轻轻点头，随后目光转过，看向身前一人，道：“赢。”
　　赢目光回望叶伏天，眼神中透着几分桀骜之意，他虽随守墓村一起入道宫，但并不意味着他便愿臣服于叶伏天，听从命令。
　　他来，只是因为他师尊在。
　　秦庄，是赢的师尊，老村长也亲自教导过他。
　　“去。”叶伏天淡淡开口，赢看着对方的眼瞳，此刻王座上的叶伏天，锋芒毕露，他只感觉一股极强的气场扑面而来，宛若山岳，又如帝王，不容拒绝。
　　“让我看看你的骄傲。”叶伏天淡淡开口，随后便继续望向前方。
　　赢深深的看了叶伏天一眼，但还是起身，他身形转过，望向羿空之时，那双桀骜的眼瞳，尽显锋芒。
　　既然他要看，便让他看看自己的骄傲。
　　赢，守墓村除丫丫之外天赋最强者，这是老村长所认可的。
　　赢迈步走上道台，刹那间，金翅大鹏神鸟虚影出现，环绕于身，金光万丈，刺人眼瞳。
　　一股可怕的空间风暴席卷而出，锋利至极，刹那间，羿空便感觉到了阵阵压力，望向赢的目光陡然间变得凝重。
　　他感知到了空间规则的力量，此人，很强。
　　天地规则力量咆哮，与之共鸣，化作弓箭，弓弦颤动，在羿空的身体周围，宛若有无数弓弦铮铮而鸣，蓄势待发。
　　便在此时，赢的身影从原地消失，羿空皱眉，他没有任何犹豫的朝着虚空拍打而出，身体周围弓箭其颤，一股无比恐怖的震荡规则力量席卷而出，欲直接将这片空间的一切尽皆震碎。
　　赢的身影陡然间出现在他身前不远处，仿佛被那一缕缕无形的震荡规则力量所压迫而出，他手掌朝前撕裂而出，仿佛化作了一尊真正的神鸟金翅大鹏，隔空碰撞。
　　一道无比璀璨的光辉绽放，赢的身体扶摇而上，展翅翱翔。
　　羿空神色不变，连续挥动双手，浩荡规则力量笼罩长天，有无尽箭矢穿梭于虚空，射杀向赢，每一道箭矢都蕴藏可怕的穿透力和震荡之力。
　　金翅大鹏鸟于虚空划过，犹如一道金色残影，陡然间消失不见，下一次出现之时直接在羿空的头顶之上，一尊无边庞大的金翅大鹏神鸟扑杀而下，欲裂开这片空间。
　　羿空命魂化弓箭，瞬间张弓拉弦，一道无比夺目的光辉射穿一切，周围天地间的箭矢随之一起射杀而出。
　　箭术，湮空，大道湮灭，虚空一切尽皆要毁。
　　然而此时，金翅大鹏鸟身前似出现一柄璀璨无比的金色巨剑，以神鸟金翅大鹏为形，一分为九，剑气镇杀而下，直接和羿空的攻击硬碰。
　　一道刺眼的光辉使得许多人几乎难以看清两人的战斗，但心中却都生出一个念头。
　　这两人，好强。
　　无论是羿空，还是至圣道宫的赢。
　　如今的至圣道宫，竟真的已经可怕到这等程度了吗，任意拿出一位强者，皆有绝代之资，可撼九州顶级天骄。
　　两人的攻击尽皆快到极致，刹那间不知碰撞多少次，又是一道刺眼的光辉绽放，只见金翅大鹏鸟再一次横穿空间杀伐而至，直接穿透箭矢湮灭规则，杀向羿空身前，剑和弓箭碰撞，一同震开，而金翅大鹏鸟的利爪毫无任何犹豫的继续镇杀而下，击在了羿空的身躯之上。
　　噗呲一声，鲜血绽放，羿空身体爆退，衣衫碎裂，血肉绽放，堪称惨烈。
　　金色光辉扶摇而上，金翅大鹏鸟化作赢的身影，冷蔑的扫了羿空一眼，随后双翼一颤，朝着至圣道宫人群方向飞回，降落在他的席位之上。
　　羿族，羿空强势走出，击退余生。
　　而后，赢出现，再一次将他击败。
　　羿族两大天骄，今日皆于此战败，被荒州至圣道宫天骄镇压。
　　即便底蕴深厚，但因羿昇对荒州的轻视，挑衅道宫宫主，这才遭遇如此惨烈之败。
　　叶伏天依旧端坐于王座之上，神色如常，如今至圣道宫底蕴的确尚有不足，但其中部分人物，皆都是顶尖天赋者。
　　假以时日，荒州道宫弟子，将成为叱咤九州的存在，届时，他一挥衣袖，可让九州风云动！


第0865章 一并指教
　　羿空站在道台之上，宛若一尊雕像般，一动不动。
　　风拂过，吹在他的伤口，让他感觉有些凉。
　　他强势走出，然而，却败给了一位荒州籍籍无名之人。
　　以前，九州从未有人听说过赢这一号人物。
　　然而对方掌控数种规则力量，且擅长空间规则，其实力之强，他已经亲身感受过了，他败的并不冤，正如他之前说羿昇一样，技不如人。
　　无数道目光望向羿空，看着站在那一动不动的身影。
　　九州之地，夏州最强，夏州四大站在巅峰的圣地势力，皆都是九州前十的圣地。
　　羿族，自然也一样。
　　然今日，羿族和荒州至圣道宫之战，两战皆败。
　　许多人又看向了赢，他的名字，很快也会被人所熟知。
　　荒州，至圣道宫弟子，赢。
　　这次羿族，真可谓自己打脸了，两场战斗，皆都堂堂正正，正面镇压，羿族有何可怨？
　　这时，有几道身影悄无声息的降临而至，来到叶伏天身前位置，是村长和秦庄他们回来了，将尤蚩等人护送入了药园归来，然而他们刚回来，便看到气氛似略有些诡异。
　　“姜圣前辈可曾答应援手？”叶伏天没有再去看羿空，而是对着村长问道。
　　小蝶和不死贤君都没有回来，应该是留在药园中看护伤者。
　　“嗯。”村长微微点头，叶伏天放下心来，姜圣若肯出手，即便是再重的伤势，也能救回来。
　　姜圣是圣，圣道能力治疗贤者人物，自然不在话下。
　　许多人都听到了叶伏天和村长的对话，虽只有简单的询问，但却知道姜圣的态度，他已经答应救治，以姜圣素来不过问外事的性格，唯有对叶伏天略微欣赏，才会出手相助。
　　否则，姜圣无需卖给任何人人情。
　　在不知不觉中，那位曾被人忽略无视的至圣道宫，悄无声息的崛起着，开始正式进入九州的视野，甚至，欲和诸圣地真正意义上的平起平坐，不容亵渎。
　　“还不退下。”此时有一道声音传出，对着依旧还在道台上的羿空开口道。
　　羿空听到这声音身躯微颤，随后转身回到羿族的位置，心中依旧没有平息，此战后，他会好好检讨自己的修行。
　　“之前便听闻九州问道，荒州第一，整体实力最强，今日一见，名不虚传，羿昇狂妄自大，挑衅叶宫主，被叶宫主的人教训一顿，也属应当。”此时，羿族那道声音再次传出，使得许多人露出一抹异色。
　　敢如此说话之人，自然是羿族极有分量的人物。
　　羿族公认的年青一代第一人，羿秧。
　　羿秧，在他这个时代，曾镇压夏州无数人杰，同代中，与他齐名的人，唯有寥寥数人。
　　譬如，九州书院被誉为院长继承人有力争夺者的林书白。
　　两人，同时代。
　　羿秧，如今也是贤君之境。
　　然而诸人没有想到，羿族羿秧，竟会站在叶伏天的立场说话，亲自承认羿昇的过错。
　　叶伏天也露出一抹别样的神色，目光朝着羿秧望去，羿族风格突变，此人，有何用意？
　　“九州之地，荒州势弱，圣地几乎除名，然而自叶宫主横空出世以来，荒州锋芒毕露，名扬九州，只手舞风云，如今叶宫主来到夏州之地，许多人，包括我羿族子弟，也都好奇，叶宫主究竟是何许人物。”
　　羿秧继续自顾开口道：“九州问道指教大周圣朝皇子周亚、九州书院败书院圣徒段清河，真正意义上的出手只有寥寥数次，但每一次，都令人惊喜，今日，适逢其会，夏州四大圣地皆至，有无数风流人物，想必，他们都很想看看，以王侯之境，便登荒州领袖之位的叶宫主，天赋究竟在哪一层次？”
　　羿秧的话，无意说中了许多人心中的想法，四大圣地来了许多风云人物，然而叶伏天还未出手，余生和赢相继镇压羿族天骄。
　　叶伏天这位荒州真正的领袖，他至今不足三十岁，究竟有多强？
　　和四大圣地最顶尖的妖孽相比，如何？
　　羿秧话音落下，顿时无数天骄人物凝视叶伏天，他们的确，都想看到叶伏天出手。
　　“诸位以为呢？”羿秧目光望向各圣地之人淡淡开口。
　　很显然，羿秧没有在之前的事情上和叶伏天过多纠缠，因为是羿昇无理再先，且两战皆败，有何可言？
　　如今，他只想看看，这位锋芒毕露的道宫宫主，究竟是何许人物。
　　羿秧话音落下，只见此时，九州书院方向，一道身影含笑开口：“叶宫主降临书院之时，我在外修行，倒是错过了那一场论道，今日若有机会的话，愿和叶宫主于道台论道。”
　　诸多目光朝着九州书院方向望去，说话之人，乃是九州书院圣徒，苏河，他虽然境界只是贤人之境，不算很高，但名气极大，九州书院的人称，书院中除童鹤以及林书白之外，属苏河天赋最高，甚至，他境界再高些的话，有机会和童鹤两人一争高下。
　　由此可见苏河的天赋，当日被叶伏天击败的段清河，实力在苏河之下。
　　“大道修行，若有同代争锋者，不失为一件幸运之事。”
　　此时，又有一道声音传来，无数人目光望向夏家方向，夏家，一位绝代天骄悠然开口，显然，也对叶伏天有兴趣。
　　“夏翃，他也想和叶伏天一战。”
　　无数人心脏跳动，夏翃，他在王侯境界之时便名声极大，被夏家之人寄予厚望，而且他也没有让夏家失望，同境未逢敌手，至今不曾败过。
　　夏翃也是贤人境界，否则不会开口。
　　这些人，今日莫非要站在一个舞台之上，展露他们的实力？
　　“若有机会，我也想领教下叶宫主实力。”此时，月氏方向，一位强者开口道，诸人目光望去，只感觉有些麻木，又是一位非凡人物。
　　当然，想要找叶伏天论道，非顶级妖孽，敢有底气？
　　即便是这些顶尖妖孽人物，若对上叶伏天，怕是，也难有一胜。
　　但即便如此，他们依旧想要一战，无论胜败。
　　无数人心脏跳动着，今日本以为是九州书院招收弟子之战，再加上可能荒州斗战贤君会渡圣道之劫，因而引得九州城瞩目。
　　但没有人想到，在此之前，还会爆发一阵插曲，令人惊心动魄。
　　“诸位就这么想要看我出手？”叶伏天见一道道身影迈步走出，蠢蠢欲动，他依旧坐在王座之上，眼眸扫过，环视那些人。
　　他们的话语，同样是对他施压。
　　诸人没有说话，只是直接走向了道战台方向，无需言语。
　　看着那一道道极负盛名的风云人物，道台周围，无数人呼吸都为之急促，看来，他们这是逼迫叶伏天入场一战了。
　　人已至，叶伏天，应不应战？
　　一股无形的压力，落在荒州方位。
　　荒州许多弟子神色冷漠，隐隐有些不善，他们自然也看得出来，各大圣地天骄，以挑战的方式，对叶伏天施压。
　　然而叶伏天眼中依旧含笑，云淡风轻。
　　他缓缓站起身来，随后朝前迈步而出，所有人的目光，皆都随他而动，他的每一道步伐，似乎都牵动人心。
　　荒州，至圣道宫传奇宫主，将要应战了吗？
　　看着道台之上站着的一位位风云人物，哪怕是这位传奇宫主，也不一定能够稳稳压制吧？
　　叶伏天一步步走出，踏在道台之上，目光环视诸圣地天骄，缓缓开口：“我虽与你们同代，然而却为圣地宫主，辈分高于你们，和你们战，算是以大欺小了，因此，今日但凡想要领教之人，皆可走出，今日，我一并指教。”
　　听到叶伏天的话无数人心神震荡，但凡想要领教之人，他一人，一并指教。
　　看着那遗世而独立的傲然身影，他仿佛在说，浩瀚九州之地，与他同代之人，若问天赋，他一人，处在一个层次，其他九州天骄，在另外一个层次！


第0866章 何等气魄
　　此时，道台之上，叶伏天便是独自立于一处方位，其余圣地天骄，站在另一方位，目光尽皆凝视于他。
　　叶伏天的话语并没有错，他们虽属同代，但从辈分来看，叶伏天乃是圣地宫主，自然高于他们。
　　因此，叶伏天若不下场和他们战，也是理所当然。
　　下来，有失身份。
　　然而，叶伏天却以傲然之言语称，他今日于此指教诸天骄，这样一来，便显其圣地领袖的威严。
　　只是在诸圣地天骄看来，未免有些，目中无人！
　　夏翃，夏家顶级妖孽。
　　苏河，九州书院圣徒。
　　月云笙，月氏绝代人物，大道封印规则无比强横，曾封印诸多同代天之骄子，使其毫无还手之力。
　　羿族，也同样走出了一位贤人巅峰境的非凡人物，羿行，同样是羿族青年一代领军人物。
　　这些人，任何一人都是叱咤一方的风云人物，天之骄子，叶伏天却要以一己之力，一并领教。
　　夏州身为九州最强州，四大圣地，各自走出一位这一境的代表性人物，站在叶伏天身前。
　　“还有谁？”叶伏天目光环视诸圣地之人，淡淡开口：“我说过，既然诸位想要看本宫主出手，便于此一并领教，但只有此一次机会，不要战过之后又有其他人想要领教。”
　　他没有那么空闲，陪夏州各圣地的这些天骄之人玩。
　　“他四人，应该代表了夏州四大圣地贤人这一境最强的四人，不必再上其他人了。”夏家一位强者开口说道，诸人点头，这四大天骄，分量足够，若是叶伏天能够碾压他们，那么除非他们派出更高境界之人出战，那样，夏州圣地便有些欺负人了。
　　“叶宫主想要先战谁？”夏家天骄夏翃目光望向叶伏天开口说道，他身上衣衫猎猎，气势逼人。
　　叶伏天目光淡淡的看了一眼夏翃，开口道：“自修行以来，且不说同境无双，即便是跨越一境，也未有败绩，如今我修为上品贤人，只是贤人境的话，我一一指教，简直欺你们太甚，之前已经说过，我会一并指教，你们一起出手，不要在意胜负。”
　　道台周围之人屏息，叶伏天，他要以一己之力，一次性挑战四大圣地天骄。
　　更令人无语的是他语气中蕴藏的自信，跨境未有败绩，不要在意胜负。
　　这是在提醒四大天骄，即便你们四人一起，也没有任何机会，今日我于此指教你们，胜负早已注定，不要放在心上。
　　那四位，名震一方，横扫同代人的天之骄子，皆都是同境难逢敌手的存在，他们站在那，便足以让无数人感到惊心动魄。
　　然而在叶伏天眼中，天下同代天骄，皆不入其眼。
　　任你们同代无双，称霸一方，名扬夏州，但在他这至圣道宫宫主面前，皆不值一提。
　　他一人，便是巅峰，无任何同代人物，能与之并肩。
　　这份傲然之气概，九州之地，能有几人？
　　“既然叶宫主如此说，你们也不必自恃身份了，释放你们最强的实力吧。”黎圣也淡淡开口，叶伏天身为圣地领袖，余生、赢等非凡人物愿听其号令，荒州意志一统，哪怕是圣境的守墓村村长也追随左右。
　　荒州无双，自然无需多言，九州同代，怕是也难有敌手。
　　叶伏天既已上品贤人，一个人，怕是的确分量不够。
　　四大天骄人物虽然心中不悦，但看到叶伏天身上那股傲然之气概，的确不敢轻敌，眼前之人，极有可能会是他们平生所遇的最强同境人物。
　　一缕缕惊人的气息爆发而出，命魂绽放，羿族羿行身前诸天尽皆弓箭，一股恐怖之势直接将叶伏天的身体锁定。
　　之前，羿族两战皆败，此战，他更不敢掉以轻心，金色龙蟒宛若化作真龙般盘旋于弓弦之上，他身周天地化作漫天金光，伴随着弓弦颤动，箭矢破空，那一道无边璀璨的龙蟒之箭破碎一切，朝着叶伏天身躯轰杀而去，金色龙蟒张开锋利獠牙，仿佛一口便能将叶伏天吞没掉来。
　　叶伏天身体周围，一缕缕璀璨光泽流动，宛若星辰光辉，金色龙蟒瞬杀而至，无边庞大的身躯直接将他吞没掉来，但叶伏天却只是平静的站在那，仿佛没有看到般。
　　伴随着一声巨响声传出，箭矢穿透虚空刺在叶伏天身躯之上，金色龙蟒淹没他的身躯，许多人心脏狠狠的跳动，直接，以肉身抵抗？
　　疯了吗？
　　虽知道叶伏天会很强，但如此轻视羿行的攻击，未免过于自信。
　　那恐怖规则力量瞬间冲入叶伏天身躯之上，然而此时他体表光辉流动，躯体内的每一个部位都蕴藏着一股恐怖的力量，抵抗着规则力量的入侵，使得那股规则力量在他躯体中渐渐消散于无形，就如同试药之时一样。
　　无比耀眼的强光绽放，箭矢消失，金色龙蟒同样无影无踪，那无边璀璨的金色光辉中，一道身影依旧安静的站在那，周身流动着的光芒，宛若神华。
　　叶伏天本就修行炼体之术，肉身极为强横，八十一天试药，他承受了九轮的洗礼，每一次都是不同的力量洗练身躯，他这身躯的筋骨、血肉，乃至于体内的每一个粒子都被激活，蕴藏极强的抵抗力和恢复力。
　　如今他这肉身，在同境界中，便难遇敌手，能和他肉身匹敌之人，九州之地大概只有一人，而那人，永远不会和他战。
　　“你们不出手的话，便没机会了。”叶伏天目光望向另外三大天骄人物，淡淡开口。
　　道台周围，无数人心头震荡。
　　真有如此强横吗？
　　羿行的攻击，被他肉身抵御，直接无视。
　　另外三大强者心中虽有波澜，但却并未动摇，身为圣地顶级妖孽，心性自然皆都极为坚定。
　　叶伏天越强，此战便越有意义。
　　月氏强者月云笙迈步走出，他的眼瞳朝着叶伏天望去，刹那间，叶伏天只感觉天地变换，世间一切尽皆在流动，无尽灵气汇聚咆哮，金木水火土等五尊神像出现在五大方位，环绕叶伏天身体，刹那间，叶伏天所在的空间灵气似被抽空，寒冰覆盖天地、有巨山镇压而来、还有金色石柱镇守一方。
　　“五行封印之术。”诸人心脏跳动，叶伏天所在的空间宛若末日一般，一切力量尽皆要封禁其中。
　　月云笙竟已经能够将月氏一族的封印之术运用到如此可怕。
　　不仅如此，叶伏天此时还感觉到了瞳术之力量，他的脑海中也出现了同样的一幕，对方还要封印他的精神力。
　　眼瞳之中，一股可怕的风暴出现，宛若有雷劫爆发，刺破虚空，月云笙精神意志动荡，眼瞳像是反而要被叶伏天的那双眼眸吞噬，他收回力量，没有继续以意志攻击。
　　只见叶伏天双拳一握，身上光辉流动，周身天地都仿佛在变慢，一切皆都要停止下来。
　　他伸出手臂，拳头一握，顿时在他身前，一股浩荡之威压席卷而出，没有任何犹豫，叶伏天朝着虚空轰出了一拳。
　　大道规则之拳爆发出一道道光辉，每一个粒子光辉皆化作了一颗星辰之拳，朝着封禁空间的每一个部位砸去，天地震荡，空间炸裂，一切尽皆崩灭粉碎掉来。
　　这时，夏家强者夏翃迈步走来，他身体周围一头头真龙环绕，不可一世，手掌朝着虚空一抓，顿时一股无比强横的引力规则作用于叶伏天身躯之上。
　　金色神龙呼啸而至，撕裂虚空，朝着叶伏天身躯杀去。
　　叶伏天淡漠的扫了一眼夏翃，没有抵抗那股引力规则，任由对方的力量将他吸附而起，以极快的速度朝着夏翃而去。
　　见到神龙咆哮杀来，他拳头直接轰杀而出，一拳出，天地崩，神龙躯体破碎炸裂，那神圣的拳芒贯穿虚空继续朝着夏翃的身体冲杀而去。
　　夏翃神色微变，一股斥力规则爆发，将叶伏天隔绝在外，与此同时，羿行的箭矢再次破空杀来，这些天骄人物，终于开始同时攻击。
　　陡然间，浩瀚空间像是静止了般，那些射杀而出的箭矢速度也变得缓慢，叶伏天左手朝着羿行伸出，手掌一握，星辰光辉将羿行和诸多箭矢全部埋葬其中。
　　他的右手改变方向，朝着那埋葬的空间轰杀而去，直接轰在了星辰球体之上，伴随着一声巨响，虚空都似炸裂了般，一道身影倒飞而出，口吐鲜血，正是羿行。
　　回过身，叶伏天看向另外三大强者，他们仿佛站在了一处方位，见到这一幕，叶伏天踏步而出，一股无形的压力笼罩浩瀚空间。
　　“禁锢。”夏翃冰冷开口，引力和斥力规则同时爆发而出，化作一点，叶伏天便在那一点上，这一瞬间，叶伏天只感觉自己的身体要被禁锢在原地难以动弹。
　　与此同时，圣徒苏河眼瞳中绽放无比可怕的光芒，叶伏天隐隐感觉到一尊如神灵般的身影出现在他身前，给与他无与伦比的压迫力，要让他难以动弹，这是精神攻击。
　　月云笙的封印之术再次绽放而出，笼罩叶伏天所在的空间，三大强者同时出手，要将叶伏天的身体钉死在原地。
　　叶伏天太过霸道，肉身、攻击力，尽皆无与伦比。
　　然而只见此时，叶伏天眼瞳之中射出璀璨无比的神光，只一眼朝着他们三人望去，刹那间，三人只感觉脑海中出现了一尊神明，伟岸、高大，不可一世，需顶礼膜拜，犹如神圣帝王。
　　一股恐怖精神意志的规则攻击爆发，冲击他们的意志力量，使得三人神色尽皆变了，随后，被禁锢在原地的叶伏天抬起脚步，于虚空迈步走出，只一步，便像是踏在他们心头，使得他们心脏跳动。
　　叶伏天继续踏步，三人，只感觉一股大道威压降临身上，凝重无比。
　　“九州之地，英雄辈出、天骄如云，每一代，皆有名震天下的人物，我很期待，在你们这一代，会是何人，能够于九州扬名，镇压一代，超凡入圣。”叶伏天淡淡开口，继续迈步，朗声说道：“这些镇压一代的天骄，会出自哪一州，哪一圣地，夏家、九州书院，还是我荒州，我会以荒州圣地宫主身份，见证这一切。”
　　他话音落下，又是一步踏出，随后隔空轰出了一拳，轰在那禁锢的虚空，天地一颤，化作一轮轮恐怖气浪，扫荡虚空，三大天骄闷哼一声，皆都吐出一口鲜血，身体被震飞出去。
　　浩瀚空间，一片寂静，四大天骄，根本不是叶伏天的对手，若要战斗，绝对是被碾压的命运。
　　三人联手，反被叶伏天禁锢，随后一拳击伤。
　　叶伏天称，浩瀚九州，英雄辈出，他将以道宫宫主身份，见证谁能镇压一代。
　　意为，九州天骄争锋，谁镇压一代，他只见证，不参与。
　　这是何等气魄？


第0867章 斗战渡劫
　　何为见证者。
　　如黎圣、夏圣、大周圣王等已经登临圣境之人，统御圣地，他们便可为见证者，看风云变幻，见证后辈天骄争锋于这一时代。
　　叶伏天，他为圣地宫主，却为入圣，属于年轻一代。
　　若是前者，他为见证者，若是后者，他也当和同代争锋。
　　很显然，九州之地，绝大多数人都将叶伏天视为后者，而非是圣地宫主，因此，他们一直激叶伏天出手，那些天之骄子，想要亲手和叶伏天切磋论道，那些老一辈的人物，也想看看叶伏天究竟有多强，和他们圣地中的天骄相比如何？
　　所有人，都将叶伏天视为这一时代和那些后辈并肩前行的人物。
　　但此刻，叶伏天这句话是在对他们宣告，他乃是圣地之主，只需坐看风云起，见证九州天骄争锋。
　　他自己，就是一个时代，不需要和九州天骄争。
　　道台周围，无数目光凝视叶伏天，他身上光辉流动，绝代之资，不可一世，仿佛天下莫能与之争锋，许多天骄人物认为叶伏天太过狂妄，然而却也无从反驳，他乃是圣地宫主，这是事实，他接手荒州至圣道宫之时，道宫孱弱，知圣崖骑在头上。
　　如今，面对大周圣朝，直接爆发圣战，且一次击退，一次战胜。
　　他以道宫宫主身份放下豪言，谁能反驳？
　　更何况，四大圣地天骄，被其一人横扫，谁能争锋？
　　若说九州问道对付周亚一战分量不够，虚空剑冢是阵道，那么今日九州道台一战，叶伏天向世人证明，他拥有站在九州最巅峰的天赋，九州之人，同境能与他争锋者，能有几人？
　　今日一战，九州最巅峰的妖孽人物又多了两位，叶伏天和余生。
　　甚至，赢也具备了这样的资格。
　　叶伏天转身迈步，回到荒字石碑前王座之上，四大妖孽人物也尽皆退下，回到各自的圣地。
　　之前叶伏天给了所有人机会，只此一战，既然没有人站出来，如今，自然不会再有人挑战。
　　九州道台，九州书院招收弟子的盛事，成就的却是叶伏天以及余生之名。
　　荒州，再一次展现出惊人的潜力。
　　此时，荒州诸强者皆在王座周围区域，神色肃穆，与有荣焉。
　　以前，荒州之人被隔绝于九州之外，真面对九州圣地之人，怕也不会有底气，当初知圣崖孔尧带秦仲出现在至圣道宫可见一斑。
　　然而今时今日，无论在任何地方，他们都敢昂首说一声，他们来自何方。
　　接下来虽然还会有一场恶战，但荒州之人，皆都无惧。
　　如今圣境以下的阵容，至圣道宫已经自信不会比大周圣朝弱，不再会如圣战开始之前那样人心惶动。
　　他们有着极强的信念，此次圣战，荒州，必胜。
　　此刻他们最大的危机，是斗战贤君，大周圣王虎视眈眈，如今至圣道宫又如此强势，大周圣王更不会善罢甘休，必杀斗战贤君而后快。
　　但即便斗战贤君真有不测，荒州至圣道宫，也不会倒，他们有朝一日会随叶伏天一起，踏平大周圣朝。
　　圣战两场大战，多少人命丧其中，谁能绝对不死？
　　强如尤蚩、金刚贤君等也都身受重伤。
　　他们当然希望荒州有第二圣，坐镇道宫，但若真有最坏的结局，他们也不会动摇信念。
　　想必斗战贤君也有同样的信念，当初在至圣道宫外那一战，他便曾经这么做过。
　　道台周围，诸圣地之人皆都望向荒州方向，叶伏天身旁那一道道身影，每一人的目光都是极为坚毅。
　　战争，有时候是最好的洗礼，此次圣战，让荒州为之蜕变，意志真正一统，所有人皆为一个信念而战。
　　从荒州之人身上，九州道台区域的强者皆都隐隐感觉到了那股氛围，只见黎圣开口道：“今日，便到此为止了，诸位可以散了。”
　　黎圣话音落下，人群隐隐有些躁动，但依旧有许多人坐在那，似乎在等待着什么。
　　外围区域，有许多强者朝着人群中挤来，宛若一支大军，他们朝大周圣王所在的方向行进着。
　　一股奇妙的气氛在蔓延，风雨欲来。
　　许多强者纷纷后退，将位置让出来。
　　荒州方位，同样有人潮涌动，许多强者开始调动，朝叶伏天所在的方向汇聚而来，那些顶尖人物，更是都站在叶伏天和斗战贤君身侧，防备大周圣朝的强者突下杀手。
　　黎圣已经宣布，九州书院的事情就此结束，接下来的恩怨，便是他们两大圣地之间的恩怨了。
　　“老师，你若想要回道宫渡圣道之劫，我们，护送你回道宫。”叶伏天低声说道。
　　大周圣朝得知老师来九州书院，周圣王便亲自率人降临，同时调动了大军降临九州城，想要将他们全部留在这里，于是才会有之后发生的一切，村长和秦庄前往大周圣朝牵制，至圣道宫发兵截杀。
　　一切的行动，都是为了今日。
　　如今老师的状况他们都清楚，不能动用力量，一旦动用规则之力，便会引大道之劫降临，周圣王既然布下天罗地网，自然是一定要让斗战贤君出手渡劫入圣的，入了圣境，他再斩杀。
　　“不用了，既然他们想要看，便在此吧。”斗战贤君开口道，周圣王盯着他，那么便意味着这不过是早晚之事，拖延也没有用，更何况，一旦拖延，对方两尊圣人一同到来，岂非更糟？
　　因此，没有必要。
　　今日，此时此刻，便是他渡大道之劫时。
　　若这大道之劫注定也是他的死劫，他也无怨，不过在此之前，还要做些事情。
　　“好。”叶伏天点头，神色陡然间无比坚韧。
　　老师，不会有事。
　　只见此时，秦庄走到斗战面前，将一件圣器交给他，道：“尤蚩从他身上脱下，让我交给你。”
　　斗战贤君看着这圣器铠甲，神色肃穆，随后接过，大步踏出，直接踏上了九州道台的中央区域。
　　刹那间，无数目光凝视于他。
　　荒州至圣道宫战圣宫宫主斗战贤君，要渡劫入圣了吗？
　　“前辈。”此时，叶伏天目光望向黎圣，开口道：“能否让所有人撤离这片区域。”
　　黎圣知道叶伏天的意思，他目光环视周围，开口道：“所有无关之人，全部撤离，退百里。”
　　接下来，这里将爆发圣战。
　　所有人纷纷后撤离开这片区域，他们也知道，接下来发生的事情可能波及极大范围，修为不够强的人，只是被余波击中，便可能命丧于此。
　　哪怕是夏州的圣地强者，也在后撤，离开九州道台区域，在远处停下，于虚空中驻足，望向这边。
　　黎圣挥手，他自己也亲自带着九州书院之人后撤。
　　很快，九州道台区域，两股势力泾渭分明，正是大周圣朝和至圣道宫两大势力。
　　大周圣朝降临九州城的大军终于出现在视野之中，周圣王麾下最精锐的军团金凰军团，齐至。
　　除此之外，还有九州圣贤榜强者聂盖率领的军团，这是大周圣朝最为精锐的两支大军。
　　这两支大军，本是为叶伏天他们所准备的，想要将他们埋葬于九州城。
　　另外，那些被秦庄尤蚩他们击杀逃亡的人也都来到九州城，此刻和周圣王他们聚集，虽然损失惨重，但此刻聚集在一起，依旧汇聚成一支大军。
　　“列阵。”叶伏天开口说道，顿时，荒州强者纷纷动了，开始列阵。
　　道战台中央，斗战贤君深吸口气，随后他抬起，目光望向苍穹。
　　手臂一颤，双拳猛的一握，刹那间，他身躯之上，一股恐怖力量诞生。
　　呼啸的风拂过，斗战贤君身上的力量渐渐变强，风猎猎作响，越来越狂暴。
　　苍穹之上，风咆哮，一股无比恐怖的大道规则之意，于天地间流动着。
　　很快，道台周围的所有强者，皆都感觉到了那股令人窒息的威压，仿佛能够镇压诸天。
　　“轰。”
　　斗战贤君的身上，一股滔天气息直冲霄汉，苍穹之上风云舞动，大道规则于天地间诞生，这一瞬间，九州城无数人抬头，看向头顶上空那股酝酿而生的恐怖风暴，宛若天道威压降临世间。
　　“这就是大道之劫吗？”无数人心头震颤着，只是那股大道威压，便让人想要顶礼膜拜，匍匐于地。
　　太强了，难怪圣道强者超脱尘世之外，与众生分离，不再同一层次，尊称圣境。
　　“来吧。”
　　斗战贤君仰头，一声大喝，天地剧烈震荡，一股气浪席卷而出，他的身躯变得巍峨高大，犹如一尊战神般，他并未在渡劫前披上圣器，而是赤膊着上身，古铜色的紧肤充满无尽的力量感。
　　恐怖的风暴之中，一道劫光从天而降，大道威压降临，许多人生出窒息之感，退后到远方的强者，一些修为境界低微之人感觉双腿发颤。
　　“轰咔！”
　　大道劫光降临而下，使得斗战贤君身上光辉更加璀璨夺目，他身躯之上，无尽光芒游走流动，可怕的力量冲入他躯体之上。
　　然而这一次的斗战贤君，只感觉浑身上下充满无尽力量感，他体内的每一个部位，皆都如此，哪怕是大道劫光，依旧休想轻易撼动他。
　　周圣王盯着斗战贤君，他听说斗战来九州书院便知道对方想要做什么，荒州想要继续造圣，哪有那么简单？
　　圣战最终的胜负，终究会是由最强力量之人决定，而荒州至圣道宫，只要出一位圣人，他便斩一位。
　　纵然荒州弟子皆都天赋绝顶又如何，他，便是挡在荒州圣境外的那道天堑。
　　入，则死。
　　叶伏天同样看向斗战贤君，今朝老师入圣，谁，都不能挡。
　　“传我令，围。”叶伏天踏步走出，对着大军下令道！


第0868章 破阵
　　“列阵。”
　　叶伏天话音落下，至圣道宫诸强者列阵前行。
　　斗战贤君渡劫，自然是猿弘统帅天罡战阵，浩浩荡荡强者列阵往前，一股恐怖战意席卷这片空间。
　　与此同时，皇族强者、冰雪圣殿强者皆都列战阵，在道宫中，他们对战阵早已熟练于心。
　　周圣王依旧端坐于王座之上，神态威严，目光环视至圣道宫诸强者，当着他的面，将他一起围了起来。
　　眼眸扫向叶伏天，周圣王那双眼瞳之中射出强烈的杀念。
　　“退。”周圣王冷漠开口，话音落下，大周圣朝强者纷纷后撤，使得观战之人都露出一抹异色。
　　看来，周圣王有些忌惮荒州的阵容，没有选择硬碰，让他的人退。
　　金凰战阵中，金凰军团诸强者皆都腾空而起，金色羽翼张开，遮天蔽日，金凰军团组成的战阵，化作一尊无边巨大的金色凤凰，横跨万米虚空，由圣贤榜强者周冕和周煌主阵。
　　金凰战阵无比巨大的羽翼拍打，掀起一阵狂风，随后斩杀而下，似能够劈开虚空。
　　天罡战阵中，猿洪手持法器裁决战斧，朝着斩落而下的羽翼劈去，发出一道剧烈的碰撞声响，随后便见金凰军团羽翼煽动，划过一道弧线撤离这边，聂盖所率领的军团也同时后撤。
　　唯独周圣王一人，依旧端坐于王座上。
　　大军入九州城的目的，是叶伏天一行人，他所忌惮的并非是叶伏天他们。
　　而是，正在渡圣道之劫的斗战贤君。
　　斗战还未入圣，便可以出手对付金凰军团，以斗战贤君的实力再加上至圣道宫的大军，会是很大的威胁，因此他下令暂时撤军，等到斗战贤君渡圣道之劫后，他来对付。
　　如果仅仅是斗战贤君，金凰军团和聂盖所率领的大军，足以对抗，但后面的局势变化，至圣道宫强者前来支援，且截杀了他们的人，大周圣朝在夏州地界经历了一场惨败，使得这边对方支援的力量明显更占据优势，只好暂避锋芒。
　　九州道台中央，斗战贤君命魂化法身，融为一体，巍峨身躯，无边伟岸，不可一世。
　　苍穹之上，大道规则垂落而下，化作万千圣道之劫，降临躯体之上，疯狂的冲击着他的肉身，使得他身躯震荡，如若在来九州书院药浴之前，哪怕是全盛时期，如此恐怖的大道之劫，也足以直接威胁到他的肉身。
　　目光一扫，斗战贤君朝着金凰军团望去，眼瞳之中闪过一抹冰冷杀念。
　　大道之劫未过，他便不是圣。
　　“咚。”脚步一踏地面，顿时九州道台都为之剧烈震荡了下，一尊狂暴身躯横跨虚空，朝着撤离的金凰军团而去。
　　“斗战要出手。”许多人心脏颤动着，当初在至圣道宫外，听闻斗战贤君便在渡大道之劫时出手，挽救至圣道宫危机，如今，这次他已经有机会成功渡大道之劫，竟不准备全力面对大道之劫的力量，还要再一次选择进攻？
　　他要出手对付金凰军团，必然就要损耗抵抗圣劫的力量。
　　苍穹之上，大道威压垂落而下，斗战贤君虚空踏步，每一步都横跨空间，竟来到了金凰军团的上空之地，使得金凰军图的强者皆都抬头，神色冰冷，他们，也感受到了那股大道劫威。
　　“来吧。”斗战贤君双拳猛然间一握，随后巍峨威严的身躯从天而降，犹如一尊战神般降临而下，天地怒吼，大道规则之力追击他降落的身躯，似欲将他毁灭轰杀。
　　周冕抬头，冰冷的扫向虚空中宛若战神般降临的身影，神色寒冷至极。
　　这一次，金凰军团精锐尽出，凝聚成一座最强的金凰战阵，斗战贤君想要和上次一样摧毁他们，痴人说梦。
　　只要他还没有渡完大道之劫，便还不是圣。
　　“斩。”眼见斗战贤君巍峨身躯降临，周冕催动圣器，顿时战阵之中，无数火焰金色羽翼斩向苍穹，无边绚丽的光辉似将虚空都斩裂成无数段，斗战贤君恍若没有看到般，身躯继续往下，如天神下凡般。
　　伴随着一声巨响，羽翼之光疯狂破碎，斗战贤君的身躯直接冲入无尽斩断虚空的羽翼之中，双腿之上爆发恐怖力量，将之践踏在脚下。
　　一双更加夺目的双翼斩杀而来，犹如两柄焰金色的斩空刀，劈向他的身躯。
　　斗战身躯之上爆发无比可怕的力量，七星大穴开，胸腹间光芒璀璨夺目，一声怒吼，他带着战圣拳套的双手直接朝着斩杀而来的双翼抓去，直接扣杀而下。
　　当斗战贤君的双手将双翼扣住的刹那，苍穹之上的大道之劫降临，他身躯剧烈颤动了下，那股恐怖的大道之威甚至也攻击到双翼之上，随后朝着金凰大军弥漫而出，使得许多人身躯剧烈颤抖，宛若有大道之威直接降临他们身躯之上，许多人吐出鲜血。
　　巨大无比的金色凤凰在苍穹之上舞动，一柄无边绚丽的金凰剑朝着斗战贤君的身躯刺杀而出，虚空都似要直接破开。
　　斗战贤君双手将羽翼拍打而出，身体冲天而起。
　　“轰！”
　　伴随着一声声巨响，无尽劫光继续降临，穿透身躯，沐浴于大道劫光之下，斗战贤君体内似也蕴藏着一股无边恐怖的大道之力，他身躯于虚空中颤动，双全双腿都爆发出无尽光辉，随后身体竟倾斜，手臂猛的一颤，双拳破空。
　　刹那间，苍穹之上，无尽金色战神之拳轰杀而下，每一道拳影都似蕴藏大道之威，贯穿天地，轰向金凰战阵。
　　金凰剑疯狂斩杀而出，劈开一道道拳芒，然而那拳芒太多，遮天蔽日，将这一方天都要埋葬。
　　“砰、砰、砰！”
　　一声声巨响传出，远处观战的人只见苍穹之上无尽金色战神之拳贯穿虚空，轰在下方那横亘于虚空的凤凰身躯之上，凤凰身躯震荡，有几道身影从战阵中脱离，坠落而下，被生生的镇杀。
　　以一己之力，对抗大周圣朝最精锐的金凰战阵，太可怕了，这还只是在渡圣道之劫。
　　一旦渡过，金凰战阵怕是也根本承受不起他的攻击。
　　没有谁能够想到，荒州区区荒天榜的强者，能够绽放如此耀眼光芒，圣战，成就了斗战贤君的气运，但同样，也是大劫。
　　“轰。”一声巨响，苍穹之上风云变幻，这片虚空的大道规则疯狂降临冲击着斗战贤君的肉身，使得战斗中的他闷哼一声，同样吐出一口鲜血。
　　“斗战，够了。”剑魔对着虚空中的斗战贤君开口道。
　　这样下去，会影响他渡劫。
　　斗战贤君身躯沐浴圣光，肉身经圣劫洗礼，大道之光流转于周身，显然，这次他渡劫比上一次强太多。
　　他取出一枚丹药，吞入口中，许多人看到这一幕露出一抹异色。
　　周圣王神色极冷，丹药，想必又是姜圣为他准备的。
　　很快，斗战贤君身躯变得更加晶莹剔透，体内每一处部位都似在燃烧，激发全部的潜力。
　　苍穹之上，更加可怕的大道劫光疯狂垂落而下，只要没有彻底将肉身锻造成圣躯，劫便不会消散，要么入圣，要么死。
　　眼瞳之中，爆发出无比锋利之芒，斗战对着剑魔开口道：“我破开战阵，接下来，交给你们。”
　　他话音落下，双臂伸出，迎大道之劫，苍穹之上出现可怕的劫之风暴，贯穿天地，降临斗战贤君身躯之上，一股无与伦比的力量从他肉身爆发，就在这一刻，他脚踏虚空，朝着金凰战阵而去。
　　更可怕的是，在斗战贤君的身后，大道之劫还在垂落，追击他的身躯，随之一起降临而下。
　　金凰战阵中，无数人心头震颤着，心头极不平静。
　　“准备好了。”斗战大喝一声，剑魔秦庄等人肃穆以待，知道斗战贤君是在对他们所说。
　　斗战，他要将战阵打破，接下来，就需要他们不让战阵再次凝聚成。
　　无数人望向苍穹之上，沐浴于毁灭大道劫光之下的斗战，身周像是出现一尊尊虚幻的残影，无数战神拳芒环绕于周身，遮天蔽日，朝着下空的战阵轰杀而出，覆盖整座大阵。
　　这样的攻击，谁敢硬抗？
　　哪怕是圣贤榜强者，也要被轰杀掉来。
　　金凰战阵进入防御阵势，刹那间，宛若有无边绚丽的铠甲覆盖苍穹，挡在战阵之上。
　　“轰、轰、轰、轰、轰……”无尽拳芒将整座大阵覆盖，轰杀而下，战阵剧烈震荡，许多人口吐鲜血。
　　“砰。”
　　又是一声惊天巨响从战阵正中心降临，斗战贤君身躯降临在战阵之上，随后，大道之劫也同时降临，穿透他的身躯，冲入他的拳意之中。
　　这一瞬间，一道可怕大道规则光辉扫过金凰战阵，伴随着一声剧烈声响传出，战阵从中间崩裂，无数人口吐鲜血，也有很多人被生生震杀。
　　“攻击。”秦庄他们早已准备好，剑划过虚空，斩向前方，猿弘、皇羲等人率领的强者纷纷发起了冲击。
　　而此时，虚空中的斗战贤君也同样吐出一口鲜血，脸色略微有些苍白，但他那如战神般的身躯依旧站直，巍峨耸立于天，迎接大道之劫！


第0869章 斗战入圣
　　“好狠。”
　　无数道目光望向虚空中的巍峨身影，九州之人都听说过至圣道宫那一战斗，斗战贤君借天罡大战阵之力，燃烧肉身将潜力爆发到极限，才引来圣劫，险些死于圣劫之下，是荒州无数人共同为他扛了下来，才让圣劫消散。
　　虽然如今斗战贤君进步很大，但渡圣道之劫依旧极难，他竟还分神去破了金凰战阵，为至圣道宫后续的战斗分担压力。
　　斗战贤君，为了至圣道宫做了他所能够做到的一切，这的确是一位值得尊敬的人物，信念至坚，也难怪他能够冲击圣道。
　　浩瀚九州，圣贤榜之上，也只有区区七十二尊圣人而已。
　　苍穹之上，那股风暴还在变强，仿佛覆盖千万里空间，犹如末日之威。
　　无尽的风暴皆蕴藏不可一世的大道规则力量，虽然知道这股力量不会攻击他们，但站在下空之地，依旧仿佛能够感受到这股天威有多可怕。
　　九州城的人物不知多少人抬头看天，哪怕是旁边的大战他们似乎都无心观看。
　　圣战虽然激烈，但圣劫，可能他们一生，也只能见到这一回了。
　　而对于贤者而言，大道之劫虽然恐怖，但却是他们毕生的追求。
　　感受到苍穹之上的劫威，他们竟有些羡慕斗战，又有几分期待，期待有朝一日，他们也能引天地之变，大道规则从天而降，洗练身躯，超脱凡俗，蜕变成圣。
　　恐怖天威之下，周圣王依旧端坐于那，仿佛自始至终便不曾动过，冷漠的凝视斗战贤君，那目光，便像是看一位死人。
　　证圣是何等机缘，但斗战成圣，却会是他的死期。
　　“轰。”更恐怖的大道规则降临而下，这一次，斗战贤君没有再分心、利用劫威去战斗，而是完完全全的以肉身去承受，去洗练身躯。
　　圣道之劫，没有任何捷径，唯有承受足够的劫威，才能蜕变，他肉身要成圣，这尊躯体便需要经历真正的圣道洗练，若他借之战斗而非淬炼躯体，那么他在后面将继续承受劫威，也就意味着之前许多力量都是白白承受的。
　　斗战躯体之上，圣光闪耀，大道规则入体，洗练身躯，冲击着斗战的经脉、脏腑、四肢百骸，斗战清晰的感受到，体内的每一个部位，都像是要炸裂般，承受着可怕的大道规则冲击，同时，也在一点点的蜕变。
　　斗战贤君想到了这些日在药园中姜圣帮自己进行药浴，不仅仅是治疗他的伤势，强化他的肉身，同时，更像是针对圣洁为他进行药浴洗练身躯。
　　姜圣对圣劫的理解简直可怕，而且，竟然有如此强的针对性，哪怕是圣贤榜排名十二，但应该也非短时间能够做到的。
　　仿佛从一开始，姜圣就知道该怎么做。
　　没有去想太多，斗战将全部的精力都用于大道之劫，七星大穴之上，更加可怕的力量流动着，一道道光芒贯穿他的身躯，他一声大喝，脚踏虚空，身体迎着大道之劫冲天而起。
　　已经是在圣劫之下死过一回的人，有何惧哉。
　　“轰咔。”
　　更加恐怖的力量冲击而下，斗战迎着圣劫冲天而起，宛若战神临世，给人极强的冲击。
　　他虽然身躯庞大，傲立于苍穹之上，但在大道之劫下，依旧显得渺小。
　　天威太强。
　　斗战贤君，已经感觉到躯体内许多地方被规则力量撕裂破碎，但他眼神依旧无比的坚韧，没有任何变化，抬头看向虚空，继续朝天踏步。
　　他斗战，今生能够亲自历劫，已是无憾。
　　更何况，无论他生死，至圣道宫皆已非以前的道宫，圣之下，完全能够和大周圣朝抗衡。
　　哪怕今日他真的命陨，道宫依旧长存于世，他的两位弟子，已经名动九州之地，将来他们的名字，会让九州颤栗。
　　既如此，他还有何惧。
　　他斗战一生，也算是轰轰烈烈过。
　　抬起头，傲然威严的眼眸凝视苍穹大道，双臂震颤，光辉流动，他迎劫而上，任由无边大道冲击肉身，心境没有丝毫波澜，精神意志无比坚韧，不可动摇。
　　恐怖光辉流转于身躯之上，隐隐有鲜血绽放，皮开肉绽，哪怕是以斗战贤君肉身的强大，在此刻依旧难以承受，身躯像是要被彻底撕裂摧毁掉来。
　　然而，斗战贤君信念至坚，不可动摇。
　　心中无憾，道心无缺，意志坚如金石，只要他有一口气还在，便会以最好的状态，去迎接大道之劫。
　　大道规则不断垂落而下，斗战身躯不停的震荡着，似摇摇欲坠，但他目光始终无比坚韧，凝视苍穹风暴。
　　“这劫，太可怕了。”许多贤者感到惊心动魄，即便是贤者巅峰人物都一样，他们一心想要步入圣境，但看到眼前情景他们明白，即便他们此刻真的渡圣道之劫，也是九死一生。
　　这意味着，他们还不够强，境界还没到。
　　也许，九州圣贤榜贤榜最前的那几位存在，无限接近了吧。
　　斗战贤君已不如之前那般气势强大，但却依旧支撑着，无论渡劫之后会面临什么，但古言有云，朝闻道、夕可死。
　　他既心中无憾，那便尽最大的努力去做自己能够做的一切，去追随自己的心，至于结局，无论是怎样的，都无怨无悔。
　　“劫威在变弱。”许多人心脏震荡着。
　　不仅如此，斗战贤君身躯之上流动着的光辉也越来越璀璨，古铜色的肌肤宛若被圣光洗练过，竟隐隐折射出晶莹剔透的光泽，宛若重塑了般。
　　“斗战，可能要成功了。”
　　许多人心脏跳动着，九州大地，很快将多出一位圣人存在。
　　只是，周圣王虎视眈眈，这位圣人能否活着离开，还很悬。
　　极有可能，斗战贤君会是九州有史以来入圣之后最短命的圣道人物。
　　周圣王，对他有必杀之念。
　　圣和圣之间，也是有境界差距的，周圣王入圣道已经很多年了，斗战贤君即便步入圣境，也不可能抗衡得了，非常危险。
　　“要成功了。”
　　黎圣抬头望向虚空，他已经感觉到，斗战距离圣，真正只有一步之遥了。
　　不仅是他，此时所有大人物都在看着，包括在九州书院，姜圣此时也抬头望向高空之上，那风云变幻之地，斗战矗立于苍穹之上，哪怕相隔很远依旧能够清晰的看到那尊战神般的身影。
　　小蝶站在他的身边，药园中，受伤的尤蚩、不死贤君等许多人，此时皆都抬头，看向虚空之上的斗战。
　　“老师，周圣王要杀斗战前辈，斗战前辈有机会挡住吗？”小蝶开口问道。
　　姜圣摇了摇头，淡淡开口：“周圣王排名可也是在圣贤榜圣榜前面，圣境，一境之差宛若天堑，如果只是他们两人对上，斗战必死无疑，只是不知道荒州另一位圣如今在什么层次，不过，怕是也难挡住周圣王杀斗战。”
　　小蝶脸色略有些苍白，道：“老师，斗战前辈是您亲手帮他跨越那道最艰难的坎，能否再出手帮他一回？”
　　她老师姜圣排名圣贤榜圣榜十二，在周圣王前面，自然有能力帮斗战贤君。
　　姜圣看了小蝶一眼，摇了摇头。
　　大周圣朝和至圣道宫的圣战，乃是夏皇允许，九州监察使亲自监察此次圣战，而且，九州监察使座下九州卫，很可能就在九州道台那片区域也说不定，毕竟九州皆为夏皇道统，夏皇势力可无处不在。
　　双方圣战死伤惨重，他以什么理由插手其中？
　　更何况，他和斗战非亲非故，叶伏天所求他答应了，帮助斗战渡圣劫，如今不可能轻易便插足圣战。
　　小蝶眼眸有些失落，她也知道自己的要求有些过分，老师没有理由答应。
　　如今，只是希望斗战能够再扛过接下来的一劫吧。
　　此时，斗战贤君下空之地，九州道台区域，有琴音传出。
　　这琴音大气磅礴，透着傲然之意，又隐有几分壮烈之感，许多人望向那边，是叶伏天在虚空中弹奏琴曲，在他身后，花解语站在那，身边，则是云裳等许多修行之人组成战阵，将精神力借于叶伏天。
　　琴音穿透虚空，响彻天地间，前方正爆发着大战，这股意境之下，显得无比肃穆。
　　此时，被打散的大周圣朝军团中有不少强者朝着他这边踏步而来，目光盯着他，想要将他这道宫宫主拿下。
　　然而，当他们走到这战阵前之时，便感觉到一股可怕的规则之力降临，笼罩着他们的身躯，这片空间都似凝固于此，时空似要停止下来。
　　手指拨动琴弦，刹那间，琴音化作点点光辉扫荡而出，一瞬间，一道道光华冲向那些身躯之上，竟发出剧烈的碰撞声响，有人的脑袋直接震碎，有人身躯被直接镇杀，根本无法靠近叶伏天。
　　此时，叶伏天微微抬头，看了一眼老师那边，一道无边璀璨的光辉从老师身上爆发而出，他周身圣光流动，竟直接驱散了天地间的劫光，苍穹酝酿的风暴消失不见，天道威压不在。
　　而斗战贤君，浑身像是重塑了般，于苍穹之上绽放无尽光华。
　　圣劫过，圣体成。
　　斗战贤君，入圣道！


第0870章 圣境之战
　　“圣。”
　　无数人抬头望向苍穹之上，斗战身躯之上圣光流转，踏足圣境。
　　九州七十二圣，棋圣身陨，守墓村村长暴露出圣境修为，填补空白，因而依旧是七十二人。
　　然而如今斗战入圣，九州圣境变为七十三人。
　　当然，能维持多久，便不得而知了。
　　斗战入圣，可以说时机太差，当然诸人明白，他要想要渡劫入圣，必然要借姜圣之力，于是才来九州书院，随后，周圣王降临书院，看着他。
　　即便他不渡圣劫，周圣王带来的大军也会逼他渡圣劫，斗战贤君没有选。
　　周圣王是铁了要，要他的命。
　　此时，药园中尤蚩、金刚贤君等人，战场中的皇羲、云裳等强者，目光尽皆望向虚空中的斗战身影。
　　斗战入圣，这意味着荒州时隔多年，再一次诞生了圣境强者，真正意义上从荒州走出的圣，村长虽是圣境，但他是从守墓村加入至圣道宫。
　　当年，至圣道宫两位宫主不惜一切代价，便是想要让荒州出现一位圣境强者。
　　如今，荒州终于出现了，然而，他们却高兴不起来，心头只有沉重。
　　斗战，他只是渡过了第一劫，也许之后他将面临的劫，比圣道之劫更可怕。
　　观战的人群之中，夏家方向，一道身影目光凝视斗战，九州之地，又有一位圣境出现，这并不容易，但夏皇已经同意圣战，那么便也不会干涉。
　　此人，正是九州卫的强者，混于夏家强者中，监察这次圣战。
　　这时候，一股无比可怕的大道威压降临，笼罩无尽虚空。
　　只见九州道台，王座之上，周圣王站起身来，身体悬空，之前一直平静坐在那的他，此刻身上爆发出真正的大道威压，通体圣光闪耀，犹如人间帝王。
　　这一刻的周圣王，更像真正的圣王，傲立于九天之上，俯瞰众生，他一人身上绽放的圣道光辉，笼罩无垠空间，大道威压垂落，无数人感到窒息，似要顶礼膜拜。
　　看着那无比璀璨的身影，许多人心头颤了颤，圣战规则为避免双方圣地力量被斩尽，夏皇不允许圣境强者对以下境界之人出手，为此，想必周圣王早已难以忍耐了。
　　如今，斗战成圣，他终于有机会爆发，将入圣的斗战斩杀，立他大周圣朝之威。
　　苍穹之上，陡然间出现了一尊无边巨大的金色凤凰，真正可谓遮天蔽日，无数道目光望向苍穹，只见那片天出现的是凤凰面孔，以及锋利而冰冷的眼瞳，无边可怕的大道规则于苍穹之上流动着，将浩瀚无尽的空间覆盖。
　　许多人的身体都忍不住微微颤抖着，这就是圣境强者吗？
　　一缕念头，让天地失色，无垠空间，天地大道之力，皆受掌控。
　　圣境之下，众生皆凡人，只能顶礼膜拜。
　　他们也能理解夏皇为何定下那样的圣战规则，如若到了圣这一层次，不加以束缚，毁灭力太可怕，两大圣地无尽修行者，会被斩尽，有伤天和，毕竟九州圣地，皆是受夏皇统御。
　　“老师。”下方战斗的叶伏天抬头看了一眼虚空中的场景，内心中有着一抹强烈的担忧，周圣王排名圣贤榜前列，实力之强自然是毋庸置疑的，修行多年他当然明白境界越高，境界的差距越大，老师才初入圣道，根本不可能是周圣王的对手。
　　想到这，琴音似也变得狂躁，他身体周围，风云汇聚，无边恐怖的精神力量汇聚在一起，将他所在的这片空间覆盖，战阵中的所有人，都被覆盖于其中。
　　花解语和叶伏天心意相通，知道他的想法，他又想和上次一样，将自身意志催动到极限，化身为古神，进行战斗，周圣王的出手，让叶伏天感受到了强烈的危机。
　　叶伏天命宫之中，沙沙的声响传出，躯体之中，无边璀璨的光辉闪耀，帝意燃烧，催动力量到极致，将所有借来的精神力暂封于自己的意志之中。
　　一尊巍峨庞大的神猿身影出现，宛若真正的妖神，矗立于天地间，叶伏天他们全部埋葬在里面，化作一个整体，仿佛，一起化身为神猿。
　　这尊神猿眼瞳无比可怕，威严狂暴的身躯扫向对面的人群，随后脚踏虚空朝前走出，直奔大周圣朝的军团而去。
　　高空之上，斗战双臂一颤，周身圣光流转，那巍峨身躯犹如一尊战神般，他脚步往前一踏，天地虚空为之颤抖，这一刻斗战真正感受到了圣境的力量，他肉身即大道规则，能够引动天地大道之力共鸣，一举一动，皆为大道。
　　这种力量，已经是超脱凡俗，真正到了另一个层次了，不再是借天地之规则，他自己，就代表着大道规则。
　　斗战手臂抬起，他有种感觉，天地大道皆在这一拳之中。
　　一声大喝，手臂贯穿天地，带着战圣拳套的拳头轰杀而出，刹那间，天地发出剧烈的轰鸣声响，他的拳仿佛打穿了天地虚空，朝着周圣王轰杀而去。
　　只一拳，天地大道皆化为拳，无穷无尽，似欲将周圣王碾压毁灭。
　　“不自量力。”
　　周圣王漠然的扫了一眼斗战，初入圣境便想要和他战？
　　简直不知死活。
　　也许，斗战他根本不懂圣境究竟是什么，圣境之间的差距又有多可怕。
　　他的手掌朝着虚空拍打而出，刹那间，天地震荡，那贯穿虚空的大道之拳疯狂的炸裂粉碎，那片虚空在剧烈的颤抖着，似要崩灭般。
　　而此时，天地间传出一道凤鸣之音，苍穹之上将天都遮挡住的那尊金色凤凰利爪朝着下空抓了过去，那片天都仿佛被笼罩于其中。
　　此时观战的无数人抬头震撼的看向那一幕场景，内心剧烈颤抖着，这一道利爪扣杀而下，遮蔽了天日，斗战巍峨高大，犹如神明，但在这利爪之下，却像是很渺小般。
　　斗战抬头望向那垂落而下的攻击，像是要撕裂这片天，他抬起手臂，又是一拳轰杀而出，大道之拳贯穿天地，打碎虚空，轰向那利爪，两道攻击碰撞在一起，拳头直接被撕裂粉碎，利爪继续扣杀而下，杀向斗战。
　　就在这时候，一道身影突然间出现在斗战的身体上空，绚丽无比的剑图悬浮于天，吞吐出万丈剑光。
　　这出现的身影，自然是村长。
　　他双手挥动，身后上空之地剑图无边璀璨，浩瀚天地，剑意流动，皆随剑图而动，那柄圣剑插在剑图中心之地，吞吐出破天剑意。
　　“去。”
　　手指朝着虚空一指，刹那间剑图携天地无尽剑道气流朝着虚空中利爪轰杀而去，巨大无边的利爪轰在剑图之上，竟使得剑图出现裂痕，但利爪同样渐渐被撕裂掉来。
　　一声巨响，利爪湮灭，剑图崩溃，圣剑归位回到村长身后。
　　“三大圣境强者。”诸人心头狂跳，所有人都关注着这一战，大周圣朝军团和至圣道宫之间的大战，几乎没有人看。
　　圣人之战，对于许多人而言一生可能也只有这次机会能够亲眼目睹。
　　圣人于虚空之上战斗，距离地面极为遥远，却仿佛就在他们面前一样，抬头可见。
　　九州城，不知有多少人抬头望向苍穹之上。
　　周圣王身上圣光闪耀于苍穹之上，如绝代圣王，锋利的眼眸中带着几分蔑视之意，冰冷道：“若是虚空剑阵在世，我自问不及，然而你区区剑奴，也想挡我。”
　　他话音落下，脚步往前踏出，大道之力笼罩苍穹，那片天地似都紧绷着，似乎随时可能破碎撕裂。
　　斗战贤君感受到这股大道之威，内心怅然，他今夕问道圣境，已是无憾，但此刻却也亲身体会到，不同的圣境，大道差距依旧可怕，世人为求大道，不惜一切代价，道心坚韧无比，皆为追求那至高无上的力量。
　　棋圣当初冒险入虚空剑冢为何？
　　周圣王不惜发动圣战又为何？
　　“即便为剑奴，此刻依然站在你面前，周圣王，你是在羞辱你自己？”村长淡淡开口，他双手挥动，天地间大道流动，无比璀璨的图案悬浮于天，出现在老村长的身后。
　　“嗡、嗡、嗡！”一柄柄利剑归位，融入这幅图案之中，图案于苍穹之上旋转，吞吐出湮灭虚空的剑光。
　　“杀。”村长手指朝着周圣王一指，刹那间那旋转的图案凭空消失，与此同时，周圣王的身前，无比可怕的毁灭剑光湮灭一切，直接降临而至。
　　然而在周圣王身前，出现一尊尊无边巨大的金色凤凰身影，这一尊尊凤凰身影相互重叠，与天地一体，金光万丈，在剑气下不断湮灭。
　　周圣王沐浴无尽金色光辉，朝着迈步走出，任由那毁灭的剑道攻击摧毁金色凤凰，却仿佛对他没有丝毫影响。
　　他的身体，就那么一步步穿透了剑阵杀伐之光，走了出去，犹如一尊神明。
　　在周圣王的身上，圣光比村长和斗战更为璀璨，光芒万丈，大道威压笼罩无尽空间，仿佛在向世人宣告，他为，大周圣王！


第0871章 狂暴
　　距离九州城无尽遥远之地，夏、东、齐、酆四州交界处，宁静的村子一如往常，没有人打搅。
　　这里正是守墓村，和以前不同的是，守墓村的人全部迁徙离开，入了至圣道宫，当初事件爆发之后，许多圣地之人也尝试过继续探索虚空剑冢，皆无功而返，不愿冒险。
　　如今，除了偶尔会有一两人来这里看看，守墓村便彻底成为了荒芜之地。
　　在守墓村尽头，那片寂静的山脉之间，禁地虚空剑冢中，依旧有着无数的墓地，剑插在这片墓地上，将这片大地埋葬于此。
　　神秘的禁地深处，当初棋圣陨落之地，苍穹似出现了一道可怕的裂缝，有一双血色的剑眼出现在，从中弥漫着无比恐怖的剑道气流，不断流入下方盘膝而坐的一道柔弱的身躯体内。
　　那柔弱的身躯是一位少女，看起来十六岁左右的年龄，浑身上下剑意流动着，身上透着一缕缕神圣的剑光。
　　诸天之剑，似因她一人，而流动不止。
　　这少女，正是当初留在虚空剑冢，为她父母守墓的丫丫。
　　一年时间，丫丫的容颜似乎变了几分，曾经的稚嫩略微褪去了些许，那张平凡的面孔更精致了几分，再加上此刻剑光流动，她身上隐隐有着一股极为奇妙的光泽，隐有几分神圣之意。
　　容颜，气质，都发生了不小的变化。
　　不仅仅如此，更大的变化是她的境界，短短一年的时间，她的境界竟然蜕变，从当初的王侯境界，到如今身上流动的气息，竟隐隐已有接近贤士级别的气息，这种修行速度，简直是妖孽，正如她十五岁便到王侯巅峰一样，超乎常理。
　　此时，似乎感知到了什么般，她睫毛动了动，目光睁开，顿时有剑光划过，竟化作一片剑之帷幕，构成一幅画面出现在她的眼前。
　　画面中，正在爆发一场大战，正是九州道台所爆发的战斗。
　　这画面乃是通过村长手中的圣剑传递而来，在这幅画面里面，她首先看到了村长，随后又看到了仇人周圣王，眼神不由得极为寒冷。
　　画面中的人越来越多，人群之中，她仿佛看到了叶伏天的身影，正化身为一尊庞大的妖猿，但即便如此，她依旧能够看清来。
　　“哥。”丫丫轻声喊道，见到周圣王威严无比，她眼神极其的寒冷，她所在的这片空间，无穷无尽的剑意在颤动着，万剑齐鸣，虚空呼啸，似要挣脱枷锁。
　　……
　　九州城，无数人抬头望向周圣王，锋利不可一世。
　　周圣王为大周圣朝之主，封圣王，实力超凡，他的境界，高于老村长和斗战。
　　“你以为你能挡我？”周圣王目光冰冷，凝视村长，诸天之上，金凰身影闪耀出现，遮天蔽日。
　　他修行多年岁月，踏过圣梯，早已经不再是圣道第一境。
　　贤者之间，一境差距尚且难以弥补，更何况是圣，而且他的天资本身也是极其出众的，绝不会弱于村长，村长当年只是追随虚空剑圣的剑奴而已，他能有今日，恐怕也是虚空剑圣所成就。
　　至于斗战，初入圣道，怎么可能和他抗衡？
　　“斗战，你先走。”村长见到周圣王直接从剑阵中踏步走出便也大致了解了对方的实力，如今，只能让斗战贤君先行离开，他擅长空间之道，即便无法胜过周圣王，但脱身应该没有问题。
　　只要斗战贤君能够走掉。
　　“走？”周圣王眼瞳中闪过一抹嘲讽之意，前来九州城想要将斗战以及叶伏天等人一并诛杀于此，彻底瓦解荒州，然而最终却被叶伏天设下计谋摧毁了他大周圣朝许多力量。
　　即便是那边的贤者之战，他大周圣朝依旧处于下风，在这样的情形下，他怎么可能让斗战活着离开？
　　双臂一颤，周圣王身后一缕缕无边璀璨的圣光冲天而起，有一尊绚丽无比的庞大妖兽冲天而起，那是一尊真正的金色凤凰，直接冲入天穹，和苍穹之上的那道凤凰身影合二为一，正是他的命魂。
　　此刻，命魂化道。
　　周圣王陡然间出手，他的手掌朝着虚空一抓，刹那间天地间恐怖大道规则力量流动，化作一抓，在村长的身前，一尊无边庞大的金色凤凰出现，利爪朝着他扣杀而下，笼罩他身体周围浩瀚空间。
　　村长身上爆发出一道强烈的光芒，身影直接从原地消失，正是空间大道规则之力，他的身影直接出现在了斗战身边，想要带斗战离开战场。
　　但就在这一刻，苍穹之上的金色凤凰长鸣一声，一双利爪同时朝着下空抓去，顿时那片空间出现了一股骇人的大道规则风暴，虚空都像是被直接撕裂开来，到处都是毁灭的力量。
　　圣剑悬浮于天，铮铮而鸣，剑图出现，诸天之上剑道疯狂流动，布满诸天，疯狂的撕裂周围的恐怖攻击力量。
　　“嗡。”
　　无边巨大的金色凤凰双翼拍打而出，刹那间，从苍穹往下，有无尽金色羽翼斩断虚空，垂落而下，大道规则随羽翼斩下，每一道羽翼之光都蕴藏撕裂一切的力量。
　　周圣王的身影，此时也迈步来到身前，手掌朝着虚空伸出，将他两人锁定在风暴之中。
　　村长神色有些不好看，诸天之剑铮铮而鸣，他看向那垂落而下的攻击，身体陡然间朝虚空而去，刹那间，诸天之剑穿梭虚空，和那无尽杀伐之力碰撞在一起，撕碎了漫天垂落而下的杀伐羽翼，他携剑图直接杀向苍穹，冲向巨大的凤凰身影，想要将它身躯穿透。
　　金色凤凰双翼一合，随后绽放，每一片翎羽都化作世间最锋利的利刃，切割虚空，斩向剑道，同时他利爪朝着村长的脑袋扣杀而去。
　　空间大道虽强，但村长境界弱于他，如何和他战？
　　此时，周圣王本尊踏步走向斗战，漫天火焰大道规则陡然间诞生，笼罩天地，焚灭虚空，他凝视斗战，冰冷开口：“当初你若不渡圣劫，或许，不会有今日之劫。”
　　他话音落下，手掌伸出，掌中流动着骇人的力量。
　　斗战目光平静，周身大道规则流动，他肉身成圣，凝聚的是大道规则法体，哪怕是周圣王的大道火焰，也无法轻易将他焚伤。
　　“道心无缺，方踏足圣道，无论我生、或死，此次圣战，荒州必胜，大周圣朝，终将成为历史。”说罢，他肉身潜力尽皆爆发，大道规则法体燃烧，催动体内的一切力量，一步踏出，朝着周圣王走去。
　　信念志坚，便无可畏惧，道宫外的那场圣劫，奠定了圣战后续的局势，荒州扭转颓势。
　　虚空中爆发一道强光，斗战巍峨如战神般身影竟主动冲向周圣王，许多人心头跳动着。
　　斗战，他对得起自己的封号。
　　以前，他称斗战贤君，入圣，可封斗战圣。
　　不屈、不折。
　　斗战身躯直接冲向周圣王，他身躯变得无比伟岸，一拳打破虚空，贯穿天地，轰向周圣王。
　　周圣王伸出的手掌有恐怖大道规则凝聚而生，化作一尊巨大无边的金色凤凰身影，朝着到来的斗战轰杀而去。
　　两人的攻击正面碰撞，苍穹都为之颤动，诸人只见一道强光爆发，在他们两人身上，皆都绽放出无与伦比的圣道光辉。
　　斗战身体周围出现一轮光辉，宛若一尊战斗神佛出现，苍穹震荡，他双手疯狂轰杀而出，万千拳芒贯穿天地，轰向周圣王。
　　与此同时，周圣王身躯之上沐浴无尽圣道霞光，金色凤凰身影附体，躯体之上的光辉无比炽盛。
　　只一瞬间，虚空之上两人不知碰撞了多少次，他们只见斗战那巍峨威严的身躯不知承受了多少次的攻击，一次次震荡着，哪怕他披上了圣器铠甲，但这攻击，乃是真正来自于圣境存在。
　　终于，伴随着一道极致的强光绽放，两人身体分开，诸人只见虚空中传出一道撕裂的声响，圣器铠甲破开，斗战躯体之上有鲜血流淌而出，然而大道规则流动于肉身之上，将之恢复。
　　周圣王也气息浮动，冰冷的眼瞳凝视斗战，不要命吗？
　　一样还是死。
　　周圣王身上，极致的锋利光芒似要冲破天宇，身后金色凤凰张开双翼扇动，他的身体宛若一道流光般冲向了斗战。
　　斗战依旧没有退缩，他凝视那道光芒，脚踏苍穹，规则法体都似燃烧了起来，一切的力量全部聚于手臂之上，见流光降临而至，他踏步，没有去防御，笔直的轰出了一拳。
　　“呲……”一道可怕的撕裂声响传出。
　　“轰。”同时又伴随着一道剧烈的撞击声。
　　两人身体瞬间分开，诸人只见到斗战那规则法体破碎，鲜血不断流淌而出，但即便如此，依旧没有被直接摧毁，他肉身成圣，成就规则法体，体魄无双，若非是周圣王境界高于他，想要重伤他肉身都不那么容易。
　　周圣王咳嗽了一声，只感觉喉咙有液体欲流出，但却被他吞咽了回去，胸腹间的骨骼断裂，五脏六腑震荡着，这不要命的一拳，竟然让他受了些伤。
　　“老师。”
　　此时，在另一片战场中，战斗同样无比的激烈，叶伏天所在的战阵化身为一尊巨大无边的狂暴神猿，冲入大周圣朝的大军之上杀戮，他一直观察着另外的战场，心头剧烈的颤动着，哪怕是加上村长，还是拦不住周圣王吗？
　　“咚。”脚步猛然间踏步而出，一道道贤者境的强者直接吐出鲜血，身躯仿佛被一股无比恐怖的大道力量镇压着，难以动弹。
　　叶伏天速度继续往前冲击，有许多强者冲杀而来，想要拦截他。
　　手掌朝着虚空一抓，空间凝固规则力量绽放，时空像是静止了般，随后他抬起拳头往前轰出而出，一道道拳芒犹如星辰般砸落而下，又是许多身影被震飞出去，口吐鲜血，甚至直接震碎五脏六腑而亡。
　　“太强了。”
　　诸人心胆俱裂，看着那尊狂暴至极的神猿践踏诸人，一步步朝着一处方向走去。
　　那里，是大周圣朝大军的核心之地，周煌和周亚等周圣王的后人，在那。
　　他们，也是叶伏天行动的目标。
　　“挡我者死。”叶伏天声音冰冷，宛若来自九幽炼狱，踏步之时，虚空遭到禁锢，他踩踏在虚空的步伐，又似星辰般能够踏碎一切！


第0872章 战争巨兽
　　战场混乱一片，但那在大军中踏步前行的神猿宛若一尊战争巨兽般，镇压一切强者。
　　许多人心惊胆颤，当初在至圣道宫外叶伏天曾借战阵之力化身为金翅大鹏鸟出手过一次，很强。
　　如今这一次他身上爆发的狂野气息，只强不弱，毕竟上一次叶伏天帮助斗战承受了圣劫，遭到重创，对大周圣朝强者出手的时候已经算是强弩之末了。
　　这一次，却是全盛状态，而大周金凰战阵，却被斗战摧毁，只能形成一个个小战阵。
　　周煌站在大军之中，神色冷漠，凝视叶伏天所在的方向，之前他们听从父亲之令撤军，但却被斗战强行打断，秦庄他们九人直接杀入，彻底将阵型摧毁，想要再全身而退，几乎不可能了，只能强行战斗。
　　目光扫了一眼这片浩荡战场，周冕持圣器在和秦庄他们战斗，聂盖所率领的军团则是在抵挡猿弘他们的天罡战阵，如今这片战场，只能他来，而从叶伏天所化的那尊庞大神猿躯体之上，他感受到了一股强烈的威胁。
　　“列阵。”周煌身边的强者聚集在一起，这一批人，都是大周王族贵胄，他们自然看得出来，叶伏天是冲着他们而来的。
　　“杀死他，不惜代价。”周煌对着身边诸强者下令道，绚丽的光辉闪耀而过，宛若有一尊尊金色凤凰斩断虚空，疯狂杀向叶伏天化身的神猿。
　　只要杀死了叶伏天，斗战也死，至圣道宫必将毁灭，因而对于大周圣朝而言，只要能杀死叶伏天，的确付出任何代价都值得。
　　他们自己都没有想到，短短一年时间，他们的心理竟发生了如此大的变化，曾经大周圣朝强者皆都认为捏死叶伏天如同捏死一只蝼蚁般，敢当着圣王的面杀他大周圣朝的人，和找死有何区别。
　　但如今，他们却想着愿意付出任何代价，只要能杀死叶伏天。
　　看着诸多强者杀来，神猿手中出现了一根巨大无比的星辰长棍，绽放绚丽光辉，正是法器灭穹，此时在那尊庞大的神猿手中握住，无比的契合。
　　脚步猛踏虚空，灭穹凌空劈杀而下，虚空震荡，万千棍影扫荡而出，天地间出现磅礴大势，摧毁一切，又似有一颗颗真正的星辰砸落而下，扫荡而出。
　　“砰、砰、砰！”一道道巨响声传出，无数凤凰身影炸裂粉碎，棍影轰在许多强者身躯之上，虚空中血雨飞洒，哪怕是顶尖的贤者人物也承受不起一棍之威，朝着下空无力的坠落。
　　“火炼。”一声大吼声传出，金色的火焰焚烧天地，将神猿躯体埋葬其中，然而神猿沐浴火焰而行，显得更加的狂野，每一步踏出都横跨虚空，禁锢空间，灭穹法器继续劈杀而下，不断有强者被生生的镇压诛杀。
　　这片狂暴的战斗使得部分人将目光从圣道战场中转向这边，只见大军不断被轰飞出去，神猿所过之处，寸草不生，似欲从千军万马中诛杀对方统帅。
　　“真强。”
　　许多人内心震颤，虽然借助了战阵的力量，但这应该就是贤者巅峰境的叶伏天吧，待到他本尊真正踏足这一境界，恐怕一人便可横扫一支大军，有一夫当关、万夫莫敌之盖世风姿。
　　“如若真的被他拿下了周煌……”许多人心中都猜到了叶伏天想要做什么，一旦成功，将能够直接掣肘那圣道战场。
　　无数强者还在前赴后继杀向叶伏天，但没有用，此时叶伏天所化的庞大神猿躯体根本挡不住，摧枯拉朽，所有挡在他面前的人尽皆被灭穹法器镇压，不死也是重伤。
　　很快，叶伏天硬生生的杀出了一条血路，出现在了周煌他们面前。
　　周煌等人早已严阵以待，一行王族贵胄凝聚而成的战阵悬浮于天，诸多金色凤凰拍打着双翼，顿时一尊无边巨大的金色凤凰身影似欲破体而出，穿透虚空，在周煌手中还握着圣剑金凰剑，冰冷的凝聚那尊巍峨庞大的神猿身躯。
　　神猿巨大的瞳孔冰冷至极，当初就是周冕、周煌以及无量贤君三大强者险些逼死了老师，在至圣道宫外他便生出了必杀之心，如今无量贤君已经先一步被他命秦庄他们诛杀，剩下的周冕和周煌，一定要死。
　　“咚。”
　　战争巨兽一步踏出，虚空为之一颤，神猿双臂似充满无尽力量，天地间星辰规则光辉弥漫于天地间，随灭穹而动。
　　当灭穹从苍穹砸落而下之时，似有漫天星辰之光，每一粒星辰之光，看似渺小，却都似蕴藏完整的星辰规则力量，每一个粒子，都宛若一颗星辰。
　　周煌正面感受到叶伏天的攻击，心头震颤，但他眼神却冰冷而肃穆，手中的金凰剑吞吐出无比璀璨的光辉，剑光之上，有金色凤凰虚影欲斩断虚空，朝前冲杀而出。
　　剑朝前，虚空都似要撕裂开来，许多星辰粒子轰杀而至，在剑光之下被搅碎，化作可怕的风暴。
　　但那些粒子却像是无穷无尽般，周煌等人生出一种错觉，仿佛置身于茫茫星空中，无尽流星朝着他们坠落而下。
　　即便如此，他的剑依旧往前，哪怕真有一片星空压来，他依旧要将之破碎。
　　终于，灭穹法器和金凰剑碰撞在一起，爆发出一道惊天的巨响声，金凰剑剧烈的震颤着，周煌等人身体后退，有人甚至吐出鲜血，这道攻击太过狂暴，欲压塌诸天。
　　神猿眼瞳冰冷的凝视对方，巨大的左手手掌伸出，朝着虚空一抓，刹那间一股骇人的星辰风暴诞生，空间像是要静止般，周煌等人只感觉时空都要停止流动，一切都在变得缓慢，同时，有可怕的星辰要将他们埋葬在里面。
　　两种规则力量融合而生的法术，星辰囚牢。
　　这种法术的霸道在于融入了空间凝固规则，根本无解，直接将你囚于星辰之中。
　　周煌他们身上释放无比可怕的规则力量，朝着金凰剑中流动而去，使得金凰剑吞吐出无尽光辉，破开对方释放的规则力量，朝外杀去，但他们却看到外面那尊无边庞大的神猿身躯舞动长棍，从苍穹劈杀而下，令人心惊胆颤。
　　“嗤嗤……”星辰囚牢被破开，随后便是漫天棍影轰杀而至，将这片空间都覆盖，金凰剑根本无法全部拦截，无比可怕的攻击轰在那巨大的金色凤凰背部，无比可怕的力量将里面战阵中的强者震得吐血。
　　周煌的身体也朝着下空坠去，看到这边战场的人心头剧烈震荡着，周煌，可能要惨。
　　此时，神猿从天而降，又是一棍轰杀下来，伴随着一声狂暴的声响传出，护住战阵的金色凤凰虚影破碎，战阵崩灭，许多人身躯被震飞出去，口吐鲜血，其中便有周亚和周幽他们，两人修为在大军中算是极弱的，但在战阵中也能出一份力，不过却是躲在战阵的核心位置，承受的压力最小。
　　看到那如同天神下凡般的战争巨兽，周亚和周幽他们感觉有些绝望。
　　又是一棍，遮天蔽日，周亚和周幽站在下空，只感觉身体都不由自主的颤抖着。
　　“砰。”
　　一声巨响，强如周煌也被震得吐血，身躯朝下空坠落，但神猿动作并未停止，又是一棍降临，无数人感觉心胆俱裂。
　　漫天棍影轰落而下，周煌手中的金凰剑脱手，手臂骨骼震碎，金凰法身护体的身躯也遭到重击，口中鲜血狂吐。
　　下一刻，他感觉到了一股极其危险的气息，抬起头，便看到那尊战阵巨兽出现在眼前，巨大无比的手掌伸出，虚空禁锢，握住了他的脑袋，将他脑袋捏在掌心。
　　这位圣贤榜中的贤榜强者，脑袋都被捏住，生死不受自己掌控。
　　战场中许多人看向这边，感觉有些绝望，那尊巨兽怎么会如此强横？
　　周亚和周幽脸色苍白，他们来不及为周煌考虑，那尊庞大的神猿降临而下，另一只手直接朝着他们两人抓去，两人毫无反抗力被神猿单手提起，抓在空中。
　　“全部停战。”神猿口中吐出一道巨大的声音，直接震颤于浩瀚无尽的虚空。
　　战斗的诸人各自分开，很快，战斗竟真的停了下来，所有人，皆都看向叶伏天那边。
　　大周圣朝的强者有些绝望，如今，他们的大军在荒州大军面前，竟然，被绝对的压制吗？
　　周煌，圣王长子，圣贤榜贤榜强者，金凰军团的副帅，如今，被叶伏天扣住了脑袋，还有周亚、周幽都是圣王子嗣，皆都被擒拿。
　　这意味着什么？
　　意味着如今即便是双方将留守于圣都以及道宫的力量拉出来全面开战，贤者这一境，他们大周圣朝的大军也可能会被荒州大军压制，至少，不会再像一年前那样了。
　　“周圣王。”
　　又是一道冰冷的声音震颤于天地间，正对着斗战发起最狂暴攻击的周圣王也停止了动作，他的感知何等强大，叶伏天那边发生的一切他一直看在眼里，此时的他脸色阴沉到极致。
　　第一次，真正感受到了难堪！


第0873章 僵局
　　此刻无尽的虚空突兀间安静了下来，哪里像是刚爆发过一场恐怖的大战。
　　天地间依旧弥漫着的可怕规则力量，以及地面上的一具具尸体，像是对这场大战的见证。
　　斗战此刻虽依旧傲立于天，伟岸的身躯仿佛永远不会倒下，但事实上他的情况只有自己清楚，他爆发极限肉身力量和周圣王一战，此刻的身躯早已不堪重负，若是不是身躯之上依旧流动着的圣光，便能够发现此刻他的肉身已经是千疮百孔。
　　叶伏天横推杀向周煌的时间虽然很短暂，但即便是这短暂的片刻，周圣王不知爆发了多少次的狂暴攻击。
　　当看到叶伏天擒拿周煌，斗战便也明白了他这弟子这些日所布置的一切究竟是为了什么。
　　命村长和秦庄他们前往大周圣朝牵制那边，同时监视圣朝皇宫动静，算好时间让村长回来等到他渡劫结束两大圣境强者对付周圣王一人，但在此之前没有谁有把握就拦得住周圣王，事实上也的确拦不住，村长凭借自身强大的空间之道他自己可以全身而退，却带不走他。
　　因此叶伏天也命令至圣道宫的大军截杀大周圣朝大军，尤蚩他们拼尽一切赢得了一场极为辉煌的胜利，于是，便为今日之战奠定了基础，为了叶伏天，能够拿下周煌他们，威慑周圣王。
　　从来九州城求姜圣，到如今，一直都是为了他这老师。
　　上次在道宫外叶伏天就使用过这种能力，那一战之后他自身虚脱躺了很久才醒来，今日他再次借助超出自己承受范围的力量，恐怕反噬力依旧会很可怕，他都不知道他这弟子究竟是怎么活下来的？
　　按照修行的常理，他强行催动远超于自身的精神力，即便短时间爆发出超强的实力，但对于自身而言，极有可能就是精神意志崩灭，死亡或沦为废人。
　　这任何一种代价，都不是斗战想要看到的。
　　周圣王也和斗战有一样的想法，为何叶伏天能够两次催动这样的力量。
　　不过现在，显然不是追究这问题的时候，他眼神寒冷至极，凝视叶伏天。
　　周圣王没有开口说话，这种情形下，他无论说任何的言语都会显得很没有分量。
　　威胁？
　　命令？
　　都没有任何意义，他在等叶伏天开口。
　　“退回大周圣朝，我会放他们活着回去。”神猿口中吐出冰冷的声音，他可以直接杀死周煌他们，夏皇规则在，周圣王奈何不了他。
　　然而对于叶伏天而言，周煌他们的命和老师相比，孰轻孰重根本无需考虑。
　　大周圣朝他迟早会踏平，但现在，他要老师活着，不仅活着，而是完完整整的圣。
　　周圣王神色冰冷至极，听到叶伏天的话他便知道斗战在叶伏天心中的地位如何。
　　“你们怕死吗？”周圣王目光扫向周煌以及周亚等人。
　　周圣王的话使得许多人浑身都冰冷一片，他竟然问他的子嗣，你们怕死吗。
　　当然怕。
　　这世间，没有谁完全不惧死亡。
　　所谓的不惧，只是因为在他们心目中有比死亡更重要的事情，超越了对死亡的恐惧。
　　但显然，此刻对于周煌等人而言，并不存在这种情形，所以，他们很怕。
　　然而见到周圣王那金色的锋利之瞳，他们不敢说出怕字。
　　父王子嗣诸多，为人霸道冷酷，无人能够忤逆他的意思，懦弱无能的子嗣，他真的会直接舍弃。
　　“若有圣境强者相伴，不亏。”周亚冰冷开口说道，他虽如此说，但内心却微微颤抖。
　　虽然周圣王没有明着说，但他被誉为大周圣朝最有可能继承圣王位置的人，依旧很敏锐的领会到了父王的用意。
　　如若父王真受叶伏天威胁同意，那么，便已经输了。
　　“你们若有事，斗战以及荒州之人，会为你们陪葬。”周圣王冰冷的眼眸扫向叶伏天所在的方位，天地间大道规则流动，恐怖气息从他身上爆发而出，没有任何犹豫的朝着下空斗战按下了一掌，璀璨无比的金色凤凰光辉贯穿虚空。
　　斗战怒喝一声，脚踏虚空，发起了反击，但却见无边绚丽的光芒从他身躯上穿透而过，他那巍峨的身体剧烈的颤抖了下，吐出一口鲜血，气息浮动越发剧烈。
　　周圣王身上的威压变得更可怕，笼罩天地，将斗战束缚其中。
　　叶伏天看到这一切内心冷到了极致，最是无情帝王家，周圣王，难道真能不顾子嗣死活？
　　而且，不仅仅只有一位子嗣。
　　周煌，乃是圣贤榜中贤榜强者，周亚，号称是周圣王的继承人，极受看重，这两位子嗣，在他心目中不该没有分量。
　　而且周圣王说少一根头发，他会让老师很惨。
　　这意味着，周圣王并非是真的不顾，而是，不想陷入被动之中。
　　神猿巨大的手掌猛然间用力一握，咔嚓的清脆声响传出，那张妖兽面孔流露出的表情便是叶伏天的表情，冷冽、杀意十足。
　　几道凄惨的声音传出，周亚他们想要忍住，但有一股力量渗透入体，一点点捏碎他们的经脉骨骼，犹如最残忍的酷刑。
　　“我老师承受什么样的攻击，他们，一定会双倍承受。”神猿口中再次吐出冷漠的声音，同样叶伏天也没有退让，两人在博弈。
　　周圣王神色冰冷的凝视那尊妖猿，叶伏天比他想象中的更难缠，也更狠。
　　“你随我回大周圣朝，我放过他。”周圣王身上的可怕光辉笼罩着斗战的身躯，同样提出了他的条件，若是他刚才直接答应叶伏天，退走回大周圣朝，则完全处于被动，谁能保证周煌他们是否能活着，即便活着，是否会成为废人？
　　他岂能受叶伏天威胁。
　　“不行。”叶伏天还没回应，便听到斗战斩钉截铁的道，他的目光也朝着叶伏天所在的方向看来，道：“此事，没有商量。”
　　周圣王发起这场圣战，就是想要叶伏天，如今拿叶伏天换他？
　　他宁可战死于此。
　　周圣王冷冰冰的扫了斗战一眼，他也没有叶伏天真的会跟他回，只是试探下。
　　“那么，我要那丫头，以及虚空剑阵。”周圣王冰冷道。
　　他口中的丫头，自然是指丫丫。
　　这条件同样很苛刻，他的要求叶伏天极可能不会答应，但那丫头在守墓村地位似乎有些不一般，再加上守墓村一直守护着的虚空剑阵，那么如若叶伏天有些动摇，无疑会让守墓村和叶伏天之间心生裂缝。
　　如今，守墓村的村长，可是荒州最强大的战力。
　　放过斗战，若能够分裂对方，同样也更划算。
　　“你的要求，我做不到。”神猿口中吐出冰冷的声音，叶伏天并没有犹豫，他的确做不到，这问题根本不需要去考虑。
　　村长为何追随他入至圣道宫，周圣王提出的条件便是原因，如若他答应周圣王，村长还是圣长老吗？恐怕直接站在他对立面了，怎么交人？
　　更何况，即便没有这些，拿丫丫去换老师，他同样很难做到。
　　“这么说，你是要他死？”周圣王神色陡然间冷了下来，威压寰宇。
　　“老师，弟子不孝，若您今日有事，弟子只能斩尽这里的人，并调集荒州全部力量，前往大周圣朝圣都为您报仇。”叶伏天的声音传出，透着几分肃穆悲壮之意。
　　这些天他所做的一切，皆是为了帮助老师成就圣道，且全身而退，但此时的情况，他不可能因为老师便任由周圣王摆布，他知道周圣王在不断试探他的底线，在和他博弈。
　　“好。”斗战点头应道，身上一股气息冲天而起，背脊依旧挺得笔直，道：“伏天，你已经做到了你所能做的一切，至于我，能够有今日之成就本就是机缘巧合，在道宫外，我捡了一条命，更何况如今领略圣道风景，所以，不亏，他日你踏平大周圣朝，记得向我祭奠。”
　　“一定。”叶伏天冷冷开口，两人的对话，远比周圣王和周亚的对话更悲壮，斗战和周亚不一样，这一次圣战，经历最大风浪的人便是斗战，他的确将生死置之度外，在他心中，他坚守的信念，要重于生命。
　　虚空又一次沉默，寂静无声，浩瀚无尽的天地，压抑到了极致，九州城不知多少人在看着这一切，两大圣地间的博弈。
　　大周圣朝周圣王，和至圣道宫宫主叶伏天之间的博弈。
　　风拂过，给人一种萧瑟感，带着几分凉意。
　　此时，有一道身影迈步走出，瞬间使得九州城许多人望向这走出的身影，竟然是一位夏家的强者。
　　他看向虚空中的诸人，开口道：“圣战已是如此惨烈，如今又是如此局面，何不坐下来谈谈。”
　　明眼人都能够看出来，此刻已是僵局，都在坚守自己的底线，不敢打破。
　　他们都不想付出那代价。
　　至圣道宫那边的代价是斗战的命，大周圣朝那边则是周圣王子嗣以及其他许多人的性命。
　　周圣王和叶伏天都没有说话，气氛依旧压抑。
　　“九州圣地，皆为夏皇道统，死战下去，不知会有多少人丧命，我夏家愿为此次圣战调解，并且，邀九州监察使为证，两位意下如何？”夏家老者继续开口道。
　　但实则世人都明白，圣战已经到了如此地步，调解，怕是没有用。
　　大周圣朝和至圣道宫之间，已经是不死不休的局面。
　　以周圣王的性格，他不可能放过叶伏天以及至圣道宫，而叶伏天的行事风格同样极狠，且锋芒毕露，若有朝一日他入圣境，会出现什么情形，想都想得到！


第0874章 夏家邀请
　　九州诸圣地皆知，夏家这姓氏，有着特别的意义，世人都猜测，他们可能是夏皇的一脉。
　　因此，夏家在九州的地位非常特殊，因此夏家之人走出来，并不显突兀。
　　两大圣地陷入僵局，虽然夏家老者口中的调解没什么用，圣战不可能就此平息，但却并不代表双方不会暂时各退一步。
　　除非，他们真能亲眼看着自己的老师或者子嗣死在自己面前。
　　“只要我老师能够安然无恙，我可以就此罢手，但我也绝不答应其它附加条件。”叶伏天开口说道，他同意‘调解’，但态度却依旧强势，谁都明白，这只是暂时的妥协，只有叶伏天自己清楚，他此刻的状态持续不了太久，每一刻，都对他所在的战阵诸人造成极大的负荷。
　　更何况，布局这一切他为的是什么？
　　老师入圣。
　　只要老师能够安然无恙，荒州出现第二尊圣人，周煌他们的性命，他不急，他拿下周煌他们，本身也是为了救下老师。
　　所有人都明白为何是叶伏天先同意，毕竟他们都知道叶伏天来九州书院的目的是什么，是周圣王率领大周强者压迫而来，想要诛杀斗战和叶伏天他们，只是后续演变成如今的局势，是周圣王根本没有想到的。
　　因此，只要斗战成圣离开，那么这一战，便算是至圣道宫赢了。
　　“圣王，你如何看？”夏家老者看向周圣王问道，他名为夏燊，乃是圣贤榜中贤榜排名靠前的人物，地位颇高。
　　周圣王泛着金色的眼眸依旧极为锋利，虽然叶伏天态度很强势，但他依旧能够看出叶伏天颇为急切，心性再强，终究是少年，感情，便会是他的弱点。
　　不答应附加条件么？他倒要看看。
　　“你杀。”周圣王目光冰冷的扫向叶伏天所在的方向，语气充满了寒意。
　　让叶伏天，杀。
　　他倒要看看，叶伏天敢不敢杀。
　　很显然，周圣王，不接受叶伏天所说的调解方式。
　　神猿身上，一股狂暴至极的杀意绽放，周煌三人脸上皆都露出痛苦的神色，心中冰凉一片，父王还真是狠。
　　虽然他们也知道周圣王是在和叶伏天博弈，但若叶伏天真狠下心来鱼死网破呢？
　　周圣王，他是在挑战叶伏天的底线，这时候，比的是谁的心更凉薄。
　　周圣王身上同样释放狂暴气息，笼罩斗战，仿佛只要叶伏天动手，他便一样会动手。
　　剑拔弩张的气氛依旧持续着，叶伏天内心冰冷，看到周圣王那冷漠无情的眼神，他知道，这场博弈，他输了。
　　“若是刚才那两个条件，你动手吧。”叶伏天开口道，无论是要他还是要丫丫，都不可能做到，他若落在对方手里，死的不仅仅是他一个人，连累的，是整个荒州，老师也一样保全不了。
　　这并不是简单的一换一。
　　“圣王，如此僵持下去也并非办法。”夏燊继续开口道。
　　“此次圣战，我大周圣朝不少人殒命，昔日至圣道宫派人偷袭无量宫等三大势力，诛杀我大周圣朝境内数位贤者巅峰人物，包括圣贤榜中的无量贤君，这笔账，该清算下吧。”周圣王道。
　　“道宫，不会以任何人为交换条件。”斗战贤君目光凝视周圣王冷漠开口。
　　“那就只能你死了。”周圣王眼瞳冰冷的看着斗战。
　　“三月之后，夏圣将会在夏家举办寿宴。”这时候，夏燊忽然间说了一道无关紧要的话语，使得许多人目光一闪。
　　夏圣在九州地位超然，德高望重。
　　“今日，便乘次机会，邀请诸位前往，圣王和叶宫主届时便一道前往如何？”夏燊继续道。
　　“既是夏老前辈寿宴，我一定到。”周圣王开口道，这面子，他不能不给。
　　“晚辈也一定前去拜访。”叶伏天开口道，他自然不会那般不懂礼数，夏家的人相邀，拒绝不了。
　　更何况，寿宴的主人是夏圣，站在九州巅峰的人物。
　　“嗯。”夏燊微笑着点头：“既然如此，今日之局面双方皆无法达成一致意见，何不坐下来谈，我之前便说了，夏家愿意调解此次圣战，不如今日两位就此罢手，三月之后，夏圣亲自调解此事，如何？”
　　如若是其他人说出此话，诸人必然会嗤之以鼻，但夏家隐隐有九州诸圣地之首之势，这么做，便显得无可厚非了。
　　周圣王沉默，夏燊将话说到这份上，他若是再反驳，便是不给面子了，虽然夏燊只是圣贤榜中贤榜强者，他并不需要在乎，但他不得不在乎他背后的庞然大物。
　　“他们和我老师呢？”叶伏天开口道，他所指的自然是周煌以及斗战，该如何？
　　“既然之前你们便在我书院做客，不如继续在九州书院留一段时日，我来担保双方都不得在这段时间为难他们，届时，我们一起前往夏家，我也很久没有拜访过夏圣了。”
　　此时，黎圣也亲自开口，出面担保此事。
　　叶伏天没有多言，若是黎圣出面担保的话，双方自然都放心，无论是周圣王还是叶伏天，都没有胆子打黎圣的脸。
　　“可以。”叶伏天开口道，暂时只能如此了。
　　他目光望向老师所在的方向，他一定会尽最大的努力，将步入圣境的老师完完整整的带回荒州。
　　“好，既然如此，今日就此罢手。”黎圣挥手道：“诸位，都暂回书院吧。”
　　“我先回一步，前去禀明夏圣，另还要邀请各圣地以及九州监察使。”夏燊开口道，他可是很清楚，这一次的九州监察使，可有些不一样。
　　这次夏圣的寿宴，将会宴请九州诸圣地。
　　这并非是夏圣的意思，而是，那位的意思。
　　“好。”黎圣点头。
　　周圣王这时收敛气息，目光凝视斗战，开口道：“走吧。”
　　命魂归位，回归于本体，村长看了周圣王一眼，随后身形一闪来到了叶伏天那一方向。
　　叶伏天也放开了周煌他们，战阵瓦解，许多身影出现在虚空中，只见叶伏天脸色略有些苍白，花解语搀扶着他，但事实上，此刻花解语的状态也并不好。
　　周圣王眼神盯着叶伏天这边，看到叶伏天此刻的状态他便明白，果然，叶伏天催动战阵需要付出很大的代价，他根本坚持不了多久了。
　　斗战也望向叶伏天这边，师徒二人对视了一眼，皆都明白对方的心意，斗战微微点头，随后迈步走出，很是坦然，并没有任何的畏惧。
　　“圣长老，看好他们。”叶伏天低声道，随后使用参与的力量迈步而出，朝着九州书院方向而去。
　　一场惊天波澜，消弭于无形，但却留给了九州城之人难以磨灭的印象。
　　尤其是至圣道宫宫主叶伏天，一位后辈人物敢于周圣王争锋相对，九州之地也唯有一人吧。
　　若是周圣王杀不死他，将来九州又将多出一位叱咤风云的传奇人物。
　　这一代的荒州，有崛起的迹象，恐怕如今周圣王也有些忌惮了吧，否则不会子嗣被拿下依旧还如此强势。
　　而此时，虚空剑冢中的那一双璀璨而锋利的眼睛，也缓缓的闭上，天地间铮铮而鸣的剑意，也停止了长鸣，再次陷入了安静之中，但剑眼之中的剑意却像是无穷无尽般，依旧不断的流经少女的身体，洗练她的身躯。
　　……
　　很快，消息开始朝着九州蔓延而去，九州为之震动。
　　荒州至圣道宫斗战贤君成圣，这将是荒州多年以来真正踏足圣境的第一人，从此，荒州至圣道宫，有双圣。
　　只是斗战贤君依旧受周圣王控制，并未脱离危机，但周煌他们还在叶伏天手里，又有夏圣亲自调解，极有可能双方各退一步，达成一定程度的妥协。
　　除了斗战入圣之外，世人更多的是看到此战背后的意义。
　　盛极一时的大周圣朝，除了周圣王之外，似乎隐隐压制不住荒州至圣道宫了，曾经统治东州大地的大周圣朝，再次走向衰弱。
　　而至圣道宫，却在风雨飘摇中强势崛起。
　　仿佛，九州隐隐要迎来时代的更替，历史的洪流不可阻挡。
　　消息传回荒州之后，荒州震荡，无数人兴奋、担心，兴奋是因为他们见证着一个时代，荒州正以势不可挡姿态前行，担心是因为这场风波还没有落下帷幕。
　　留在至圣道宫镇守的人，一直心中忐忑了，他们在等待着叶伏天带着荒州第二位圣人的归来。
　　除此之外，还有一件大事在扩散。
　　夏圣将举办寿宴，夏家强者前往九州各圣地，发出请柬，邀请各圣地之人齐聚夏州，参加此次盛宴，没有人知道为何此次夏家要弄出如此动静，但无论如何，夏圣寿宴亲自相邀，没有任何一个圣地会拒绝，哪怕圣地之主真因为特殊的原因无法到达，也会派其他人前往。
　　一时间，九州正中心的夏州之地，风云际会，似乎并不仅仅是为了调解大周圣朝和至圣道宫之间的圣战恩怨！
　　但无论如何，夏家，一时间聚焦了九州的目光！


第0875章 解语的心思
　　书院，药园，这里依旧如往常般宁静。
　　叶伏天曾住过的院子，一道身影安静的躺在床榻上，呼吸匀称，在他身旁一道身影坐在那，看着那张英俊的面孔。
　　坐在那的人同样有着一张极好看的面容，甚至可以称得上是惊艳，她的眼睛灿若星辰，明媚中有带着几分淡淡的忧伤，她脸上挂着温柔的笑，纤细的玉手伸出，从那张英俊的面孔脸颊划过，细微的动作蕴藏无限的美好，温暖了时光。
　　神州历9999年的最后一天他们牵手在一起，如今已经走过了近十四年岁月，他的脸还是那样的好看，但比起曾经的青涩，却多了几分成熟，当然，更多的是身上压着的沉甸甸的责任。
　　过完今年他才满三十，这年龄对于叶伏天这一层次的修行者而言，当然是极为年轻，然而，他身上却已经承载着整个荒州的希望。
　　而且，他的男人，未来可能还有着更大的责任和使命要去完成。
　　她曾以为两人相爱便能永远牵着手一起走下去，然而经历了这么多她才隐隐感觉到永远究竟有多远。
　　命运的轮盘谁也不知道会如何转动，但至少，他们现在还在一起，能够看到他的脸，她便感到很满足了。
　　这时，躺在那的叶伏天睫毛动了动，随后睁开了那双明亮而有魅力的眼睛，看到花解语坐在身边，那双眼睛充满了暖意，浅浅的笑容，似能掠夺任何女人的心。
　　“你在想什么？”叶伏天轻声道。
　　“我在想，为什么有的人无论看多久，都还是那样好看。”花解语同样绽放出最美的笑颜，她笑的时候，虽在房间中，却依旧让叶伏天感受到了百花盛开的美景。
　　“因为他本来就很好看。”叶伏天轻声回应道。
　　两人相互凝视着对方，似乎能够感受到彼此的内心有多么近。
　　“大家都好吗？”叶伏天昏迷之后便不知后面发生的事情了，虽然知道有黎圣担保应该不会有什么事，但还是问了一声。
　　“嗯。”
　　花解语轻轻点头：“有黎圣的话，又在九州书院，周圣王不敢做什么，尤蚩前辈和金刚师叔他们也都恢复得很好，就等你清醒了。”
　　叶伏天微微松了口气，这些日来因为老师的事情一直紧绷着心弦，如今黎圣担保，夏圣出面调解，结局应该不至于太坏。
　　他这才打量了一眼所处的环境，发现自己竟是在药园所居住的地方，道：“这些天我一直在药园吗？”
　　“嗯。”花解语应了声：“你是精神层面的问题，姜圣前辈亲自赠了丹药让你修复，这些天来，小蝶姑娘也来看了许多次，你都没有醒。”
　　“又欠姜圣前辈和小蝶的人情了。”叶伏天道。
　　“是啊，小蝶姑娘这些天来也一直担心你为何一直昏迷不醒，我告诉她你并不是第一次这样她才放心些，我听说这些天也一直是小蝶姑娘照顾你药浴。”花解语微笑着说道。
　　叶伏天只感觉凉飕飕的，看向花解语道：“那是姜圣前辈的意思。”
　　“我知道啊。”花解语笑吟吟的看着叶伏天，继续道：“小蝶姑娘心地善良，而且人也漂亮，你觉得怎么样？”
　　叶伏天眨了眨眼睛，这简直，送命问题啊！
　　“我好像还没完全恢复，再休息片刻。”叶伏天说着便躺了下去。
　　花解语看着眼前的家伙假装睡着，不由得娇嗔的瞪了他一眼。
　　“解语。”此时，外面有清脆温和的声音传来，花解语笑看着叶伏天道：“来了。”
　　说着也没有理会叶伏天，便起身来到外面院子里，小蝶一袭白衣纤尘不染，身上还带着几分沁人心脾的清香，若仙子般，让人感觉格外的美好。
　　两位绝色站在一起，便如一幅画般。
　　“解语，我给你们熬了药，对精神力恢复有好处，试试看。”小蝶手上提着药壶对着花解语道，这些日来两人也已熟悉了。
　　“他已经醒了，不过应该还没完全恢复躺在那，这药定然有用，你送进去吧，正好他也想感谢你。”花解语轻声道。
　　“既然还在休息我便不打扰了，解语交给你便可以了。”小蝶笑容很是纯真。
　　“那我们一块去。”花解语拉着小蝶的胳膊朝房间走去，正巧此时叶伏天从里面出来，见两人的亲密不由得露出一抹怪异的神色，这妖精连女人都能迷惑？
　　不过，这画面看着怎么感觉这么美呢？
　　真好看。
　　“你终于醒了。”小蝶见叶伏天走来不由得露出一抹笑容，看样子应该恢复得不错。
　　“小蝶，谢谢。”叶伏天道。
　　“我又没做什么。”小蝶笑着道：“这些日解语一直守在你身边，自己精神力也受到了重创，却依旧没怎么休息过，如今你既然醒了，便好好照顾下她吧，这药本来是给你俩准备的，不过看样子你似乎没什么事，你便让给解语吧。”
　　说着她将药壶递给叶伏天，随后笑着道：“我不打搅你们了。”
　　说完，她便转身离开，叶伏天目光看着花解语，似乎有些生气，花解语像是做错了什么事般，微微低着头，随后又笑着道：“我早恢复得差不多了。”
　　“过来喝药。”叶伏天道。
　　“哦。”花解语嘀咕了一声，随后老老实实的走到叶伏天身边，叶伏天让她坐下，随后取来汤勺喂给她喝，花解语看着眼前近在咫尺的英俊容颜，心中感觉到阵阵暖意。
　　“说吧，你拉着小蝶，想什么鬼主意？”之前外面的事情叶伏天自然是知道的。
　　花解语微斜着脑袋，俏皮的眨了眨眼睛，道：“小蝶心地善良，人又漂亮，我很喜欢啊。”
　　叶伏天眼睛瞪着她，道：“你心虚的便是这表情，虽然魅惑力十足，但这么多年了，你什么时候的样子我没见过，有用吗。”
　　花解语俏脸羞红，狠狠的瞪了叶伏天一眼，随后微微低头，道：“我又没说谎，小蝶确实很不错呢，而且是姜圣弟子。”
　　“最后一句才是重点吧。”叶伏天将汤勺放下，伸出手在花解语的脑袋上敲了敲：“你这脑袋在想什么，我好歹是荒州至圣道宫宫主，难道需要用这样的手段，那也是对小蝶的亵渎，以后不准有这种念头了。”
　　“哦。”花解语像做错事的少女般，低着头。
　　叶伏天又将汤勺拿起，轻声道：“抬头，张开嘴巴。”
　　花解语很听话的做了，叶伏天将药喂入她嘴中，随后低声道：“虽然小蝶很好看，但还是我家解语最漂亮。”
　　花解语美眸更明亮了几分，有些苦口的药宛若琼浆玉液般，很甜。
　　……
　　书院，大周圣朝之人所在的行宫中，斗战盘膝而坐，浑身沐浴金色光华，身躯之上流动着规则光芒，圣光璀璨。
　　肉身成圣，成就规则法体，修行之时，肉身显圣光，耀眼夺目。
　　此时，一道身影背对着斗战站在那，他随意站在那，便给人一股极强大的压迫力，透着强烈的威严气概。
　　“我的话，你不考虑下吗，既然已经入圣，你应该明白圣境的力量有多强，圣战无论如何，终究是最终的力量决定一切，哪怕受到规则限制，哪怕圣境以下之人一败涂地，只要我在，荒州无论谁入圣皆会受到压制。”
　　周圣王冷傲开口：“你若入我大周圣朝，不仅可以安然无恙，我会封你为异姓王。”
　　斗战似没有听到他的话般，依旧闭着眼睛修行，心中怎会有丝毫的动摇。
　　“越是修行到高境界对这个世界便看得更透彻，大道无情，唯有斩断一切心中执念，才能锤炼出最为坚韧的意志，对荒州的感情只会成为你的掣肘，甚至可能让你丧命，何不将之斩断，更何况，我已踏过圣道阶梯，会告诉入圣之后如何修行。”
　　周圣王继续蛊惑道，斗战身躯之上光辉流动，不动分毫。
　　他有自己的修行之道。
　　每个人的道，都不一样。
　　更何况，周圣王很清楚不可能动摇得了一位圣人的心境，但他依旧蛊惑，并不是真的想要他加入，只是想要让他道心生出一丝的裂缝，便可能阻碍他以后的修行。
　　见斗战全然没有反应，周圣王转过身，强横无比的气息笼罩着斗战，一步步走向他，冰冷道：“本座在对你说话，你真以为我不敢对你出手？”
　　“我入圣道本就是一场意外，在道宫之外，我本应该已经战死，所以这条命本就是捡回来的，而且还踏入了圣道。”斗战依旧闭着眼睛，冷漠开口：“所以，你应该比谁都清楚，我并不那么在意生死，就如同你并不那么在意你的子嗣一样，所以，只要你敢碰我，我不介意在这书院中直接开战，至于后果，我不在乎。”
　　说罢，他那双眼睛睁开，充满了坚毅和冷傲，道：“不信，你可以试试。”
　　周圣王泛着金色光芒的眼睛盯着斗战，如利刃般锋利，仿佛要穿透那双傲然的眼瞳。
　　曾几何时，他何曾将荒州放在眼里过？更不用说荒天榜上的人物了，斗战，曾经只是荒天榜第七。
　　然而，他亲眼目睹斗战于道宫外拼死一战，看着他踏入圣道。
　　周圣王他一生骄傲，但对于斗战，即便是站在敌对面，他想要杀死对方，但却并不阻碍他内心中的一丝钦佩。
　　当一个人信念能够强大到生死都不能动摇，他便值得任何人钦佩，斗战，显然是这种人。
　　所以，斗战说自己入圣是气运、是机缘巧合，但何尝不是一种必然。
　　这世间，没有人能够靠运气踏入圣道。
　　但无论如何，周圣王，他依旧想要杀死斗战。
　　留下一道冰冷的眼神，周圣王踏入离开了这里，身上的气息格外的寒冷。
　　斗战贤君闭上眼眸继续修行，仿佛并没有因周圣王的到来而生出一丝的涟漪，他之所以现在还活着，是因为他认为，他的价值要高于周煌等人。
　　荒州颓废弱后多年，如今出现了一个领袖人物，叶伏天注定会带领荒州走向一个辉煌的时代，他代表了未来，代表了希望。
　　然而，他还太年轻，他需要时间。
　　而对于现在而言，荒州，同样需要一位真正属于荒州的圣人出现，成为他们一往无前的信念。
　　所以，他还活着！


第0876章 暗示
　　数月时间对于修行之人而言非常短暂，转眼便过去。
　　昔日九州道台之战已经传遍夏州之地，夏州中原城，九州之地最大的主城之一，和九州城齐名。
　　位居九州之中，因而称之为中原。
　　这座辉煌无比的古老城池中，世家宗门数之不尽，随意走在城中遇到的人便可能是非凡人物。
　　这座主城可谓历经风霜，不知见证了多少世家的兴衰。
　　然而，在中原城中有一座传承千年岁月的古老世家，无论历史如何演变，始终矗立于这座主城的巅峰，统御中原之地。
　　不仅仅如此，这座古老的世家，哪怕是放眼九州，也同样是最强大的世家之一，甚至，可以将之一两个字去掉。
　　这世家，自然便是九州之地传承最为悠久的圣地家族，夏家。
　　夏家执掌者夏圣，在九州之地有着超然地位，老爷子活了多年岁月，德高望重，见证着历史兴衰，甚至，经历了数百年前神州一统的辉煌时代。
　　三百多年前东凰大帝和叶青帝一统天下，但事实上在此之前，神州便经历很长一段时间的征伐之战，直至神州归一。
　　对于后辈人物而言，数百年前的历史太过遥远，仿佛和他们没有关系，因为他们并非生在那一时代，但也许对于夏老爷子这种级别的人物而言，他们算是历史的见证者。
　　如今，夏圣寿宴，邀九州圣地参加，一时间中原城风云际会，不知多少顶级豪门世家汇聚而来。
　　各圣地强者，也在圣境人物的亲自带领下横跨无尽地域而来，哪怕是相隔极为遥远的海州三大圣地，也都陆续提前降临中原城。
　　一时间，中原城真正聚集了九州诸圣地风云人物，使得这座古老的城池更加的热闹繁华。
　　哪怕是九州问道，也不会有如此阵仗。
　　三年一届的九州问道，除了东道主所在的州外，其它州圣境人物不会亲至，这次不一样，夏圣寿宴，圣人都亲自到来拜访祝贺。
　　在这无尽的九州之地，有如此影响力的人物，不出三人。
　　而且，这次夏圣寿宴，还会调解大周圣朝以及至圣道宫之间的圣战恩怨，三月前的那一战震惊夏州，消息自然很快传到了同在夏州的中原城，据说至圣道宫宫主叶伏天，可谓是真正的绝代风华。
　　许多人也想要见一见，这位年轻的传奇人物，究竟有多耀眼。
　　且不说那些顶尖的宗门世家，即便是圣地人物，都很期待。
　　此时中原城的一座行宫中，来自齐州的圣光殿强者便在此休息，当初九州问道一战，圣光殿在至圣道宫的人面前算是吃了不小的亏，当初姬华何等耀眼，针对至圣道宫弟子，但后来，却被余生羞辱镇压出局，骄傲被粉碎。
　　如今时过境迁，才短短两年不到的时间，余生这九州问道第一人名声更响了，还有至圣道宫宫主叶伏天，其风华更是盖过九州同代。
　　此时，圣光殿的强者坐在一起闲聊，姬华也在场，虽然遭到余生碾压，但他依旧凭借自己非凡心性走了出来，迈入了贤者境界，但余生，对他而言依旧是阴影。
　　“听闻三月前九州道台上，叶伏天以一己之力横扫夏州四大圣地同代顶尖妖孽，皆为圣子圣徒人物，却皆都不堪一击，叶伏天放出豪言，他会见证九州诸天骄的争锋，看谁能镇压一代，他不参与，只见证。”坐在上位的一位强者淡淡开口，道：“你们前往参加九州问道之人见过他出手，此子有多强？”
　　一些前往东州西华圣山参加九州问道的人回忆了一番，随后有人开口道：“昔日周亚挑衅叶伏天，但在叶伏天面前却根本毫无还手之力，因此并不能看出叶伏天的真正实力，但既能够横扫四大圣地人物，必然非常强。”
　　“四大圣地同代人物被镇压，叶伏天自然是有着站在九州巅峰的天赋，只是，后面那句豪言，却未免太过倨傲，目空一切。”上位上的强者淡淡开口，他的目光落在身旁不远处一道身影身上，那人很安静的坐在那，像是并没有去听诸人的谈论。
　　圣光殿，九州诸圣地能够排进前五的圣地，可想而知有多强大，光之规则力量，本身便是极为高等的规则力量之一。
　　而他，身为圣光殿这一代最为妖孽的存在，哪怕是九州诸圣地，也难有能够匹敌者吧。
　　不仅是圣光殿到了，齐州之地其它圣地也都到了，稷下圣宫便驻扎在距离圣光殿不远的另外一座行宫，此次稷下圣宫也来了许多强者，在一处庭院中，一位英俊非凡的青年人物站在一棵古树旁，望着远处发呆。
　　“在想什么？”身后一位美丽的女子走向他，轻声问道。
　　“我曾经以为我会是这个世界的主角，生来便注定与众不同，肩负着不同的使命，然而有一天你突然发现，其实你并不那么重要，世间的运转自有规律，有时候你眼中并不起眼的人，有一天却可能站在舞台的中心，那么我们修行，所追逐的究竟是什么。”青年轻声说道。
　　“虽然不知道你想要表达什么，但世间之大，谁能够成为绝对的主角，至少在你所在的世界，我相信你会是最耀眼的那一人。”女生声音轻柔，微笑着说道。
　　“但也许，那已经并不是我想要追求的了。”青年低声说道，风拂过，他却像是陷入了沉思中。
　　在几天后，他可能便会见到过去那些熟悉的身影，曾经，他是那些人中绝对的焦点，然而如今，他却在稷下圣宫修行。
　　他以为若是再面对过去，他能够做到完全心如止水，但真正有这么一天到来，却发现依旧还是做不到。
　　终究，还是心性不够。
　　也许修行，便是求知的一个过程吧。
　　每个人都有自己的修行之道，而他也在寻找自己的道。
　　……
　　叶伏天他们自然也已经到了中原城，而且是和九州书院一起而来，黎圣亲自带队。
　　毕竟大周圣朝和至圣道宫的摩擦还未解决，黎圣既然担保，自然不能出什么差错，有他在，双方的人便也不会妄动。
　　周圣王虽然极为骄傲，但在黎圣面前，依旧还是要给与足够尊敬的。
　　叶伏天他们到来之后同样在一处行宫中落脚，之后陆续有人前来拜访，当然，大多数都是前来拜访黎圣所代表的九州书院的。
　　行宫外时常聚集着不少人，他们也想要见见书院和另外两大圣地的风云人物，尤其是叶伏天。
　　此时，万象贤君来到了叶伏天所在院落，开口道：“宫主，月氏之人前来拜访。”
　　叶伏天露出一抹疑惑之色，他和月氏并无交集。
　　“什么人？”叶伏天问道。
　　“月氏月江流。”万象贤君开口道，叶伏天目光露出一抹异色，月江流的名字他听说过，圣贤榜中的贤榜人物。
　　“走。”叶伏天开口说道，虽然他是圣地宫主，但月氏贤榜人物亲自来拜访，他自然也要给对方一些面子的，否则便有些不懂做人了。
　　月江流中年模样，看似来四十左右，身上透着一股不凡的气度，他目光含笑，见到叶伏天亲自率人相迎便微微拱手道：“刚拜访黎圣前辈，想到叶宫主也在这里，便前来拜访一番，是否会打搅到叶宫主？”
　　黎圣的身份摆在那，对方先拜访黎圣也是理所应当之事，叶伏天自不会介意，道：“前辈客气，前辈亲自来拜访，是晚辈之荣幸，岂敢言打搅。”
　　“叶宫主身为圣地宫主，如今名震九州之地，我来拜访也是应该的。”月江流很是谦逊，目光依旧笑看着叶伏天，今日的叶伏天和在九州道台的叶伏天，可是有些不一样，显得谦逊有礼，哪有在中州城之时的锋芒毕露。
　　“前辈莫要折煞晚辈。”叶伏天笑道：“不知前辈来，可是有什么事？”
　　“倒也没什么要紧事。”月江流看了一眼身旁之人，叶伏天目光移过，同样看向他身边之人，一道身穿青色长裙的女子亭亭玉立，她身姿婀娜，曲线优雅，不施粉黛却已有沉鱼落雁之姿。
　　“灵霜，还不见过叶宫主。”月江流道。
　　月凌霜那双眼眸有着几分奇异的色彩，看向叶伏天的美眸有几分好奇，又隐有几分羞涩，让叶伏天有些不明所以。
　　“月凌霜见过叶宫主。”
　　“月姑娘客气。”叶伏天回礼道。
　　“凌霜这丫头听闻叶宫主的传奇，一直想要见见九州的风云人物，因此特意带她来拜访下，如今叶宫主乃是九州许多同辈所追逐的目标了，凌霜的确要多向叶宫主学习。”月江流笑着道。
　　“月姑娘清丽脱俗，人中之凤，必然也是极为出众之人，哪里需要像我学习。”叶伏天客气道。
　　“天赋虽也算不错，但比之叶宫主却依旧有不小的差距，若是叶宫主不介意，以后有机会让凌霜多向叶宫主求教。”月江流继续道，叶伏天身边不少至圣道宫之人都露出一抹异色。
　　这话，便暗示有些明显了啊！


第0877章 想想就好
　　月氏为夏州四大圣地之一，且为世家势力，传承多年岁月，底蕴自然极为深厚。
　　虽说不如夏家以及九州书院，但也绝对是九州前十的圣地势力，不可谓不强大。
　　这样的世家势力谈话，自然不能只理解字面含义，月氏一族出身的千金，名门之后，家族有圣境强者数位，需要时常来向叶伏天请教吗？
　　再看月凌霜的年龄、美貌，便很容易理解对方的用意了。
　　当然，以月氏的地位，自然不可能第一次便明言，因而只是暗示，若是叶伏天有意，便会尝试接触，若是无意，也丝毫不会有任何影响。
　　叶伏天身后，万象贤君、剑魔等人相互对视了一眼，心中隐隐生出一缕波澜。
　　很显然，月氏看重了叶伏天身上的潜力，想要以联姻的方式，将族中的千金小家嫁入至圣道宫，成为叶伏天的女人，这样一来，双方的关系便非常亲密了。
　　当然他们猜测，月氏应该是知道叶伏天已经有妻子的，那么联姻也只能为妾氏，因而月凌霜应该不会是月氏最为核心的千金，毕竟月氏的千年世家地位摆在那里。
　　但即便如此，至圣道宫如今虽名震九州之地，隐隐有崛起之势，然相比于月氏，至少目前而言依旧还有些微不足道，大周圣朝便让至圣道宫难以应对，因而，月氏已经是非常有诚意了，显然非常看重叶伏天未来的成就才会这般，贤榜强者亲自登门。
　　叶伏天自然也明白了月江流的暗示，他看了月凌霜一眼，他之前夸赞月凌霜容颜清丽脱俗并非是客套，的确是非常美丽的女子，而且，从对方那双美眸中他看到了好奇以及一丝羞涩，显然她也是知道的，但却并没有排斥他。
　　也许，出身于这种世家的女子，知道联姻会是自己的归宿之一。
　　月凌霜自然明白的，虽然之前有些抵触，毕竟她虽并非月氏最优秀的女子，然而在同辈中却也能排入前三，自然也有自己的骄傲，若是为妻也许她并不会介意，毕竟叶伏天之名，可谓如日中天，堪称近年来最具传奇色彩的人物，没有之一。
　　但家族中见过叶伏天的人皆称此人未来必会成为镇压一代的绝世人物，而且容颜极为英俊，非常年轻，终有一日会凌驾于许多圣地领袖之上，想到这她便没有那么抵触了，九州许多高高在上的大人物，都有妻妾，那些圣境强者的妾氏，又有哪一位不是极为出众的女子？
　　如今亲眼见到叶伏天本人，的确可谓公子无双了，因此她心中的抵触情绪便更淡了些，反而有着淡淡的羞涩之意。
　　院落中出现了片刻的安静，在这短暂的瞬间诸人的脑海中都生出了许多想法，叶伏天在想该如何回应对方。
　　“月氏乃是圣地世家，传承多年岁月，封印绝学名扬九州，哪里需要请教我。”叶伏天含笑开口，语气温和，让人听着很舒服，月氏一行人目露异色，便听叶伏天继续开口：“当然，若是凌霜姑娘想要交流修行上的问题，我自然不会介意，只是此间事了我便可能会回荒州道宫。”
　　叶伏天话语谦逊有礼，虽是回绝，但却依旧客气。
　　月江流眼眸中依旧挂着微笑，无法看出他心中在想什么，不露声色，但实则他也明白叶伏天婉拒了那一层暗示。
　　月凌霜听到叶伏天的话心中则有着一缕淡淡的失落，她放下了骄傲之心，却没想到叶伏天拒绝，难免有些失落。
　　当然，她并不会因此便认为自尊遭到践踏，两人第一次见面，她之前也有抵触之心，又有什么资格要求叶伏天第一眼看到她便接受？
　　也许，这才是正常的吧，身为如今荒州最为传奇的天才人物，本就不应该轻易被美色所吸引。
　　以叶伏天的天赋、身份、以及颜值，若是想要美女的话，想必不会很难。
　　“修行之道各有所长，叶宫主一人独战四大圣地同辈天骄，自有过人之处，自然值得求教。”此时，月凌霜微笑着开口道：“荒州虽距离夏州路途遥远，但若有机会前去看看，叶宫主可不要避而不见。”
　　月凌霜像是丝毫没有介意般，笑起来更为动人，月江流听到她的话便没有说什么，只是一笑，月凌霜若只是空有容颜的肤浅女子，他便也不会带她来了。
　　“若是凌霜姑娘拜访我至圣道宫，我一定亲自接待。”叶伏天笑着道。
　　“看来还是你们年轻人聊得更来。”月江流看向两人笑道：“我便也不多打搅了，若有时间，叶宫主也可去我月氏走走。”
　　“好，一定。”叶伏天点头。
　　“告辞。”月江流拱手离去，叶伏天回礼相送。
　　待到月氏诸人离去之后，身旁之人目光皆都落在叶伏天身上，徐伤懒散的笑着道：“落花有意、流水无情，可惜了。”
　　叶伏天瞪了徐伤一眼，开口道：“初次见面，哪里来的有意，大抵不过是第一印象，以及对家族安排的服从罢了。”
　　联姻的目的，终究还是对利益的考量。
　　“月氏选择的时机恰到好处，对于我们而言，本是极为有利的，从道宫的角度，我倒是希望你答应下来的。”剑魔开口道，在圣战的背景下，月氏提出联姻，便意味着只要叶伏天答应这场婚事，月氏自会帮住叶伏天，也即是帮助至圣道宫度过这一难关，甚至，会护叶伏天前行，见证叶伏天登临圣道。
　　“这样的美事，竟然拒绝了。”徐伤耸了耸肩，送美人为妾，又能强大道宫，无论怎么看，都是占便宜，至少在叶伏天强大到一定程度前是如此。
　　不过，叶伏天自有自己的主见，既然没有这种想法，他们也只是玩笑两句。
　　“为什么不答应。”此时，身后有一道声音传来，顿时这片空间变得安静了下来，诸人回过身，见到出现在那的靓丽身影，犹如一道唯美的风景线般，令人赏心悦目。
　　然而诸人却都很自觉的离开，唯独叶伏天还在这边。
　　花解语迈步走到叶伏天身边，微微仰着头，那双精致无暇的美眸凝视着叶伏天的眼睛，道：“你明知道他们的来意，且如今老师的事情还未解决，若是你点头，月氏便会出手帮忙，而且，她也很漂亮啊。”
　　叶伏天看着近在咫尺的完美容颜，能够感受到彼此的呼吸，解语很少如此认真的和他说话，之前在药园中她拉着小蝶一起，依旧是以玩笑的姿态，但叶伏天又怎么会不明白她的心意。
　　小蝶是姜圣弟子，而姜圣是圣贤榜排名十二的存在，这是她的私心。
　　自踏出荒州以来，虽已名动天下，却何尝不是一路坎坷，尤其是圣战，叶伏天数次危机，两次昏迷多日，又冒险试药，她都看在眼泪，何尝不心痛，然而以她的修为境界，即便全力以赴催动不属于她的力量，依旧只是杯水车薪，面对圣境强者毫无能力。
　　所以，她不希望叶伏天这么累，而且时常遇到生命危险。
　　之前她并不知道小蝶究竟是否对叶伏天有意，叶伏天没有那想法她便也没有多说，如今月氏主动前来，叶伏天竟然又拒绝了，她才会走出来，有些认真。
　　“从周圣王的态度来看，他并不想鱼死网破，否则当日便已经下手了，如今夏家出面调解，周圣王若提出条件，只要不逾越底线，我可以答应。”叶伏天开口道：“更何况，这是圣战，月氏不可能能够直接干涉周圣王的决断，最多也只是影响，并不能起决定性的作用。”
　　“可是……”花解语还想说什么，却见叶伏天伸出手指堵住她的嘴，笑了笑道：“这可是你许我三妻四妾，可不要后悔。”
　　花解语狠狠的踩了叶伏天一脚，这家伙还有心思开玩笑。
　　“不过，月氏到来倒是提醒了我，这次诸圣地都到了中原城，乘次机会，倒是可以拜访一些势力。”叶伏天开口道：“解语，你随我一起。”
　　花解语拿他没办法，只能轻轻的点头。
　　第二天，叶伏天和花解语一起，带着荒州至圣道宫许多顶尖的人物，亲自前往月氏之人所在的行宫中拜访。
　　月氏的圣境强者亲自宴请，月凌霜也出席了，见到叶伏天身旁如仙子般的花解语，她心中隐约明白为何叶伏天昨日没有答应，虽说她也是难得一见的美人，但叶伏天和花解语坐在一起的时候，才更像是真正的金童玉女。
　　叶伏天来也没有谈月凌霜之事，只是纯粹的前来拜访前辈，对于叶伏天的谦逊，月氏倒也颇有好感。
　　离开月氏之后，叶伏天又前去拜访了空圣，他昨日已经命人打探好了消息，了解了诸圣地之人所住的地方，这次空圣和弟子韩煜也到了，在九州问道之时，东州的空圣和璃圣给他的感觉都颇为不错，言语也略有照顾，便前往拜访。
　　空圣之后，自然便是前往琉璃圣宫之人所在的地方拜访璃圣。
　　直到傍晚时分，叶伏天才随同花解语一起回去。
　　“传闻年轻时，周圣王曾追求过璃圣，也不知真假。”叶伏天轻声道，这周圣王眼光倒也不错。
　　九州之地，他见到的美女也有许多，然而无论是容颜还是气质而言，东州第一美人璃圣，绝对是最出众的，毕竟修行到圣境，她身上本身便带着几分独特的气质韵味，圣洁无双，令人不敢亵渎。
　　“自然是真的，如璃圣这般美丽的女子，当年东州的妖孽人物，应该都会有些想法。”花解语道：“即便如今，璃圣看起来依旧如少女般，岁月并没有在她身上留下痕迹。”
　　“你修行这么快，也会和璃圣一样。”叶伏天笑道。
　　“你说是我好看还是璃圣好看？”花解语笑吟吟的看着叶伏天道，美眸中隐有几分俏皮之意。
　　“璃圣为东州第一美女，然而放眼九州，恐怕也难有人能及。”叶伏天笑着道：“当然，前提是我家解语除外。”
　　花解语脸上露出甜美的笑意，却凑在叶伏天耳边轻声道：“你说若是你能追求到璃圣，周圣王会不会道心崩溃？”
　　叶伏天一脸愕然的看着花解语，这丫头还真是越来越皮，这想法都敢有？那可是琉璃圣殿的殿主璃圣。
　　眨了眨眼睛，叶伏天似乎认真的思考了片刻，随后点头道：“好想法。”
　　“去死。”花解语娇嗔的瞪了叶伏天一眼，这家伙还真敢想呢。
　　“这可是你自己主动说的。”叶伏天有些郁闷，这翻脸太快了吧？
　　“嗯，是我说的啊，那你敢吗？”花解语笑吟吟的看着叶伏天，叶伏天莫名的打了个冷颤，还是想想就好。
　　若是璃圣知道他们俩的窃窃私语，不知道会不会一巴掌拍死他们！


第0878章 夏圣寿宴
　　夏圣寿宴之日终于来临。
　　这一天，清晨时分夏家之外便汇聚无数人流，在远处驻足。
　　他们知道，今天九州诸圣地风云人物，皆会前来贺寿。
　　夏家身为九州最强的圣地世家，家族覆盖无尽地域，只是外围便宛若一座雄伟城池的城墙，巍峨大气。
　　此刻，这里有许多侍女在此迎接九州到访的来客。
　　远处的虚空，陆续有强者御空而行，来到夏家外围区域便会落地，随后步行前往，递上请柬，进入夏家。
　　这些到来之人，大多都是中原城的顶尖势力，虽非圣地，但也属于圣地之下最强了，依附于夏家。
　　但即便这些顶尖势力，今日在寿宴之上，怕是也不会有很强的存在感，所有人都明白，今日之寿宴，主要是为九州诸圣地而准备。
　　“看那里。”此时有人抬头看向远方，只见那一方向有一行无比绚丽的浩荡身影朝着这边而来，虚空之上，似分为四大阵营。
　　有一阵营有龙拉撵，有阵营浑身沐浴夺目之光，绝代神华……四大阵营皆都透着恢弘之气势，当他们靠近这片区域之时，外围围观的许多人只感觉要生出顶礼膜拜之意，背脊都不由自主的弯曲了些，不敢直视上空那些人的眼睛。
　　“齐州四大圣地，齐家、稷下圣宫、乐府、圣光殿，联袂而来。”诸人心头狠狠的震颤着，齐州四圣地一起到来何等阵势，难怪有如此可怕的威压，每一圣地，都是圣人亲至。
　　“那是齐圣。”有人看向龙撵之中坐着的那道身影，犹如帝王般傲然不可一世。
　　齐州的齐家，曾经是齐国，统治一州。
　　“姬圣。”又有人看向圣光殿方向，一位站在正中心位置的身影，身躯之上似流动神圣的光芒，犹如神明一般，令人不敢直视。
　　姬这一姓氏，在圣光殿有着极为特殊的地位。
　　圣光殿当代圣主，称姬圣。
　　另外两大势力，自然是稷下圣宫和乐府，也同样，圣宫宫主和乐府府主都亲自到了。
　　齐州四圣地强者联袂到来之时，夏家内许多核心人物亲自相迎，以示尊重，这是那些顶尖势力没有的待遇，唯有圣地来人，才会如此。
　　诸人被迎入夏家，不久后，酆州圣地到来，司门、酆都府、大罗圣山的强者联袂而至。
　　再然后，是云州、战州各圣地，有的圣地是一起到来，有的圣地是先后到达。
　　今日圣贤榜的强者，将会有大半齐聚于此，九州很久没有如此盛况了。
　　“那是哪一圣地。”这时，又有圣地浩荡而来，有人问到。
　　“西华圣山，西华圣君亲至。”有人回应道。
　　西华圣山强者到来之后，但并未急着入夏家，而是在外面等待了片刻，很快，后面便有呼啸的风声传来，诸人目光一凝，只见一股更加庞大的阵容朝着这边而来。
　　“九州书院到了，还有大周圣朝、至圣道宫两大圣地之人。”
　　许多人露出锋芒，凝视那些到来的身影，黎圣和大周圣王自然格外的显眼，很快，他们又看到了荒州的叶伏天，虽然许多人是第一次见叶伏天，他也并非圣境，但绝大多数人依旧第一时间认出了叶伏天。
　　从所站立的位置，以及气质便能推断出一些，更何况叶伏天本身极为英俊，身边又站着花解语，一眼便能够看到他们。
　　虽说叶伏天并非是圣人，但他所受的关注度丝毫不必圣境强者要少。
　　甚至，犹有过之。
　　毕竟对于九州的世人而言，圣境人物高高在上，已经和他们不再是一个层次的人物，而叶伏天还在成长，他们更想见证一代传奇人物的诞生。
　　西华圣君见诸人降落，对着黎圣所在的方向微微拱手道：“见过黎圣。”
　　“圣君客气。”黎圣微微点头，虽说皆为圣人，但依旧是有辈分区别的，黎圣的辈分很高，又为九州书院院长，九州圣贤榜圣榜前十，德高望重。
　　“周圣王。”西华圣君又看向周圣王微笑着点头。
　　周圣王点头回礼，最后，西华圣君看向了荒州那边，叶伏天见西华圣君目光看来，微笑着拱手道：“晚辈见过圣君。”
　　西华圣君露出一抹意味深长之意，想必这叶伏天，对西华圣山并没什么好感吧。
　　不过，能够在圣战中将大周圣朝逼迫到如此境地，倒也是让他非常意外。
　　当初西华圣山举办九州问道的时候，根本没有人将荒州当一回事，他这东道主也一样。
　　“昔日一别，叶宫主如今可谓名动九州。”西华圣君笑着道。
　　“圣君过誉了。”叶伏天依旧客气道，然而眼眸中却没有太多的真诚。
　　“圣君还要等人，还是一起进去？”黎圣对着西华圣君问道。
　　“一起吧。”西华圣君做了一个手势，对着黎圣道：“请。”
　　黎圣也没有客气，当先迈步而行，朝夏家走去，许多前来迎接之人都微微欠身，拜见一番而后在前面带路。
　　叶伏天步入夏家之后，一路往前而行，直至来到一处极为恢弘的宴客之地。
　　此时已经有许多圣地的人到了，看到黎圣一行人到来，夏家又有几位大人物亲自前来迎接拜见，随后引他们前往上座。
　　叶伏天对道宫之人吩咐了一声，道宫诸强者随意找到一些席位坐下，而叶伏天以及花解语两人，则是随着几大圣地的圣境强者走向前方的上座位置。
　　今日乃是夏圣寿宴，宴请九州来客，这片区域极为宽阔，迈入走上阶梯，有两排坐席，夏家的强者亲自指引着诸人落座。
　　叶伏天和花解语二人被安排在了最末位的位置上，不过这次叶伏天倒没有觉得有什么不对，今日的情形和上次在西华圣山不一样。
　　西华圣山上的九州问道，各大圣地只有东州的圣地宫主人物亲至，除此之外便只有他，其余人皆只是圣地代表，他荒州，被安排在了侍席。
　　而今天，是各圣地的领袖人物亲自到来，皆为圣人，唯独他一人非圣，坐在末位便自然是理所应当之事。
　　落座之后叶伏天目光看了一眼坐席上的许多人，虽然还有不少人没有到，但他隐隐感觉，这阶梯之上的席位，隐隐是以九州圣贤榜中的圣榜名单排列的，譬如西华圣山不仅是西华圣君到了，雨圣也到了，却并没有和西华圣君坐在一起，而是相隔了一些位置。
　　诸圣地圣人随意的闲聊着，见到黎圣到来不少人拜见，可见黎圣在九州的地位。
　　叶伏天虽然如今名震九州，然而在圣人齐聚的场合，自然是透明人，倒是月氏的月圣对着他微笑着点头，叶伏天坐在那微微欠身还礼，两人并没有说话，周圣王自然看到了这一幕，不仅如此，他还知道之前月氏的人拜访过叶伏天，神色不由得有些冷，不过，他自然不敢对月圣如何。
　　此时，一道灰衣身影微微抬头，看了叶伏天一眼，顿时叶伏天感觉到了一股极度危险的气息。
　　目光看向对方，只见这灰衣身影眼眸中带着淡淡的笑容，即便如此，他依旧感觉浑身都一阵紧绷。
　　“晚辈见过司圣前辈。”叶伏天微微欠身道，猜出了对方的身份，酆州司门门主，司命，又号称杀手之圣，乃是极为危险的人物，杀手界的信仰。
　　下方，徐伤和徐缺目光也望向司圣，目光隐隐有几分敬仰之意。
　　“能一眼猜测出本座身份，不错。”司圣微笑着道，身上没有丝毫的气息，但叶伏天却依旧感觉到危险，仿佛是对方与生俱来的压迫力。
　　“前辈的特征还是比较明显的。”叶伏天笑着道，他看似平静，实则此刻内心中也略有些波澜，九州诸圣齐聚一堂，唯独他，并非是圣境。
　　诸圣虽在谈笑闲聊，但那股无形的气场，便足以让人紧张了。
　　当然，能够坐在这位置，本身也是地位的象征，九州圣地的圣人，也都承认了他。
　　陆续又有人到来，各大圣地的圣境强者依次来到这边落座，空圣也到了，和叶伏天对视了一眼，相互点头致意。
　　璃圣到来之时，议论声明显小了些，许多人都望向璃圣。
　　璃圣虽然在圣贤榜中实力并非是特别显眼的，但却是诸圣地领袖之中唯一的女子，且有东州第一美人之称，即便放眼九州，其容颜也绝对是顶尖的，再加上她的身份，便显得与众不同了。
　　周圣王看着那绝色身影迈步走来，眼眸中闪过一缕念想，微微端起酒杯轻饮了一口，目光却始终不曾离开璃圣。
　　叶伏天在最末尾的位置，璃圣第一个走过的便是他身边，对着他微笑着点了点头，随后迈步从他身旁走过。
　　然而叶伏天却似乎意犹未尽般，依旧看着那背影，他身旁的花解语笑吟吟的看着他，随后叶伏天便感觉自己的腰有些疼。
　　叶伏天倒吸一口凉气，随后便听花解语传音道：“好看吗？”
　　“嗯。”叶伏天很老实的点了点头，目光有些委屈的看着花解语，心想上次不是你主动提的吗？


第0879章 调解
　　九州诸圣地强者陆续到来，诸圣地的领袖人物皆都坐在阶梯之上，从上面往下看，能够非常清楚的看到九州来客。
　　叶伏天便看到了一些熟人，譬如，知圣崖的孔尧、秦仲，还有当初不少参与了至圣道宫外那一战的知圣崖强者。
　　孔尧和秦仲自然也看到了叶伏天，他们坐在一处席位，孔尧的眼眸中闪过几道冷意。
　　叶伏天，竟然坐在了上面，和诸圣人同席而坐。
　　曾几何时，他根本不曾将叶伏天放在眼里。
　　秦仲心中同样感慨，他倒并没有多厌恶叶伏天，虽曾败在叶伏天手中，但也激励着他前行，然而他却发现一个残酷的事实，他越努力，发现对方却距离自己越来越遥远。
　　如今他已经是中品贤人，但据传，叶伏天在九州道台，以一己之力横压四大上品贤人，而且是四大圣地的顶尖妖孽。
　　这让他感觉有些绝望，越追越远。
　　时间，能够改变一切。
　　莫说是孔尧秦仲，事实上即便是荒州之人见到叶伏天坐在上席，周围都是圣境强者，心中也颇为不平静。
　　“小师弟现在越来越有气场了。”荒州人群之中，诸葛明月微笑着看着叶伏天，时间能够改变一个人的气质，当初的稚嫩少年，如今已真正拥有了一宫宫主的风范。
　　“小师弟可是老师要等的人。”顾东流轻声道，听到他提起老师身边的草堂弟子都看向他，三师兄对于老师，有着盲目的崇拜，发自内心的尊重。
　　刀圣神色内敛，平静的坐在那，只有他知道，小师弟不仅仅是老师要等的人那么简单，他依旧记得对方对他所说过的话语，他会见证一个时代，对方所指的时代，究竟是怎样的时代？
　　当然，这些只有他自己知道就够了，哪怕是师弟师妹，也只能瞒着。
　　“厉害是厉害，但小师弟也是很能‘装’的。”洛凡轻声嘀咕了句，顾东流目光淡淡的扫了他一眼，顿时洛凡立马闭嘴，虽然都已经是贤者了，但无论是二师姐还是三师兄，还是惹不起。
　　“胖子，你好歹也是当过小师弟的人，怎么差距就这么大呢。”洛凡将目标转移道易小狮身上，毕竟，现在貌似也只能欺负欺负小狮子了。
　　易小狮看了洛凡一眼，胖胖的脸上露出几分不屑的神色，这眼神让洛凡无名火起，不过想到现在易小狮境界不比他低……算了，大人有大量，不和师弟一般见识。
　　叶伏天此时目光望向诸圣，从位置和身上的气质，便大致能够猜测到这些圣境人物是谁了。
　　席位分为左右，他坐在右边末尾。
　　首席左首位置空在那，不知道是留给谁的，叶伏天研究过圣贤榜，圣榜第一不可能来，圣榜第二，应该也不会。
　　至于圣榜第三，便是寿宴的主人，夏圣。
　　因此，按理说左边第一个位置应该是留给圣榜第四，九州书院黎圣才对。
　　但黎圣坐在左边的第一个位置，因此，想必左边第一个位置是留给极为重要的人物，夏圣对其重视程度，甚至超过了黎圣。
　　左边第二个席位，坐着的那道身影气质极其出众，叶伏天只看了一眼便知道了对方的身份。
　　圣榜第五，齐州圣光殿的殿主姬圣。
　　据他所了解，齐州曾经是齐国，属王朝势力，便是齐家的前身，稷下圣宫也是其创造，培养齐州的天骄人物，这两大势力，底蕴皆都极其的深厚。
　　然而，齐州后来出现了一位极负盛名的人物，创立了圣光殿，擅长光之规则，凭借一己之力，带领圣光殿走向了辉煌，矗立在九州之巅。
　　如今，圣光殿殿主排名圣榜第五，圣光殿虽然弟子不是太多，但实力却能够排名九州前五，其高端战力非常强。
　　似乎察觉到了叶伏天的注视，姬圣目光转过，眼眸落在叶伏天身上，刹那间，叶伏天只感觉有刺眼的光芒直接穿透而至，让他短暂的失明，眼前只有一片刺目的光芒。
　　他眼睛避开，片刻后才缓过来，却听姬圣眼眸凝视于他，虽没有了之前那刺眼的光辉，但他的眼神依旧让人不敢直视。
　　大概，这便是圣榜第五的威严吧。
　　“如此肆无忌惮的打量他人，这般不懂礼数吗？”姬圣声音非常平静，并无任何的波澜，但却让这片空间安静了下来，随后，阶梯下方的诸人也都抬头望向阶梯之上的那些圣人席位。
　　“是姬圣。”许多人露出一抹异色，姬圣，质问叶伏天。
　　“今日在此得见九州诸圣，因而好奇多看了一眼，勿怪。”叶伏天微笑着回应，不卑不亢，实则心中也隐有些不悦，姬圣虽然是圣榜第五，然而诸人同席而坐，看都不能看一眼？
　　所有人都坐在席位上，抬头便能看到其他人，难道要一直低头不语？
　　“姬圣，些许小事也要在意？”黎圣淡淡开口，姬圣这才将目光收回，安静的坐在那，仿佛刚才之事没有发生过般。
　　但宴席的气氛却变得略显微妙，也不知叶伏天哪里得罪了姬圣，这是给他下马威？
　　姬圣，圣榜第五的存在，只一句话，便隐隐将叶伏天的气势压了下去。
　　在阶梯下方的人群之中，圣光殿的人平静的看着这一幕，昔日九州问道之时，叶伏天何其威风，他圣光殿遭到荒州针对，结局颇为惨烈，后叶伏天如日中天，名声渐渐响彻九州。
　　如今他坐在圣席之上，想必都已经忘记自己只是一位低阶贤者了。
　　即便天赋再出众，虽坐在同席，但那里坐着的人，他依旧只能仰望。
　　“姬圣果然如传闻中的一样，难以接触，还真是强势。”许多人心中暗道，哪怕是圣境强者也在心中如此想着。
　　不过，他这般做，也不知是无意还是刻意针对叶伏天，仅仅凭借一句话，也无从推测。
　　叶伏天见姬圣没有说话，他自然也没有说什么，嘴角带着几分自嘲的笑。
　　在绝对的实力面前，天赋，算什么？
　　他没有多说什么废话，因为毫无意义。
　　这些日他名震九州之地，和大周圣朝开战，如今哪怕坐在圣席，其身上的光环也不遑多让，然而姬圣仅仅一句随意的话语，便将这些日所积蓄的势直接压了下去。
　　只此一句，恰到好处，再多言，便显得他姬圣没有风度，为难后辈。
　　“姬圣性格极傲，从年轻时便是如此，无人能够亲近，几乎没有朋友，而且，他对自己的修行的力量有着极其强大的自信，为人非常护短，认为他圣光殿修行之道，乃是最强之道。”此时，叶伏天耳中响起一道声音，是月圣在对他传音说话。
　　“你是否哪里得罪他了？”月圣暗中问道。
　　叶伏天看了月圣一眼，随后同样传音道：“这是第一次见面，若说得罪，也可能是在九州问道上，我荒州弟子和圣光殿修行之人发生了一些摩擦吧，然而这点恩怨，身为圣境人物，应该不至于在意这种小事。”
　　月圣听到叶伏天继续传音道：“也许姬圣所在意的并非是战败，而是圣光殿的光之规则，败给你荒州的其它规则力量吧。”
　　叶伏天微微点头，没有继续议论此事，姬圣心中的想法，他自然是无法猜测的。
　　不过月圣刻意传音于他，看来确实是有意想要拉拢他。
　　“夏圣到了。”这时，一道道低语声传出，诸人目光转过，便见到前方夏圣朝着这边走来，身上透着超然的气质，在他身后，有着不少夏家的强者额跟随。
　　然而在夏圣身旁，还有一位青年，这青年那张脸漂亮得有些过分，虽看似男子，但肌肤却比女人还要细腻。
　　“女的？”修行之人眼神非常毒辣，尤其是修行到了一定的境界，隐约能够看出此人是女子，只是穿着装束都是男子打扮。
　　“莫非，那位置是留给她的？”许多人看到那张干净无瑕的面孔开口道，此人和夏圣并肩而行，可见其地位。
　　“九州监察使。”许多人猜测到了对方的身份。
　　能够和夏圣并肩而行的人不多，有资格在夏圣的寿宴上依旧和他并肩的人，怕是除了那两位存在之外，便只有夏圣的人有这资格了。
　　很显然，这应该不会是那两位存在。
　　那么，只能是九州监察使了。
　　圣席诸人都陆续站起身来，对着夏圣拱手道贺，今日乃是夏圣寿宴，自然免不了一些俗套的祝贺词。
　　却见夏圣笑容和煦，对着诸人拱手道：“我等皆都活了不少岁月，便不必在意这些俗礼了，都请落座吧。”
　　诸人并未立即入座，而是做出请的手势，等待夏圣先坐。
　　“请。”夏圣并未入座，而是对着身旁的青年做出请的手势，使得许多人暗暗心惊，猜测这监察使究竟是何许人也。
　　青年也并未客气，直接坐在了左边首席，随后夏圣才在主位上坐下。
　　随后，诸人纷纷落座，目光尽皆望向夏圣。
　　“今日老朽寿宴，诸位能来，是老朽之荣幸。”夏圣含笑开口，下方许多人都是第一次见到这位圣榜第三的人物，本以为会是充满了威严，但此刻的夏圣却像是个慈祥的长者，让人感觉非常舒服。
　　“这次邀请九州诸君前来，其一是为了见见老朋友，顺便看看九州后辈之风华。”
　　“其二，是为了圣战一事，大周圣朝和至圣道宫之战，双方也都元气大伤，我听闻死伤不少，甚至，在九州道台，入圣的斗战、以及周煌等人都面临生死。”夏圣环视诸人，继续说道：“修行不易，能够入圣乃是大机缘，周煌也是贤榜人物，周圣王之子嗣，距离圣境只一步之遥，何苦要鱼死网破。”


第0880章 达成一致
　　夏圣在九州德高望重，夏家也隐隐有九州第一圣地之势。
　　因此，哪怕是两大圣地的圣战，夏圣来调解也是有这资格的。
　　当然在许多人看来，即便夏圣亲自出面，也最多双方就目前的僵局各自退一步，想要让圣战的恩怨一笔勾销，基本是不可能了。
　　只见此时夏圣继续道：“今日周圣王和叶宫主既然都坐在这里，不如双方好好谈谈，看能否化解这场恩怨，以免以后有更多的伤亡。”
　　说罢，他目光望向周圣王以及叶伏天两人。
　　周圣王放下酒杯，却没有开口，不知道在想什么，叶伏天同样安静的坐在那。
　　于是，宴会又出现了短暂的安静。
　　许多人心想，以周圣王那样强势骄傲的个性，断然不能容忍叶伏天所做的一切的，同样，以叶伏天在圣战中表现出的狠辣果决，想要将一切当做没有发生过，怕是不可能。
　　当然不可能，这是周圣王和叶伏天心中同时生出的念头，周圣王，他不允许他的骄傲被一位后辈践踏，叶伏天，他不可能放下那些为荒州战死的热血男儿，若是答应化解恩怨，如何向他们交代？
　　他们的死，难道只是成全了道宫的高枕无忧吗。
　　“对了，向诸位介绍下，这是九州监察使，夏青鸢。”夏圣指着左首第一位置的青年开口说道：“九州监察使今日在此，会见证两位达成的意见，代夏皇决断。”
　　听到夏圣的介绍许多人内心微颤，哪怕是那些圣境强者心中也颇为不平静。
　　这句话，意味深长，夏圣似乎有意无意的告诉他们，坐在那的九州监察使，来历可能比他们想象中的还要大。
　　九州监察使，姓氏为夏，可代夏皇决断。
　　要知道历来九州监察使都是夏皇的人，再加上夏这个姓氏，足以令人遐想了。
　　难怪，圣榜第四的黎圣，都只能坐在右首第一位，要知道九州以左为尊，许多人在想，如若今日不是夏圣寿宴，是否主位都会让出来？
　　“此次圣战风波，因虚空剑冢而起，昔日在虚空剑冢中，因叶伏天的选择，导致九州许多圣地之人陨落于禁地之中，后圣战爆发，我大周圣朝包括无量宫在内不少顶尖势力覆灭，甚至贤榜人物无量贤君陨落。”
　　这时，周圣王缓缓开口，看向夏圣道：“夏圣为九州考虑，然而，圣战中我大周圣朝损失如此惨重，却也不可能这般轻易平息，除非叶伏天亲自前往我大周圣朝向死去的人谢罪，并交出一些东西。”
　　九州许多圣地都参与了虚空剑冢之事，虽然圣境人物没有在场，但也询问过后辈，知道一些事情，虽然虚空剑冢中的确有不少人命陨，倒也不能将这罪名怪罪在叶伏天身上，说起来，棋圣才是布局之人。
　　“说起此事，虚空剑冢中的确有不少人惨死其中，我西华圣山也陨落了许多天骄弟子。”西华圣君此时平静开口，似说着一件无关紧要的事情般。
　　“虚空剑冢中，你既能催动虚空剑阵，那么，你从头至尾便是有能力将诸人带出来吧。”
　　姬圣眼神锋利，落在叶伏天身上，他这是他第二次开口，依旧给人以极强大的压迫力。
　　叶伏天似乎这才想起，在虚空剑冢中，圣光殿的人非常惨。
　　他隐隐明白姬圣对他的不满来自何处了，九州问道和虚空剑冢的事，这是一起算在他身上了？
　　而且，西华圣君随意的话语，似乎也不再掩饰对他的不友好了。
　　下方诸人看向阶梯上的圣席，叶伏天，似有不少圣地对他不满啊。
　　荒州的人心中尽皆极为不爽，木秀于林，果然并非是一件好事。
　　如今，叶伏天他坐的位置是圣席，面对的压力便来自于圣境人物。
　　叶伏天微微抬头，目光直视周圣王，开口道：“昔日虚空剑冢中，入虚空剑冢之时，不仅仅是我能够破阵，还有一位继承了棋圣传承的人能够做到，而且，后来大周圣朝不少人的死，似乎是为了助棋圣脱困献祭而亡，此事，周圣王是找错人了吧？”
　　许多人看了一眼下方西华圣山人群中的柳宗一眼，昔日棋圣山庄的事情，棋圣选择柳宗一事，很多人都是知道的。
　　西华圣君低头饮酒，看不到他的脸色，叶伏天也没有去看，但既然西华圣君站出来将矛头暗暗指向他，那么，他自然也不会客气。
　　解决老师的事情之后，他便打算于至圣道宫中闭关一段时间，如今杨潇在道宫中布下大阵，他们全部镇守道宫的话，圣境以下的战斗，防御绝对没有问题，即便是西华圣山暗中搅局也无所谓。
　　“周圣王发起圣战，欲踏平我至圣道宫，而今，圣战中陨落的人，看来成我的责任了？是否我至圣道宫应该直接放弃抵抗，任由大周圣朝屠戮。”叶伏天眼神锋利。
　　诸人安静的听着，果然如同他们所猜测的一样，想要平息圣战，双方都不会同意。
　　“我孤身一人，只有一位弟子，也没有参与虚空剑冢之行，不过入禁地夺宝，各凭手段，本为相互竞争，若还要怪罪对方没有保护自己的人，这便有些滑稽了。”这时空圣笑了笑开口道，显得云淡风轻，继续道：“而且，如今谈对错，似乎没什么意义，且偏离正题了吧，还是直接谈条件合适些。”
　　夏圣微微点头，道：“如今再追本溯源，的确没有意义，这么说，周圣王提出的条件，叶宫主并不认同了？”
　　叶伏天看向夏圣，微微欠身道：“前辈好意晚辈心领，只是，平息圣战一事，似乎没什么可谈。”
　　夏圣又看了周圣王一眼，微微点头：“既然如此，我便也不强求了，可惜了，圣战一事暂且不提，但九州道台的战斗僵持不下，总该解决吧，若你们依旧不肯谈的话，那么便干脆点，我也不过问了。”
　　听到夏圣的话气氛略严肃了些，叶伏天开口道：“我已经同意换人，只是周圣王不肯罢手。”
　　“周圣王，你如何看？”夏圣又对着周圣王问道。
　　“一位圣境强者的意义想必夏圣也明白，之前我的提议皆被叶伏天否决，既然今日夏圣在，我便再退一步，我要虚空剑阵以及那柄圣剑。”周圣王冷漠开口，许多人露出一抹异色，虚空剑阵之名九州谁人不知，这才是周圣王发起圣战的目的吧。
　　见夏圣望向自己，叶伏天道：“前辈，我于虚空剑冢中只是借剑冢之力，破解了阵道奥秘，引动虚空剑阵，以我如今的境界，怎么可能真正靠自身之力催动九州第一阵，并且将之掌控？周圣王提出的条件，即便我想答应也做不到，更何况，难道周圣王子嗣的命，就真的这般无关紧要？”
　　“还有一点，即便我答应某些条件，若我放人，待到周煌他们安全回到大周圣朝皇宫，周圣王再出手追杀我老师，又该如何？”
　　叶伏天继续道。
　　“既然周圣王的意见你不同意，那么，说说你的想法。”夏圣对叶伏天道。
　　“除了周煌他们之外，大周圣朝金凰剑，我可以将之一并奉还，并且放人让周煌他们回大周圣朝圣，但周圣王十年内不得出手，当然我荒州圣境人物也不会对周焱王出手。”叶伏天继续道。
　　周圣王已经登圣道第二境，为确保老师绝对安全，他需要一段时间。
　　许多人目光闪烁，这叶伏天想要将圣境层次的战斗从圣战中剔除？
　　“诸位如何看？”夏圣看向身边诸人问道，但事实上，其他人是决定不了，不知道夏圣是何意。
　　“我认为叶宫主颇有诚意了。”月圣笑着说道：“一位可能入圣境的贤榜皇子，再加上另外两位，以及一件圣器，只是为了确保他老师安全。”
　　“周圣王你好歹是长辈人物，又何必咄咄逼人。”空圣也淡淡开口，为叶伏天说话，显然，叶伏天的拜访还是起了作用的，即便是圣境强者，也愿意和他保持友好的关系。
　　“周圣王不如也退一步，双方毕竟只是僵局，并非是圣王占据优势，继续这样便有失风度了。”璃圣也微笑开口。
　　周圣王看了璃圣一眼，叶伏天拜访的事情他是知道的，三大圣境人物愿意为他说话，显然都是看重叶伏天的潜力，虽然还只是一位低阶贤者，但叶伏天已经让他感觉到了一丝威胁。
　　“既然璃你开口，我便退一步。”周圣王望向璃圣，随后又转过目光对着叶伏天道：“无量宫的无量尺也是我大周圣朝之物，需一并归还，另外，还有虚空剑冢中的那柄圣剑，也要奉上，还有，十年太久了，我只给三年时间，你不允许我出手，等同于左右战局，那么我也有一条件，圣境以下的战斗，不得借助战阵，否则，我可以直接介入出手。”
　　叶伏天，他能够借战阵发挥超强的实力，威胁极大。
　　还有那柄圣剑，村长拿，能够勉强和他碰撞，秦庄他们组成战阵拿圣剑，可势如破竹，摧毁他大周圣朝任何一顶尖宗门势力。
　　瓦解对方这方面的优势，那么，圣战，可直接诛杀叶伏天。
　　他大周圣朝，依旧还有三大贤榜强者存在。
　　叶伏天当然明白周圣王的用意，如今他们在圣境以下的阵容中已经不比大周圣朝弱势了，周圣王想要瓦解他这一方最强的两大底牌，即便现在，若是单纯以强者数量而言，大周圣朝依旧是多于他们的。
　　“无量尺乃是我道宫夺来，你除了要拿走金凰剑和无量尺，竟连我道宫圣剑也要，这条件，便是退一步？”叶伏天讽刺道。
　　“既然依旧还有争执，不如我来根据你们的话提一意见吧。”夏圣开口道：“除了双方不得为难斗战和周煌他们外，金凰剑和无量尺皆为大周圣朝之物，可归还，五年内，双方圣境人物皆不得出手，大周圣朝圣境做出了让步，为此周圣王提出的圣战中双方不得以战阵战斗，至圣道宫也需答应，这样如何？”
　　许多人暗暗点头，夏圣的提议，的确是相对比较公允的了，周煌和大周圣朝的圣器换斗战，大周圣朝圣境力量让步，至圣道宫贤者力量让步。
　　而且，这附和双方想要达到的目的，比起斗战，周圣王应该更想要杀死叶伏天。
　　而叶伏天，他只想要保他老师。
　　“我基本认同，但需修改一点，无量尺我可以不要，需换成至圣道宫的那柄圣剑，这是我最后的底线了。”周圣王道，这柄圣剑出自虚空剑冢，显然比无量尺珍贵，而且，对荒州的作用更大。
　　“叶宫主如何看？”夏圣看向叶伏天。
　　叶伏天在犹豫，圣剑，虽然是他带出虚空剑冢，但从某种意义而言，属于虚空剑圣，村长更适合使用。
　　若是无量尺，他可以直接答应。
　　“同意。”此时，村长的声音传入叶伏天的耳膜之中，叶伏天目光转过，望向下方站着的村长。
　　“五年时间，够了，圣剑交给他，看他拿不拿得住吧。”村长继续传音道，声音很平静。
　　叶伏天目光一闪，五年时间够了？
　　这话，是何意？
　　他隐隐感觉，可能和虚空剑冢以及丫丫有关。
　　既然村长没有意见，叶伏天便也当机立断，点头道：“我同意！”
　　许多人目光一闪，伴随着叶伏天点头，意味着双方暂时达成一致！


第0881章 夏青鸢
　　夏圣见两人皆都同意，便笑着点了点头，道：“我本意是希望能够平息圣战，毕竟战斗下去只会是两败俱伤，但既然两位都不同意，那么便只好按照你们刚才所达成的意见执行了。”
　　说罢，他看向身旁的夏青鸢，道：“监察使可否有意见？”
　　夏青鸢一直很安静的坐在那，见夏圣询问她的意见，她依旧显得很平静，没有丝毫的波澜。
　　“既然你们双方同意，便给你们一次修改圣战规则的机会，按照你们所说重新定立圣战规则，以后不得再更改，若有人违背，九州卫会去拿人。”夏青鸢平静的开口，她的声音清脆而冷漠，是女声。
　　显然，她虽然扮作男装，却并没有掩盖自己是女子身份的意图，也掩盖不了。
　　夏青鸢没有说要去禀报夏皇，直接代夏皇决断。
　　许多人看向她那张脸，精致绝伦，没有一丝的瑕疵，但却给人一种无法接近的冷傲，那是一种极致的骄傲，她应该很年轻，但坐在诸圣最前面，神色却没有一丝的波澜，平静到可怕。
　　似乎对于这种情形，早已习以为常，这绝非是寻常人能够做到的，圣境人物的气场是何等强大，哪怕是叶伏天，当姬圣一言落下，气场便被压制。
　　夏青鸢能够坦然的坐在那，这意味着什么不言而喻。
　　周圣王点头，他虽然为人极为骄傲，但还没有胆量违背夏皇之意，身为大周圣朝圣王，他对修行界自然了解得更多，而懂得越多，便越知道敬畏。
　　叶伏天，是他见过的人中最没有敬畏之心的人。
　　五年时间而已，守墓村的村长是跟随虚空剑圣的人，修行多年岁月，但他的潜力应该局限于此了，除非有逆天的机缘，否则，永远达不到他如今所在的境界。
　　至于斗战，莫说五年时间，即便是给他五十年时间，也迈不过圣道阶梯。
　　之所以没有同意十年，只是因为他耐心并不好，等不了那么久，除此之外，五年和十年对他而言并没有其他区域。
　　五年时间一到，他便会拿斗战祭奠他大周圣朝陨落之人。
　　而失去了圣剑以及战阵的叶伏天，他会尽可能在这五年之内，杀死叶伏天。
　　除非，叶伏天龟缩于至圣道宫不出，那么五年后再杀他，也不迟。
　　所以，无论从哪一角度来看，这场交易他都是赢家。
　　叶伏天挥手，顿时金凰剑朝着周圣王而去，同时，下方的村长也挥手，圣剑飞向周圣王，吞吐强大剑意。
　　周圣王手掌朝前一抓，宛若有凤凰虚影出现，将吞吐剑意的圣剑禁锢，随后直接收起。
　　“滚。”村长淡淡的吐出一道声音，他身前的周煌三人脸色难堪，朝着大周圣朝人群而去。
　　至于斗战贤君，他本就没有和大周圣朝的人坐在一起，一直在至圣道宫那边，大周圣朝除了周圣王之外，谁能束缚得了他？
　　周圣王也没有守着他的必要，黎圣担保、夏圣调解，周圣王并不担心斗战敢逃。
　　当然如今，已经没有必要了。
　　夏圣见到此事解决，便又开口道：“大周圣朝和至圣道宫一事，便到此为止，此次我派出送请柬到诸圣地的人，应该还嘱咐过一件事吧？”
　　“夏圣是指将后辈天赋出众之人带来？”有圣境强者开口问道。
　　“嗯。”夏圣点头。
　　“夏圣嘱咐，自然不会忘记。”诸圣纷纷点头，这次他们来，都将后辈中天赋杰出的人物带来了，如今在这宴席中，不仅仅是各大圣境人物在，诸圣地的顶尖妖孽人物，也几乎尽数在此。
　　可以说，今日到场的人，几乎代表了九州的现在和未来。
　　只是，诸圣地的人并不明白夏圣为何如此？
　　九州后辈间的切磋有九州问道，至于贤者顶尖人物之战有证圣之战，夏圣，应该不至于在他寿宴安排一场战斗吧？
　　因此，必然有其它原因。
　　他们的目光都落在夏圣身上，很快应该便会知道了。
　　“监察使来自何方，想必诸位应该知道吧。”夏圣看向诸人开口道，诸圣境之人纷纷点头。
　　身为圣境强者，他们当然知道夏皇在何处，这并非是什么秘密，只是平日里因为敬畏，极少有人会提及。
　　叶伏天安静的坐在那，当年他担任至圣道宫宫主之时，便曾问过这问题。
　　到了后来，他也了解了一些，因此夏皇在何处，他也是知道一些大概的。
　　这个世界，比他想象中的更宏大、也更残酷。
　　“此事，便由监察使来说吧。”夏圣开口道，顿时诸人目光望向那张精致无暇的面孔，许多人心想，若是她换上本来的女装，会有多么惊艳？
　　夏青鸢站起身来，随后她迈步走出席位，背对着夏圣的方向，从人群的中间一步步走过，哪怕她两旁之人皆为圣人，但她却依旧极为淡然，安静的走到了阶梯边缘之地，目光环视人群。
　　九州之地，诸多圣地天骄尽皆都在，此刻，目光尽皆落在夏青鸢的身上，她的眼神冷傲如霜，扫过诸人，这一刻那些圣地超凡人物，竟生出一种奇妙的错觉，仿佛在眼前那女子面前，即便身为圣地最优秀的人物，也要低下高傲的头颅。
　　这等气质，仿佛是与生俱来。
　　只见夏青鸢挥手，顿时她身前光芒万丈，一座宝塔出现在她身前，朝着前方空地飞去。
　　此次宴席诸圣坐于阶梯之下，而下方诸圣地的强者则是呈环形，在阶梯下方那片区域，空处了一块区域，如今看来，似乎是夏圣有意安排。
　　这座宝塔不断扩大，竟有九丈高，从中绽放璀璨无比的光辉，宛若圣光，从里面似有大道之意弥漫而出，笼罩这片天地。
　　在宝塔内，似还有一盏琉璃灯，将宝塔照亮来。
　　“圣器。”诸人目光一闪，这座琉璃塔，是一件圣器。
　　“这是琉璃塔，只要站在下方，琉璃塔便能够感知到你的气息存在，并且释放压迫力，九州诸圣地，贤者境的修行者，只要能够将琉璃塔点亮，便能够参加一次特殊的考核，考核通过之人，可入上界修行。”
　　夏青鸢平静开口，然而伴随着她话音落下，圣席间的诸圣心头猛烈颤了颤。
　　身为圣境强者，他们当然明白夏青鸢的话意味着什么。
　　不仅是他们，许多圣地的天之骄子此刻眼神也尽皆露出极为璀璨的光芒，显然，他们听懂了。
　　这是圣境强者，才拥有的资格。
　　九州之地，皆为夏皇道统，道统证圣之战，所谓何？
　　九州的普通人不明白，但九州圣地的人，又怎么会不明白。
　　修行者的世界，等级远比平凡之人想象中的更为森严，而且，也更残酷。
　　尤其是一些活了许多年的老一辈圣境人物对此更清楚，他们经历了一个时代。
　　传闻数百年前，东凰大帝和叶青帝便是想要改变一些什么，才发起了一场神圣之战，东方神州经历了一场前所未有的动荡，随后天下一统，但有些东西，真的能够改变得了吗？
　　叶伏天听到夏青鸢的话内心同样生出一缕波澜，从遥远的青州城走出的少年，随着修为和地位的提升，也渐渐开始接触到真正的修行者世界了。
　　九州之地皆为夏皇道统，但夏皇，并不在九州之地修行。
　　曾经他想过去亲眼看一看，但因为圣战没有来得及，但以后，应该会有这样的机会。
　　九州的许多天骄目露锋芒，他们知道，这是一次改变命运的机会。
　　除了证圣之战外，夏青鸢，为他们带来了另一条路，能够改变命运的路。
　　这是夏皇的指令吗？
　　夏青鸢，究竟是谁？
　　她竟然有如此可怕的能量。
　　这时，从两侧方向，走出一道道身影，他们身穿金色衣衫，极为绚丽，来到琉璃塔下面那片区域，目光望向诸人，其中一人开口道：“谁先来？”


第0882章 叶伏天的打算
　　九州之人并未立即走出，虽说听到夏青鸢的话他们内心颇为震撼，然而今日在场的诸人也非寻常人物，心性非凡，都在思考。
　　“请问监察使，琉璃塔亮只是获得考核资格，那么考核地点在何处？”此时，一道英俊不凡的青年开口问道，此人正是九州书院顶尖妖孽人物林书白，黎圣亲传弟子。
　　“不在九州。”夏青鸢开口道。
　　“若是成功，是否还能回九州？失败又会如何？”林书白又问道，他所问的话也是许多人想要问的。
　　“若是通过考核，可在上界修行，自然也可回九州，至于失败，你是想要问危险性如何？”夏青鸢目光凝视林书白，她的眼神深邃无比，淡淡回应道：“不强求。”
　　诸人目光一闪，那淡然的语气中蕴藏着极致的骄傲。
　　夏青鸢的意思是，随你们参不参加。
　　“考核时间呢？”又有人问道。
　　“不知，可能一年，可能五年。”夏青鸢的声音依旧平静，许多人目光闪烁，看向各自的长辈。
　　“你们自己决定。”此时，坐在圣席的黎圣开口说道，这句话，也意味着他允许九州书院弟子去试试。
　　他当然比下面的弟子更清楚修行界，入上界修行，是他们这些入圣之人才拥有的资格，如今，夏青鸢给了后辈人物这样的一次机遇，真正的妖孽人物当然不应该错过。
　　这是一次大机缘，若是能够入上界修行，以后踏足圣境的几率都将会更大，至于入圣境之后，那么便拥有更多的选择了。
　　“老师，我试试。”林书白对着黎圣说道，随后站起身来，朝着那座琉璃塔走去。
　　“站在下面。”旁边身穿金甲衣衫之人对着他说道，林书白知道，对方是九州卫。
　　他走到琉璃塔正下方，气息释放，刹那间，琉璃塔似能够感知到他的气息，从中有一缕缕璀璨的光辉垂落在他身上，只一瞬间，林书白只感觉浑身剧烈颤抖，一股无比恐怖的吸扯力量像是要将他的灵魂都拉扯出来，他的精神意志力量不受控制的朝着琉璃塔而去。
　　“啊……”一道凄惨的声音传出，许多人只感觉心惊胆颤，林书白的实力何等的强大，然而站在琉璃塔下方之时，竟然如此惨。
　　很快，诸人只见林书白上空的宝塔中出现了一道道光芒，化作林书白的虚幻身影，脸色疯狂的扭曲着，似乎承受着无与伦比的痛苦，他的命魂绽放而出，仿佛并非是他本人愿意释放，而是被生生的吸扯出来。
　　琉璃塔在虚空中旋转，许多人都死死的盯着这一幕，九州书院许多人极为紧张，但没有人插手，哪怕是黎圣也都死死的盯着眼前的一幕，但没有去阻止。
　　终于，一道惨烈的声音传出，琉璃塔中的琉璃灯将宝塔点亮来，九丈宝塔，亮起了三丈，随后林书白的虚幻身影直接粉碎，光芒熄灭，一道道可怕的光束贯穿林书白的身体，将他生生的震出了琉璃塔下方。
　　“这……”许多人内心震荡，好可怕的琉璃塔。
　　“名字。”旁边金甲衣衫之人问道。
　　“九州书院，林书白。”林书白缓过神来开口道。
　　此时，诸人只见旁边站着的九州卫挥手，顿时一幅空白的图卷出现，他以灵气代笔将林书白的名字刻了上去，开口道：“琉璃塔亮三丈，获得考核资格。”
　　林书白点头，随后回到自己的位置上，心神却依旧还停留在之前。
　　琉璃塔高九丈，他却仅仅使之亮起了三丈光芒，如若早有准备，他能够做到更好，刚才发生的一切太过突然了，以至于他根本没有来得及思考。
　　随后，又有一位九州书院的圣徒走上前，这次琉璃塔只亮了两丈光，那位圣徒略显郁闷，显然他也知道，琉璃塔所亮的光芒，应该有着一定的意义。
　　九州书院陆续有人走出，去尝试，直到童鹤出现之时，许多人皆都认真了几分。
　　童鹤和林书白可是九州书院公认天赋最高的两人，不知道童鹤能够做到哪一步。
　　当童鹤站在琉璃塔下方之时，命魂扶摇而上，被吸入琉璃塔中，同时那里隐约出现了他的虚幻身影，仿佛精神意志从体内直接抽离出来，但有了之前那些人的经历，童鹤显得很镇定，虽然承受着非常强烈的痛楚，但依旧没有丝毫的动摇。
　　琉璃灯越来越亮，冲破三丈，随后是四丈、五丈，到达六丈之时，仿佛难以突破，但童鹤却并未放弃，继续往上，终于，七丈光芒亮起，他终于无法支撑住，琉璃灯灭，光辉暗淡，童鹤下方身躯震荡了下，随后走了出来。
　　林书白脸色瞬间变得有些苍白，九州书院的人拿他和童鹤对比并不止一回，他们是九州书院标志性的两人，然而今日琉璃塔测试，他被童鹤碾压。
　　当然，这固然有他是第一人尝试的缘故，但他人可不会这么想。
　　“恭喜师弟。”见童鹤走回来，林书白微笑着点头，将内心中的情绪收敛。
　　“师兄若是早有心理准备，必然能够做到更好。”童鹤对着林书白点头，随后落座。
　　诸圣地的人陆续踏步走出，夏青鸢没有回应这次考核有多危险，只是说一句不强求，但那些圣地天骄依旧前赴后继，想要抓住这样一次难得的机会。
　　那些走出的人，有大概半数之人能够点亮琉璃塔，让诸圣地的人都有些心惊。
　　要知道，这次到来的人中都是各大圣地精心挑选的，凡走出尝试的人皆都是天赋异禀之人，但即便如此，只有一半人能够使得琉璃塔亮。
　　更何况，琉璃塔亮，仅仅只是获得参加考核的资格而已。
　　后面会经历什么，还没有人知道，但想必会极难。
　　叶伏天安静的看着一位位圣地妖孽尝试，童鹤，他让琉璃塔亮了七丈，之后没有人再超越他，最强的人也只是和他持平，这应该就是九州圣地妖孽的极限了。
　　让叶伏天颇有些意外的是，柳宗他也做到了让琉璃塔亮七丈，显然这位西华圣山的天之骄子，也有其过人之处，虽然叶伏天并不喜欢柳宗，此人为人有些虚伪。
　　此外，圣光殿、战圣宫等一些圣地，也有人让琉璃塔亮起了七丈，他们皆是各大圣地中最出色的人物，这琉璃塔，的确能够从某种程度上反应出天赋。
　　这时候，花解语看向叶伏天，传音问道：“你要去吗？”
　　叶伏天摇了摇头，夏青鸢太多事情没有交代。
　　去何处考核、要去多久，都不知道，他自然不会去。
　　万一这一去超过五年时间呢？
　　如今他是至圣道宫宫主，自然不可能就这么一走了之，虽然平日里他也不管事，但直接离开就是另一回事了。
　　更何况除了这原因之外，这圣器能够强行让人的命魂显露出来。
　　而他，并不打算让他人看到自己的全部命魂。
　　至于是否能去上界修行，他倒并不在意。
　　无论他在哪里修行都一样，所谓圣，束缚不了他，以后他想去的时候，自然就会去。
　　跟随夏青鸢的话，有太多未知数，在有选择的情况下，他更喜欢自己掌控自己的一切，而不是交给他人。
　　当然，他在考虑其他人。
　　二师姐、三师兄、叶无尘、皇九歌、徐缺、猿战等许多人，他们，要不要去参加这次考核？
　　两大圣地间的圣战并未结束，但以后战斗战阵都不能使用，因而即便爆发战斗，他们在也起不来太大的作用。
　　很快，叶伏天有了决断，让他们自己选择。
　　这时，叶伏天见到一位熟悉的身影走出，来到了琉璃塔下方。
　　不仅是他看到了，至圣道宫不少人都看到这英俊的青年。
　　曾经，荒州的天选之子，白陆离。
　　叶伏天不由得看向那边，然而，白陆离只是让琉璃塔亮了一丈便走了下去。
　　似乎，并没有认真。
　　当初叶伏天和白陆离一战，以王侯战贤者，但事实上他那时是将帝意催动到了极限，而且已经领悟了不少规则之力，包括空间规则力量，这位被荒州寄予厚望的青年，实则天赋的确是非常强的。
　　那一战之后，没想到他去了稷下圣宫修行。
　　“想必，他心性也变了吧。”叶伏天心中想着，当年卧龙山上，白陆离和二师姐定亲，他对白陆离极为不满，但如今时过境迁，三师兄也和二师姐在一起了，他的心态早已不一样，比起白陆离的弟弟白泽，白陆离除了想要迎娶二师姐那件事外，也并没有什么过错。
　　那时候整个道宫的意志皆都是为了帮助他踏足圣境，为他铺路。
　　因此，对于白陆离，叶伏天谈不上讨厌，当然也谈不上欣赏，只是再次见到他，心中略有些波澜。
　　“小师弟，你去吗？”此时，一道声音传入叶伏天耳中。
　　叶伏天抬头望向下方，是顾东流在向他传音问话。
　　“三师兄，我还要坐镇道宫，不会前往，当然你若是想要去便去，不必考虑道宫。”叶伏天传音回应，当初和白陆离一战之后，三师兄命魂也蜕变了，因为修为并不算太强，因此九州的人并没有注意到至圣道宫除了他和余生以及参加九州问道的人外，实则他三师兄无论是天赋还是心境，都是顶尖的。
　　从这方面来开，实则叶伏天也知道，三师兄应该走出去。
　　“好，这次我会去看看。”顾东流回应道，希望回来之后，能够帮到小师弟。
　　如今他虽然已经是贤士境界，但在圣战中也很难有大的作为。
　　“嗯。”叶伏天笑着点头，他并不担心三师兄，事实上以前都是三师兄照顾他。
　　“余生他不会去，三师兄你问问其他人是否愿意随你一起。”叶伏天又传音一声。
　　这里聚集了九州诸圣地之人，还有夏青鸢，余生的命魂，自然不能展露。
　　因此，这次的夏青鸢所说的考核，他和余生都不会参加，至于其他人，则由他们自己来选择。
　　虽然这次考核可能会有危险，但这也是修行路上必然要经历的。
　　随着一位位强者走出，顾东流也迈步走了出来，朝着琉璃塔方向而去，不少人目光落在顾东流身上，此人他们并不熟悉，但作为荒州第一位走出的人，他们还是想要看看对方能否让琉璃塔亮的。
　　当然，他们实则更期待叶伏天和余生的表现。
　　此时，诸人并不知道，叶伏天和余生，根本就没打算去！


第0883章 针对
　　顾东流走到琉璃塔下，同样感受到了一股强烈至极的吸扯力量，他的精神意志似不受自己控制般，琉璃塔旋转，绽放璀璨光辉。
　　顿时，九字环绕一道虚幻的身影出现，光芒璀璨，宛若仙影般，直接冲入了琉璃塔内。
　　“嗡。”九字光芒璀璨夺目，使得琉璃塔瞬间亮起了一丈光辉，随后，顾东流便收敛力量，一股强盛的光芒垂落而下，命魂归位，他脚步踏出了琉璃塔下方区域。
　　随着越来越多人尝试，有前面的人为鉴，后面的人都摸索出了一些奥秘，因此没有出现林书白那样的情形，都有准备，顾东流进和出都显得很淡然。
　　琉璃塔亮一丈，虽然通过，但却并不算特别，走出的人有半数人都做到了。
　　只是不知道能够点亮宝塔之人，届时通过考核的比例大概又能有多少？
　　走回到自己所在的位置，便见诸葛明月也迈步走出，显然，她也要前往。
　　“二师姐也去吗。”花解语见到诸葛明月走出喃喃低语，不多时，诸葛明月也将琉璃塔点亮一丈，不过显然没有顾东流那般轻松，但至少，也难道了考核的资格。
　　之后，荒州许多人陆续迈步走出、皇九歌、叶无尘、醉千愁、徐缺等人，都点亮了琉璃灯，而且，全部都是恰到好处，让琉璃灯亮一丈，让许多人露出异色，这荒州的是没有能力，还是故意如此？
　　“这些家伙。”叶伏天看着一道道走出的身影，他倒不认为他们去只是为了获得上界修行的资格，这些家伙多半是将这次考核当做一次历练自我的机会。
　　毕竟因为圣战的缘故，他们在九州的行动受到了极大的限制，除了修行和战斗，根本没有机会随意出去。
　　然而如今圣战不能借助战阵，战斗的话，他们也帮不上忙了，圣战将纯粹又贤者顶尖战力者决定，所以，他们需要尽快提升自己的境界。
　　叶伏天身旁，花解语目光望向他。
　　见到花解语的眼神叶伏天便知道她在想什么，传音道：“不行。”
　　这丫头，跑去凑什么热闹。
　　“有二师姐和三师兄照顾，还有云师姐和凰一起同行。”花解语回应道。
　　“还是不行。”叶伏天道。
　　花解语拉着他的手，她自然明白叶伏天愿意一直守护着她，哪怕她修为永远停滞不前，但这一路走来，她知道这并非是她想要的。
　　“我是神念师，而且，我还有一位圣境神念师教导，不出去闯一闯，以后怎么保护你呢。”花解语玩笑着说道，叶伏天自然明白，花解语体内有圣境人物，若是真遇到了危机，能够爆发出远超出她境界的实力，甚至可以保护同行的荒州之人。
　　只是，上次至圣道宫外差点失去她之后，叶伏天不希望再让她为自己冒险了。
　　“你还是看着我比较合适，习惯了你在身边，你若是离开，我可不保证会发生什么。”叶伏天干脆威胁道。
　　花解语瞪了他一眼，随后嫣然一笑，传音道：“那好啊，我不在的时候，你想怎样都行。”
　　叶伏天有些无语的看着她，道：“真的要去？”
　　“老师说，神念师的潜力远远不止于此，若是一直在你的守护之下，以后如何帮你治理后宫啊。”花解语笑着说道，叶伏天有些委屈的看着她传音道：“我是这种人？”
　　“嗯。”花解语认真的点了点头，很明显，是的。
　　“不去不行？”叶伏天又问道。
　　花解语摇了摇头。
　　“那我陪你一起。”叶伏天柔声道。
　　“不用了，这次还不知道去多久，你不要忘记答应姜圣前辈试药之事。”花解语道。
　　叶伏天凝视花解语的美眸，那倾城的笑颜，似有着几分执着。
　　“小心点。”叶伏天轻声道。
　　“嗯。”花解语转身，从夏青鸢的身旁走下。
　　夏青鸢看了花解语一眼，有些疑惑，为何叶伏天没有和她一起？
　　花解语同样让琉璃塔亮了一丈，她没有回叶伏天身边，而是走到了至圣道宫人群那边，和诸葛明月在一起。
　　“小师弟。”此时又有一道声音传来，叶伏天目光望向荒州方位，传音之人是大师兄。
　　“我也去一趟吧。”刀圣开口道。
　　叶伏天明白大师兄的想法，如今，花解语也要同行，且顾东流、叶无尘、皇九歌他们，是至圣道宫天赋最出众的一批，但他们的境界都不算高，顾东流这位贤士境界之人属于境界最高者，而九州其它诸圣地，有不少贤君级别的人物也会前往。
　　因此，需要有人去坐镇。
　　若他和花解语都在，这样便不用担心被人算计。
　　而且，如今刀圣本身修为也并不算很高，战斗之时依旧是借助了魔刀，所以对于刀圣而言，此行也可以是一场试炼。
　　“好。”叶伏天点头，大周圣朝的周煌、周亚他们，此行也会去，都不想错过这次机会。
　　因此圣战应该会平静一段时间，他也打算闭关好好修行一些时日。
　　当九州诸圣地之人尽皆走出，有数百人获得了此次考核的资格，皆为九州圣地天骄人物。
　　但圣席之上的圣人却明白，这次的考核必然极难，夏青鸢说甚至需要数年时间，可想而知，想要获得入上界修行的资格，哪有那么容易。
　　当然，即便不通过，对于这些人也是一场很好的历练，去见见外面的风景。
　　至于生死，应该也会经历，但这本身就是修行的一部分。
　　他们猜测，夏青鸢很可能是夏皇的直系后人，总不至于刻意害九州天骄。
　　不过，他们有些奇怪，因为叶伏天没有走出去。
　　“此次机遇难得，叶宫主不打算前往吗？”这时，西华圣君看向叶伏天笑问道，顿时许多人的目光都聚集在叶伏天身上。
　　叶伏天目光也看向西华圣君，只见对方继续笑道：“上次西华圣山九州问道，对于叶宫主和余生可谓是印象深刻，如今叶宫主有横压同代之天资，余生也同样天赋卓绝，这次夏皇赐予这次机会，叶宫主和余生没有兴趣？”
　　许多人也都好奇，他们也以为，叶伏天会去，这样一来，在试炼的过程中，也不必担心周圣王想要对付他了。
　　夏青鸢转过身，因为站在阶梯边缘，叶伏天是圣席最后一个位置，靠近阶梯，两人相距不远。
　　此次圣战因周圣王和叶伏天而起，因此即便是夏青鸢，也是知道叶伏天的，虽然知道的并不多，但听闻他天赋超然，属于九州之地天赋最顶尖层次。
　　“圣君过誉了。”叶伏天看了西华圣君一眼，随后同样微笑道：“此次考核，九州所有天赋出众者皆会前往，我便不去凑此热闹了，至圣道宫还有不少事需要做，我身为宫主，自然要坐镇道宫，至于余生，这家伙性子比较暴躁，我不在身边，怕不服管教。”
　　余生的性格，九州问道不少人倒是感受过。
　　很多人落在他手里，可是很惨，包括西华圣山的人。
　　“原来如此，只是叶宫主和余生不去，有些可惜了。”西华圣君又道。
　　“此次试炼，乃是特赐之机遇，不会再有，你二人天赋既然极为出众，便去琉璃塔试试，随后一起出发吧。”
　　这时候，夏青鸢忽然间开口说道，叶伏天微微抬头，便看到一双深邃无边的眼瞳，那张精致无暇的面容，能够给人无限遐想。
　　只是叶伏天此时却并没有心思去想这些，他没有想到夏青鸢会开口相邀。
　　以夏圣对她的态度来看，这夏青鸢不仅仅来自上界，而且有着非凡的身份。
　　眼眸中似蕴藏着一抹不容置疑之意，她的话也并非是询问的语气，而是肯定。
　　“监察使，我的确还有不少事需要处理，只能辜负监察使一番好意了。”叶伏天微笑着拒绝道，这琉璃塔极为古怪，若是真将他命魂全部抽离出来，可能会引发不小的轰动。
　　尤其是夏青鸢身份敏感，更不能显露出命魂了。
　　夏青鸢眉头轻微的一挑，很细微的动作，几乎看不出来，但夏圣依旧注意到了，他看向叶伏天道：“叶宫主，既然监察使让你前往便去吧，对你只会有益。”
　　“晚辈并非推托，在九州书院，我还答应过姜圣一件事。”叶伏天又道。
　　试药，他不会忘。
　　如今，即便试药有风险，而且极为难受，他也愿意去试，并非只是纯粹因为答应了姜圣，而是他自己已经拥有了这种意愿，毕竟上次试药虽然承受了很多痛苦，但也得到了不少。
　　他相信，经历一次试药若能安然无恙，不会比一次试炼的效果差。
　　“姜圣那边，我会托黎圣带话。”夏圣继续说道，许多人都露出一抹异色。
　　若是平日里，夏圣根本不会这般劝一个后辈。
　　然而，只因为夏青鸢的一句话，夏圣便一直劝说叶伏天。
　　这让他们对夏青鸢身份的猜想又拔高了几分，一些圣境强者心头都忍不住微微跳动着，莫非会是……若真是夏皇后裔，身份便有些吓人了。
　　“前辈心意晚辈心领了，只是……”叶伏天继续开口，然而他话音还未落下，便听一道清脆的声响传出，夏圣手中的酒杯落下，将叶伏天的声音直接打断来。
　　这一刻，气氛陡然间变得有几分压抑。
　　无数道目光尽皆落在叶伏天身上，许多人心想，这叶伏天虽然天赋卓绝，但未免有些不识抬举了。
　　监察使显然身份特殊，夏圣为此亲自相邀，叶伏天，却一点面子不给。
　　周圣王眼眸扫了叶伏天一眼，手掌轻微的摇晃着杯中之酒，实则他并不希望叶伏天参加这次考核，毕竟夏青鸢可是说了，时间可能会很长，谁也不知道具体多久。
　　若他真通过考核，获得上界修行的资格，想要杀他，就不那么容易了。
　　“叶宫主不久前经历了一场大战，夏圣您老人家亲自帮忙调解圣战，但圣战却并未结束，叶宫主身为至圣道宫领袖，想必是有些放心不下。”此时，璃圣微笑着说道，语气柔和。
　　她身为诸圣中唯一的女子，且又有着绝色容颜，她来调节这略显尴尬的气氛自然是最适合的。
　　“更何况，监察使也说过不强求，只是因看重叶宫主天赋才有此一言，夏圣又何必和这小辈置气。”
　　她话音落下，果然那略显压抑的气氛缓和了些许，夏圣神色松弛了几分，但依旧略显得有些不悦。
　　“之前便说过此子不懂礼数，璃圣又何必为他推托。”圣光殿姬圣冷淡开口：“九州诸天骄皆都愿意前往，唯独他自命不凡，而且，至圣道宫所有入琉璃塔之人，皆都只是点亮了琉璃塔一丈，这是要彰显他至圣道宫与众不同吗？”
　　“今日，可是夏圣的寿宴，的确是不懂礼数。”知圣崖的圣主此时也插嘴道。
　　下方宴席之上，九州诸圣地的人皆都看先圣席方向，此刻的气氛，有些微妙。
　　他们自然明白，夏圣并非是有意针对叶伏天，只是因为夏青鸢的缘故，他才帮忙邀请叶伏天参加考核。
　　然而叶伏天连续拒绝，这才引得夏圣不快。
　　璃圣帮忙为叶伏天说话，应该是对叶伏天颇为看重，而姬圣以及知圣崖圣主，则明显对叶伏天有意见了。
　　事实上，不仅仅是两位圣人，姬圣之言九州不少圣地的人都看在眼里。
　　他们也认为荒州之人所为，有些自命不凡。
　　大概这段时日荒州至圣道宫名动九州，有些自以为是了吧！


第0884章 暗流
　　叶伏天自然感觉得到此刻微妙的气氛，之前璃圣为他说话本已让气氛缓和了些，但显然，有人看他不爽。
　　叶伏天端起酒杯，对着夏圣所在方向将举杯举起，道：“今日乃是夏圣前辈寿宴，且为我至圣道宫调解，晚辈自然感激，因这点小事影响前辈兴致，是晚辈之过，自罚一杯。”
　　说着，叶伏天便将杯中之酒一饮而尽。
　　夏圣在九州地位超然，算是德高望重，他也明白夏圣不是刻意针对他，没必要为这点小事去得罪夏圣。
　　见到叶伏天的动作，夏圣神色又缓和了些，两次邀请叶伏天，叶伏天都拒绝，而且他的理由明显是故意推脱，自然让他有些不悦。
　　“叶伏天，监察使在上界的名气，不比你在九州要弱，而九州之地，同辈中你也难遇争锋之人，追随监察使一起前往试炼修行，对你而言只有好处，不要浪费自己天赋。”夏圣看着叶伏天道。
　　叶伏天点头：“晚辈明白，只是晚辈既然拒绝，自然也有拒绝的理由，当然，若是夏圣和监察使希望我参加此次考核，那我便去一趟，琉璃塔的考验，便没有必要了。”
　　诸人也明白，以叶伏天的天赋，琉璃塔的考验的确只是走个过场，并没有怀疑其它。
　　事实上，叶伏天只是不想暴露命魂而已。
　　“果真是自命不凡。”姬圣淡笑着饮酒。
　　“九州之人皆都经历琉璃塔测试，叶宫主看来唯独认为自己与众不同。”知圣崖圣主道，夏圣的性格未免也太好了些。
　　这次大周圣朝和至圣道宫间的圣战，让知圣崖圣主感受到了威胁，他知圣崖的实力，还不如大周圣朝。
　　“之前也有人说过，今日乃是夏圣前辈寿宴，为何要屡次于寿宴上挑衅制造不愉快的气氛？”叶伏天眼神也变得锋利起来，之前他没有去回应姬圣他们，只是因为觉得没有必要，对方修为乃是圣境，言语上的回应并没有太强的力量，所以他干脆不回应。
　　然而，对方却不想放过他。
　　“既然前辈要说我自命不凡，那便算是如此吧。”叶伏天继续开口：“如若两位认为我没有资格，圣光殿、知圣崖今日在场的也都是天赋最为出众之人，我修为上品贤人，这一境界之人两位前辈随意挑，若我不行，我退下至圣道宫宫主之位。”
　　叶伏天陡然间变得强势，使得宴席突然间安静了下来，他一人，要挑战圣光殿、知圣崖两大圣地。
　　气氛一时间变得有些微妙，两大圣地之人目光极冷，扫向叶伏天。
　　姬圣微微抬头，璀璨的眼眸凝视叶伏天，这位曾在九州道台以一己之力碾压四大圣地同境之人的妖孽，他圣光殿在这一境，似乎的确很难找到和叶伏天抗衡的人物，至于知圣崖，便更找不到了。
　　“你……”姬圣想要开口说话。
　　“口舌之争无意义，前辈既然称我自命不凡，我承认了，前辈若是质疑，直接派圣光殿天骄出来便是。”叶伏天直接将姬圣的话语打断来，道：“不然，前辈享受寿宴便行，我和至圣道宫的事情，就不劳费心了。”
　　假如后面那句话若是换一种表达方式便是，不然，闭嘴就行了。
　　叶伏天的脾气并不那么好，圣席中唯独他非圣人，他自问已经很让着诸圣，但既然有人要咄咄逼人，那么，便只好翻脸了。
　　周圣王非常乐意看到这一幕，此时的他虽然没有说话，却很悠然自得的品茗美酒。
　　还真是强势的个性，姬圣，圣贤榜圣榜第五，他都不愿招惹的存在。
　　而且，姬圣的性格，同样是非常强势的。
　　圣席中大多数圣境人物都饶有兴致的看向叶伏天，他们很少关注后辈人物，叶伏天算是一个，今日许多人都是第一次见到这位唯一不是圣境的圣地宫主，果然是与众不同。
　　空圣淡淡一笑，没想到姬圣今日会在一位后辈面前吃瘪。
　　叶伏天发起的挑战可不像是字面上理解的那么简单，他说，若是他败，退下至圣道宫宫主之位，这便是相当于挑战的赌注了。
　　姬圣若真的派人应战，以他的身份，不可能说他圣光殿的人战败，什么都不需要付出，至少，要道个歉吧？
　　而这显然是姬圣不能接受的，所以这时候，哪怕是姬圣，也只是沉默的盯着叶伏天。
　　安静的宴席气氛再次显得微妙，姬圣的眼神像是一道穿透一切的光，刺入叶伏天的眼瞳之中。
　　“可以了。”这时，夏圣淡淡的开口说了声，将僵持的气氛打破来。
　　夏圣目光深深的看了叶伏天一眼，他终于明白为何大周圣朝和至圣道宫会爆发出圣战了，不仅仅是大周圣王强势，叶伏天虽然只是贤者，但也强势的有些过分。
　　大概这也是九州不少圣地之人有些看不惯荒州的原因了，太过锋芒毕露了些。
　　古来那些传奇人物自然皆如此，只是叶伏天目前而言，还是弱了些，过刚易折。
　　“监察使以为呢？”夏圣的目光望向夏青鸢，在场的诸人中大概只有夏家的人知道夏青鸢的身份，而他是知道最多的。
　　夏青鸢她的身份地位，绝对要比圣席中这些人想象中的更可怕。
　　这是一位从一出生便带着无比瞩目光华的存在，其修行天赋更是纵横天下无双，若是九州的这些圣境强者在最近十几年中去过上界的话就一定会知道她的名字，但显然，坐在圣席的这些圣境强者，最近这些年并没有去过。
　　莫说是叶伏天，夏青鸢一句话，甚至能够决定在场任何人的命运，哪怕是圣境人物也不例外，包括他。
　　夏青鸢挥手将琉璃塔收起，没有去看夏圣，而是望向下方诸人，开口道：“你们准备一下，宴席过后，直接启程出发。”
　　诸人皆都露出一抹异色，这么快？
　　这监察使还真是雷厉风行，宴席后，直接出发。
　　说完，夏青鸢转身朝着自己的位置走去，走到叶伏天身边之时她停顿了下，道：“我不会勉强，既然你不想去，便不用去了。”
　　她没有去看叶伏天，继续迈步往前。
　　叶伏天听到这句话没有多说什么，从夏青鸢的身上，他感受到了一股孤独的冷傲之意，这是一个骄傲到极致之人。
　　夏圣也没有再说这件事，他看了叶伏天一眼，暗淡叶伏天自己错过了一次机遇。
　　此次九州随行之人，能够真正通过考核的人应该不会很多，但若是叶伏天愿意去，他应该有机会的。
　　甚至，得到夏青鸢的青睐。
　　如若真的能够如此，以后追随夏青鸢一起修行，那么至圣道宫的宫主，又算得了什么。
　　即便舍弃，也无所谓。
　　夏圣举杯对着诸人道：“今日便也没有其它事了，诸位安心享受酒宴，可随意活动，不必拘束。”
　　“夏圣请。”诸人纷纷举杯，一饮而尽。
　　接下来的气氛便放松了些，许多人起身随意走动闲聊，圣席这边，叶伏天看到夏青鸢起身离开了，诸圣依旧随意的聊着，他感觉自己在这里似乎有些格格不入，便站起身来朝着阶梯下方走去。
　　叶伏天走到至圣道宫诸人这边，花解语和诸葛明月、云水笙以及凰站在一块。
　　叶伏天瞪了花解语一眼，然而花解语似一点没在意，对着他灿烂一笑，让叶伏天有些无奈。
　　“二师姐，这丫头就交给你了。”叶伏天对着诸葛明月道。
　　“怎么，两口子在一起久了舍不得？听说你在九州书院过的挺不错啊。”诸葛明月笑吟吟的道，似乎意有所指，叶伏天一阵汗颜，郁闷的道：“究竟是谁的师姐啊。”
　　云裳、不死老人、皇羲、徐伤、诸葛清风等人都嘱咐诸人注意安全，这批将要去历练的人，几乎都是荒州这些顶尖人物的后辈了，也是荒州的未来力量。
　　“叶宫主。”一道轻柔的声音传来，随后叶伏天便见到一位美丽女子走来，是月凌霜，她身边还有不少月氏青年。
　　“凌霜姑娘。”叶伏天喊道。
　　“他们是我月氏这次要去参加考核的人，这次和荒州的人一起去试炼，可以相互照应下。”月凌霜开口道，她自己并没有获得前往的资格。
　　叶伏天看了一眼月圣方向，见到对方对他微微点头，便笑道：“好，这是我大师兄，以后在外面相互照应。”
　　月氏为首之人对着刀圣微微点头，随后他们便告辞，来打个招呼算是认识了，毕竟这次考核没有人知道危险性如何。
　　“大师兄，二师姐，琉璃圣殿的人也可以接触下，在外若是有危险，可以尝试联手。”叶伏天开口道。
　　“好。”刀圣和诸葛明月微微点头。
　　“叶宫主深思熟虑，想的倒是很远。”一道声音传来，叶伏天目光转过，只见远处有一行人目光望向这边，赫然乃是圣光殿之人。
　　叶伏天只是淡淡的扫了对方一眼，便将目光移开，没有理会。
　　“可惜叶宫主这次不去，要不然必然会更有趣一些。”圣光殿一位青年淡淡开口。
　　“他不去，一样会很有趣。”叶伏天没有理会，顾东流却看向那边，回应道。
　　“圣光殿，姬默。”青年端起酒杯，对着顾东流致意。
　　“至圣道宫，顾东流。”顾东流回应道。
　　“我记住了。”姬默笑了笑，没有继续开口，将目光移开。
　　不少人都看到这一幕，看来这次试炼过程，应该也会很精彩。
　　寿宴之上，自然不会有什么冲突发生，但却隐隐有一股暗流在流动，各圣境人物也都嘱咐了将出去试炼的后辈一些事情，他们有些期待这些人归来之后，又会是什么情形！


第0885章 幻想
　　荒州，至圣道宫，一行浩荡身影出现在道宫上空之地。
　　此时，道宫中，无数弟子身形腾空而起，像是在迎接般。
　　显然道宫已经得到了消息，叶伏天他们，从夏州归来。
　　自冰雪圣殿、皇族、炼金城势力、诸葛世家等荒州诸多顶尖势力迁入道宫之后，至圣道宫的修行者数量和以前早已不可同日而语，更何况上次道宫外一战后，荒州又陆续有人加入道宫。
　　因此从上空一眼望去，道宫之上，尽皆是修行之人，像是迎接英雄的凯旋。
　　叶伏天他们虽然有一场胜利，但不灭大周圣朝，便算不上凯旋。
　　然而，荒州终于诞生了圣境人物，多少年来，道宫乃至整个荒州一直所期待的，终于变成了现实。
　　战圣宫宫主斗战贤君，如今踏入圣境。
　　荒州，不仅仅诞生了第一位圣境强者，还拥有了两大圣境人物，如今真正是名副其实的圣地。
　　“参见宫主。”一道道声音传出，浩荡身影陆续躬身拜见，如今道宫之人对于叶伏天而言，是发自内心的敬佩。
　　这位从王侯境界便登上道宫宫主之位的青年，他先是为道宫带来了一位圣境的圣长老以及守墓村、棋圣山庄的许多强者，后发起对大周圣朝的圣战不败，又亲自带斗战宫主前往九州书院，造就荒州真正意义上的第一位圣人问世，一手缔造了今日的至圣道宫。
　　虽然圣战的压力还在，但道宫诸人，却充满了信心，他们一定能够打赢这场圣战。
　　叶伏天笑着点头，随后无数道目光望向叶伏天身旁的斗战贤君，那伟岸的身影，如今，踏足圣境。
　　“以后，老师不仅仅担任战圣宫宫主，同时兼任道宫圣长老。”叶伏天宣布道，圣长老只是一个名誉，因他这宫主并非是圣人，所以荒州出现圣境人物，封圣长老之名是比较合适的。
　　“参见圣长老。”至圣道宫无数人欠身拜见，这是圣，哪怕斗战不是圣长老，他们也要拜见圣人。
　　斗战贤君站在虚空之上，目光望向下方一道道身影，心中感慨万千，若是老宫主和柳禅看到道宫的今天，应该也会高兴吧。
　　他知道，他入圣意义非凡，对于荒州而言，是一种激励。
　　多少年来，荒州只出了他一位圣境存在。
　　“我以后依旧会在战圣宫修行，道宫到贤君境界之人，若有修行上的疑问，或想要感受圣人的力量，皆可以来战圣宫找我。”斗战贤君开口说道，顿时许多人眼眸露出一抹亮光。
　　对于贤者境的强者而言，圣，是他们的终极梦想。
　　村长虽然也是圣境人物，但是叶伏天带来的，他们并不熟悉，不敢轻易打搅，但斗战不一样，他一直以来便是道宫战圣宫宫主，以后，道宫真正优秀的人物，也有圣人指教了。
　　“那以后你可不要嫌我们烦了。”旁边的尤蚩半开玩笑的道，说实在的，他实则有些嫉妒斗战。
　　圣境啊，谁不想入圣？
　　那是他梦寐以求的境界，以后，少不了真的要去向斗战请教了，哪怕拉不下脸也要去。
　　叶伏天身旁许多人都笑了，尤其是剑魔等人，他们和斗战更熟，但斗战一朝入圣，他们也只有求教的份了，想着都有些怪怪的。
　　“你们还让不让我这宫主回宫的。”叶伏天看到前方挡住他们的身影笑着道。
　　那些人一愣，随后这才让开，尴尬笑道：“宫主请。”
　　“老师入圣的消息，宣告荒州。”叶伏天声音滚滚，传遍至圣道宫，随后他迈步朝着圣贤宫方向走去。
　　“是。”有人应道，看来，宫主这是非常高兴，要让整个荒州都知道。
　　荒州，怕是要震一震了。
　　正如他们所预料的那样，斗战入圣的消息的确在荒州引发了极强烈的震动，惊呆了无数修行之人。
　　那些之前没有和至圣道宫并肩而战的顶尖势力隐隐有些后悔，他们感觉自己可能错过了什么，如今虽然依旧可以加入至圣道宫，但和之前参加过圣战的人，受的重视程度，恐怕便不一样了。
　　叶伏天回圣贤宫后先是看望了老师、师娘以及柳沉鱼、清璇他们，告知他们解语、无尘以及余生的消息。
　　余生他没有跟随夏青鸢去试炼，但他去了金刚界。
　　夏圣的寿宴上，九州圣贤榜圣榜排名前十的金刚界主邀请余生去金刚界修行一段时日，这种善意的示好叶伏天自然不会拒绝，他便让余生去金刚界修行。
　　金刚界擅长佛门力量，至刚至阳，和余生修行的力量可以说相似、也可以说对立，但叶伏天认为，余生可以试试两种力量兼修，能否对自己的修行更有帮助，再加上有金刚界主的担保，他才同意。
　　九州排名在前十的人物，还不至于为了对付一位后辈使用这样的手段，甚至还是在夏圣宴席上当着其他圣人的面，所以叶伏天很放心。
　　接下来的一段时间，至圣道宫战圣宫一直格外的热闹，每天都有许多人前往战圣宫求教。
　　而且，伴随着消息传开，荒州陆续有修为颇为强大的人愿意入至圣道宫修行。
　　这座荒州的圣地，充满了勃勃生机。
　　叶伏天将诸多琐事扔给其他人打理，他自己倒是乐得清闲，安静的修行。
　　当然，偶尔也少不了龙灵儿那丫头的骚扰。
　　虽说龙灵儿也已经过了二十，到了最美好的年龄，但在叶伏天面前依旧一点不懂得矜持，和小时候一个模样。
　　不过，却也让叶伏天的生活平添了几分生机。
　　这一次回来，叶伏天身边最熟悉的那些人，几乎都走了，偶尔他自己也会有些不习惯。
　　在平静的修行中，时间也在不经意间流逝着。
　　转眼间，便是半年时间过去，至圣道宫也渐渐恢复了往昔的宁静。
　　至圣道宫的一座安静的古峰之上，叶伏天盘膝而坐，正在闭目修行，周围天地间笼罩着一股奇妙的规则领域，风拂过，吹动着他的衣衫。
　　在叶伏天身旁不远处，坐着一道身影，感受着叶伏天身上弥漫而出的气息。
　　许多，叶伏天眼眸缓缓睁开，弥漫于身体周围的气息消失，他站起身来，感受着吹打在身上的风，走到悬崖边，思绪似乎被拉向了远方。
　　半年了，不知道解语他们现在去了何处，试炼如何。
　　自从入草堂之后，师兄师姐、还有解语等人，总会有人在身边，尤其是余生，几乎没有离开过，如今这么全部一走，他竟偶尔也会感觉到孤单。
　　身后，一道身影走来，将外衣披在他肩头，叶伏天伸出手，便见到那安静的身影为他将外衣穿好来。
　　叶伏天微微低头看着眼前的女子，她仿佛永远都是那样的安静，安静到几乎没有存在感。
　　似乎感受到叶伏天的目光，女子微微抬头，银色的眸子依旧透着惊艳的美丽，她将眼眸移开，没有去看叶伏天的眼睛。
　　“楼兰，你跟着我也有十年了吧。”叶伏天轻声问道，楼兰雪还是当初在草堂时候便跟随着他的，一眨眼，就是十余年时间。
　　“嗯。”楼兰雪轻轻点头。
　　叶伏天有些感慨，问道：“这些天让你在我身边修行，是为了让你一点点的感受规则的气息是怎样的，多去感悟，以后自己领悟便也是水到渠成，天后一直希望楼兰出现一位先贤人物，你会做到的。”
　　他口中的天后自然是指楼兰雪的母亲，楼兰国的天后。
　　“嗯。”楼兰雪依旧只是点头。
　　叶伏天没有多言，等到她到了贤者境界，若是除了九州的圣地和顶尖势力外，也算是一方强者了，心态也会发生变化，到时候应该知道如何选择自己的人生。
　　“宫主。”此时，有声音传来，叶伏天回头望去，便见两道有些相像的美丽女子走来，只是气质略有些不同，左边的女子更青涩些。
　　这两人正是相芷琴和相芷嫣姐妹，炎帝宫的人早已迁入道宫修行，相芷嫣乃是李浮屠的妻子，自然一直在道宫。
　　看到两人的眼神，叶伏天便知道相芷嫣应该是陪她妹妹相芷琴来的。
　　“有什么事吗？”叶伏天问道。
　　相芷琴有些回避叶伏天的目光，却见相芷嫣道：“我二人有些修行上的问题想要请教宫主。”
　　“好。”叶伏天点头：“过来坐吧。”
　　相芷嫣拉着相芷琴走来，随后两人的确提出了一些修行上的疑问，叶伏天一一解答。
　　“比之王侯贤者意味着更真切的感受到天地间的一切，心境、意念，感知世间之力，与之契合，诞生规则，只是，要如何才能走出这一步？”相芷琴开口问道。
　　“每个人的修行之道都各自不同，心境也不一样，我认为想要入贤，首先需要认清自我，唯独如此，才能够清晰的感悟天地间的力量，并融入自我。”叶伏天道。
　　“多谢宫主。”相芷琴道。
　　“无妨，还有其它问题吗？”叶伏天问道。
　　相芷琴摇了摇头。
　　“那么回去之后好好修行。”叶伏天嘱咐一声，相芷琴微微低着头站起身来，道：“宫主，那我们先告辞了。”
　　“去吧。”叶伏天笑道。
　　两人转身离开，相芷琴走了几步，深吸口气，随后转身对着叶伏天微微欠身道：“当年的事情，对不起。”
　　“我已经忘了。”叶伏天笑着说道，今时今日，他都已经是道宫宫主，哪里还会在意当初和相芷琴之间的那些矛盾，年少任性，过去了便让她随风而逝吧。
　　“嗯。”看到叶伏天的笑容不知为何相芷琴有些难受，转过身，拉着相芷嫣离开。
　　她的美眸微有些湿润，每个人，都要为自己的年轻付出代价。
　　曾经道藏宫四大美人，云水笙、凰、花解语，还有她，如今，花解语已经是叶伏天的妻子自然无需多言，云水笙和凰也都和叶伏天是朋友，且皆已经入贤，天赋出众，唯独她，黯淡无光。
　　而且，曾经那刚踏入道宫的弱小青年，如今早已经是光芒万丈，照亮着整个荒州，成为无数人的信仰。
　　相芷嫣心中暗暗叹息一声，她也听妹妹说过她和叶伏天间的矛盾，哪怕曾经厌恶和憎恨过，但这样一个真实的传奇出现在你的世界，看着他一步步走到今天，又哪里能够不沦陷其中。
　　但哪怕她鼓励相芷琴勇敢的去追求，乘着花解语不在的机会，但实则她自己也明白，纵然拥有美丽的容颜，但妹妹依旧不会有机会，毕竟在他的身边，有着太多出众的女子。
　　此时，便有两人朝着这边而来，和她们擦肩而过。
　　“伏天哥哥。”身后传来龙灵儿清脆的声音，随后便听到叶伏天地笑道：“灵儿，又来骚扰你哥。”
　　“我这不是怕伏天哥哥你会孤单寂寞才来陪你吗，你看，我还带了知秋姐这么一个大美人来，多么善解人意。”龙灵儿指着牧知秋笑着道。
　　“我是想问问一些修行上的问题。”牧知秋有些无语的看了龙灵儿一眼。
　　“这丫头，知秋你别理她。”叶伏天笑着开口，几人随意的聊着，声音随风飘入远处相芷琴的耳中，似让她更伤感了几分。
　　显然，叶伏天对龙灵儿以及牧知秋和她不一样。
　　叶伏天虽说忘记了当初的事情，但如今也只是将她当做道宫的弟子，那种距离感，如同天堑般横亘在她面前，也许，她不该有不切实际的幻想吧！


第0886章 圣榜和圣器榜
　　春去秋来，两年时光弹指一挥间。
　　神州历一万零十五年，时隔将近三年时间，叶伏天又来到了九州书院修行。
　　来到九州书院的叶伏天先是拜访了黎圣，这一次黎圣亲自接待了他，两人交流了一段时间，据说老少二人相谈甚欢。
　　之后黎圣下达一条命令，允许叶伏天自由出入九州书院藏书阁。
　　九州书院历史悠久，藏书阁有着各类藏书典籍，堪称宝库，有些地方甚至九州书院的弟子都不够权限上去，但却完全对至圣道宫叶伏天开放，这消息在九州书院引起了不小的波澜，有许多弟子心中不爽。
　　虽说叶伏天的天赋极为出众，但他们书院弟子都不能去的地方，为何要对一位外人开放？
　　即便是黎圣的胸襟气度，但对书院弟子未免有些不公平。
　　之后叶伏天又入药园修行，便让更多人不满了，这家伙，简直将九州书院当做他的修行宝地了。
　　黎圣、姜圣两位九州书院的巨擘人物，都助他修行，只能羡慕嫉妒恨了。
　　许多人心中暗骂叶伏天，这混蛋家伙也太会借势利用他人的资源了。
　　想到几年前他还和蝶仙子传出过绯闻，如今又来，让不少骂叶伏天道貌岸然的小白脸。
　　当然也有许多人暗暗佩服叶伏天这家伙的手段，也不知道怎么诱骗黎圣、姜圣以及蝶仙子的。
　　对于外界的这些声音叶伏天自然无视，毕竟优秀的人总是遭人嫉妒。
　　此时药园中，叶伏天正在和九州书院许多人倾慕的蝶仙子聊天。
　　“这次比上次更危险吗？”叶伏天开口问道。
　　小蝶白了他一眼，道：“当然，这次药材都没有凑齐，需要一段时间，你想一想炼制出的药会有多可怕，你应该晚点来的，或者即便你不来，老师总不能去荒州抓你来吧。”
　　她的语气似有着几分嗔怪之意，上次八十一天的试药可是让她提心吊胆的，如今叶伏天的老师都已经成圣，这家伙怎么这么老实真的主动送上门来。
　　“既然答应了姜圣前辈试药自然要做到。”叶伏天道：“更何况，虽然试药的确有些恐怖，但同时，我还是有些期待的。”
　　经历了上次的试药他很清楚，姜圣找人试药并不是为了毁灭，而是想要突破修行之人能够承受的极限，上次试药他有极大的收获，因此这才主动前来，若能够承受得住完整的三轮试药，他的防御力将会极强。
　　“你倒是期待，师兄说这次让他来看着你药浴，你看如何？”小蝶瞪着叶伏天，上次她一直提着一颗心，叶伏天他竟然还享受，这对于她而言简直是煎熬。
　　“别。”叶伏天想到许彻寒那冰冷的面孔，让他看着，那简直是一种灾难。
　　“小蝶，你师兄对我有成见你又不是不知道，还是你来了吧，更何况被大男人盯着，会心神不宁的。”叶伏天摸了摸鼻子，有些不好意思。
　　“我看着你就不会心神不宁？”小蝶无语的看着叶伏天，这也算是借口？
　　不过说完这句话她的脸色便有些红了，怎么感觉怪怪的。
　　“反正看都看过了，习惯了。”叶伏天弱弱的说了声，小蝶脸更红了，转身道：“我去准备药材了，还有，师兄他性格就那样，你不要介意。”
　　“小蝶。”叶伏天喊道：“我想去藏书阁转转，黎圣前辈允许我入藏书阁，我却还不知道在哪呢，小蝶你带我去吧。”
　　“好。”小蝶停下脚步回过头道：“那走吧。”
　　叶伏天走上前来到她身边，道：“至于你师兄，我不会和他计较，不过，你师兄对你倒是不错。”
　　上次许彻寒刻意来警告他，也是为了小蝶，虽然他有些不爽，但却也不会太放在心上。
　　“嗯，师兄一直对我很好。”小蝶轻轻点头，两人聊着便离开了遥远，朝藏书阁方向走去。
　　九州书院很大，当书院弟子见到叶伏天和蝶仙子一起漫步在书院中时，更是痛心疾首。
　　那可是蝶仙子，书院最美的女子，这混蛋都有妻室了，竟然还来诱骗单纯善良的蝶仙子，简直禽兽不如。
　　许多人议论着要不要动手暴揍叶伏天一顿。
　　然而，怕是打不赢这家伙。
　　藏书阁很大，九州书院这座藏书阁包罗万象，藏书百万卷，其中有对修行职业的介绍、出现过的命魂的介绍、对规则力量的介绍。
　　至于修行功法以及法术之类，自然是无需多说，从低境界到高境界都有，甚至有许多书院前辈人物留下的修行感悟，被刻箓在玉简之中。
　　叶伏天进入其中竟一时不知该从何处下手，这两年多的修行，有很大的进步，但也遇到过一些修行上的问题，除了切磋询问高境界的人物外，读书也是一种选择。
　　因此他来到九州书院便问黎圣能否让他入藏书阁，黎圣没有犹豫直接答应了，倒是让叶伏天颇为感激。
　　“圣榜排名以及诸圣介绍。”叶伏天随意走着看到一卷书，不由得停留了下，他之前在荒州便了解过一些，但并不是很详细。
　　村长和老师，应该也上九州圣贤榜中的圣榜了吧。
　　叶伏天将之取过，翻开第一页，上面便刻着简单的几个字。
　　圣榜第一：大祭司。
　　没有名字、没有称号，只有简单的三个字。
　　“这大祭司是何许人？”叶伏天轻声问道。
　　“老师说大祭司是极古老的一位圣境强者，和虚空剑圣是一个时代的。”小蝶开口道：“我猜他可能已经不在九州了吧，只是圣榜还保留着他的名字。”
　　叶伏天轻轻点头，继续往下翻。
　　圣榜第二：寂渊，称号，死神。
　　下面则是一些介绍，死神寂渊修行死亡大道，极为恐怖，曾引发过夏皇不快，直接命人将他所在的圣地死亡之渊摧毁，不允许他于九州立圣道，但念在寂渊修行不易没有杀他，只是从此之后，便极少有死神寂渊的消息。
　　有人传闻他可能已经离开了，也有人传闻他一直在避世修行。
　　圣榜排名前两位都是超级恐怖的人物，至于第三夏圣的分量则相对弱了不少，但因为前面两人几乎算是销声匿迹，如今的九州隐隐以夏圣为第一人，正因为此，夏圣在九州之地有着超然的地位。
　　叶伏天继续往下翻，果然，他在圣榜中看到了村长和老师的名字，村长排名在圣榜三十位，毕竟村长可是能够和周圣王一战全身而退的，在圣道第一境，几乎是没有人能够在村长前面了，所以这名次并不奇怪。
　　而老师，他还并没有太辉煌的战绩，那次战斗也是被周圣王压制着，因此暂时排名在圣榜最末位，第七十三位。
　　以前圣榜七十二人，但棋圣陨，村长凭空出现，老师入圣，于是便有七十三人。
　　叶伏天翻看完后，将书籍放回原处，又看到了旁边一卷书，上刻几个字迹：九州圣器榜。
　　“还有这榜单？”
　　叶伏天露出一抹异色，好奇的将之拿下来翻看。
　　九州每一圣地拥有的圣器不会太多，但因为九州圣地诸多，还有其他顶尖势力传承有圣器，因而圣器加起来是不少的，但榜上只列了三十六件，应该是最负盛名的圣器。
　　九州圣器榜排名第一的是掌控权杖，九州圣榜第一人大祭司使用的圣器。
　　圣器榜第二是深渊之瞳，一件精神系的毁灭圣器，拥有者恰好也是圣榜第二人寂渊。
　　最强者掌控最强的圣器，这倒也符合修行界的规矩。
　　毕竟掠夺这种事是很常见的。
　　圣器榜排名第三的圣器终于不再是圣榜第三人掌控了，时空之戟，墟无。
　　这件圣器据记载目前失落在海州无尽之海，没有拥有者。
　　叶伏天继续翻阅圣器榜，上面记载着许多强大的圣器，倒是让叶伏天对九州又更了解了几分！


第0887章 空间撕裂
　　药材准备的这些天，叶伏天除了修行便会前往九州书院的藏书阁，毕竟藏书阁中许多修行之法以及规则法术，都对他的修行是有启发的。
　　因时常和小蝶一起出现，叶伏天在九州书院也算是天怒人怨了，不过九州书院最出众的那批人都离开了，因而倒也没有人找叶伏天的麻烦，大概也知道差距。
　　这一天，时隔数年叶伏天又一次来到了药池区域。
　　站在一座药池旁，叶伏天看向前方，药池中依旧是液体，但环绕药池出现了一片迷雾，只是在一旁，叶伏天便隐约能够感觉到了药池中弥漫而出的气息有多可怕的毁灭力。
　　他竟然感觉到了精神意志的不安，显然，嗅到了危险的气息。
　　第二轮的试药和第一轮的时间是一样的，同样是八十一天。
　　今天，是第一天，叶伏天神色很凝重，数年前的第一次试药，至今记忆犹新。
　　“这次试药老师让我准备的药材，绝大多数都是针对精神力的，这次，和上次不一样。”小蝶轻声说道，虽然平日里和叶伏天玩笑着，但真正试药的时候，她还是很紧张的。
　　药材是她准备的，当然知道这药池中有什么。
　　“知道了，小蝶，这是你第七次提醒了。”叶伏天笑着回应一声，似乎故作轻松。
　　“那你开始吧。”小蝶没有多说。
　　叶伏天点头，他深吸口气，赤膊着上身一步步走向药池，随后直接踏入其中。
　　刹那间，叶伏天整个人都浸透在里面。
　　一道低沉的嘶吼声传出，小蝶拳头瞬间握紧了起来，看着药池中的叶伏天，只见他微微仰头，眼眸紧闭，像是承受着极可怕的痛楚。
　　这一刻的叶伏天，感觉到了灵魂的颤栗，他的精神意志被一股可怕的力量淹没，他仿佛没有了肉身，整个人像是透明的般，没有任何的防御，就这么赤裸的暴露在那可怕的毁灭之力面前。
　　正如小蝶提醒的那样，这一次的试药，不是针对肉身，而是针对精神意志。
　　他感觉自己的精神意志像是要被彻底的撕裂般，被腐蚀、被粉碎。
　　命魂之光闪耀出现，叶伏天的精神意志力量化作一尊巍峨庞大的神猿，星辰之光流动，守护在那，但毁灭的黑暗气流将神猿躯体都淹没掉来，一点点的将之腐蚀，源源不断的侵蚀着叶伏天的精神力。
　　……
　　药园中，姜圣所住的地方，他又来到了那尊雕像面前，安静的坐在那，看着雕像中的美丽身影发呆。
　　今天是叶伏天第二轮试药的第一天，不知道叶伏天能否承受得住。
　　以前试药的人，没有人能够坚持到最后，但他对叶伏天依旧抱有一丝希望，身为九州极负盛名的人物，天赋绝顶，若是叶伏天都失败的话，那么这次的试药便也没有意义了，意味着他的想法是失败的。
　　许久，姜圣的身体动了，转过身朝着外面走去。
　　那边试药，应该快结束了吧。
　　走到大殿外，姜圣安静的站在那，没过多久，便有两道身影朝着他这边走来。
　　“师尊。”小蝶笑着喊道，似乎心情很不错。
　　在他身旁，正是试药结束的叶伏天，此刻的叶伏天感觉却不那么好，很疲惫，只感觉精神力耗尽了般，头痛欲裂，这次比上次还要恐怖。
　　姜圣目光落在叶伏天身上，深邃的眼眸并无太大的波澜，问道：“感觉怎么样？”
　　“很不好。”叶伏天看向姜圣苦笑着道：“前辈试药是为何？”
　　他和姜圣也接触过一些时日，因此便直接开口问道，姜圣找人试药的目的，他不是很明白。
　　“若你能够全部通过，我再告诉你。”姜圣说道。
　　“嗯，那我先去休息了。”叶伏天说了一声便离开了，既然姜圣不愿意说，他也套不出什么话来。
　　回去之后，叶伏天先是修行了一段时间，恢复精神力。
　　夜色降临，他取出古琴弹奏着琴曲，悠扬的琴音在药园中回荡，隐隐有流露出几分孤独之意。
　　弹奏了许久，叶伏天停下，这才感觉精神力恢复了，他闭上眼眸，精神力朝外释放，顿时只感觉周围的一切似乎更加清晰了些，他能够感知到细微的风流动，感知到远处种植的药草香味。
　　叶伏天眉头微挑，随后目光睁开，露出一抹奇异的色彩。
　　他的精神力有些许进步，但进步不是特别大，不过叶伏天却感觉到自己的精神力更敏锐了些，能够更加契合这片天地。
　　“好神奇。”叶伏天轻声道，随后继续修行，直到第二天，他又继续前往试药。
　　于是，药园中，叶伏天又开始了试药生涯。
　　八十一天的试药，每一天都是一种煎熬。
　　九州书院依旧时常有人议论他和小蝶的关系，有时候他会去书院的藏书阁看修行之法，时间在平静中度过，除了每次试药的过程小蝶会很紧张外，没有太多的波澜。
　　不知不觉中，叶伏天便度过了这艰难的八十一日。
　　也意味着第二轮试药的结束。
　　当叶伏天安然无恙的从药池中走出，小蝶微微低头，她额头的长发似乎因沾上了水汽而有些湿润，抬起头看向叶伏天之时，那双美眸带着明媚的笑容，这一刻的她少了几分圣洁的气息，多了几分清纯的唯美。
　　“穿上吧。”小蝶微笑着将外衣为叶伏天披上。
　　“我自己来。”叶伏天笑着道。
　　“你可不要多想，算是对你通过考核的奖励。”小蝶亲手帮叶伏天将衣衫披上，笑容纯净无暇，并没有任何的其它想法。
　　“即便你有想法也晚了，我可是有家室的人。”叶伏天显得很轻松，玩笑般的开口道，让为他披上外衣的小蝶俏脸微红，瞪了他一眼道：“这么说倒是我占你便宜了。”
　　“当然。”叶伏天一本正经的道，小蝶轻轻的踢了他一脚，随后转身道：“我去找师尊复命了。”
　　“我和你一起去。”叶伏天脚步跟上。
　　两轮的试药，叶伏天和小蝶早已是非常熟悉了，除了试药外时常会聊一些其他事情，像朋友、又像是知己，因而两人才会这般肆无忌惮的开着玩笑。
　　“你知道你上来的时候我在想什么吗？”小蝶轻声问道。
　　叶伏天摇了摇头，问道：“在想什么？”
　　“总算活下来了。”小蝶道：“就好像看着你度过了一场生死。”
　　“有那么恐怖吗。”叶伏天耸了耸肩，虽然这八十一天的经历，确实有些可怕。
　　“嗯。”小蝶轻轻点头，她脑袋低垂着，似乎并没有太兴奋的情绪，她当然清楚叶伏天承受了什么。
　　“没事了，这不是一切都过去了吗，剩下最后一轮，也一样没问题。”叶伏天像是无所谓的道。
　　小蝶抬起头看向前方，那双无暇的美眸又有了一抹亮光，已经经历了两轮试药，最后一轮，一定也会成功的。
　　两人还未走到姜圣居住的地方，便听到一道声音远远的传来：“我已经知道了，贤君境界再来找我，至少要中品贤君才行。”
　　叶伏天脚步停下，对着姜圣所在的地方微微躬身，随后转身离开。
　　“你去哪？”小蝶回过身望向叶伏天。
　　“回住处啊。”叶伏天看着小蝶道。
　　“哦。”小蝶露出一抹古怪的神色，见叶伏天似笑非笑的看着她，狠狠的瞪了他一眼。
　　“放心，我不会不辞而别的。”叶伏天说着便迈步离开，对着小蝶挥了挥手。
　　试药结束的叶伏天并未离开九州书院，而是继续在书院中修行，这些天的试药有一些感悟，他需要静心修行一段时日。
　　又过了一个月时间，这一天，药园，叶伏天所居住的地方，只见他盘膝而坐，精神力朝着周围天地间弥漫而出。
　　风拂过，天地间有一缕缕气流于天地间流动着，叶伏天的命宫之中，沙沙的声响传出，使得他身躯之上弥漫出神圣的光泽，精神力似和周围的天地融为一体。
　　精神力所覆盖的空间，一切都是无比的清晰，仿佛只要他意念一动间，便能够掌控这片空间的一切。
　　遽然间，似有一股无形的风之规则流动，他所在的院子里，许多石头凌空飞起，漂浮于空，甚至还有许多小的颗粒，也悬浮于虚空中。
　　叶伏天意念一动，无形的规则力量将空间笼罩，一切都像是静止了般，风消散，但那些石头和颗粒依旧静止的悬浮于半空中。
　　“裂。”
　　叶伏天嘴唇动了动，吐出一个字来，刹那间，那些悬浮在那的巨石以及颗粒直接粉碎，在同一刹那间被一股无形的力量摧毁，化作尘埃，一股可怕的规则气流依旧笼罩着这片虚空，叶伏天眼眸睁开，眼瞳之中蕴藏的光芒，似能够撕裂虚空。
　　一道身影无声无息的出现，是秦庄。
　　虽然这几年大周圣朝和至圣道宫都很默契的没有爆发战斗，在积蓄力量，但叶伏天出行不可能没有人护送，秦庄他一直都在叶伏天身边。
　　此时秦庄神色极为锋利，感受着天地间的规则力量，他看向叶伏天道：“空间撕裂。”
　　秦庄，他也擅长空间规则。
　　叶伏天站起身来，轻轻点头，空间撕裂同样是空间规则中的一种，之前领悟了空间凝固，这段时间的修行，终于领悟了空间撕裂的力量，攻击力更强了几分。
　　空间撕裂和破碎规则有些相似，但破坏力更强，而且他能够将这种力量运用于规则法术和武道力量两种攻击中。
　　将近三年时间，如今他修为中品贤士，再加上八十一天的试药让精神意志变得更强，以及这些天领悟的能力。
　　如今的他，即便面对下品贤君人物也能够一战了，若是再加上一些底牌，还能更强几分！


第0888章 无尽之海
　　第二天清晨，药园，叶伏天找到小蝶，向她辞行。
　　小蝶抬起头看向叶伏天，笑着道：“虽然知道迟早有这么一天，真要告别的时候，竟有些舍不得，看来这些天都习惯了，下次见面，又不知道是几年后了。”
　　“我也一样，有机会的话，可以来荒州找我。”叶伏天回应道。
　　“嗯。”小蝶点头：“你准备直接回荒州吗？”
　　“不是，可能会先出去历练一段时间，等到他们回来之后，我再回去。”叶伏天道，口中的他们自然是那些随夏青鸢离开的人。
　　小雕在道宫中，只要解语回来，他随时能知道。
　　“你那想去哪？”小蝶问道。
　　“海州，无尽之海。”叶伏天道。
　　小蝶一愣，看着他道：“去那么远？”
　　九州试炼的地方有很多，夏州便辽阔无尽，齐州、云州、战州环绕于夏州周围，都非常强。
　　而海州需要跨过东州之地，甚至比荒州还要远，因此她有些疑惑，不明白叶伏天为何选择海州。
　　“我会从齐州、酆州绕行，行走的路途中可以修行，这一路皆是试炼路，九州如此浩瀚，我还没真正去过多少地方。”叶伏天笑着道：“最后，我会经过海州回荒州。”
　　小蝶明白了叶伏天的意思，这是要绕一圈回荒州之地。
　　据叶伏天所说，这两三年的时间他一直在闭关修行，在九州书院也是试药修行，也该出去走走了，去经历这大千世界。
　　“我听说海州是九州最辽阔的一州，坐落于无尽之海，没有边际，有机会的话我也想去看看。”小蝶笑着道：“这次，你就当帮我先探路了。”
　　“好。”叶伏天点头。
　　“一路顺风。”小蝶微笑着道。
　　“姜圣那边，小蝶你帮我说一声，我便不去打搅了。”叶伏天道。
　　“嗯。”小蝶点头。
　　“走了。”叶伏天洒脱一笑，随后转身，挥手离去。
　　小蝶看着他的背影挥手，无尽之海的无尽，能否装得下他的雄心。
　　希望有朝一日，能够看到他站在九州之巅。
　　叶伏天悄无声息的离开了，除了小蝶之外没有惊动九州书院的任何人。
　　他和秦庄两人目标小，且秦庄速度何等的快，不容易被盯着，在不知不觉中离开了书院。
　　直到数日后，九州书院的人才发现，在药园修行的叶伏天已经离开了。
　　虽然这些天许多人骂他，但叶伏天走后，书院似乎少了几分乐趣，倒是让人感觉怪怪的。
　　之后，有人称在夏州的南域之地见到过叶伏天的身影。
　　据说周圣王的人发现叶伏天离开九州书院后派出了不少人去寻找叶伏天，想要将他诛杀于外面，却根本找不到叶伏天的足迹。
　　再之后，齐州传出消息，有圣地之人在齐州见到过叶伏天，他还到了乐府统御的区域弹奏过琴曲，迷倒了不少女子，留下一段故事便又悄然消失。
　　后来，传闻酆都鬼城出现过叶伏天的足迹，但不知传闻是真是假。
　　神州历一万零十六年，海州。
　　一望无尽的海域，坐落着无数的岛城，许多岛城几乎没有人烟，而一些大的岛城纵横十万里区域，有着数之不尽的人口。
　　但无论多大的岛城，都只是无尽之海的一部分。
　　无尽之海，碧蓝如洗的天空，那湛蓝的色泽似能够让人心胸都变得宽阔，像是人间圣地。
　　但事实上，无尽之海绝非是什么圣地，恰恰相反，无尽之海是九州生存环境最为恶劣之地，堪比云州的十万大山。
　　因为在这无尽的海域中，生存着太多的海族妖兽，甚至有的妖兽成群聚居。
　　在无尽之海，人类修行者猎杀妖兽，妖兽也同样猎杀修行者。
　　因此这片美丽的无尽之海，却蕴藏着难以想象的凶险，极恶劣的生存环境也让修行之人对力量有着更强烈的渴望。
　　此时，在这片无尽海域中的一处地方，没有湛蓝的天空，只有一股可怕黑暗风暴，淹没了浩瀚无尽的天地。
　　滔天巨浪卷动，发出怒吼咆哮之音，飓风形成的可怕的风暴撕碎一切，在那股黑暗风暴的中心，时而还会传出几声恐怖的蛟龙怒吼声。
　　黑暗漩涡内部，风暴正中，有着可怕的景象。
　　在这里，一尊长达数百米的黑暗蛟龙盘旋于空，那双巨大的眼瞳充满了狂暴凶戾之意，冰冷的盯着他面前那渺小的人类，风暴卷过之时，那人类瞬间就会被淹没，显得微不足道。
　　但他就那么平静的站在风暴之中，嘴角带着几分讽刺的笑容，看着眼前的这尊庞大蛟龙。
　　这身影，正是一路试炼来到海州的叶伏天。
　　他在无尽之海，已经遇到过很多次袭击了，但这一次的对手最强，是一头接近贤君层次的黑暗蛟龙。
　　一声怒吼，黑暗蛟龙咆哮着往前，张开血盆大口朝着叶伏天吐息，刹那间有恐怖的黑暗之火直接将叶伏天所在的空间淹没，似乎在叶伏天身躯之上燃烧起来，黑暗的火焰蕴藏着可怕的毁灭力，黑暗蛟龙的眼瞳中闪过狰狞之意。
　　叶伏天似乎没有感觉到般，依旧平静的站在那，任由黑暗之火焚烧着他的躯体，岿然不动。
　　“吼。”
　　黑暗蛟龙感觉受到了巨大的羞辱，数百米的身躯卷动着滔天巨浪，尾巴携无比恐怖之势朝着叶伏天的身体砸落而下，海浪随着他的动作而咆哮翻滚。
　　在叶伏天身体周围，出现了一颗星辰光幕，宛若真正的星辰护体般。
　　“砰。”
　　剧烈无比的碰撞声响传出，星辰光幕都破碎掉来，但黑暗蛟龙的攻击之势也被瓦解。
　　叶伏天漠然的扫了对方一眼，道：“你要我动手的话，便不会那么客气了。”
　　“吼。”又是一声巨响，蛟龙利爪朝着叶伏天扣杀而来，这卑微的人类，竟然命令它当他的坐骑，不可原谅。
　　“冥顽不灵。”叶伏天淡漠开口，随后在风暴中迈步往前。
　　刹那间，天地间出现了一股可怕的规则力量，叶伏天手掌伸出，握成拳头，顿时有可怕的规则流光在拳头上流动着。
　　脚步一踏，叶伏天身体犹如一道闪电般朝着蛟龙无比庞大的身躯冲去，对方的利爪就比他人还要大，朝着下空撕裂而来，要将他撕成碎片。
　　无尽的流光浮现在叶伏天手臂上流动着，最终汇聚于拳意之上，当蛟龙利爪扣杀而来时，叶伏天犹如闪电般砸出了自己的拳头，那场景就像是蚍蜉撼树，自寻死路般。
　　然而，黑暗风暴中却传出一道凄惨的咆哮声，黑暗蛟龙的利爪鲜血淋漓。
　　但蛟龙似乎没有感觉到般，他的头颅朝着叶伏天俯冲而下，张开大口朝着叶伏天而去，像是要直接一口将他吞掉。
　　叶伏天没有闪避，但他身体周围出现的星辰光幕宛若星辰般，当蛟龙大口吞下之时，直接卡在了嘴巴边缘，锋利至极的牙齿将星辰防御力量一点点的粉碎。
　　“太弱了。”叶伏天开口说道，又是一拳砸了出去，顿时蛟龙的一颗颗锋利牙齿直接粉碎，痛苦的嘶吼声震颤于风暴之中，蛟龙身躯疯狂的飞舞着，想要将叶伏天吐出来。
　　“砰、砰、砰……”一道道声音传出，每一次攻击那头蛟龙的牙齿都会被生生的轰碎来。
　　“我臣服。”一道人类的话语从蛟龙口中吐出，叶伏天身体直接冲了出去，降临蛟龙的脑袋上，又是一拳砸落而下，蛟龙庞大的身体剧烈的颤抖着，朝着下方栽去，差点直接坠入海中。
　　“带我去附近大一点的岛城。”叶伏天命令道，黑暗蛟龙稳住身躯，腾空而起，朝着风暴外冲去。
　　叶伏天一路行来，除了试炼之外，还有一个目的，想要碰碰运气，看有没有机会拿到圣器榜排名第三的圣器，时空之戟·墟无！
　　三年前夏家夏圣寿宴上，让他嗅到了一丝危机感，和周圣王的圣战是目前的困局，但他面临的潜在对手还有禹州知圣崖、甚至西华圣山。
　　姬圣，也对他流露出了敌意，虽说因为他是圣地宫主，那些人都不敢轻易动他，不代表未来没有风险。
　　未雨绸缪自然没有错，荒州除了缺少顶尖战力外，还缺少强大的圣器。
　　圣器榜排名在前面的圣器绝大多数都是有主之物，唯有无尽之海的时空之戟失落在外，因此他来到了这里试试，即便不成功也无所谓，就当做是一场试炼。


第0889章 崖州城
　　崖州城是一座位于无尽之海东面海域的岛城，在十万里海域中，是实力最强的一座岛城。
　　这座岛城最强的修行之人，已经迈入了贤君层次，而且不止一位。
　　崖州城的向武之风非常浓郁，此时，在崖州城的海岸边，沙滩上，便聚集着许多修行之人，许多人准备出海去猎杀妖兽，这是无尽之海修行者的日常修行试炼，他们不去猎杀周围海域的妖兽，妖兽便会越聚越多，袭击岛城。
　　而且，对于修行者而言，许多厉害的妖兽浑身都是宝贝。
　　一股巨浪打来，惊涛拍岸，使得许多人身体被巨浪震退，浪很大，一重接着一重，使得许多人露出异色，怎么回事？
　　“快来……”有惊呼声传出，有人抬头望向海域，远处隐约能够看到一尊庞然大物。
　　“妖兽袭击，准备战斗。”
　　“快去通知崖州守卫。”惊呼声此起彼伏，崖州在海岸边驻扎着军队，专门为抵御妖兽的入侵。
　　一道道身影腾空而起，严阵以待。
　　“蛟龙。”远处的身影渐渐清晰，许多人心头狂颤，数百米的黑暗蛟龙，至少是王级妖兽，而且是顶尖层次。
　　黑暗蛟龙破浪而行，卷起滔天巨浪，朝着崖州城海岸方向靠近，许多修为弱的人身体后退，露出紧张之意。
　　“上面有人。”就在此时，一位上等王侯修行者开口说道，听到他的话诸人一愣，随后他们便见到那不断靠近的蛟龙头顶上，一道白衣身影安静的站在那，任由狂风骤浪吹打在身上，岿然不动。
　　有人从海域而来，乘蛟龙而行。
　　这一幕，极具视觉冲击。
　　“不必紧张，应该是猎兽之人。”一位中年站在虚空中挥手道，诸人顿时放下了戒备之心，看来不是妖兽袭击。
　　很快，蛟龙乘风而行来到上空，随后缓缓的降落在沙滩上，无数道目光望向这尊庞然大物，内心震颤。
　　“这应该是一尊顶尖王级蛟龙吧？”有人猜测道，这样的话，那青年是什么修为？
　　“好帅。”有女修行者惊叹道，白衣如雪，长发如墨，笔直的身躯踩在蛟龙头颅之上，令人心驰神往。
　　叶伏天目光环视人群，他在九州书院藏书阁大致的了解了下海州的情况，但无尽之海太大了，无数岛城他不可能都知道，即便是藏书阁的书卷也记载不全，因而只是抓了一头蛟龙让他带路。
　　此时，一位上等王侯境界的中年走上前来，对着叶伏天拱手道：“在下崖州柳渊，阁下可是崖州人士？”
　　其他人看不出来，他却隐隐感觉这头蛟龙可能是贤者级别的大妖，那么意味着，这位看起来很年轻的修行者，也是一位贤者，当然，可能他的年龄不像看起来的那样年轻吧。
　　“崖州。”叶伏天喃喃低语，他看向中年道：“叶荒，我并非崖州人士，而是从远方来历练的。”
　　他没有用真名，毕竟叶伏天这三个字，名气太大，九州之地，知道他名字的人太多了，被人知道的话，会影响到他的行动，而且还可能引来大周圣朝之人的注意。
　　柳渊微微点头，这种情况在无尽之海太常见了。
　　“爹，这头蛟龙是一尊顶级妖王吧。”此时，一对青年男女来到这边，他们十八九岁的年龄，目光看着叶伏天脚下那尊庞然大物，充满了好奇之意。
　　黑暗蛟龙巨大的眼眸蔑视的扫了说话的青年一眼，妖王？
　　老子差一步就贤君级别了，一怒之下能让崖州城颤一颤，但遇到了个妖孽人类。
　　“那要问叶公子了。”柳渊指向叶伏天道。
　　“前辈，你太酷了，我想拜你为师行吗。”青年看着叶伏天道满脸的崇拜之意，乘蛟龙而行，简直帅呆了。
　　“柳青，你也太不矜持了吧。”旁边的女子鄙视一声，随后目光看向叶伏天道：“叶大哥，他资质不行，不如你收我为弟子吧。”
　　“柳嫣，谁资质不行了。”青年恨恨的道。
　　“你们俩给我闭嘴。”柳渊呵斥了一声，这两个家伙大概不知道眼前的青年是一位贤者级别的人物吧。
　　“犬子犬女顽劣，叶公子勿怪。”柳渊对着叶伏天拱手道。
　　“无妨。”叶伏天淡淡看了两人一眼，一副高人模样。
　　“柳青、柳嫣。”叶伏天看向二人。
　　“是。”两人点头。
　　“我不会收你们为弟子，但会在崖州停留一段时间，至于多久不清楚，可以稍指点下你们。”叶伏天开口道，柳渊修为是王侯巅峰境界，在这座岛城应该知道不少事情，他正好准备打探下时空之戟的消息。
　　两人都愣了下，随后露出激动之色。
　　“见过师尊。”两人躬身道。
　　“说了不是弟子，你们称我叶大哥便行。”叶伏天笑着开口道。
　　“一日为师终身为父，都一样。”柳青笑着道。
　　“还不请叶公子去府上休息。”柳渊当然是完全没有意见的，有一位贤者愿意指教他的子女，求之不得。
　　叶伏天身体悬浮而起，冷漠的扫了一眼那头蛟龙，道：“去。”
　　那头蛟龙巨大的眼瞳看了叶伏天一眼，随后身体朝着退去，直接冲入海中，掀起一片巨浪离开。
　　周围的人看到这一幕内心抽搐了下，这可是一头王级的蛟龙，就这么放走了？
　　柳渊也深深的看了叶伏天一眼，想说什么，但终究什么也没有说。
　　“叶大哥，这么强的坐骑，就这样放了吗。”柳青感觉有些可惜，道：“这蛟龙是顶尖妖王吧。”
　　“差不多吧。”叶伏天点头，事实上他已经控制了那头蛟龙，如若在崖州城没有达成目的，会将蛟龙召回继续带路去其它地方。
　　“柳青你哪那么强的好奇心，叶大哥在外试炼想必累了，去我们家坐坐，我亲手下厨让叶大哥尝尝。”
　　“就你那厨艺？”
　　“你别吃。”两人又斗嘴起来，叶伏天笑了笑，青春就是好，充满了活力。
　　一行人迈步而行，柳渊对着叶伏天问道：“叶公子此行可有什么计划？”
　　虽说有一位贤者教导子女他很高兴，但还是有一丝不放心，毕竟是陌生人，也不清楚叶伏天究竟是怎样的人。
　　“我准备前往时空之戟遗迹之地试炼，准备在崖州城打探下，你可有这方面的消息？”叶伏天对着柳渊问道。
　　听到叶伏天的话柳渊便也放下戒心，随后开口道：“这么说来叶公子来的倒是很巧，如今崖州城正好有这方面的消息，我柳氏一族在崖州城属于最顶尖的氏族，虽然我只是其中的支脉，但柳氏嫡系后人中有两位天赋绝顶的人物，得到了圣地海王宫的认可，据说，这次会带他们一起前往失落遗迹试炼，也就是时空之戟所在地。”
　　叶伏天目光一闪，看来运气还不错，这样的话，可以少浪费很多时间了。
　　“不过，叶公子想要一起同行怕是并不容易。”柳渊像是想到了什么又皱了皱眉，道：“我尽量周旋试试，看有没有机会引荐。”
　　毕竟，他只是柳氏的支脉，没什么话语权。
　　尤其是那两人，实在太过耀眼，将有机会踏入圣地修行。
　　也许，根本就不会理他。
　　“爹，你是说柳世和柳子萱吗？”柳嫣问道。
　　“嗯。”柳渊点头，柳嫣顿时露出心驰神往的眼神，这两位柳氏一族的天之骄子，三十余岁便迈入了贤者境界，尤其是柳子萱，她如今已经是中品贤人，在崖州城，简直如神话一般的人物，爹说过即便是放眼海州，这种修行速度也是极为恐怖的。
　　也难怪圣地海王宫破例，想要收他们入圣地修行。
　　不过柳氏一族的这两位传奇人物，即便是路上遇到他们，恐怕也不会停下脚步看一眼，根本不是一个世界的人。
　　叶伏天想要和他们同行，怕是并不容易。
　　虽然叶伏天之前乘蛟龙而行带给他们的冲击力很大，但有些思想已经根深蒂固，柳世和柳子萱的名字，在崖州城代表着传奇。
　　他们并不知道，站在他们身边愿意教导他们的青年，在整个九州，都是传奇。
　　柳渊并没有骗叶伏天，在崖州城，柳氏一族乃是最强世家。
　　柳氏一族坐落于崖州城中心区域，巍峨耸立，宛若皇族宫殿般。
　　此时，在柳氏一族的一座大殿外，这里聚集了许多人，柳氏一族的家主召各脉之人前来议事。
　　“我得到消息，这次遗迹之行，不仅仅是海王宫参与，海州的另外两大圣地，天之涯以及北冥族，也都会参与其中。”柳家家主开口说道，顿时掀起一阵轩然大波。
　　海州三大圣地，同时参与吗？
　　莫非，海州的圣地真想要让时空之戟出世？
　　许多年来从没有成功过，这次，怕是也难。
　　“虽然我不知道具体是为何，但想必是三大圣地的一次试炼，你们应该知道，一个月后，海王宫的人将会降临我崖州城，届时柳世和子萱会同行，入海王宫修行，今日召集你们前来，是让你们挑选出最优秀的人物，随同柳世和子萱一起前往。”


第0890章 指教
　　柳渊乃是柳氏一族支脉，住在柳氏一族西北方位，远离核心区域。
　　柳氏一族的人居住的地方，便可看出在家族中的地位如何。
　　不过虽然并非是核心区域，但同样占据着一片院落，叶伏天便在这里住了几天，等柳渊的消息。
　　闲暇之余，柳青和柳嫣时常缠着叶伏天教他们，这两个家伙充满活力，一声声叶大哥喊着，时不时夸赞几句，让叶伏天都有些飘飘然，暗道这两小子自来熟。
　　以他如今的境界，教两个天位境的小家伙自然不成问题，随意指教下，便足以让两人受益匪浅了。
　　“叶公子，好消息。”此时叶伏天所居住的院落，柳渊走了进来，叶伏天目光望向他，只听柳渊道：“家主下令，我柳氏一族的优秀人物可以随行，届时海王宫强者降临，可追随一起前往遗迹。”
　　叶伏天点头，道：“如此的话，便劳烦柳兄了。”
　　“好，我大丫头天赋不凡，在家族中能说上几句话，我让她和你接触，将你名字上禀，争取一个名额。”柳渊继续道，这几日来，叶伏天除了修行之外便是教导他的儿女修行，应该没有其他目的，他也彻底放心了，便愿意尝试着帮叶伏天。
　　“如此的话，多谢柳兄。”叶伏天对着柳渊点头，能够随圣地之人一起前往会省些事情，毕竟海州的圣地对于遗迹的熟悉程度，远远不是他能比的，可以借他们之力。
　　“那我便不打搅叶公子了。”柳渊拱手告辞，又看向旁边的柳青和柳嫣道：“好好跟着你们叶大哥修行，有问题记得多请教。”
　　“知道了。”柳嫣有些嫌弃老爹啰嗦，柳渊瞪了她一眼随后离开。
　　“辈分都乱了。”柳嫣嘀咕了一声，随后走到叶伏天身边，搂着他胳膊道：“叶大哥，你修行到了哪一境界？”
　　她自然看得出老爹对叶伏天的态度不一般，这让她隐隐感觉叶大哥可能比她爹还厉害。
　　“男女授受不亲，像话吗？”叶伏天看着自己手臂，这丫头整个人都贴上去了，十八九岁的姑娘，可是已经发育完全了。
　　“人家还小，更何况叶大哥又不是别人。”柳嫣拉着叶伏天的手臂晃动着，叶伏天暗道女人撒娇果然是天生的。
　　有些无语的看了她一眼道：“不要好高骛远，你先努力将自己的境界提升到王侯吧。”
　　柳嫣见叶伏天不说做了个鬼脸，又道：“叶大哥，你千万小心我姐，她可是个大美人哦。”
　　“那又如何？”叶伏天有些无语的道，她姐姐应该是柳渊口中的大丫头了。
　　“我可是好心提醒你，可别被她迷上了。”柳嫣继续道。
　　“别瞎操心。”叶伏天瞪着她道：“修炼去。”
　　对于十五岁就习惯了一位妖精在身边的他，怎么可能会被人迷倒。
　　不过第二天见到柳玉之时，依旧还是有些惊艳的。
　　坐在院落中修行的叶伏天看着前面走来的身影，穿着一袭红色贴身长裙，将女子的柔美身段彰显的淋漓尽致，高耸之地呼之欲出，身体侧面也勾勒出完美的线条，婀娜多姿。
　　柳玉五官也格外的精致，极致性感的她却并没有给人以妩媚的感觉，而是带着淡淡的高贵清雅之意，容颜的确非常出众，绝对算是美女了。
　　当然，比起解语、小蝶、璃圣这种层次，自然便差了不少。
　　柳嫣来到叶伏天身边，看着柳玉走来，笑看着叶伏天，低声道：“很美吧？”
　　柳玉似听到了般，瞪了她一眼，道：“修炼去。”
　　“哦。”柳嫣弱弱的应了声，起身离开，还对着叶伏天递过一个眼神，叶伏天无语，这丫头戏也太多了。
　　“叶公子别介意，这丫头一直这样。”柳玉对着叶伏天道。
　　“已经有所了解了。”叶伏天笑道：“坐。”
　　柳玉看了叶伏天一眼，只见叶伏天神色平静，眼神并没有任何波澜，看来应该是贤者境界的人物，心性非凡。
　　“听父亲说，叶公子想要去遗迹试炼？”柳玉修长的美腿随意的叠放着，便给人以千娇百媚之感。
　　“嗯。”叶伏天并未去欣赏对方的容颜，他更在乎遗迹，问道：“有没有办法？”
　　“过些天，圣地海王宫的人会到，届时会有机会前往，只是我提醒一声，这次三大圣地会一起降临，叶公子想要抢夺遗迹中的宝物，怕是根本不会有机会，而且遗迹中会很危险，叶公子可想好了？”柳玉道，这些还是要说清楚的，让叶伏天自己考虑。
　　“我明白。”叶伏天点头。
　　“既然如此，我会将叶公子的名字以柳青和柳嫣老师的身份上禀，争取一个名额，叶公子等我消息。”柳玉道，叶伏天并非是家族之人，自然需要一个名义。
　　“好。”叶伏天自然不在意这小节。
　　“最后问一声，叶公子的修为，王侯还是之上？”柳玉问道。
　　“之上。”叶伏天回应道。
　　“明白了，我先告辞。”柳玉起身离开，一位贤者愿意跟随的话，家族应该不会拒绝。
　　就在她往外走之时，只见一道身影低着脑袋走来，低声喊道：“姐。”
　　“怎么回事？”柳玉扫了一眼走进来的柳青。
　　“没什么。”柳青想要绕过她，却被柳玉直接抓住了手，他抬起头来，便能看到嘴角的血迹还未抹干净，衣衫也撕裂了，显然受了伤。
　　柳玉目光盯着柳青，感受到柳玉眼神带来的压力，柳青道：“刚才在外面遇到了柳云。”
　　“你又去招惹他？”柳玉道。
　　“我没有。”柳青抬头，随后看了叶伏天那边一眼，道：“是他主动挑事，讽刺我……”
　　“讽刺什么？”柳玉问道。
　　柳青目光闪躲没有回应，叶伏天感觉到了刚才他的那道眼神，问道：“和我有关？”
　　“和叶大哥没关系。”柳青摇头否认。
　　“柳云也是家族中人，不过是另一支脉，和我们家一直有过节，因此经常会发生冲突。”柳嫣在叶伏天身边轻声道。
　　叶伏天笑着摇头，以他如今的心态看来，不过是小孩子打架。
　　“他什么修为？”叶伏天对柳青问道。
　　“和我一样，但他半年前拜了一位厉害老师，实力进步很快，战斗力比以前强了很多。”柳青回道。
　　“天位之境更重要的是感悟和天地间的联系，感悟能力强，便能将天地之意融入攻击之中，而非去刻意追求战斗技巧。”叶伏天开口道：“不过，你若是想学，我教你一招，修行一段时间，应该就能打赢对方了。”
　　以他如今的高度，对低境界的修行看得自然更加透彻。
　　“真的？”柳青一愣。
　　“嗯。”叶伏天点头，就当帮小家伙出口气吧。
　　“那我先走了。”柳玉对着叶伏天微微点头，随后离开了这边。
　　“叶大哥，能不能现在就教？”柳青似乎有些急迫。
　　“好。”叶伏天点头，他站起身来，顿时天地灵气凝聚成一柄长枪，柳青修行的便是枪法。
　　“这一枪以你擅长的能力演化而来，你看清楚了。”叶伏天开口说道，脚步往前一迈，随后长枪朝着前方笔直的朝柳青刺出，他没有使用规则力量，看似平淡无奇的一枪，但使得空间都像扭曲了般，一股无比恐怖之势朝前滚滚而去。
　　这一瞬间，柳青只感觉自己像是窒息了，枪还未至，他却感觉到了一重重惊涛骇浪拍打而来，似有滔天之势。
　　他整个人呆在了那里，那一枪直接在他面前停下，没有刺下去，随后有可怕的音浪席卷而出，柳青的身体直接震飞出去，闷哼一声，只感觉有无与伦比的大势拍打在他身躯之上，纯粹的势，叶伏天没有借任何攻击。
　　柳青从地上爬起来，随后脸上露出激动的神色。
　　“看清出了吗？”叶伏天道。
　　“嗯。”柳青重重的点头：“叶大哥，这是什么枪法？”
　　“随意使出，随心所欲，没有名字，你若是一遍无法成功，那便十遍、百遍，慢慢领悟，这一枪足够你对付同境的对手了。”叶伏天道。
　　柳青好歹也踏入了天位境界，当然明白，他感觉呼吸都略微有些急促。
　　叶大哥好强，比他爹强多了。
　　“修炼去吧。”叶伏天道。
　　“好。”柳青点头，随后便像是着魔了般修炼。
　　“叶大哥，你不能偏心啊。”旁边，柳嫣揪着叶伏天的衣袖，一脸可怜兮兮的看着他，像是受了天大的委屈般。
　　“……”叶伏天揉了揉眉心，这丫头，全身都是戏。
　　“好好好。”叶伏天无语，随后又教了柳嫣一些攻击手段，柳嫣这才心满意足的放过他修炼去了。
　　叶伏天安静的坐在那，看着两人认真的修行，脸上露出一抹淡淡的笑容，似想起了曾经的自己，在他这个年龄的时候，是在草堂修行，那段时光，是他人生中极为珍贵的一段记忆。
　　叶伏天在崖州城并未掀起任何的波澜，不知不觉中一个月时间过去。
　　这一天，圣地海王宫的强者将会降临，柳玉也邀请叶伏天前往柳家一起拜见！


第0891章 你要试试吗
　　柳家，中央区域，有着一座巍峨耸立的城堡。
　　迈过城堡前的台阶，便是一片极为宽阔的区域，柳家发生大事邀各脉前来议事的地方便是在这里。
　　此时，这片区域陆续到了许多人。
　　身为崖州城第一世家，柳氏一族修行者极多，开枝散叶，嫡系一脉的人自己都认不全各支脉的同族之人，因此各脉的地位，也全凭实力来决定。
　　叶伏天一行人此刻也来到了这边，他和柳渊一家人站在一起。
　　“之前我已经将你的想要前往的消息上禀，但因你并非是家族中人，因此稍后我需引荐你认识一位长辈，他会考验下你。”在叶伏天身旁，柳玉轻声说道。
　　“好，多谢了。”叶伏天点头。
　　“不必，这次我也想去看看，正好可以同行。”柳玉低声道。
　　“柳玉，你可没有告诉我。”柳渊目光一凝，盯着他女儿道。
　　“爹，我修为现在已经不比你低了，本就该出去闯荡，平时一人你不放心，如今有圣地之人亲自带路，为何不能出去试炼，况且，叶大哥也能对我照顾一二。”柳玉看着她父亲道，似乎是她私自的决定。
　　叶伏天知道无尽之海的情况，因无尽之海妖兽太多，所以贤者以下境界的人，几乎没人敢独自跨越海域而行，太危险，叶伏天他自己在无尽之海就遭到了许多次妖兽的攻击。
　　柳玉天赋出众，虽已经是上等王侯，但怕是也没有走出过崖州城，最多是在附近区域狩猎，当然想要走出去看看外面的世界。
　　“但这是去遗迹。”柳渊盯着她道，谁也不知道会遇到什么。
　　“又不是我一人，家族也会有很多强者同行。”柳玉有些倔强的道。
　　“不行。”柳渊断然拒绝道。
　　“我已经上禀且通过了。”柳玉开口道，柳渊神色顿时铁青。
　　“我们去转转。”柳青和柳嫣看到老爹和姐姐吵了起来顿时溜走，以免殃及池鱼。
　　柳渊和柳玉两人斗气，叶伏天苦笑着摇头，不过两人的感受都能理解，没有谁对谁错，他自然也不会插嘴，这是个人的选择。
　　他当然也不会说会保护柳玉的话语，毕竟遗迹对于他而言也是未知的，若柳玉真的前往他自会尽力，但对于未知的事物他不会去承诺。
　　更何况，他的计划便是混入前往遗迹的人群之中，不引人注意。
　　否则，若是被人知道他的身份，怕是都会盯着他了。
　　这时候，一阵喧哗声传出，无数道目光同时望向一处方向，城堡外的阶梯上方，那里走出了一行身影。
　　叶伏天同样朝着那边看去，只见一位威严的老者站在中央之地，身上透着上位者的气势，应该便是柳家的家主了。
　　但此刻更多的人是看向他身边的两人，左边是一位青年男子，玉树临风，浑身上下无不透着翩翩公子的气质，正是柳家这一辈最为杰出的两人之一，柳世。
　　而右边的女子，吸引了最多的目光，那是一位看一眼便让人感觉极为骄傲的女子，看起来二十余岁，精致的容颜没有任何的瑕疵，她随意的站在那，便给人一种不可亵渎的神圣之感。
　　柳家百年来最优秀的后辈，柳子萱。
　　无论是修行天赋、还是容颜，都是冠绝柳氏一族。
　　在她面前，柳氏一族所有人都失去了色彩，哪怕是叶伏天身旁的柳玉，容颜也差了一筹。
　　柳玉看着那完美的女子，像柳子萱这样的人，大概只有海州圣地才是她的归宿吧。
　　有时候柳玉会嫉妒柳子萱，她从一出生便带着光环，嫡系出身且天赋卓绝的她，年幼时家族的长辈就带着她去看外面的世界，去远方历练闯荡，走过无尽之海的许多岛城。
　　而她，出身于旁系，父亲也只是顶尖王侯，所以至今没有去过崖州城之外的任何岛城。
　　“生来就带着光环的人，是不是很耀眼？”柳玉轻声问道，她目光看向叶伏天，便见到叶伏天此时的目光也望向那边，似乎被柳子萱所吸引。
　　“还行。”叶伏天感觉到柳玉在看自己，不由得轻轻点头。
　　柳子萱确实比较出众。
　　柳玉笑了笑，之前叶伏天见到她的时候，很平静，但如今，似乎也被柳子萱的光芒所吸引。
　　“虽然出众，但可不要有非分之想，这样的天之骄女，她生来便是上帝的宠儿，大概唯有圣地中的妖孽人物，才能够配得上完美的她吧。”柳玉低声道，倒也不是鄙视叶伏天，只是玩笑的口吻。
　　“我没想法。”叶伏天笑了笑。
　　“真的？”柳玉似笑非笑的看着叶伏天，显然不相信叶伏天的话，只要是男人，见到柳子萱这样的女子，不可能没有想法，这是人之本性。
　　“我来自很远的地方，来到崖州城历练，在外面，见过比她更出众的女子。”叶伏天轻笑着说道，他没有告诉柳玉，他不仅见过，而且还拥有。
　　叶伏天自然明白，一个人的思维会受环境所局限，对于柳玉而言，柳子萱便是她见过最完美的女人，身上有着无比耀眼的光环，无人能比。
　　柳子萱自己也一样，她生来就是崖州城最为璀璨的存在，因此站在那便让人感觉到极致的骄傲，像是凡人无法靠近般。
　　当然，叶伏天也不会想去靠近，他身边从来就没有缺少过优秀的女子。
　　“这样吗？”柳玉笑了笑，显然还是并不那么相信叶伏天的话，大概是口是心非吗，即便叶伏天真的见过更完美的女子，也并不妨碍对柳子萱这样的女人心动。
　　“我也听说过外面的故事，据说九州皆有圣地，夏州最强，每一圣地都有极为耀眼的天之骄子，能够媲美海王宫那些最妖孽的存在，外面真的这么精彩吗？”柳玉在问叶伏天，又像是自言自语。
　　“应该是的。”叶伏天点头。
　　“我还听家族的人说，如今九州年轻一代最为璀璨的人物名为叶伏天，他以王侯境界登上圣地宫主之位，带领荒州的圣地走向辉煌，发起圣战，盖世无双，有时候真想见一见，这样的人究竟长什么样，所谓的盖世无双又是怎样一种风采。”柳玉心驰神往，因为没有走出去过，所以好奇，更想要看看，她最喜欢向家族的长辈打听九州的故事。
　　叶伏天听到柳玉的话露出一抹古怪的神色，低声道：“也许，像我这样？”
　　柳玉看向叶伏天，美眸眨了眨，随后噗呲一声，嫣然一笑，娇艳动人。
　　“叶大哥虽然也姓叶，而且非常英俊，但和我想象中的盖世无双还是有差距的。”柳玉笑着开口，显然将之当做玩笑话。
　　“大概是身上缺少光环吧。”叶伏天耸了耸肩笑着开口。
　　就两人聊天之时，远处传来一阵嘈杂的争论声音。
　　“好像是柳青。”柳玉开口道，她转过身，目光朝着远处望去，便见柳青和柳嫣兄妹二人正在和人发生争执。
　　在兄妹二人的对面同样有一行年龄相仿的青年，为首之人正是时常和柳青争斗的柳云。
　　柳云身材比柳青略高，一双眼眸带着几分冷冽之意，讽刺开口：“怎么不说话了，一个月前不是还敢在外面炫耀拜了一位厉害的老师吗？还骑蛟龙从天而降？就你们二人，真正的厉害的人物除非是白痴才会教你们。”
　　柳氏一族地位根据实力而定，他虽然也是支脉，但比柳青他们强大太多，真正强大的人物自然会选择柳家地位更高的后辈教导，从某种意义而言，柳云的想法并没有错。
　　“柳云，你说谁是白痴？”柳嫣脸色因愤怒而通红，盯着柳云。
　　“你想的是谁便是谁了。”柳云看了柳嫣一眼：“就你口中的叶大哥，怕是给我老师提鞋都不配。”
　　旁边不少人看到了几个后辈的争吵，不过也只是看热闹般没有打算插手的意思，柳氏一族派系诸多，竞争也很激烈，这种小辈的争斗随意，只要不出事便好，司空见惯。
　　“不准你侮辱叶大哥。”柳嫣声音冰冷，而一旁的柳青则是释放出自己的命魂，一杆银色的长枪出现，周围还有着一片水幕，他伸出手，将命魂长枪握住。
　　“还敢来？”柳云讽刺一笑，同样命魂释放，他的命魂则是一尊蛟龙，狰狞可怕，因此当初柳青说他老师骑蛟龙出现之时，他很不爽。
　　“咚。”柳青脚步踏出，看到这一幕柳云嘴角露出一抹残忍，今日家族中不少人都看着，他不介意好好表现一番自己的实力，拿这柳青垫背。
　　然而，当柳青一枪刺出之时，他突然间生出一股危险的感觉，这枪法怎么不一样了？枪还未至，便有一重重可怕的浪潮席卷而去，如惊涛拍岸般。
　　蛟龙咆哮怒吼，他手掌轰出，顿时蛟龙随之一起，但却和那股恐怖的浪潮大势撞击在一起。
　　而银色长枪此时才出现，破开一切，穿透蛟龙虚影，笔直的刺向他的身体。
　　柳云的身上像是附上一层蛟龙铠甲，长枪落下，将他身体震退，柳青蓄势一枪继续朝前，许多人看到这惊艳的一枪露出一抹异色。
　　就在柳青的银色长枪破开对方铠甲之时，一股无形的力量降临，使得他无法动弹。
　　抬起头，柳青便看到一位气质儒雅的男子缓步走来，每一步都像是踏在他心头。
　　“可以了。”男子轻声说道，他话音落下，却听柳云咆哮一声，蛟龙穿透银色长枪轰在柳青身上，将柳青震退飞出，口中咳出鲜血。
　　柳云还想要攻击，却听男子道：“够了。”
　　他这才停下，对着走来的男子躬身道：“师尊。”
　　男子淡淡的扫了他一眼，随后望向被击退的柳青道：“这一战算你胜了，但出手太狠，因此阻止你继续，不过，枪法不错，是你老师教你的吗？”
　　柳青愤怒的抬头看向男子，但他知道眼前的人是一位强大无比的人物，贤者境界的存在，他根本惹不起。
　　“是叶大哥教我的。”即便对方很强，但他依旧倔强的看向对方：“你也承认叶大哥的枪法很强。”
　　“是不错，但这并非你这一境界之人该追求的，奇技淫巧，不登大雅之堂，以后你便会明白，这种追求技巧的手段根本毫无用处。”男子平静开口，像是在教育晚辈般。
　　“既然如此，你要试试吗？”此时，柳青的身后，一道略带几分冷漠的声音缓缓传来！


第0892章 出发遗迹
　　柳家，许多道目光朝着同一处方向望去，正是那声音传来的地方。
　　他们看到了一张英俊年轻的面孔，身上气息虽然内敛，但那股气质却一眼便让人感觉到不凡。
　　听闻柳氏的旁系柳渊为儿女找了一位老师，应该就是此人了吧？
　　叶伏天和柳渊、柳玉一起走到柳青的身边，三人神色都带着几分冷意，之前发生的一切他们都看在眼里，柳云挑衅激怒柳青，引发这次战斗，随后男子出手。
　　他的话语看似气度非凡，似乎在指教柳青，然而刚才他阻止柳青伤柳云，限制柳青的行动，却纵容柳云反击将柳青击伤。
　　这是极为明显的袒护了，后辈之间的矛盾，一位贤者级别的人物出手干预，而且带有明显倾向性的干预。
　　男子名为颜律，同样并非是柳氏家族的人，而是崖州城的一位贤者，他是柳云长辈请来的老师，教导柳云修行。
　　颜律，这次也会随行前往。
　　此时，颜律的目光凝视叶伏天，见对方看向自己，笑了笑道：“你教的？”
　　“是。”叶伏天点头。
　　“你认为我的话有问题？”颜律问。
　　“有问题。”叶伏天点头。
　　“哪里有问题。”颜律笑道。
　　“你很早便已经到了，看着这场战斗并未阻止，直到你弟子战败，你才阻止柳青，却没有阻止你的弟子，因为你的干预，败的人击伤了胜者，自身品行不端，根本没有资格向他人说教。”叶伏天声音很平静，然而平静中却带着几分高冷之意。
　　直言不讳的称颜律品行不端，首先就没有说教的资格，更没有必要探讨对错了。
　　更多的人目光望向这边，颜律，可是贤者，虽然在柳氏一族并非顶尖人物，但贤者已经算是非常强的人物了。
　　即便是城堡外阶梯之上的柳世和柳子萱，目光也朝着这边望来。
　　颜律眼眸凝视眼前的身影，似乎依旧没有动怒，显得很平静，然而却有一股淡淡的威压弥漫而出，笑了笑，颜律开口道：“你之前第一句话说什么？”
　　“你要试试吗？”叶伏天重复道。
　　“好。”颜律点头，随后身体腾空而起。
　　“一枪的事情，不必那么麻烦，就在原地就行了。”叶伏天平静的开口，使得颜律目光一愣。
　　“叶大哥，他是贤者。”柳青走到叶伏天身后轻声提醒道。
　　“柳青，之前对你说过，在你这一阶段修行更多的精力要放在感悟天地力量上，然而，技巧也并非无用，将技巧修行到极致，便可演化为规则，你看清楚了。”叶伏天伸出手，顷刻间灵气凝聚成一柄长枪，被他握在手中。
　　柳青重重的点头，神色肃穆。
　　见到叶伏天的动作，颜律身后一尊无比庞大的蛟龙身影出现，他的命魂同样是蛟龙，因此柳云的长辈才请他教导。
　　一股可怕的规则力量流动着，环绕于颜律身周，他身上绽放的气息，是中品贤人。
　　“请。”颜律开口道。
　　叶伏天身上依旧没有太强的气息，控制着天地间规则力量流动于长枪之上，让人隐约感觉那力量和颜律的修为接近。
　　风拂过，叶伏天的身影从原地消失，宛若一道残影般出现在颜律面前，长枪笔直的刺出，和之前柳青的那一枪极为相似。
　　然而，也仅仅是相似。
　　当长枪靠近颜律身体之时，一股滔天之势镇压而下，似有漫天枪影随恐怖大势降临，颜律所在的空间都被压迫着。
　　镇压规则力量。
　　极致的技巧，便成规则，叶伏天以枪之势，化作规则。
　　柳青目光死死的盯着叶伏天刺出的那一枪，他的呼吸都仿佛停止了般，眼里只有那漫天枪影。
　　在那一枪之下，庞大的蛟龙被生生的镇压，咆哮嘶吼，规则力量被镇压破碎，一股无比可怕的浪潮席卷而出，周围的人群只感觉自己也难以呼吸了般，被死死的压迫着。
　　不过，却只有一瞬间，颜律的身体直接被击飞出去，朝着远处坠落。
　　只有一枪，和之前两位后辈之间的战斗，似乎并没有区别。
　　柳云被那股余波压迫倒在地上，他抬头看着叶伏天，身体瑟瑟发抖，他口中的白痴，一枪将他老师击飞，颜面尽失。
　　以后，老师怕是不会再出现在柳家了，也不会再教他。
　　叶伏天没有看柳云，他出手自然是为了帮柳青出口气，除此之外，应该不需要考核能直接随行前往遗迹了吧。
　　叶伏天走回到了柳青的身边，只见此刻的柳青涨红着脸，似乎是因为激动，眼睛紧紧的凝视叶伏天。
　　“叶大哥。”柳嫣也喊了一声，心头跳动着。
　　一枪，叶大哥击败颜律，只用了一枪，如天神下凡般。
　　“好好修炼，以后你们也能像我一样。”叶伏天笑着道。
　　“嗯。”柳青重重的点头。
　　旁边的柳渊看向叶伏天的眼神露出感激之意，如若今日柳青被欺无力反抗，恐会影响他的心性，然而叶伏天这一出手，却是一种激励，足以让柳青铭记于心了。
　　可惜，前往遗迹之后，他怕是不会再回来了。
　　颜律悄然离开了，没有脸继续待下去，柳家并没有受到太大的影响，继续随意的聊着，对于他们而言，这只是一段插曲，毕竟柳氏一族很大，这次真正受到影响的，也只有柳云一家了。
　　“这件事会不会对你有影响？”叶伏天对柳渊问道，若是会影响到柳渊，他会补救。
　　“不会，我们也是柳氏家族中人，最多有些摩擦，没什么大事，柳玉这丫头在家族中也颇受重视。”柳渊回应道，叶伏天微微点头，便没有多说什么。
　　没过多久，有一人走来和柳玉谈话，允许叶伏天同行，这也是意料之中的事情。
　　诸人依旧在安静的等待着，终于，远处的虚空中有一行浩荡身影从天而降，尽皆身穿银色衣衫，绚丽至极。
　　“准备迎接。”柳氏族长朝前迈步，身体腾空而起，他身旁的柳世和柳子萱也尽皆腾空，站在半空中目视对方的到来。
　　一道道银色的光芒从天而降，圣地海王宫的强者犹如天神一般出现在柳氏一族的上空，一时间，威压笼罩浩瀚天地，许多人只感觉要匍匐在地顶礼膜拜。
　　“柳氏诸人，恭迎圣地来人。”柳氏族长躬身拜见，顿时下方诸人纷纷欠身行礼。
　　无数人心头激动，海州三大圣地，对于他们而言便是神话一般。
　　如今，他们亲眼看到了圣地之人从天而降，来到了他们家族，这是荣耀。
　　“免礼。”海王宫为首之人淡漠开口，问道：“柳世和柳子萱何在。”
　　柳世和柳子萱迈步走出，海王宫见到两人露出满意之色，开口道：“从此刻起，你们二人便是海王宫修行者，归位吧。”
　　“多谢前辈。”两人微微欠身，随后朝着海王宫诸强者中走去。
　　柳家之人目光凝视上空，两人站在海王宫强者中间是如此的和谐，仿佛他们本就该出现在那里，成为他们中的一员。
　　“以后，我也要入圣地修行。”柳青只感觉心驰神往，身边的柳玉和柳嫣皆都露出向往之意，圣地，是所有修行者的梦想。
　　叶伏天站在人群中平静的看着这一切，圣地在外面的影响力，比他想象中的还要大。
　　至于他这圣地宫主，自然不会有什么感觉。
　　“出发吧。”海王宫的强者没有停留的想法，直接开口道。
　　柳氏族长望向诸人，顿时一道道身影腾空而起，是将要随行前往之人。
　　“爹，我走了。”柳玉看着柳渊道，显然没有放弃的想法。
　　柳渊深深的看了她一眼，知道劝说无用，便望向叶伏天道：“路途劳烦叶公子对这丫头照顾一二。”
　　“我会尽力。”叶伏天点头。
　　“叶大哥，你还会回来吗？”柳嫣看着叶伏天，虽然只相处了短短的一个月，但却依旧很舍不得。
　　“以后有机会，带你们去看看外面的世界。”叶伏天揉了揉柳嫣的脑袋道。
　　“一言为定。”柳嫣抬头看着叶伏天，怕他反悔。
　　“嗯，一言为定。”叶伏天笑着点头，又对着柳青道：“努力修行。”
　　柳青重重点头，没有多说什么。
　　“走吧。”叶伏天对着柳玉说了声，随后身体腾空而起，他手中出现一副银色面具，将之戴在脸上。
　　虽然海州圣地见过他的人不多，只有九州问道和夏家两次，而且都是海州圣地最出色的人物，但还是有可能会被认出来的，因此他戴上了很早便准备好的面具。
　　“叶大哥这是何意？”柳玉好奇问道。
　　“行走在外试炼，有时候难免得罪人。”叶伏天找了个借口对着柳玉道。
　　“明白了。”柳玉点头，并没有怀疑。
　　很快，一行人在海王宫强者的带领下朝着天际而去，渐渐消失在视野之中。
　　下方，柳嫣悄悄的抹了抹眼角的泪痕，心中默默的祝福。
　　而此时的叶伏天，心中却充满了期待之意，失落之遗迹，时空之戟，希望此行能够顺利，将圣器榜排名第三的圣器带回荒州！


第0893章 九州将变
　　无尽之海的上空，碧空如洗。
　　一行人浩浩荡荡，乘鲲鹏而行，正是从崖州城出发的海王宫等人。
　　无比恐怖的鲲鹏巨兽以及百余人的强大阵容让无尽之海的妖兽都不敢露面，只是那股淡淡的威压，便令人望而生畏。
　　无尽之海寓意无尽，虽然失落遗迹的位置并非是什么秘密，但要叶伏天一个人去找恐怕并不容易，在无尽之海上空，根本无法清晰的辨明方向。
　　海王宫乃是无尽之海三大圣地之一，甚至有强者直接驻扎于失落遗迹，他们自然最清楚如何前往。
　　此时，有一道身影从鲲鹏的背上走到叶伏天身边，看向叶伏天微微拱手道：“前辈。”
　　叶伏天目光落在对方身上，是一位看起来二十五六左右的青年男子，风度翩翩，相貌俊朗，气质也不凡。
　　“晚辈柳寒，前辈之前那一枪，看似简单，却将天地之势融入意境之中，化作规则攻击，镇压颜律，一气呵成，晚辈在家族中也见过不少贤者人物出手，没有看到如此惊艳的枪法。”柳寒轻声说道，有些好奇的看着叶伏天脸上的银色面具，给人一种淡淡的冷冽之意。
　　“是家主的孙儿，家族嫡系，柳子萱的弟弟，修为和我接近，上等王侯。”柳玉对着叶伏天传音说道，叶伏天开口道：“那一枪虽然还行，但算不上上乘的枪法。”
　　“正因为简单的枪法能够释放那样的威力，才更不同寻常，想必那一枪根本没有发挥前辈真正的实力。”柳寒显得彬彬有礼，道：“前辈此行之后可还会回崖州城？”
　　叶伏天轻轻摇头，目光望向前方，世家子弟固然骄傲，但若是你的实力能够得到对方的认可，许多世家子弟也是极有风度的。
　　这柳寒虽然只是上等王侯，但眼光很不错，能够看出那一枪并不简单。
　　“可惜了，晚辈还想以后多向前辈请教。”柳寒道。
　　旁边的柳玉美眸中露出异彩，这对叶伏天而言是个不错的机会，有机会进入柳氏家族的核心。
　　然而，叶伏天目光依旧看向前方，似乎对此毫无兴趣，只是随意道：“此行家族既然让你随行前往试炼，想必也有让你表现一番的用意，你的目标应该是海王宫。”
　　柳寒苦笑着摇头：“前辈应该知道失落之遗迹是什么样的地方，以我的境界，纵然家族有这样的想法，但根本不会有表现的机会。”
　　“我只是在古籍上看到一些对于失落之遗迹的记载，传闻乃是当年海王的宫殿，后来海王陨灭，那座无尽之海最为辉煌的宫殿随同整座岛城一起沉入海底。”叶伏天开口说道。
　　他既然想要得到时空之戟，来之前自然了解了一些消息。
　　时空之戟墟无现在是无主圣器，但许多年前可是叱咤风云，乃是无尽之海最强者海王的兵器，传闻在那一时代海王统治无尽之海，还没有如今的三大圣地，如今的海王宫是后来有自称海王后裔之人所开创。
　　“嗯。”柳寒点头：“时至今日，失落遗迹中的那座宫殿依旧如同神祇般矗立于无尽之海中，即便是圣境人物，都无法踏入其中，有人说那座神祇外的海王雕像，蕴藏着海王留下的灵魂，至今不曾消散。”
　　多年前的神祇，至今都能够拦住圣境强者，的确是惊人的强大了，叶伏天对此行倒是更加期待了。
　　“多年来三大圣地一直不曾成功过，为何这次又要试试？”叶伏天问道：“而且据我所知，九州圣地许多弟子并不在圣地中。”
　　“我也不清楚，不如我们去问问海王宫之人？”柳寒道。
　　“以前不曾成功过，不代表这次不能。”鲲鹏前面，有一道声音传来，随后便见一位身穿银色衣衫，浑身上下皆透着一股锋利傲然之意的青年转过身，目光落在叶伏天的身上。
　　刹那间，无数道目光朝着那人望去，此人站在海王宫诸人中间，柳世和柳子萱，此刻也站在他身旁，更彰显出他的超然气度，绝大多数人都知道他是谁。
　　“林煜，据说是海王宫圣人弟子，两年前参加九州问道，踏入了前十席位，据说如今已经是中品贤人。”柳寒对着叶伏天传音说道，叶伏天顿时心中了然，知道自己似乎说错话了。
　　因圣战的缘故，两年前的九州问道荒州没有参加，因此他并没有见过林煜，不过能够九州问道前十席位，想必是天赋极为出众，尤其还是海州的圣地海王宫，更是极其难得了。
　　他刚才说九州圣地许多弟子并不在圣地中，但对方应该是认为自己说九州最妖孽的人物都离开了，自然没有希望拿到时空之戟。
　　“道歉。”在林煜身边，柳世目光落在叶伏天身上，平静的开口道。
　　叶伏天是和柳家之人一起来的，虽然不知道叶伏天是谁，但想必是依附于柳家的修行之人。
　　胡乱说话引得海王宫林煜不快，当然要道歉。
　　叶伏天目光落在柳世的身上，面具之下，那双眼睛很平静，并没有太多的波澜，只是淡淡的看着柳世。
　　九州问道前十，让他道歉？
　　更何况，他刚才所说的那句话虽然会引起一些误解，但其实并没有错，九州圣地，的确很多人都不在。
　　“姐。”柳寒看向他姐姐柳子萱，传音一声，刚才叶伏天毕竟是因为和他聊天才引得林煜不快，他不希望因此叶伏天遭到厄难。
　　对方，可是海王宫的人。
　　柳玉的脸色也略微有些苍白，林煜是何等身份，只是站在那，便给柳氏一族的强者无形的压力。
　　“他应该是无心之言。”柳子萱轻声道，毕竟叶伏天是她柳氏的人。
　　林煜的目光依旧看着叶伏天，随后淡淡一笑，道：“没关系，他的话并没有问题。”
　　他话音落下，柳氏诸人顿时感觉压力消失，许多看了叶伏天一眼，暗道他侥幸逃过一回。
　　柳世则是冷漠的扫了叶伏天一眼，他刚入海王宫，自然不想看到家族之人得罪海王宫的天之骄子。
　　“如今的九州，风云人物陆续涌现，就最近这些年，便出现了许多圣道天赋之人，子萱你可听说过？”林煜轻声说道。
　　柳子萱点头，她虽然极为冷傲，但心高气傲的她却明白崖州城并不代表整个世界，那不过是无尽之海的一座岛城而已，她的目标在更遥远的地方。
　　“我听闻九州第一书院弟子林书白和童鹤皆有圣道资质，童鹤曾列九州问道第一，圣光殿姬圣之子姬默，绝代风华，被誉为是下一代圣光殿殿主，又有西华圣山柳宗，三圣弟子。”柳子萱缓缓开口，道：“更有荒州叶伏天横空出世，欲镇压一代，唯我无双。”
　　她说话之时声音虽然依旧平静，却也有几分肃穆之意，那些人，是她的目标。
　　叶伏天身旁的柳寒也有些激动，对着叶伏天传音道：“我姐曾对我说过叶伏天的故事，一代天骄横空出世，何等风华，虽然从未见过，但叶伏天却是我和我姐的偶像，也是目标。”
　　叶伏天面具之下的神色更为古怪，他的名气竟如此之大吗？
　　遥远的海州之地，都流传着他的故事，不过最近这些年，青年一代要说名气，的确没有人能够和他相提并论，但在无尽之海时常听到自己的名字，依旧有些意外。
　　“没错，这些人的确是九州这一代最为出众的人物了，然而时代不断的更替，叶伏天横空出世之前谁知道他的名字，以后一样也会有人取而代之，虽说多年不曾有人在遗迹中拿到过时空之戟，却并不意味着后面的人也拿不到。”
　　林煜缓缓开口，似胸藏万里山河，有凌云之志。
　　“而且，之所以三大圣地要再闯遗迹，正是因为九州许多人的离去，如今九州发生的一切预兆着，浩瀚九州，将迎来一个新的时代，九州圣地，可能将面临一次洗牌，时空之戟，必须要问世了。”林煜继续说道，这并非是虚言。
　　荒州的崛起，圣战的爆发，神秘的监察使降临带走了九州妖孽，一切都预示着，九州将可能发生大动荡，而史书记载，每一次九州的洗牌，都是惊天动地，盛极一时的圣地将被埋葬于废墟，圣榜的传说人物也将陨落。
　　但同样预示着，将有绝代人物，镇压万里山河。
　　林煜，他当然梦想着这样的舞台，能有他的名字。
　　鲲鹏之上，柳氏一族的人只感觉心驰神往，看着那绝代风华的人物，林煜和柳子萱站在一起，他们，才是真正的天之骄子，有机会走上时代舞台的人物。
　　叶伏天心中微有波澜，事实上，他也有这样的感觉，九州可能将乱，荒州会遇到更大的危机，这也是他来到无尽之海的原因。
　　而从林煜的话语中可以推断，海王宫的圣境强者，也和他一样有这样的感觉，三大圣地，都迫切的希望时空之戟问世并拿到。
　　这是否意味着，九州将变！


第0894章 海底宫殿
　　叶伏天一行人在无尽之海行走了五天时间，终于降临一座岛屿，这座岛屿没有城池，是一座荒岛。
　　但海王宫强者到来的时候，有许多强者和他们汇合到了一起。
　　而且，叶伏天明显感觉到了，这片区域的妖兽数量非常明显的变多了，哪怕是当着他们的面也敢挑衅。
　　这让叶伏天猜测，失落遗迹应该快到了，这里的人应该就是驻扎于此的圣地强者。
　　“北冥族和天之涯的人到了吗？”海王宫人群中走出一道身影，对着前来汇合的人群问道，此人身材魁梧充满力量感，名为庞鲲，叶伏天在路上便观察过，庞鲲应该是此行的领军人物，贤君级别的修为。
　　夏圣寿宴九州诸圣地很多妖孽人物都随夏青鸢离开，但还是有个别没有去参加夏圣寿宴的，尤其是海州这样遥远之地，庞鲲就是其中之一，他在海王宫地位非凡，实力也强。
　　“昨天就到了。”下方的人回应道，他话音刚落，远处就有两行浩荡身影朝着这边而来。
　　“庞鲲，我便猜测海王宫来的会是你。”有声音传来，叶伏天抬头朝着远处方向望去，两大阵营泾渭分明，皆都是过百人的强大阵容，而且气质皆都非凡，左边阵营的人穿着一色黑色长袍，透着森冷之意，右方阵营的人则是披着蓝色长袍，叶伏天看到过，圣地天之涯的强者。
　　“北冥鹰。”庞鲲目光望向说话之人，是一位眼瞳极为深邃的男子，他的目光带给人极大的压力。
　　北冥族是世代传承于无尽之海的强族，实力极其可怕。
　　“既然都到了便出发吧。”天之涯方向一位蓝袍中年人士开口说道，他语气冷冷的，令人难以接近。
　　“方徒，这么久不见就不想和老朋友叙叙旧。”北冥鹰望向蓝袍中年笑道，但他的笑却给人一种淡淡的冷意。
　　方徒，天之涯贤君级别人物，天资非凡，同样错过了夏圣的寿宴。
　　“我听说这次海王宫收了一位非常优秀的女弟子，这次绕路就是因为她吧。”北冥鹰那双锋利的眼神落在了林煜身旁的柳子萱身上，露出洁白的牙齿，道：“女娃子长的倒是标志，不如入我北冥族修行如何？”
　　柳子萱眉头微微皱了下，北冥族的强者向来邪气很重，即便不入海王宫她也会选择天之涯。
　　“多谢前辈好意，晚辈已经加入海王宫了。”柳子萱自然也不敢得罪北冥鹰，只能婉言拒绝。
　　北冥鹰眼睛依旧盯着柳子萱，上下打量着她的身体，令柳子萱感觉到浑身有些冷。
　　“北冥鹰，你是去遗迹还是来挑事的？”庞鲲冷淡开口。
　　北冥鹰笑了笑，这才收回目光，道：“自然是去遗迹，只是你们海王宫收了个这么漂亮的女娃子，也不知道会便宜哪个小子。”
　　庞鲲皱眉，越发显得不悦，北冥鹰这才道：“走吧。”
　　说罢身形一闪，腾空而起，他们没有带坐骑鲲鹏，让它留在这，返程的时候需要用到。
　　“走。”顷刻间，三大圣地强者纷纷腾空，继续朝前行进。
　　没有过多久，叶伏天便看到远处有一股神秘的气息，海面之上似出现了一股股可怕的漩涡，更令人心颤的是，有一股可怕的妖气从海中弥漫而出，海浪都无法掩盖住这股妖气。
　　“到了，失落之遗迹在海底，我们需要从海面穿过去，遗迹附近聚集着成群的妖兽，你跟紧我。”林煜对着柳子萱开口说道，很显然，他对柳子萱有想法，毕竟柳子萱无论是天赋还是容颜，都堪称惊艳。
　　“准备战斗。”柳家的一位强者开口道，诸人神色肃穆，他们当然也都听说过失落之遗迹的传说，遗迹是曾经无尽之海最强者海王的宫殿，有着神秘的力量。
　　曾经，三大圣地想要直接占据遗迹，但却发现杀了一批妖兽又会来一批，无休止的袭杀他们，根本无法彻底占据，只能在附近的岛屿驻守。
　　“你们跟着我。”叶伏天对着柳玉和柳寒开口道，感受到海中传来的妖气他就明白，王侯境的人的确不该来的，三大圣地几乎都是贤者级别的人物，但海王宫的人根本没有阻止柳家，他们完全不在乎，或者说，就不会去过问。
　　“嗯。”柳玉点头，她有些紧张，又隐隐有些兴奋，这是她第一次离开崖州城这么远，而且，还能见到传说中无尽之海的失落遗迹。
　　一道道身影直接冲入了无尽之海中，海水袭来，但对于修行之人而言并不会有影响，更何况，无尽之海的修行者大多数都会修行水属性的能力，甚至可以借海水战斗。
　　叶伏天身形冲入海中，顿时妖气和海水一起铺面而来，低头朝着深海方向望去，便能够看到一尊尊妖兽朝着他们冲来。
　　三大圣地的强者都释放出规则气息，直接朝着深海杀去。
　　叶伏天在侧后方位，有几位强者过来保护柳寒，毕竟他是柳氏的嫡系。
　　“保护叶前辈和柳玉。”柳寒对着他们开口道。
　　“不必，你照顾好自己。”叶伏天对着柳寒开口道，随后他直接拉着柳玉朝下而行，他看到有妖兽朝他这边攻击过来了。
　　被叶伏天拉着柳玉脸上闪过一抹含羞之意，不过随后便将杂念抛开，她也看到了有几头海蟒朝着他们袭杀而来。
　　叶伏天的眼瞳变了，变得有几分妖异的神采，宛若有一股可怕的风暴般，扫向那朝着他冲击而来的妖兽，只一眼，那些妖兽竟直接改变了方向，不敢攻击叶伏天，而是朝旁边杀去。
　　这让准备战斗的柳玉美眸露出一抹异色，这是怎么回事？
　　后面的柳寒看到这一幕便知道叶伏天应该有自保能力，开口道：“我们走。”
　　说着也往前而行。
　　强横至极的规则法术爆发，这片海域疯狂的咆哮着，掀起惊涛骇浪，他们一路往下，这些妖兽显然挡不住三大圣地强者的步伐。
　　叶伏天的速度不快不慢，稍落后于圣地强者，但他没有经历一场战斗，所有的妖兽只是触及到他的眼睛便会绕道而行。
　　柳玉美眸望向叶伏天的脸，却只看到冰冷的银色面具，她的心脏噗通的跳动着，她感觉到，叶伏天的实力可能远比她想象中的要强，妖兽不敢近身。
　　金色的光芒映照在柳玉的脸上，叶伏天的目光朝着下空望去，在那里，他看到了一座金色宫殿坐落于海底，这座宫殿巍峨耸立，神圣无比，绽放无尽霞光。
　　在宫殿前方，还有着一座无比庞大的金色雕像，犹如神像般矗立在那，雕像前则是一条黄金铺就而成的阶梯，顺着阶梯便能够一步步踏入宫殿。
　　“到了。”
　　三大圣地的强者目光望着这宛若神迹般的场景，内心深深的震撼着，哪怕是曾经来过的人，依旧会感到心潮澎湃。
　　海王，曾经无尽之海的王，他的宫殿埋葬于海底，留下了令九州之人垂涎的时空之戟。
　　除了这神迹之外，宫殿周围竟盘踞着无数大妖，此刻皆都昂首，无数双冰冷的眼瞳扫向降临的圣地之人，这些妖兽，皆都拥有思维和智慧，甚至，有不少贤君级别的大妖，它们靠近遗迹感受其气息，有利于它们的成长。
　　“又是你们？”一头无比庞大的黑龙吐出冰冷的人声，显然是知道无尽之海三大圣地的。
　　“我们不是来找你们战斗的，让开道路，没必要两败俱伤。”庞鲲看到挡在他们面前的大妖冷冷开口。
　　“这次你们来的人似乎不多。”黑龙露出一抹狰狞之色。
　　“对付你们足够了。”北冥鹰语气森冷，道：“想要再被扫荡一次？”
　　下方的黑龙露出狞笑，三大圣地他的确惹不起，毕竟有圣人，但在无尽之海，对方想要抓到它也一样不可能，无尽之海太大了。
　　不过，他并不想离开这里，没必要和三大圣地的人死战。
　　“让路。”黑龙吐出一道声音，这些人类定然是来找时空之戟的，它倒是希望这些人能够找到，这样一来等他们出来，再杀尽抢夺。
　　黑龙似乎是群妖之王，它话音落下顿时诸妖让路，三大圣地强者依旧释放出规则之力，不敢掉以轻心，朝着下方而去，来到了那金色的道路上，他们数百人的强大阵容，但此刻却显得格外的渺小，周围全部都是大妖盯着他们，让人感到浑身发颤。
　　叶伏天看到这一幕暗道一声侥幸，如果是他自己来，怕是要成为群妖之食，还不够其中一头妖兽下饭。
　　没想到失落遗迹外面竟然如此恐怖。
　　他的目光望向前方，看着黄金阶梯上的那尊巍峨雕像，海王雕像。
　　神圣的光辉笼罩着他的身体，这一刻叶伏天只感觉海王雕像的眼睛像是有了神采，一股恐怖的意志直接压迫而来，整座海王宫殿，亮起了更加璀璨夺目的金色圣光，浩荡之威宛若天威般降临，使得诸妖颤抖匍匐。
　　来的路上叶伏天听说，这尊海王雕像挡住了无尽之海三大圣地的圣境强者，圣人不能入。
　　有传言称，恐怕要比海王更强的圣人，才能够破开雕像闯入他的宫殿，拿走他的圣器！


第0895章 雕像毁灭
　　这尊海王雕像，便也是这座宫殿的入口。
　　一股磅礴威压笼罩诸人，金色的霞光降临而至，叶伏天感觉到了一股强大的意志力量入侵，他看着那尊雕像，隐约看到了一尊神明般的身影朝着他踏步走来，走向他的脑海之中，压迫着他。
　　不仅仅是他，所有人都一样，这是遗迹的第一重考验，想要踏入这座遗迹，便需要承受雕像的意志威压，修为越强，威压越强。
　　若是圣境强者出现，这尊雕像会爆发最强意志，曾经有人看到过，金色霞光直接穿透了深海，射出海面。
　　三大圣地的强者自然知道该怎么做，他们承受着意志威压一步步往前，最前方的人已经踏上了黄金阶梯，朝着雕像中间的光华走去，走过那里，便能够进入遗迹内。
　　叶伏天身旁的柳玉也承受着威压，但她承受的压力是最弱的，因为修为弱。
　　而此时，叶伏天意志不由自主的反抗着那股压力，这是一种本能，那尊神祇一步步走向他脑海深处，叶伏天承受的压迫力越来越强，脑海之中，更强的意志爆发，反抗着这股威压，他的精神意志似在燃烧，越来越强。
　　叶伏天脑袋摇晃了下，生出一股不祥的预感，强大的海王意志强势入侵，引动了他体内的帝意。
　　似乎感觉到了叶伏天体内的那股力量，海王雕像变得更加璀璨夺目，叶伏天脑海中，海王身影伟岸无比，手持一尊金色神戟，一步步走向他的脑海伸出，无比的霸道，要碾压一切和他对抗的力量。
　　叶伏天的眼睛直视海王雕像，精神意志似在燃烧，有帝王神火出现，脑海深处潜伏着的帝意似乎感受到了挑衅，也同样被激发而出，这一瞬间，一尊神圣无比的身影出现在脑海之中，以叶伏天的身影为形，然而此刻身躯之上却燃烧着神火，沐浴帝王神华，犹如真正的帝王般不可一世，任何人，皆要俯首，海王也一样。
　　“砰！”踏上金色阶梯的几位强者直接被震飞了出去，摔倒在下方，他们闷哼一声，只感觉精神意志遭到创伤，脸色苍白。
　　“怎么回事？”庞鲲并非是第一次来，他上次踏入过遗迹，这次怎么会失败？
　　抬头看了一眼，他看到那尊黄金雕像此刻绽放万丈霞光，刺痛着人的眼睛，几乎难以睁开，不仅仅如此，若神祇般的宫殿之上流动着无尽的霞光，一道道流光疯狂的汇聚于那尊雕像之上，使得雕像像是复苏了般，像是真正的海王要出现。
　　无上的威压横扫海域，这是真正的圣威，黄金阶梯之下，金色古路之上的所有人身体都在颤抖，在那股威压之下似要匍匐。
　　不仅仅是他们，那头高傲的黑龙此刻庞大的身躯也不安的躁动着，妖兽发出阵阵吼声，整片海域都在动荡。
　　“怎么回事？”
　　三大圣地的强者尽皆脸色苍白，那股威压只是一缕降临他们身上便感觉难以承受，怎么会出现这样的情形？
　　今日，似乎没有圣境人物降临来此吧？
　　一缕恐怖的意志威压横扫海域，金色的霞光从深海直接破开海域，从海面冲出，射向高空之上，这一刻，周围无尽海域，都能够看到这里的金色霞光。
　　三大圣地的许多强者已经趴在地上，眼眸紧闭，身躯微微颤抖着，没有任何人敢掉以轻心，拼劲一切抵挡那股威压，根本无暇关心其他人。
　　不仅是所有人类修行者，妖兽也一样，全部匍匐下去，对着海王雕像顶礼膜拜。
　　叶伏天身躯也在颤动着，只感觉灵魂都在颤栗，他根本没想到会出现这种情况，海王生前必然是极为霸道的人物，感受到他脑海中的帝意之后便想要将之强行抹除。
　　他终于明白为何圣境人物无法进入遗迹了。
　　除非意志力比海王生前更强，将他的意志镇压。
　　叶伏天当然没有这种能力，他体内虽然拥有帝意，但他根本无法彻底的催动其力量，燃烧帝意也只是引动了部分力量，若是海王雕像针对他的意志力量，绝对能轻易抹除，但海王感知到的是帝意，他想要抹除叶伏天脑海中的帝意，于是便出现了此刻的情形。
　　叶伏天只感觉头痛欲裂，脑袋似要炸裂般，脑海之中，像是有两尊神明在交锋，这简直要他的命。
　　整座宫殿都在颤动着，无尽的流光像是受阵法催动，那尊神圣无比的雕像中仿佛走出了一道神明，印入叶伏天的脑海之中，叶伏天心中极为愤怒，这海王未免也太强势。
　　帝意似乎也愤怒了，神圣至极的帝王光辉闪耀绽放，叶伏天身上爆发出无比夺目的光芒，但在此刻却没有人欣赏，所有人都趴下了，而且从雕像上爆发的光芒，足以掩盖一切光辉。
　　雕像也颤抖了起来，随同这宫殿一起颤抖。
　　“轰……”伴随着一声巨响声传出，如神祇般的黄金雕像直接炸裂粉碎，化作一块块黄金巨石，无尽的光辉直接没入叶伏天的脑海中，随后消失不见，那无比可怕的威压在顷刻间荡然无存。
　　这一瞬间，叶伏天像是虚脱了般，无力的坐下，他身上瞬间在海水的冲击下湿透。
　　不仅仅是他，之前所有人都以灵气抵御海水的入侵，衣衫都没有湿，但刚才那一刻，所有人都直接暴露在海水之下，浑身尽皆湿透。
　　但此刻的他们却无心关注这些，而是看着那粉碎的巨头，以及那剩下的半截雕像，许多人的身体微微颤抖着。
　　海王雕像，毁了。
　　这意味着什么根本所有人都心知肚明。
　　时空之戟·墟无，要重现于九州大地了。
　　哪怕这次他们没办法带走，但是雕像的毁灭，意味着这座宫殿再也无法阻挡圣人进入，圣境强者亲自到来，结局根本无需多言。
　　“你们立即回海王宫，现在，动身。”庞鲲直接对几位强者下令道，几人没有任何犹豫身体直接破空朝着海面冲去，天之涯和北冥族的强者也反应过来，同样命人去通知。
　　若是他们拿不到时空之戟，就只有抢时间了，哪一位圣境强者最先到达，就最可能拿到圣器。
　　“走，进去。”
　　庞鲲等人踏步穿过光幕走进宫殿中，随后诸人陆续踏入里面，没有了雕像的阻拦，根本没有任何阻力。
　　所有人，都轻而易举的步入了宫殿内部。
　　叶伏天也来到了这里面，这里没有海水，哪怕雕像破碎，但海水依旧被无形的光幕隔绝。
　　他打量着前方，明亮宽敞的金色宫殿有着许多断裂的石柱，胡乱的倒塌在地面上，墙壁和地面都有着复杂的图案，不过此时尽皆黯淡无光。
　　“阵法被毁了。”方徒开口道，上次他们进入这里面和此刻不一样，那一次，整座宫殿无比辉煌，阵法之光流动着。
　　“应该是雕像的坍塌导致阵法被毁，谁知道刚才究竟发生了什么？”庞鲲目光扫过人群：“是谁，引动了雕像的力量？”
　　“你认为是我们中的人？”方徒开口道。
　　“除了我们还能有谁？”庞鲲看着他：“雕像只会针对宫殿前方的人，所以必然是我们中的一人，然而，圣境强者都会被雕像压制，究竟是谁让雕像破碎了？”
　　他无法理解，若说他们中隐藏着一位超强的圣境人物，根本不可能。
　　“如今阵法被毁，遗迹里面的一切怕是都和以前不一样，小心点。”方徒开口道，诸人纷纷点头，朝前而行。
　　此时，柳子萱发现许多人的目光盯着她，脸色有些不大好看，尤其是北冥族的一些人，眼眸肆无忌惮的盯着她充满诱惑的身躯，因被海水浸透，她的衣衫贴着身体，性感无比的身躯被完美的勾勒出来，有些部位若隐若现。
　　之前因为太过震惊没有在意，但此刻感受到异样的目光她从储物戒中取出衣服披在身上，将娇躯裹挟在里面。
　　林煜都忍不住多看了几眼，这才将目光收回，刚才那一刻，柳子萱的身体实在太过诱惑。
　　柳玉也一样，她的身材本就极好，自然也吸引了一些目光，但因为柳子萱的存在，在她身上停留的目光要少一些，此刻也取出外套裹挟着身体。
　　“小心。”一道声音传出，刹那间一股可怕的妖气降临，阴冷的目光朝着这边望来，在宫殿内部，一头头可怕的妖兽出现，踏步走来。
　　“欢迎再次来到海王宫殿。”一道森冷的声音从宫殿深处传来，让人感觉浑身冰凉，诸人只感觉被一双眼睛盯着般，那双眼睛能够无视空间距离，降临他们身上。
　　叶伏天朝着远处看去，顺着那感觉望去，他仿佛看到了一尊无比庞大的巨兽，犹如妖神般，而且，身上弥漫着极其可怕的气息。
　　“柳玉、柳寒，走。”叶伏天对着两人传音说道，他拉着柳玉的手，脚步悄然往后退出，想要撤离这座宫殿。
　　他发现非常可怕的一幕！


第0896章 圣兽九婴
　　“叶大哥。”柳玉传音回应，她美眸望向身旁的叶伏天，有些不解。
　　柳寒同样望向叶伏天这边，只见叶伏天身体一点点后侧，然而此时，在入口之地，出现了几尊可怕的大妖守护在那，一头蛟龙、一头浑身金色利刺的凶兽，还有一尊巨大的龟兽，把守着出口，气息都极其可怕。
　　叶伏天眉头紧皱，似乎出不去了。
　　而且，那几头妖兽似乎在盯着他。
　　他只能悄无声息的往前走去，来到人群中，柳寒传音问道：“叶前辈，发生了什么？”
　　“柳寒，你可听说过宫殿中镇守的大妖？”叶伏天问道。
　　“没有，我姐应该知道，我问问。”柳寒回应一声，随后对着柳子萱传音。
　　片刻后，柳子萱回过头看了叶伏天这边一眼，随后对着他传音道：“失落遗迹中有着一头传说级的圣兽镇守于此，一尊九婴，曾经肆虐于无尽之海，称霸无尽之海妖族，后被海王降服，为海王坐骑，据说海王陨落之前为避免九婴祸害无尽之海，将它封印于遗迹里面，把守着时空之戟。”
　　叶伏天神色顿时铁青，圣级的凶兽，而且还是传闻中穷凶极恶的九婴。
　　三大圣地的人显然也是知道的，他们继续迈步往前，大殿中出现的妖兽越来越多，圣地强者皱眉，这次和以前不一样了。
　　陡然间，狂暴的妖气席卷而来，一尊尊金色蝠妖如闪电般冲出，一股无形的音波席杀而来，诸人耳膜中出现尖锐刺耳的声音，只感觉精神意志都要被摧毁。
　　“金蝠妖擅长音波攻击，近身攻击能力也极强，小心。”前方的强者提醒道，那些冲杀而出的金蝠妖有着血色的眼瞳，似要将大殿淹没，同时杀向所有人。
　　柳玉脸色惨白，在刺耳的音律攻击下她的精神意志似要崩溃般，痛苦的闭上了眼睛，不过却感觉一只有力的大手紧紧的拉着她。
　　叶伏天眼瞳再次化作可怕的风暴，金蝠妖杀来之时和他的眼瞳接触瞬间折向而行，似察觉到了强烈的危机感。
　　这一次叶伏天的瞳孔比之前更加强大，可怕的精神风暴直接穿透金蝠妖的精神意志，有几尊金蝠妖身躯剧烈的挣扎着，很快血色的眼瞳渐渐恢复平静，直接退走。
　　那些退走的妖兽，已经被他控制了，而且从对方身上，他证实了自己的猜测。
　　其余诸强者都爆发出自己的攻击，贤君级别的强者出手威力简直骇人，大殿之中狂暴的规则气流肆虐，金蝠妖被当场诛杀许多，但也有圣地强者受伤，这些金蝠妖的实力各自不同，有强有弱。
　　前方，一头体型庞大，双翼如镰刀般锋利，眼瞳透着嗜血光芒的金蝠妖王悬浮于空，盯着到来的诸人。
　　金蝠妖是一种繁衍能力极强的妖兽，喜阴暗之地，嗜血嗜杀，然而金蝠妖的成长一般有限，很少到达贤者层次，然而，在这失落遗迹，金蝠妖竟出奇的强大，那尊金蝠妖王身上弥漫而出的妖气是顶级贤者气息。
　　在这头金蝠妖王的旁边，还有这好几尊贤君级的金蝠妖，眼神中透着极重的杀戮戾气。
　　翅膀拍打的声音传来，还有尖锐的啸声，整座大殿密密麻麻，让人感到头皮发麻。
　　三大圣地的强者脸色也变了，以前可没有这么多的金蝠妖，这次是怎么回事？
　　“先杀那头金蝠妖王，这次遗迹似乎有些诡异，诸位都全力以赴，不要藏着掖着了。”庞鲲对着另外两大圣地的人道，他们都纷纷点头，皆都感觉到了棘手，生出一缕危机感。
　　北冥族和天之涯的人都点头，神色皆都凝重。
　　“动手。”庞鲲身形一闪，手中出现银色长戟，直接朝前方刺出，刹那间一股银色的风暴旋涡席卷而出，金蝠妖王身形一闪，尖锐的嘴巴张开，一缕无形的音波炸裂虚空，使得旋涡风暴破碎。
　　极为浩瀚的古殿之中，尖锐刺耳的声音同时响起，金蝠妖全部冲杀而出。
　　“孽畜。”北冥族的强者站在一起，神色冰冷，他们身上流露出一股极致的寒意，那些杀向他们的金蝠妖金色身躯竟隐隐被冰霜覆盖。
　　有强大的北冥族强者手掌伸出，诞生恐怖旋涡，直接将金蝠妖的身躯一点点的吞噬掉来，极其恐怖。
　　“保护小姐。”柳氏一族强者朝着柳子萱和柳世而去，一场混乱之战瞬间爆发。
　　“叶大哥。”柳玉微微低头，在出来之前她想要看看外面的世界，但现在她明白自己错了，遗迹之地她来只会是累赘，如果不是叶伏天，她根本别想活着离开。
　　“没事，你跟着我就行。”叶伏天低声道，站在他背后的柳玉看着他的背影，感觉到了一股强大的自信。
　　柳玉目光望向周围，可怕的大战爆发，惊天动地，但叶伏天只是一步步往前走着，没有妖兽攻击他，即便到了身边都会绕走攻击其他人。
　　大殿之中，不断有金蝠妖被撕裂的身体，诸人一路杀向前方，朝宫殿里面走去。
　　伴随着一道尖锐的声音传出，金蝠妖王被圣地强者联手诛杀，顿时金蝠妖如潮水般退去，转眼间消失不见，留下了满地尸体。
　　三大圣地的人望向周围，他们的人也陨落了一些。
　　此时，有人回过头目光落在叶伏天身上，盯着他问道：“你是何人？”
　　顿时很多人纷纷望向叶伏天，林煜开口道：“似乎是柳家的人吧，你是怎么做到的？”
　　刚才，只有叶伏天没有受到妖兽攻击。
　　“我修行精神系能力，能够对妖兽造成影响。”叶伏天淡淡回应。
　　“为何不以真面目示人？”林煜又问道。
　　“习惯。”叶伏天淡淡开口。
　　“将面具取下。”林煜身旁的柳世看向叶伏天道。
　　叶伏天皱眉，眼眸扫了柳世一眼，这是第二次了。
　　“我在对你说话。”柳世见叶伏天没有反应同样皱眉，同时扫了他身旁的柳玉一眼。
　　“这点小事就不要计较了。”此时柳世旁边的柳子萱开口说了声，林煜笑了笑，道：“好，那便算了。”
　　“继续走吧。”方徒开口道：“这次遗迹有些诡异。”
　　诸人都感觉到了，纷纷抬起脚步继续往前而行。
　　巨大的宫殿倒塌着许多废墟，陆续有妖兽站在废墟之上，冷冰冰的盯着他们，但却没有动手。
　　诸人穿过一座座长形宫殿，踏上一座石阶，顿时前方两侧出现，更多的妖兽站在那，发出低沉的吼声。
　　“让他们过来。”宫殿深处，之前那道声音再度传来，妖兽皆让开道路。
　　诸人被盯着的感觉变得更强烈了，无形的压力笼罩在诸人的身上，他们顺着金色地面一路往前而行，周围不知出现了多少妖兽。
　　终于，他们来到了这座大殿的尽头，地面之上出现了一幅巨大无边的图案，像是一座可怕的阵法，这图案的阵法连接着宫殿的每一处地方，甚至继续往宫殿更深处延伸而去，化作无尽的锁链，镇压在那图案之上。
　　而此刻，这巨大无比的图案中间，有着一道白衣身影安静的站在那。
　　这白衣身影像是一位中年文士，那双眼眸带着淡淡的笑容，然而却透着几分妖邪之意。
　　旁边，还有许多妖兽出现在图案的身侧，在图案后面，又有着一座阶梯，从那里，隐约能够看到一座巨大的神像手握神戟。
　　“时空之戟。”许多人看向后面海王雕像手中握着的神戟心头剧烈的颤动着，那便是圣器榜排名第三的圣器。
　　“欢迎各位。”中年文士站在图案中间，似被无尽锁链缠绕，笑看着人群。
　　“多谢前辈放行。”三大圣地的人对着中年文士微微躬身。
　　“不用客气，这是对你们的感谢。”中年文士笑着说道：“接下来，只要你们从我身边走过，就能去最后的关卡，拿到时空之戟了，谁先试试？”
　　诸人目光闪烁，随后一位顶级贤君踏步走出，开口道：“前辈，我试试。”
　　“好，请。”中年文士客气的道。
　　那位强者身后出现双翼，一股飓风出现，他的身体瞬间冲出，化作无尽残影，只一刹那，他的身体直接冲过了中年文士的身体朝着更深处大殿而去。
　　“过了。”许多人心中生出一个念头。
　　然而就在这一刹那，一股令人惊骇的气息陡然间降临，一声大吼，中年文士的身影消失不见，眼前出现了一尊无比庞大的九头巨妖，狰狞无比。
　　这一刹那，诸人的心脏猛烈的颤抖着，九头巨妖的一只头如同闪电般朝着一处方向袭去，那尊贤者眼看就要冲出去，身体却戛然而止。
　　一道凄惨至极的声音传出，狰狞无比的头颅直接咬断了对方的身体，一位顶级的圣地贤者人物，被直接拦腰咬断，这鲜血淋漓的一幕使得人群的心脏剧烈的颤抖着。
　　狰狞无比的巨兽头颅在空中移动着，九双眼睛是那般的邪，图案中无尽的锁链此刻仿佛消失了般，寂静的大殿中，唯有惨叫声还在，那位强者还没有死。
　　“九婴。”
　　三大圣地的人脸色苍白，海王坐骑，圣兽九婴。
　　更可怕的是，封印，破了。
　　“很久没有品尝到人类鲜血的味道了。”一道声音传出，巨大无比的九婴消失不见，又化作了中年文士，但诸人看向他的目光却只有恐惧。
　　“不用怕。”中年文士看着诸人邪笑道：“规则还是和以前一样，只有你们能够从我身边过去，我便放过你们，这可是我伟大的主人定下的规则，我当然会遵守。”
　　当他说起伟大的主人时，那森冷的语气宛若来自九幽地狱般。


第0897章 死亡游戏
　　诸人脸色尽皆惨白，这头九婴可是一尊圣兽，怎么可能过得去？
　　他那语气中像是充满了无尽的怨念，任谁被封印在这里多年都一样，更何况是生性本就残忍嗜杀的凶兽九婴。
　　“开始吧。”
　　中年文士眼眸中的笑容充满了邪意，诸人在他眼中就像是蝼蚁一般，只是他的玩物，他会慢慢的让这些人感受恐惧、感受死亡。
　　多少年来，三大圣地一次又一次前来闯入遗迹，将他视为摆设，他九婴，仿佛只是一头守护着圣器的妖奴，没有人记得他是叱咤无尽之海的九婴妖王。
　　此时大殿中，没有人敢上前，所有人都感受到了深深的恐惧。
　　“既然你们这么不主动，那么我来点了。”中年文士眼眸扫过诸人，眼神中充满了戏谑之意，他手指伸出，指向了北冥族的北冥鹰，道：“你实力似乎不错，来试试。”
　　北冥鹰的脸色瞬间惨白，哪怕他极其骄傲自信，但眼前是一头破开封印的圣兽。
　　“前辈，我这就带人撤离，以后绝不打搅前辈。”北冥鹰躬身道。
　　“我再给你一次机会，过去了，我便放你生路。”中年文士声音依旧是那样的平静，北冥鹰面无血色，身体都有些僵硬，但还是抬起脚步走了出来，浑身绷紧。
　　命魂绽放，巨大无边的羽翼张开，北冥鹰对着中年文士道：“前辈乃是圣境，还请手下留情。”
　　话音落下的刹那，他的身体便冲了出去，双翼斩下，直接朝着中年文士劈杀而出，而他的身体则是朝着另一方向急速冲去。
　　中年文士平静的扫了他一眼，手臂朝着虚空伸出，刹那间他的手臂竟幻化出九头，狰狞无比，瞬间扑杀而下，准确无误的将北冥鹰的身体咬住，噗呲一声，伴随着凄惨的叫声传出，北冥鹰的身体化作九段，而那九颗头颅直接将北冥鹰的身体吞噬掉来，随后又化作手臂收回。
　　“不……”北冥族的人面如死灰，身体不由自主的颤抖着。
　　他们看着中年文士手臂收回，伸出舌头舔了舔嘴唇，只感觉无尽的悲凉。
　　“哈哈哈……”中年文士仰头大笑，笑得极其的邪恶，他目光泛着冰冷的寒芒，盯着诸人：“这么多年来，三大圣地将本座当做宠物一样看待，如今，轮到你们了，下一个，你。”
　　他手指指向海王宫的庞鲲，显然之前的一切他都看在眼里，点出的人都是领军人物。
　　“前辈，我等以前也一直将前辈视作守护圣兽，绝没有半点不敬。”庞鲲开口说道。
　　“守护圣兽？守护什么？”九婴阴冷的眼眸盯着庞鲲，一字一顿道：“这是本座此生最大的耻辱。”
　　庞鲲知道自己说错了话，九婴对于海王，怨念滔天。
　　“出来。”冰冷的声音犹如催命符，庞鲲身体突然间朝后方冲，想要逃，哪怕是以他的境界想要从九婴面前通过，根本没有一丝的机会，还不如往相反方向逃。
　　九婴双手伸出，刹那间无穷无尽的狰狞头颅顺着宫殿疯狂的朝着前方而去，很快便追上了庞鲲，从前面将他拦截，一颗颗头颅露出嗜血的獠牙。
　　“不……”庞鲲不甘心死在这里，但不甘心也没有用，邪恶的头颅扑杀而出，毫无任何悬念的将庞鲲淹没掉来，尸骨全无。
　　宫殿之中，人群看到这残忍血腥的一幕幕面如死灰，他们仿佛看到了自己的命运。
　　叶伏天站在人群之中，此刻也感觉到一阵悲凉，这也是他之前想要退走的原因，他之前就察觉到了。
　　而且，九婴之所以能够破开封印，极有可能是他导致的，当然并非是他故意，而是那尊海王雕像的意志想要毁灭抹除帝意，这才导致雕像破碎阵法被毁，从而影响了遗迹中的封印。
　　“数百年，本座追随他数百年，为他征战无尽之海，一统无尽海域。”中年文士望向诸人缓缓开口：“然而，换来的却是这样的结局，让本座为他守护这圣器？圣器出，便是我脱困之时，可笑的是，自负的他根本就不允许任何人拿到他的时空之戟，他只是为了证明没有人比他更强，前无古人，后也无来者，九州这些废物数百年来从来没有人成功过，为了这不可能完成的任务，将本座封印，世世代代，永生永世。”
　　他的声音越来越大，几乎是咆哮着说出后面的话语，整座大殿响彻着回音，那是无穷无尽的滔天怨念。
　　“然而恐怕他自己都没有想到，会有这么一天，封印竟然破了，就这么没有任何征兆的破了，是谁做的？”九婴看向诸人笑着问道。
　　没人回应，叶伏天也没有回应，他知道，九婴心境已经彻底的扭曲，只想报复，报复一切。
　　“没有人承认吗？”九婴笑看着人群，道：“没关系，我们继续。”
　　他的目光望向了方徒，方徒眼眸中露出绝望之意。
　　很快，他便也步了北冥鹰和庞鲲的后尘。
　　这是一场死亡游戏，大殿中的人必输的游戏，而死亡的代价，就是生命。
　　一位位强者死在九婴的手中，他似乎很享受这一过程，或许是孤独了太多年，他不停的猎杀，不停的自言自语。
　　一个圣境的疯子，简直是一场灾难。
　　三大圣地的顶尖人物，几乎被九婴杀尽。
　　“叶大哥。”柳玉走到叶伏天身边，低声说道：“看来我们今天要死在这里了，我不该带你来的。”
　　她看向叶伏天的目光中带着几分绝望之意，知道今天必死无疑。
　　如若她当初不答应叶伏天，不让叶伏天随同柳家之人一起前来，叶伏天便不会一起死了。
　　“是我自己要来，和你无关。”叶伏天对着柳玉道，心中暗暗叹息，此时的他也一样绝望。
　　这是死局，无解的死局，他不认为说出是他破了雕像九婴会感激他放过他，像九婴这样心理彻底扭曲，他站出来主动承认，无疑是告诉对方自己拥有帝意，死的更快。
　　柳玉自己也后悔，为何要任性出来，父亲明明阻止过她，但她却一意孤行。
　　“还没有人主动出来吗？”此时，九婴开口说道，他的目光落在了柳子萱的身上，眼眸中的邪念依旧。
　　“如此漂亮的人类女子，想必味道会很好吧。”九婴邪笑道。
　　柳子萱的脸色煞白，内心中透着无尽的悲凉之意。
　　“姐。”柳寒脸色惨白，他冲出去开口道：“我来。”
　　“回去。”柳子萱扫了柳寒一眼。
　　“姐，反正都是死，我是男人，便在你前面吧。”柳寒开口道，柳子萱无言。
　　“有骨气，那我就成全你。”九婴淡淡扫向柳寒。
　　叶伏天看着柳寒一步步走出，心中有着一股悲意，他深吸口气，开口道：“前辈，晚辈有几句话想说。”
　　九婴目光望向叶伏天，邪笑着道：“怎么，你要先来？”
　　叶伏天看着九婴开口道：“之前我便问过前辈故事的，自然能够理解前辈心中的怨念，能够纵横无尽之海的圣兽，却因海王的自私而封印无数年岁月，命运不受自己掌控的痛苦，我们此刻已经体会到了前辈的感受。”
　　九婴看着叶伏天，的确，他就是要让这些人体会他承受的痛，恐惧、却无能为力，看着自己一步步走向死亡。
　　“你想求我？”九婴看着叶伏天。
　　叶伏天摇了摇头：“我们已经体会到了命运不受掌控的感觉，恐惧、无助，这样的规则之下，根本没有任何的悬念，结局已经注定，前辈不如给我们一个痛快，直接全部杀死。”
　　一道道目光冰冷的凝视叶伏天，这是想要早点死吗？
　　“哦？”九婴神色更有趣了。
　　“或者，前辈是否愿意换一个规则？”叶伏天问道。
　　“说来听听。”九婴并不急，他依旧平静的看着叶伏天，若是叶伏天对他耍小聪明，会死的很惨。
　　“前辈也说过，海王留下了一个根本不可能完成的任务，我们来到这里皆为时空之戟而来，就这么死去心有不甘，不如前辈让我们试试，若是在一定时间内，有人能够成功拿到时空之戟，将之交给前辈，可换一条命，其他人，前辈自行处决，绝望中，有一线生机，至少不像眼前这有，一丝的机会都没有。”叶伏天继续说道。
　　九婴眼眸中闪过一抹异样的兴奋，他看着叶伏天道：“这样的话，似乎的确更有趣一些。”
　　“那本座便换一个规则，若是有人能够拿到时空之戟，不仅可以换自己的命，还可以换另外两条命，若是拿不到，我依旧给你们一次生机，你们中，只有一个人能活，这样，岂不是更有意思。”九婴邪笑着说道，刚才已经杀了很多人，他都有些麻木了，的确很无趣。
　　叶伏天的话，倒是提醒了他。
　　“时间，一天。”九婴笑着说道，随后他身体走向侧方向，将位置让了出来。
　　许多人深吸口气，又多了一天能活吗？
　　虽然一天之内，他们的人根本赶不回圣地传回消息，也不可能拿到时空之戟，但至少，多出了一天，多了一线希望。
　　柳寒和柳子萱只感觉浑身有着阵阵凉意，很冷，死里逃生，但又能活多久？


第0898章 九州之地，唯我无双
　　诸人有些麻木的朝前迈步而出，从九婴身旁走过之时，他们感觉浑身绷紧，这是一尊恶魔。
　　九婴化作的中年文士含笑站在旁边，此刻看到他根本无法想象他会那样的残忍嗜杀。
　　叶伏天和柳玉也走到他身旁，只见九婴笑着道：“你很聪明，若是刚才你求我放过你，你会死的很惨，但你提出了更有趣的意见想要求一线生机，只是，你的境界，怕是活不到最后那个人。”
　　显然，他不认为这些人能够拿到时空之戟，他追随海王多年，太了解那自负狂傲的主人了。
　　那是一个极度自私的自大狂，他死后还布置好这一切可不是为了寻找一个传人传承他的一切，否则可以用更温和的方式，他的主人海王做这一切，只是要让无尽之海的人永远能够记住他的存在，记住他的伟大，记住永远没有能够超越他。
　　哪怕是死，他也要让他的名字永远存在于无尽海域。
　　所以，这些人唯一的结局就是自相残杀，直到只剩下一人。
　　叶伏天，显然不会是那个人。
　　“前辈既然定下了规则，求饶又有何用，只要有一线生机，至少要争取下。”叶伏天看着九婴道。
　　九婴脸上露出邪笑，看着叶伏天道：“我有些舍不得杀你了。”
　　叶伏天自然不会当真，道：“晚辈过去了。”
　　说着，他抬起脚步往前走去，他当然不会愚蠢到求饶，对于一个被囚禁多年岁月有着滔天怨念的妖兽而言，他以杀戮刺激着自己，叶伏天很清楚，在刚才的局面下想要一线生机，只有提出更刺激的规则满足对方。
　　九婴杀了那么多强者也渐渐麻木，自然不会拒绝更刺激的游戏规则。
　　踏着阶梯往上，他们来到了最后一座大殿，这座大殿金碧辉煌，宽阔的大殿左右两面刻着一幅幅图案，是人在修行的图案，从中隐约能够感觉到了一股强大的意境铺面而出。
　　而正前方，便能够看到巍峨的海王雕像，以及他手中握着的时空之戟，只是在雕像和时空之戟前，被一重金色的光幕挡住了，这是最后一重壁障，在那金色的光幕之上，能够看到一尊无比威严的身影手持神戟朝前刺出的图案，只是看着那图案，便隐约能够感觉到一股惊天之势。
　　在那幅图案之上，还刻着一行霸道至极的字句：无尽之海，吾为其主，九州之地，谁能无双？
　　一股傲然气概铺面而来，虽是问话，又何尝不是在说，他海王，统御无尽之海，即便放眼九州，依旧无双。
　　叶伏天看着这一行字迹，想到进入宫殿之前时那尊雕像依旧九婴之前的话语，他知道，海王的确是个自负到极致的人。
　　他的目光又看向了周围的一幅幅图案，这些图案蕴藏强大的神韵，像是刻着一套戟法，拿到时空之戟的关键，恐怕就在这些图案中了。
　　像海王这样自负的人，他想要证明自己的无双，就不可能留下解不开的局。
　　如若真的是如同九婴所说，海王将海王宫留在这，就是想要证明自己前无古人后难有来者，那么他便会留下清晰的破解线索，却难到无人能解，唯有如此，才能称九州无双。
　　“谢谢。”此时，一道轻柔的声音传来，叶伏天目光转过，便见到柳子萱和柳寒走来，说话之人是柳子萱。
　　刚才若非叶伏天开口提议，她和柳寒，此刻已经死了。
　　叶伏天看着柳子萱，此刻她没有了在柳家之时的那种风华绝代，虽然依旧保持着冷静，但骄傲美丽的容颜之下，依旧能够看到一丝柔弱。
　　在这里，任你风华绝代，似乎依旧只有一死，根本难逃其它结局。
　　她不久前正式踏足圣地海王宫，但这么快，却面临死亡，说起来真是讽刺。
　　“不用，并不是为了你。”叶伏天淡淡的说了声，语气并没有太大的波澜，他的确不全是为了柳子萱和柳寒，事实上在哪种局面下，他自身都难保，哪有时间关心其他人的死活，只是，那时机刚刚好。
　　若是早一点说，九婴还没有发泄怨念，根本不会考虑他的建议。
　　正好九婴点到了柳子萱，这时候开口，九婴也许会认为他想要救美，同时为自己争取一线生机。
　　柳子萱轻轻点头，叶伏天似乎和其他人有些不一样，他是随柳家的人前来，但在她面前并没有和其他人那样的倾慕敬畏，有的只是淡然，仿佛她并没有什么不同，当然，这种时候她也没心思想这个，只是一个念头一闪而过。
　　此时，除了生死，大概没什么是大事了。
　　“一天时间，根本不可能破解这最后的屏障。”此时，有人开口说道，三大圣地的人目光望向前方，眼神透着一片灰暗之色。
　　“以前听长辈说，有些天赋异禀的人物来到过这里，但根本参悟不了，最后只能退走，更何况，只有一天时间。”
　　有绝望的声音传出，仿佛，他们只能等死。
　　如今，人群中剩下的贤君人物已经不多，他们眼神冷冽，扫过人群，使得许多人感受到了一丝威胁。
　　之前九婴可是说过，即便没有拿到时空之戟，他们中，依旧有一人可活。
　　“诸位好歹都是圣地修行者，都没有试过就已经准备开始猎杀的话，那么我奉劝一声最好不少如此，若有人动手，想要活命的话，境界低的人先联手将境界高的人杀死。”叶伏天淡淡开口，顿时那为数不多的几位贤君人物眼神极为锋利，盯着叶伏天。
　　叶伏天像是没有感受到般，银色面具之下的目光一一扫过诸人，开口道：“至少还有一天时间可以争取。”
　　说着，他脚步抬起，走到一面石壁前，大自在观想法运转，他的眼眸仿佛化作了金色，石壁之上的图案仿佛活了过来，顷刻间，他仿佛看到了一幅画面，一尊巍峨强大的身影矗立在海的上空之地，手持神戟，朝前击出，一戟出，虚空破。
　　似乎，并不是很难。
　　其他人也都开始感悟石壁上的图案，这里的人都是天骄人物，虽面临绝境，但也不会直接心境崩溃，因此，他们都在尝试。
　　叶伏天感悟着一幅幅图案，每一幅图案他都会看很久，脚步一点点移动着。
　　柳玉也在感悟，但以她的境界，连第一幅图案都领悟不了，她看着叶伏天，心中想着，叶大哥以前一定是个非比寻常的天骄人物，只是这心性和专注力，不比任何圣地天骄差，可惜他们就要死在这里，不然，她或许会考虑主动追求他。
　　想到这柳玉自嘲一笑，这时候，她竟然还会想这个，大概已经接受了此刻的命运吧。
　　时间一点点的过去，有些人渐渐变得焦躁不安，唯有少数心境非凡的人物，依旧坦然的感悟着。
　　同时，开始有人陆续尝试攻击海王雕像前的石壁，但根本没用，破不开，他们唯一的机会，就是这些石壁上的图案。
　　叶伏天已经走过了一面石壁，开始领悟第二面石壁。
　　这些石壁上的一幅幅图案记载着一套完整的戟法，非常强，需感悟到石壁的神韵才能领悟，但对于叶伏天而言，依旧不是很难，他不仅拥有大自在观想法，还擅长空间能力，而海王擅长的，恰好也是空间之道，因此这戟法，和空间力量有关。
　　一天时间太短暂了，此时，脚步声传出，许多人颤抖着回过头，只见九婴所化的中年文士站在那，笑看着诸人道：“还有半个时辰。”
　　“大家一起联手试试能否破开他。”有人开口说道，诸人纷纷点头，顿时一行强者同时朝着金色光幕发起攻击，然而，金色光幕竟没有丝毫的动摇，那一行字迹依旧漂浮在那，九州之地，谁能无双！
　　“我不信，继续。”林煜脸色苍白，内心一阵冰凉。
　　狂暴的攻击不断传出，诸人像是疯了般攻击雕像前的光幕，但根本没有用。
　　“还有半个时辰了。”充满邪气的声音再次传来：“或许，你们可以试试另外一条路。”
　　中年文士饶有兴致的看着这一切，看着他们疯狂、绝望。
　　此时，他的目光落在叶伏天身上，只见叶伏天依旧安静的站在一旁，平静的看着这一切，仿佛这些，都和他没有关系。
　　“有趣。”九婴笑着道。
　　叶伏天闭上了眼睛，脑海中，石壁上的图案像是全部活了般，一道道璀璨的身影出现，手持神戟爆发攻击，想要破开光幕，但是做不到，刚才已经很多人尝试过。
　　“还有最后一炷香时间。”九婴的声音宛若催命符，叶伏天脑海中所有的图案疯狂的演化，他手持神戟站在虚空之上，刺出一道道戟法，一道道流光闪耀，所有戟法渐渐相融，最终，无数图案和身影重叠在了一起。
　　“轰。”叶伏天脑袋剧烈的颤动了下，一切都豁然开朗。
　　海王，还真是自负又狠辣，将所有的一切都计算在内，九婴他了解海王，但他似乎还是低估了他主人的手段之狠。
　　“时间快到了，你们准备好了吗？”九婴所化的中年文士再次开口，这声音让人感到绝望。
　　“真的要死了吗？”柳玉抬头，她正好看到叶伏天睁开眼睛，朝着雕像方向走去。
　　“叶大哥。”柳玉低声道。
　　“放心，你不会死。”一道声音传入脑海之中，柳玉看着面具之下的眼神，那是一双充满魅力的自信眼神，仿佛他说不会，便不会。
　　“我不想死。”柳世脸色惨白，他才刚加入圣地，他的未来才刚刚开始，他怎么能死。
　　许多人都露出疯狂之色，疯狂的攻击金色光幕，也有人阴冷的目光扫过其他人，似乎想要选择另一条活命之路。
　　柳子萱站在人群后面，看着这最后的疯狂，心中一阵悲凉。
　　此时，她微微抬头，美眸便见到叶伏天一步步走向人群，他的脚步沉稳而有力，面具之下的容颜无法看到，但那双漆黑的眼眸，却是那般的坚韧，那是一种信念，生存的信念。
　　“已经没有时间了，享受最后的疯狂吧。”九婴双手放在前面，微微仰头，脸上充满了无尽的邪恶。
　　他的声音让诸人更加的绝望，无力，仿佛只能等死。
　　“让开。”此时，一道淡漠而充满力量的声音传来，狂乱的诸人目光转过，回过头望向叶伏天。
　　只见叶伏天一步步往前，朝着人群中间走去。
　　诸人的目光冰冷的凝视叶伏天，眼神中透着疯狂、讽刺。
　　让开，难道他想要试不成？
　　但感受到叶伏天身上无形的气流，许多人依旧不由自主的让开了一条道路。
　　“叶大哥。”柳玉看着叶伏天一步步走向人群之中，他身上的气场仿佛变了，无形的光芒笼罩着身躯，从他身上弥漫而出的气息，是贤士级别的气息。
　　原来叶大哥的修为竟然这么强。
　　只见叶伏天的身体缓缓悬空，他周身流动着一股可怕的气流，精神力融入石壁之上，这一瞬间，石壁上的一幅幅图案仿佛都亮了起来，化作璀璨的光芒朝着叶伏天的身体流动而去。
　　叶伏天身躯之上光芒越来越亮，刺痛着诸人的眼眸，许多人震撼的看着这一幕。
　　莫非，他真的破解了海王之秘？
　　九婴也露出一抹异色，难道，真有人能够做到？
　　柳玉震撼的看着这一幕，看着此刻那道身影，绽放他的绝代风华。
　　无尽的气流聚集于他身上，只见叶伏天伸出手，顿时一柄长戟出现在他掌心，吞吐无比璀璨的光辉。
　　宫殿中的所有图案都亮了，似乎在和他共鸣，不仅如此，叶伏天身前的光幕也亮了，那一行字迹，释放出无与伦比的光芒，仿佛要烙印入所有人的脑海之中。
　　九州之地，谁能无双？
　　叶伏天的身体动了，携无尽流光朝前而去，一戟出，天地惊，流光璀璨，宫殿颤动。
　　“九州之地，唯我无双！”一道无比狂傲的声音传出，似和那一行字迹共鸣，万丈光芒笼罩的长戟刺在了光幕之上！


第0899章 九婴之死
　　狂傲无比的声音响彻于诸人的脑海之中，使得他们的心脏猛烈的颤动着，此时他们的眼中，仿佛唯有那一戟，以及那风华绝代的身影。
　　诸人只见光幕之上，无尽的流光流动着，一条条纹路闪耀出现，在光幕石壁之上，出现了一尊虚幻的身影，是海王的身影，仿佛这片光幕，留下了他生前的一道意志，唯有以他的方式，才能够破解这面石壁，拿到时空之戟。
　　光幕后面的海王雕像也亮了起来，像是海王复活了般，有着无尽的神采，手中的时空之戟吞吐无与伦比的光芒，和叶伏天刺出的那一戟共鸣，两人仿佛隔着一个时代相互凝视对方。
　　海王问，九州之地，谁能无双。
　　他回答，九州之地，唯我无双！
　　整座宫殿都亮了，璀璨夺目，无尽流光汇聚而至，光幕的两边，两股力量在共鸣，随后，那无边璀璨的光幕化作虚无，破碎消失。
　　这一切的发生实则都只是在一瞬间，诸人都还没有回过神来，只是呆呆的看着这无比绚丽的一幕，太过震撼。
　　三大圣地强者无法破开的光幕，多年来从没有人做到过的事情，今日，一位无人认识的人做到了，在所有人绝望的时候，他独自一人参悟着石壁的奥秘，仅仅用了一天时间，他破开了海王留下的最强考验。
　　那一刻，他们感觉到了一股神圣无比的力量，是从光幕内部诞生，他们甚至怀疑，如若参悟不了石壁之秘，即便是圣境强者，都破不开这光幕。
　　但他，做到了。
　　他究竟是谁？
　　此时，柳玉看着这一幕，心脏剧烈的颤动着。
　　这一刻她突然间回忆起在家族中的时候，他曾对叶伏天说，九州之地有荒州道宫宫主盖世无双，她想看看，怎样的人才能够称为盖世无双，叶伏天笑着称，也许，像他那样。
　　当时她认为那只是一句玩笑的话语，但此刻，她真的看到了何谓盖世无双。
　　于是，不由自主的想起了那段玩笑般的对话。
　　她想，她知道他是谁了，想到这，她的美眸竟微有些湿润。
　　叶荒。
　　荒州，叶伏天。
　　原来，那盖世无双的人物，这些天一直就在她的身边。
　　柳玉想到之前她甚至在想要追求叶伏天，不由得俏脸微红，心脏噗通的跳动着，真是，羞耻啊。
　　她又怎么配得上这样的人物呢，他注定只是她生命中的过客。
　　柳子萱和柳寒同样震撼的看着这一幕，心脏跳动着，他怎么会这么强？
　　这位跟随他柳家一起前来的人，究竟是谁？
　　九婴眼眸中的邪笑消失，他眉头微微皱着，似感觉到了一丝危机，他可能，做错了什么。
　　叶伏天自然不会理会诸人的想法，他已经出现在了海王雕像前，雕像像是活了过来，无边璀璨的光辉笼罩着叶伏天的身体，整座宫殿之中，无尽的流光疯狂的朝着这边流动而来，石壁上的所有图案都亮了，不仅仅是这里，还有外面之前熄灭的图案。
　　叶伏天伸出手，握住了那璀璨无比的金色神戟，时空之戟·墟无。
　　“你可以去了。”叶伏天看着海王雕像上的那道虚影淡漠开口，雕像崩灭瓦解，那虚影也渐渐消散，似乎象征着属于海王的辉煌，彻底沦为过去。
　　失落的遗迹将成为废墟，海王只会存在于历史之中，最终被人遗忘。
　　叶伏天手持时空之戟，转过身望向诸人，神圣无比的光辉笼罩着他的身躯，这一刻的他犹如神明一般。
　　数百年来，终于有人拿到了时空之戟。
　　圣器榜排名第三的圣器，将重现于世。
　　只是，将归谁所有？
　　“恭喜。”
　　一道阴恻恻的声音传来，诸人回过身，便见九婴站在那，看向叶伏天笑着道：“将时空之戟交给我，我会履行游戏规则，你可以带两个人离开，那两个美人似乎很不错，如果是我，就会选择她们。”
　　诸人露出异色，猛然间想起了规则，柳世开口道：“你是随我柳家一起而来，只要你答应带上我，你想要什么条件都行。”
　　“我乃海王宫林煜，九州问道前十，海王宫圣人弟子，你只要带我离开，我一定将你举荐于老师。”林煜也开口说道。
　　顿时，诸人陆续开口，求叶伏天带上他们。
　　叶伏天扫了诸人一眼，随后望向九婴，只见九婴手掌伸出，对着叶伏天笑着道：“来。”
　　这声音似乎充满了诱惑，然而叶伏天依旧站在那，平静的看着他，开口道：“如果我是你，现在就应该求我。”
　　听到叶伏天的话诸人都愣住了，这家伙，疯了吗？
　　九婴脸上的笑容同样消失不见，变得冰冷至极，凝视着叶伏天。
　　“我原谅你的冲动。”九婴看着叶伏天道。
　　“虽然你求我，我也不会放过你。”叶伏天像是没有听到九婴的话般，继续开口道：“以你的境界，想必应该感觉到了般，也应该明白为何你只能是海王的坐骑，要受他奴役。”
　　九婴的脸色变得更加的阴沉，狰狞而扭曲，他的身上一缕缕可怕的邪气释放而出。
　　“你自以为了解你的主人，但你只是以为这遗迹永远无人能够破解，你将永远被封印于此，但海王虽然自负狂傲，但终究还是遵守规则的，而他，从来就没有打算放过你，哪怕是遗迹被破解，有人拿到了时空之戟，你这头孽畜，依旧只有死路一条。”
　　叶伏天的声音越来越冷，伴随着他话音落下，整座宫殿之中弥漫出一股超强的威压，宛若圣威，无数的线条流动着，那破开的封印之光再次亮了起来，所有的一切力量，汇聚在时空之戟上，在那里，隐约能够看到海王的虚影若影若现。
　　“外界的雕像毁灭只是一个意外，当时空之戟出世之时，另一个针对你的大杀阵将启动，无论是谁拿到了时空之戟，你都别想破开封印，杀死拿到时空之戟的人并据为己有，你的主人海王，早已经布局好了这一切，他怎么会允许一头残暴的畜生，他的坐骑，得到他的圣器。”叶伏天的声音使得所有人的心脏跳动着，看着九婴阴沉的脸色，他们明白。
　　叶伏天所说的一切，是真的。
　　从一开始，九婴的命运就注定了，要么永世封印，要么死。
　　海王，从头至尾就没有给他留下过生机。
　　即便真的有比海王强大的人强行破开外界的雕像闯入，九婴也一样不是对手，但命运就是如此的奇妙，他们中有人让雕像破碎了，九婴绝处逢生，他本可以离开，或者将叶伏天他们全部杀死。
　　但是，他陪叶伏天玩了一场游戏。
　　于是，便有了此刻的一幕。
　　“之前，你就知道了？”九婴阴冷的眼眸盯着叶伏天，冰冷开口。
　　“你不懂阵法，但我懂。”叶伏天盯着九婴：“当然，之前只是猜测，直到我感悟这些图案之时，我才知道，一切都是相连的，而里面的这尊雕像和时空之戟，便是阵法的另一源头。”
　　“所以你一直看着那些人死，直到合适的时机才提出你的想法？”九婴死死的盯着叶伏天，他竟然被一个如此弱小的人类算计了。
　　而且，他根本没有想到有人能够在一天时间内破解海王之秘。
　　这根本就是不可能完成的，但偏偏，有人做到了，仿佛这就是他的宿命。
　　他恨啊。
　　被海王玩弄，如今，被一个后辈玩弄。
　　他的脸越来越扭曲，杀意惊天。
　　“不让你释放心中的邪念，我若是提出，只有死路一条，当然即便你答应，同样也只给了我一天时间，这是赌命，你输了。”叶伏天手中的时空之戟举起，更加夺目的光辉绽放，整座宫殿震动着，无尽的图案亮了起来，这座宫殿仿佛便是一个完整的大阵。
　　“谢谢你，给我时间催动阵法。”忽然间，叶伏天面具下的眼眸露出一抹灿烂的笑容。
　　九婴目光一凝，随后越发的狰狞。
　　“吼……”一道惊天巨响声传出，狰狞至极的九婴巨兽出现，恐怖的力量朝着叶伏天笼罩而去。
　　而在同时，叶伏天手中的时空之戟朝前方刺出，阵法汇聚于时空之戟上，空间像是扭曲了般，出现了一无比可怕的旋涡空间风暴，朝着九婴的庞大身躯攻击而去。
　　宫殿疯狂的炸裂毁掉，所有的力量全部聚集于这一戟，整座宫殿，就是一座超级大阵。
　　宫殿的墙壁被吞噬毁灭，叶伏天身前的人群看着墙壁消失，看着宫殿消失，那旋涡空间风暴吞噬一切，将九婴的一颗颗头颅吞噬进去，撕裂粉碎，化作碎片。
　　九婴想要逃，但那时空风暴吞噬一切，无路可逃，直接将他湮灭。
　　狰狞无比的巨兽身躯渐渐变得虚幻，越来越淡，最终消失不见，在那里，传出一道无比怨恨的声音：“我恨。”
　　他当然恨，他被他的主人海王算计，如今眼看就能脱困，能够重见天日，但却一个弱小的人类修行者坑杀。
　　这声音回荡于海域之中，充满了无尽的怨念，使得深海咆哮。
　　一尊圣兽，当场陨灭。


第0900章 决断
　　当一切烟消云散，海水袭来，诸强者依旧木然的站在原地。
　　宫殿已经消失了，化作了一片海底废墟，彻彻底底的沦为了遗迹。
　　那一戟，以整座海王宫殿为阵，灭杀一切。
　　骄傲自负的主人，残忍嗜血的坐骑，最终，九婴还是死在了海王狠辣的算计中，虽然这一戟是由叶伏天所绽放，但同样，也算是海王杀死了九婴。
　　正如叶伏天所说的那样，从始至终，海王就没有给过九婴生路。
　　叶伏天在想，这些圣境人物，修行到一定境界，心境是否会变得更加的冷漠无情，如若是他，要么不选择九婴为坐骑，既然选择了，且相伴征战多年，便不会如此坑杀，两人虽隔着时代，但他却依旧能够感觉得到海王心性之狠辣。
　　海水冲刷着身体，废墟之中的诸人这才将思绪拉回，深吸口气。
　　那头让他们绝望的圣兽，竟然就这么死了么，这算是，绝处逢生吧。
　　他们刚才已经彻底的绝望，以为必死无疑，没有人能够想到，叶伏天会成功，并且引动宫殿之阵，将九婴杀死。
　　这样的结局，真令人兴奋。
　　他们目光望向叶伏天，银色面具之下的面孔依旧无法看到，当然相比于叶伏天的真实身份，此刻他们更关注的是叶伏天手中握着的，圣器榜排名第三的圣器时空之戟·墟无。
　　而且，圣器榜前三事实上并未正面碰撞过，只是九州之人根据其主人的实力和圣器的威力推断而出。
　　第三，实则已经是巅峰了。
　　叶伏天能够破解海王留下的石壁之秘，自然有着无与伦比的天赋，然而，他的修为，似乎只有中品贤士，而且此刻宫殿破碎，也没有了阵法的加成，三大圣地的强者很自然的生出了一些念头。
　　虽说九婴杀死了很多人，最顶级的人物都被诛杀掉来，但三大圣地还是有不少贤君级别人物的，甚至是中品贤君都还有几位幸存下来，哪怕对方得到了时空之戟，依旧能够轻易拿下。
　　至于叶伏天的身份他们没有去想，这里毕竟是无尽海域，而无尽海域三大圣地皆在，除非是圣境人物亲自，否则无论对方是谁，都没有用。
　　“阁下天赋异禀，将恶兽诛杀，可愿入我海王宫修行？”
　　这时，海王宫林煜对着叶伏天开口说道，庞鲲和不少海王宫顶尖人物都陨落，剩下的强者中他地位在海王宫算是最高的，他是圣人弟子，如若能够帮海王宫将时空之戟带回去，师尊必然重赏，他在海王宫的地位也将再上一个台阶。
　　叶伏天淡淡的扫了林煜一眼，其他两大圣地的人也心中冷笑。
　　邀请叶伏天入海王宫修行？
　　恐怕醉翁不之意不在酒。
　　叶伏天自然也明白，他冷淡开口道：“不必。”
　　林煜也没在意，继续笑着道：“可惜了，还有一事，我海王宫乃是昔日海王后人所创，这时空之戟，能否物归原主，海王宫必有重谢，不会让阁下吃亏。”
　　叶伏天面具之下的眼眸冷了几分，不会让他吃亏？
　　海王宫，拿什么换时空之戟？
　　至少也是圣器级别，这种级别的宝物，林煜，他有资格做主？
　　至于海王后人……
　　“之前，你怎么不对九婴说，你是海王后裔弟子。”叶伏天冷淡的扫向林煜。
　　“没错，海王当年乃是无尽之海的主人，时空之戟怎么算也不能说是你海王宫之物，我三大圣地，都有份吧。”北冥族的强者淡淡开口，显然，也和林煜一样有想法。
　　圣器榜排名第三的圣器，被一位中品贤士握在手里，而且只有他一个人，怎么可能没想法？
　　“阁下，这圣器，还是交给我无尽之海三大圣地处置吧。”天之涯的强者也看向叶伏天道。
　　他们身形移动，隐隐要将叶伏天围住。
　　“你分明有能力算计九阴，但之前，你却故意在九婴诛杀我三大圣地许多强者之后才走出来，这笔账，我可以不计较，只要你将时空之戟交出来。”林煜继续开口道，也不再虚与委蛇，语气显得强势了几分。
　　柳玉听到诸人的话感觉内心一阵寒冷，她看着那一道道身影，这便是圣地吗？
　　真失望啊。
　　“那种局面下，他早站出来恐怕也是死路一条，谁敢对抗九婴？无论怎么样，他都算是救了大家的命，不感激便也罢了，诸位皆为时空之戟而来，能者得之，叶荒杀九婴挽救了所有人才将时空之戟拿到，如今诸位说时空之戟属于三大圣地，未免强持夺理。”
　　虽然她已经猜到了叶伏天的身份，但此刻是在无尽之海，叶伏天毕竟势单力孤，如果三大圣地真要对叶伏天下手，叶伏天怕是难逃出去。
　　这些人在不久前，都面临绝境，如今九婴才刚死，他们都欠叶伏天一条命，转眼间竟然就翻脸，要抢夺时空之戟。
　　叶伏天倒是没有想过这些人会感激他，他也不是为了救这些人的命，是为了自救，虽说顺便救下了这里的人，但想要让他们感恩？
　　痴人说梦。
　　人性，永远是最复杂的，不久前他们一个个战战兢兢，恐惧死亡，九婴刚死，立刻便想着他手中的圣器了。
　　人性之所以复杂，便是因为太过聪明，将利弊看得太清楚、太透彻，趋利避害，便是本性。
　　当然他自己也一样，但至少有自己的原则。
　　“放肆，拿下她。”一道冰冷的声音传出，瞬间有几位强者降临柳玉身边，强大的气息降临她身上，使得柳玉脸色苍白，对她动手的人是家族中人，而下达命令的人，是柳世。
　　柳世是聪明人，所以他很清楚此刻做什么选择对他最有利。
　　之前他便看叶伏天很不爽，没想到他隐藏的这么深。
　　“你干什么？”柳玉盯着柳世冷冰冰的问道。
　　“柳玉，你勾结外人混入家族居心叵测，如今竟胆敢质疑圣地，不知死活。”柳世冷冷开口，又望向叶伏天道：“你混入我柳家就是为了入遗迹吧，将时空之戟交给海王宫，我可以当做没有发生过，柳玉也不会有事。”
　　叶伏天皱了皱眉，这柳世拿他自己家族的人威胁他？
　　“放开她。”柳子萱扫了柳玉周围的人一眼。
　　“小姐。”那些人有些为难，柳世和柳子萱是堂兄妹，都是家族的孙儿辈，他们谁都得罪不起。
　　“子萱，这是为了你我和家族的利益。”柳世开口道，随后看向那几人，道：“听我的命令就好。”
　　“为了家族的利益你可以自己去拿。”柳子萱冷冰冰的看向柳世。
　　“子萱，你虽天赋出众，但太过柔弱，这样如何能够成事。”柳世继续说道，看到柳子萱的态度他很开心，他和柳子萱一同入圣地海王宫，但他天赋要弱于柳子萱，从林煜之前对他们两人的态度也能看出对方对柳子萱显然更重视。
　　如今，他的机会来了。
　　“你，考虑好了吗？”柳世扫向叶伏天，强势开口。
　　叶伏天面具下的眼眸依旧很平静，他一直没有说话，因为他一直在思考。
　　他在思考，今天的局面，应该如何将后面的事情处理好。
　　“我若是不交，你们打算如何？”叶伏天看向三大圣地的人问道。
　　“你认为你有选择吗？”北冥族的强者绕到叶伏天身后，强大的气息弥漫而出，森寒、冷漠。
　　“你天赋卓绝，应当惜命。”天之涯的强者也开口。
　　“我之前的承诺依旧有效，你若是将时空之戟交于海王宫，我可引荐海王宫宫主，收你为亲传弟子，否则……”林煜恩威并施，对着叶伏天开口。
　　如今的局面，并不是他们和叶伏天之间谁得圣器时空之戟，而是，三大圣地之间的争斗。
　　圣器只有一件。
　　“收我为徒？”叶伏天看着林煜。
　　“对，亲传。”林煜很认真的道。
　　“海王宫宫主站在我面前，也没资格这么对我说话。”叶伏天口中吐出一道霸道至极的声音，使得林煜皱了皱眉。
　　“放肆。”林煜冰冷开口道。
　　“我之前一直在犹豫，这件事该如何善后。”叶伏天看着林煜道：“现在，你们给了我答案。”
　　三大圣地的人皱了皱眉，叶伏天的语气，似乎有些不一样了。
　　“你之前不是问我究竟是谁吗？”叶伏天盯着林煜，随后将手放在脸上，缓缓的将面具取下。
　　此刻，三大圣地的人竟然不由自主的心脏跳动，莫非，此人有着特殊的身份不成？
　　他们的目光皆都盯着叶伏天的脸，面具落下，一张极为英俊的面孔映入眼帘。
　　“认识吗？”叶伏天冷漠开口。
　　许多人面面相觑，并没有见过叶伏天。
　　“怎么会是你。”而在这时，一道震撼的声音传出，只见海王宫一位强者脸色陡然间有些苍白，他生出一缕不详的预感。
　　此人在九州的名气，实在太大。
　　他既然敢将面具摘下，这意味着什么？
　　“他是谁？”林煜看向那人问道，他的声音竟也莫名紧张了几分。
　　柳世同样盯着那人，究竟是谁？
　　那强者看向林煜，脸色有些苍白，开口道：“荒州，至圣道宫宫主，叶伏天。”
　　林煜心脏颤动了下，那位名震九州，这一代最负盛名的至圣道宫宫主叶伏天，站在他面前，他曾经多次幻想过自己将叶伏天取而代之，但当叶伏天真正出现在他面前的时候，他却感觉到一股如山的压力，像是压的他喘不过气来。
　　如叶伏天所言，即便是海王宫的宫主，也没资格说收叶伏天为弟子。
　　柳子萱心脏同样像是被击中了般，美眸望向那身影。
　　叶伏天，多么陌生，却又熟悉的名字。
　　他以这样的方式，出现在她的眼前。
　　“即便你是叶伏天，只有一人出现在我无尽之海，又能如何？”林煜他感觉有些屈辱，他竟然被叶伏天的名字给吓退。
　　“这样吗？”叶伏天手持时空之戟一步步走上前去，林煜的脚步不断往后退。
　　“嗡。”一道残影闪过，叶伏天的身体陡然间动了，林煜身体爆退，大吼道：“拦住他。”
　　噗呲一声轻响传出，林煜身体后退到远方，他什么事都没有。
　　而另一处方向，柳世双目圆睁，颤抖着伸出双手，捂着自己的咽喉，在那里，时空之戟刺入其中，鲜血流淌而出，却直接混入海水之中。
　　这一刻的柳世，心中有着无尽的悲凉。
　　人生的大起大悲，在这段时间，他尽数体会过了。
　　为何，命运要对他如此残忍，他本该入圣地修行，前途无量。
　　然而刚从九婴手中活下来的他，却被直接一戟穿喉。
　　柳世看着那张英俊的侧颜，他发现，叶伏天甚至没有看他。
　　在无尽的悲凉中，柳世缓缓的闭上了眼睛。
　　天之骄子？
　　他甚至没有资格让杀死他的人看他一眼，还有什么比这更悲哀！


第0901章 烟消云散
　　看着叶伏天将时空之戟拔出，林煜脸色苍白，他似乎感受到了叶伏天目光中的嘲讽，只是一个动作，他便吓退。
　　此时，三大圣地的强者都有些迟疑，一时间竟不知该如何做。
　　叶伏天，荒州圣地宫主，他从荒州而来，破海王之秘，诛杀圣兽九婴，拿到了无尽之海多年来无人能够拿到的时空之戟。
　　似乎，这并不是叶伏天第一次诛圣了，传闻当年棋圣，也是死在他的手里。
　　“拿下他，带回给宫主发落。”林煜从叶伏天的眼神中感受到了强烈的威胁，但此刻的局面，不允许他退缩。
　　海王宫一位下品贤君身形一闪，手持银色长戟，朝着叶伏天刺杀而出，刹那间海水咆哮，化作一头冰龙狂啸，滔天之势摧毁一切，杀向叶伏天。
　　海水冰封，化作一块巨大无比的晶体，无尽的寒意朝着叶伏天吞噬而来，那头冰龙狰狞无比，朝着叶伏天杀去。
　　叶伏天手掌微颤，时空之戟吞吐出无比可怕的空间规则之力，只见此时叶伏天周身环绕无边璀璨的规则之光，他脚步往前迈出，手中的时空之戟刺向前方，一道流光穿透冰封的力量，一切尽皆粉碎为虚无。
　　空间规则之力，空间撕裂。
　　人群只见冰龙和冰封的力量全部粉碎，那道绚丽至极的金色光辉穿透一切，在海水中划过一道无比绚丽的弧线，噗呲一声轻响声传出，时空之戟直接刺入那贤君的身体之内，下一刻，他身躯直接炸裂粉碎，化为虚无。
　　叶伏天的身体漂浮于海中，万丈光辉从他身上绽放而出，宛若天神一般，不可阻挡。
　　他的眼睛都像是化作了金色，当所有人触及到他的目光，都会感觉到了一阵心颤。
　　“一起动手。”林煜开口说道，贤君级的强者，竟然不堪一击就被杀死了。
　　叶伏天手中的时空之戟举起，无尽的空间光辉洒落而下，将所有人全部笼罩其中。
　　“空间，凝固。”
　　冰冷的声音从叶伏天口中吐出，这一刹那，所有人皆都感觉身体受到了限制，如林煜这境界的修行之人，直接被禁锢了原地，无法动弹分毫。
　　唯有贤君级别的人物还能够活动，但同样也受到了一定的限制，此时他们心脏怦然跳动着。
　　好强。
　　一位中品贤士，即便借助了圣器之威，也不应该强横到这等程度，虽然时空之戟圣器榜排名第三，但以叶伏天的境界根本无法发挥出其威力。
　　一缕缕可怕的空间规则粒子从时空之戟中流出，给人极强的威胁感。
　　“小心。”一位贤君级别的人物开口说道，身体往后撤退，却见叶伏天眼瞳陡然间化作了金色，身上一股无边璀璨的光辉绽放，宛若帝王一般，沐浴神光。
　　他的气息，还在暴涨，时空之戟中弥漫而出的气息，变得更加的可怕。
　　“走。”有一位中品贤君级别的人物大喝一声，规则之力爆发，挣脱束缚转身就想要逃。
　　他有种感觉，此时的叶伏天，根本不是他们能够抗衡的。
　　“都不用走了。”叶伏天冰冷开口，更加强大的规则力量笼罩周围海域，无比可怕的空间规则气流肆虐，哪怕是中品贤君级别的人物，身体都遭到极强的禁锢。
　　似乎是受到了帝意催动，时空之戟绽放的光辉越来越强，将周围海域尽皆笼罩覆盖。
　　“杀。”
　　叶伏天的身体动了，手中的时空之戟朝着北冥族强者的方向刺杀而出，刹那间，万丈光辉绽放，时空之戟中直接吐出无尽金色流光，如太阳光般耀眼，那片空间的海水在此刻都被直接抽干来，全部粉碎化作虚无，那一道道流光降临北冥族诸强者的身上，直接穿透而过。
　　下一刻，一道道身躯疯狂炸裂。
　　只剩下一位中品贤君在逃，叶伏天扫了对方一眼，时空之戟笔直的刺杀而出，一道光束穿海而过，直接洞穿了对方的身躯，粉碎炸裂。
　　北冥族方向的强者，全部被杀。
　　海王宫和天之涯的强者骇然的看着这一幕，只感觉呼吸都似乎要停止，脸色一阵惨白。
　　此时的叶伏天，如帝王一般，需顶礼膜拜。
　　他们在想，之前遗迹外雕像的破碎，是否就是因为叶伏天？
　　“叶宫主，我无尽之海圣地和至圣道宫同为九州圣地，你如此大开杀戒，会有什么后果？”天之涯一位贤君级别的强者盯着叶伏天开口道。
　　“失落之遗迹彻底消失，同时消失的还有所有前来遗迹闯荡的修行者，时空之戟遗失，叶伏天，从来没有出现过。”
　　叶伏天扫了一眼天之涯的强者，顿时那些人脸上露出绝望之色。
　　刚从九婴手中逃出生天，本以为绝处逢生，然而，因为贪图时空之戟，他们再一次将自己送上了深渊。
　　“我们若是知道是叶宫主，绝不会这么做。”又有人开口道。
　　“不，你们会。”叶伏天目光冰冷的扫向对方：“只要能拿到时空之戟，杀死叶伏天之后荒州至圣道宫自然瓦解，你们皆为圣地修行者，道宫能奈你们何？”
　　之所以现在这些人说不会，是因为，他现在掌控这些人的命运。
　　“如今，我只是做出了和你们一样的选择。”叶伏天话音落下，如天神般的身影再次刺出了时空之戟，璀璨无比的光辉如灭世之光般降临，毁灭一切，刹那间，天之涯的强者全部消失不见。
　　爆发帝意的叶伏天太强了，其境界本身已经不逊于贤君。
　　随后，叶伏天目光望向林煜，只见林煜身体微微颤抖着。
　　九州之地，有风华绝代叶伏天，他，能取而代之？
　　此时他面前的叶伏天，如帝王、如天神，在对方眼里，他恐怕如蝼蚁一般。
　　叶伏天一步步走到林煜面前，空间凝固的规则之下，他动都无法动弹，一步步看着死神降临。
　　“噗呲。”时空之戟刺入对方的咽喉，结束了林煜的生命。
　　叶伏天没有停留，身形连续闪烁而动，一位位贤者人物丧命于时空之戟下，没有人是一戟之敌。
　　最终，这海域还活着的人，除了叶伏天之外，只剩下了三人。
　　柳玉、柳寒、柳子萱。
　　其他柳家的人，也都尽皆被诛杀。
　　柳玉三人目光望向叶伏天，心中无比的复杂，柳家的人，也没有能够幸免于难。
　　叶伏天没有说什么，也许，修行的确会让人越来越冷漠。
　　他不由得想起了棋圣的话语，大道无情，修行即掠夺。
　　当然，叶伏天并不后悔，三大圣地的强者既然想要杀他而夺时空之戟，他只是做出了和对方一样的选择。
　　目光转过，叶伏天那双璀璨至极的眼瞳穿透海域，望向远处一尊庞大的巨兽黑龙，在黑龙后面还有诸多大妖在，他们一直冷冰冰的盯着这里。
　　“看够了吗？”叶伏天声音穿透海域。
　　海水破开，一股巨浪袭击而来，黑龙庞大无比的身躯朝着这边而来，那双巨大的眼瞳冰冷的盯着叶伏天，在他身后，有着许多强横大妖追随。
　　“精彩。”黑龙阴冷的眼眸盯着叶伏天，刚才，还真是一出好戏。
　　叶伏天身体往上浮动，平视黑龙的头颅。
　　“一直在等你。”叶伏天笑着道。
　　黑龙眼瞳露出异色，道：“你难道认为能对付我？”
　　他可是这片海域的霸主。
　　叶伏天手持时空之戟紧握，体内帝火燃烧，顿时他身躯之上更强的光辉射出，直接穿透海域，朝着海面而去，恐怖帝意冲入时空之戟中，刹那间时空之戟似引起共鸣，无与伦比的光辉爆发，这一刻叶伏天身上的气息已经是贤君级别的气息。
　　“臣服于我。”叶伏天冰冷的目光凝视着黑龙，宛若帝王般的眼瞳中出现一股可怕的精神风暴，直接穿透黑龙的脑袋。
　　“吼……”黑龙忽然间变得焦躁不安，他的脑海中突然间走进了一道身影，宛若帝王般的叶伏天身影，要在他脑海中种下印记。
　　他有些后悔上前来，这人类怎么会这么强大，他可是贤者顶尖的妖兽，霸主级别，这片海域诸妖皆被他征服。
　　“臣服于我。”叶伏天踏海而行，身上帝光扶摇而上，黑龙怒吼咆哮，想要摆脱那股不安的情绪。
　　“嗡……”时空之戟吞吐无尽光辉，穿透海域，叶伏天身体周围的空间规则璀璨到极致。
　　终于，叶伏天的身体动了，时空之戟破海而行，黑龙大吼，庞大无比的身躯扑杀而出，利爪扣杀而下，欲将叶伏天渺小的身躯撕裂粉碎。
　　“噗！”
　　时空之戟直接穿透了黑龙利爪，鲜血绽放，黑龙发出凄惨的咆哮声。
　　叶伏天将时空之戟拔出，身体站在黑龙的头颅前，仿佛只要这黑龙一口咬下，就能咬下他的脑袋，但黑龙却犹豫了。
　　“这是第三次，放弃抵抗，臣服，否则，死。”叶伏天吐出第三道声音，黑龙仰头怒吼，海浪咆哮，席卷海域，叶伏天依旧冷冰冰的盯着他，随后黑龙高昂的头颅缓缓低下，放弃了抵抗，叶伏天的精神意志直接烙印而下。
　　“将这片海域诸妖召唤而来。”叶伏天下达命令，黑龙又是一声大吼，刹那间这片海域疯狂震动，无数大妖破海而来。
　　“过来。”叶伏天扫了一眼几尊贤者顶级的妖兽，顿时它们都来到前面，一一被叶伏天控制。
　　脚步踏出，叶伏天来到黑龙的背上，他目光看了柳子萱三人一眼道：“上来。”
　　柳子萱和柳玉他们看着那绝代身影，心中无比复杂，迈步走上了黑龙背上。
　　“将这片海域清理，命所有妖兽离开，走。”叶伏天再次下令道。
　　这里所发生的一切，都将埋葬于深海之中！


第0902章 回道宫
　　八个时辰后，失落遗迹上空之地，出现了两道身影。
　　其中一人负手而立，随意的站在海域的上空，却给人一股极强的威严，他的眼神极为可怕，望向海面，像是能够穿透海域望向海底空间。
　　此时，这片海域的异象已经消失，风平浪静，和无尽之海的其它之地并没有任何区别，唯一的区别便是，方圆数百里地，一头妖兽都没有，甚至，鱼虾都没有，干净的有些诡异。
　　当然除此之外，海底，还有一片宫殿废墟。
　　海风呼啸而过，除此之外，这片海域平静的有些可怕。
　　海域上空站着的两人，一位是海王宫的圣境强者，另一位则是那日前去回禀消息的贤君人物，他还没有回去，路途中就遇到了圣人赶来，直接将他带了回来，否则，根本不可能这么快回来。
　　在海王宫，有人发现许多强者的生命玉简陆续破碎，他们以为是闯荡遗迹所导致，毕竟以前入遗迹也一样会发生这种情形，但一天后，那些活着的人在一瞬间全部陨落，终于意识到不同寻常，立即上禀，于是圣人亲至。
　　“发生了什么？”那位贤君心头剧烈的颤动着，遗迹消失，方圆数百里没有任何生命存在。
　　他目光望向旁边圣人，只见对方闭上了眼睛，开口道：“等。”
　　如若全部死了，相信另外两大圣地的人也会赶到。
　　正如他所猜测的那样，北冥族和天之涯圣人也陆续到了。
　　三大圣地强者，尽皆全军覆没，没有一人存活。
　　“你们怎么看？”海王宫圣人问道。
　　“雕像破碎，那尊雕像的威力我们都感受过，如今九州之地，除非是圣榜最前的两位存在才有这种可能，而他们，显然不会出现。”天之涯的圣人淡淡开口：“还有一种可能就是，九婴突破了封印，雕像是因里面的压力导致破碎的。”
　　“据进去的人说，海王所设下的封印极强，怎么会给九婴逃脱的机会？”北冥族圣人道。
　　“也许，九婴破境了呢。”海王宫圣人道，顿时一阵沉默，似乎除此之外，暂时想不到其它可能了。
　　“就算有其它可能，凭空猜测也无法猜测到，既然遗迹消失，时空之戟也被带走，无论是九婴还是其他人，总会出现的。”海王宫圣人继续道，其他人点头，如今，只能等时空之戟重现世间，那时候，就知道是谁带走了九州排名第三的圣器了。
　　“先走了。”北冥族圣人转身离去，随后天之涯圣人也迈步离开。
　　“这次崖州城柳家也有一些人随行，要不要去问问？”海王宫的贤君问道。
　　“不必了，三大圣地之人尽皆陨落，一个小家族的人怎么可能幸免于难，他们自己会去海王宫。”圣人淡淡回应，那贤君点头，后来柳家的人的确去了海王宫，得知三大圣地前往遗迹的人全部陨落之后，柳家家主告诉海王宫还有柳家还有三位后辈天骄活着，希望海王宫继续调查此事，试图救回柳子萱。
　　柳子萱，是他家族的希望。
　　圣人得知此消息之后，只是让柳家的家主不要抱有希望了，三位活着的人，两位是年轻漂亮的女子，另一人则是柳家最漂亮女人的弟弟，这更让海王宫圣人坚信了自己的猜测，怕是九婴破封了，邪兽九婴，这是对漂亮的女人产生了兴趣，想必是想要发泄这些年被囚禁的邪火吧。
　　那两个漂亮女人，怕是惨了，当然，海王宫圣人也不会在意。
　　柳家家主落寞离去，至于曾经出现在柳家随行的一位寻常贤者，又有谁会在意他的存在？
　　甚至，柳家家主都不一定知道叶荒的存在。
　　……
　　茫茫无尽之海，无边无际。
　　有着无数岛城，还有无尽的荒岛。
　　此时，在一座荒岛旁的巨大礁石上，一道白衣站在那修行，海风呼啸，巨浪滚滚袭来，他手持一柄长戟，一次次攻击，每一戟都蕴藏可怕的威力。
　　一道道巨响声传出，周围的礁石疯狂的炸裂。
　　在这修行之人后面不远处，有着三道身影站在那看着。
　　这三人，正是柳子萱他们三人，而前面的白衣身影，自然是叶伏天。
　　远处海面上空之地，一头巨大无比的黑龙朝着这边而来，身旁还跟着许多大妖，都是贤者顶尖的大妖。
　　这三个月以来，叶伏天一直在无尽之海，除了修行之外，便是为了驭兽。
　　甚至，不需要他自己出手，让黑龙等大妖去猎海域的顶尖妖兽，随后带到他身边来，由他来控制，他是驭兽师，只要被他种下精神烙印，这些妖兽在关键时刻不可能出现反叛的情况，只能听从他号令。
　　之所以这么做，自然是为了圣战做准备，虽然如今至圣道宫面对大周圣朝的贤者级别已经不占据弱势，但也没什么优势，大概旗鼓相当，若是有一支妖兽大军潜伏，随时加入圣战，这绝对是颠覆战局的。
　　他之所以敢在这里肆无忌惮的拿出时空之戟修行，是因为这片区域无论是天上还是地下，都是他的妖兽眼线。
　　此时，叶伏天又控制了一头大妖，他摸了摸黑龙的脑袋，道：“干的不错，还有哪片海域可能有顶尖妖兽，我准备去走走。”
　　“无尽之海太大，我也不熟悉。”黑龙摇头道，他之前一直在失落遗迹区域。
　　“嗯。”叶伏天点头：“那就到处走走吧。”
　　不过就在这时候，叶伏天脑海中收到了一条来自黑风雕的消息，顿时眉头紧紧的皱了皱。
　　至圣道宫得到消息，西华圣山柳宗，已经历练归来，回了西华圣山。
　　然而，荒州的人，还没有回。
　　抬起头，叶伏天看向那片湛蓝的天空，看来，要提前回去了，他有些不放心。
　　转过身，叶伏天迈步而出，来到柳子萱、柳玉他们身前。
　　“叶大哥。”柳玉喊了声，虽说叶伏天诛杀了柳家的人，但也是柳家强者听从柳世的命令想要对她下手在先，因此对此柳玉是没什么看法的，不会认为叶伏天做的有什么不妥。
　　“我要回去了。”叶伏天对着三人道：“你们暂时还不能回崖州城。”
　　“我明白。”柳玉点头。
　　柳子萱美眸望向叶伏天，神色复杂，这位传说中的人物，比她想象中的还要出众，但那些被叶伏天诛杀的人群中，都是她家族中人。
　　“我给你们两个选择，一是在无尽之海修行，但需要远离崖州城的方向，而且我会命妖兽跟着。”叶伏天看向柳子萱他们道：“第二，你们可以入至圣道宫修行，但短时间内不能在外露面。”
　　现在至圣道宫和大周圣朝还在圣战期，他还不想和海州三大圣地翻脸，否则至圣道宫就有些危险了。
　　柳子萱她们若是回崖州城，无论是柳氏还是三大圣地，都必然会查清这件事了，即便柳子萱她们不说也不行，三大圣地这点能力叶伏天绝对不会怀疑。
　　但只要柳子萱她们也是失踪的，即便没死，也没有人会在意他叶荒的存在。
　　“我去道宫。”柳玉没有犹豫，至圣道宫，可是圣地。
　　“姐。”柳寒看向柳子萱。
　　柳子萱美眸望向叶伏天，眼神很复杂，她的内心也在挣扎，如若排除叶伏天杀了她家族的人，叶伏天几乎是完美的存在，能够在他身边修行看着他的成长，当然是梦寐以求的事情。
　　终于，她像是做出了决定般，目光变得坚定，开口道：“我跟你去道宫。”
　　叶伏天看着柳子萱，道：“其实你应该很清楚，当时的情况只要柳氏或者林煜一声令下，为了家族利益，那些人会毫不犹豫的杀我，他们拿下柳玉便是证明，所以你没必要恨我。”
　　“我没有恨你。”柳子萱轻声道：“只是，内心还是有些难以接受。”
　　“嗯。”叶伏天点头，道：“出发吧。”
　　说着，他们转身朝着海域迈步，踏上黑龙，顿时黑龙腾空而起，诸妖同行，这片海域出现了极为壮观的一幕。
　　……
　　荒州，至圣道宫，这些日以来道宫中许多人一直心神不宁，他们打探消息的人回来后发现，不仅仅是西华圣山柳宗回来了，九州书院林书白和童鹤等人也都归来，还有其它圣地强者，陆续都回到了他们所在的圣地。
　　而至圣道宫随夏青鸢一同离去的人，至今依旧杳无音讯。
　　那些去的人中，他们的长辈都在道宫，皇羲、徐伤等许多人，他们怎么能不急，抛开关系不说，那些人可是除叶伏天以及余生之外，道宫天赋最强的一批人，是道宫的未来。
　　圣战如今虽然是皇羲尤蚩他们在支撑着，但未来，却注定是要交给那些人的。
　　再加上叶伏天也一直在外修行未归，甚至秦庄都被叶伏天先喊回来了，道宫没有主心骨，便更容易急躁。
　　此时，至圣道宫的上空之地，一尊飞禽妖兽疾驰而来，顿时道宫中一道道声音此起彼伏，宫主回来了。
　　一道道身影腾空而起，道宫各大方位，陆续有人迈步走出，皆都朝着叶伏天所在的方向而去。
　　叶伏天降落于圣贤宫，尤蚩、皇羲、云裳、剑魔他们纷纷前来，许多人对着叶伏天拱手道：“宫主。”
　　他们发现，如今的叶伏天气质更加卓绝，这段时间在外修行，必然又有很大的进步。
　　叶伏天还带了几人回来，不过诸人倒也没有关心这个。
　　“如今有多少圣地的人回来？”叶伏天开口问道，他虽然通过小雕知道了一些消息，但还是想要问清楚。
　　“不久前又传回了一些消息，各大圣地的人，几乎都陆续回来了。”秦庄开口说道。
　　叶伏天轻轻点头：“此行大师兄和解语在，既然其它圣地的人能安然归来，大师兄他们不可能都回不来，可能有什么事情拖住了，暂时不必着急，我们再打探下消息。”
　　“好。”诸人都点头，但他们明白，实际上叶伏天应该比他们更急。
　　“伏天。”此时，斗战踏步走来。
　　“老师。”叶伏天喊道。
　　“有没有什么需要我去做？”斗战问道。
　　“老师去一趟战州将余生接回来吧。”叶伏天道，余生在外也修行了三年多时间了。
　　“好。”斗战点头：“我这就去。”
　　说着便直接迈步离开！


第0903章 登天梯、升界令
　　九州之地，诸圣地天骄陆续归来引发了不小的波澜。
　　当年发生在夏家的消息传出，许多人都知道，九州监察使带着九州诸天骄人物前往历练去了，而且，据说能够获得前往上界修行的资格，虽然许多人对此并不是很懂，但听闻九州之地，唯有圣境人物，方能有此资格。
　　如今，诸天骄陆续归来，自然引发无数人的关注。
　　反倒是叶伏天回到至圣道宫的消息并没有人关注，毕竟这几年也没有人知道叶伏天在做什么，更不知道海州之地发生过一件让三大圣地震动的大事，海州无尽之海相对而言，是除了以前荒州之外和其它州接触最少的，如今，荒州受到的关注，都远胜于无尽之海。
　　毕竟无尽之海太大，而且是茫茫海域。
　　叶伏天回至圣道宫的数日后，斗战将余生从金刚界接回。
　　圣贤宫中，此刻不少人都在，余生在至圣道宫是除叶伏天之外最受瞩目的人物，所有人都明白，这位据说和叶伏天一起长大的家伙，绝对会是荒州未来除叶伏天之外最强的人物。
　　九州问道之时，他如魔神一般，守墓村传闻中的剑灵丫丫都败给了他。
　　此时，叶伏天和道宫许多人都打量着余生，他看起来似乎并没有太大的变化，魁梧的身躯站在那依旧给人一股淡淡的压迫力，无论何时何地，只要看到余生便能够从他身上感觉到那股澎湃的力量。
　　“在金刚界修行如何？”叶伏天笑着问道。
　　“很好，金刚界主亲自教导过我。”余生道，叶伏天笑着点头，是金刚界主亲自邀请余生前往金刚界修行，显然是有惜才之意。
　　“金刚界弟子呢，岂不是嫉妒你？”叶伏天道。
　　“怎么会，我回来的时候他们都很不舍，许多弟子夹道欢送我离开。”余生摇头道。
　　“……”叶伏天露出古怪的神色：“你确定是不舍？”
　　“应该是吧。”余生点头：“佛门修行之人都挺真诚的。”
　　“确实是真诚的，我带余生回来之时，金刚界有弟子含泪告别。”斗战似笑非笑地说道，叶伏天脑补着这画面憋着笑，道：“修为如何了？”
　　“贤士境，应该快到中品了。”余生道：“要检验下吗？”
　　“不用，我都快上品了，你怎么会是我对手。”叶伏天不屑的开口道。
　　诸人都笑了笑，余生鄙视的看了叶伏天一眼。
　　“伏天。”斗战喊了声，叶伏天目光转过，望向斗战道：“老师，金刚界前往试炼的弟子，也回了吗？”
　　“嗯。”斗战点头：“我去金刚界之时询问过此事。”
　　“有消息吗？”叶伏天心中莫名一紧，其他人也都收敛了玩笑的心态，皆都看向斗战。
　　“金刚界回去的弟子称，这数年来，夏青鸢带他们前往了许多地方试炼，而且，不仅仅是九州的人，还有上界一些天赋卓绝的人物，比九州的人数量更多。”斗战开口道。
　　叶伏天露出一抹异色，九州之地乃是夏皇道统，但夏皇，不仅仅只掌控着九州，还有上界之地。
　　九州，只是下界根基。
　　夏青鸢带这么多强者试炼，也不知是为何。
　　“听金刚界的人说，我们道宫诸人，可能在试炼过程中得罪人了，发生了一些摩擦，如今，应该在上界。”斗战贤君道：“至于具体消息，金刚界之人也不清楚，他们说可以去问问夏家之人，他们可能了解更多一些。”
　　叶伏天听到斗战的话顿时皱紧了眉头，他知道道宫试炼的那些人必然会非常团结，一旦有人遇到了麻烦，其他人便会一起，可能这便是道宫弟子皆都未归的原因。
　　至于具体发生了什么，他在这也无法弄清楚。
　　“不过，既然金刚界的人没有说具体如何，应该暂时都没有大问题，也不算太坏的消息，不用太担心。”斗战开口道，至少证明道宫诸人都是安全的。
　　“嗯。”叶伏天轻轻点头，虽说如此，但怎么能不担心？
　　“我和村长去走一趟。”斗战继续道，圣人，是可以自由前往上界的。
　　“不，先前往夏家打探下具体消息，再做决断。”叶伏天开口道。
　　“宫主，我有要事禀报。”
　　此时，有人前来，叶伏天目光转过，望向来人，开口道：“何事？”
　　“从夏州传来消息，此次试炼通过之人，被誉为天选，并且，公布了此次获得天选资格的名单。”来人躬身说道：“也就是，此次通过试炼之人的名单。”
　　“天选。”叶伏天目光锋利，天选之人吗？
　　夏青鸢，将上界喻为天？
　　“具体呢？”叶伏天问道。
　　“许多圣地都有人入选，唯独我荒州至圣道宫，无一人入选这天选名单。”来人继续说道，然而声音却略带着几分不自然。
　　刹那间，一道道目光落在他的身上。
　　荒州至圣道宫，无人入选？
　　这次道宫前去之人，有三师兄、解语、皇九歌等人，皆都是天赋异禀的人物，竟然，无一人入选？
　　显然，这件事更不同寻常了。
　　莫非，道宫之人，将夏青鸢也得罪了？
　　“还有一则消息。”那人继续开口道。
　　“说。”叶伏天道。
　　“东州传来消息，柳宗，位列天选名单，西华圣山宣告东州之地，且，西华圣山和大周圣朝之间，隐传出联姻的消息，联姻的主角，便是柳宗和大周圣朝周子怡。”来人继续禀报道。
　　诸人的眼神陡然间变得锋利起来。
　　大周圣朝和至圣道宫正在爆发圣战，西华圣山要和大周圣朝联姻？
　　这是什么意思？
　　旁边，杨潇的神色陡然间变得锋利，开口道：“西华圣山一直暗居幕后，事实上许多事情都有他们的影子，如今柳宗位列天选，而大周圣朝元气大伤，这时候西华圣山和大周圣朝联姻，看似大周圣朝得利，但西华圣山怕是也有图谋。”
　　叶伏天点头，虽然他很不喜欢柳宗，但至少，周子怡是配不上柳宗的，当初在棋圣山庄，柳宗似乎就在为此事布局，他野心不小，想要让东州一统。
　　“伏天，我和村长去一趟上界，看看发生了什么。”斗战开口道。
　　叶伏天摇头：“老师你留在道宫，我让村长带我去一趟。”
　　“你去上界？”斗战看向叶伏天：“据我所知，非圣境之人，不能自由出入上界，除非……”
　　“登天梯、升界令。”
　　叶伏天开口说道，斗战等人目光一闪，显然，叶伏天刻意去了解过上界。
　　叶伏天的确了解过，解语和师兄师姐们都离开前去试炼，他自然要了解一些，因此在九州书院的那段时间，他刻意去了解了关于上界的一些事情。
　　“登天梯只存在于九州的传说中，据传闻曾经九州有人试过，即便是极其出众的人物，踏不过，代价便有可能是死亡，登天梯获得升界令的难度，据称比在九州成圣的难度还要大，九州之地，渐渐已经将之遗忘了，只存在于古籍中。”诸人神色凝重，万象贤君开口说了声，道宫的核心人物显然也都知道不少事情。
　　“世间之大，何处不可去？”叶伏天淡淡开口。
　　天选之人，可入上界修行，却无一道宫弟子，既然如此，那便打上去。
　　“我也去。”余生开口道。
　　叶伏天看了他一眼，这次没拒绝，点头道：“好。”
　　“也好，何时出发？”斗战又问，村长速度远快于他，更适合带叶伏天前往。
　　“现在，先去夏家走一趟。”叶伏天开口说道。
　　他话音落下，远处一道身影迈步走来，叶伏天目光转过，便见村长的身影出现，开口道：“既然如此，那便出发吧。”
　　说罢，剑意流动，在他脚下出现一柄巨剑。
　　叶伏天和余生相继迈步走上去，目光望向诸人，叶伏天开口道：“我去了。”
　　“小心。”诸人看着叶伏天。
　　这家伙，一句话，就前往上界？
　　也只有叶伏天能够做得出来。


第0904章 怒火滔天
　　夏州，夏家之外，一道璀璨无比的剑光划过，降落于夏家之外。
　　一道道身影破空走出，便见到了村长、叶伏天以及余生三人。
　　这三人都来过夏家，对方自然认得。
　　“叶宫主有何事？”出来的人拱手道。
　　“晚辈前来求见夏圣。”叶伏天微微躬身道。
　　夏家之人看了叶伏天一眼，随后道：“叶宫主先请进，我命人前去上禀，夏圣是否会见叶宫主，我不能确定。”
　　“好，多谢了。”叶伏天点头道，而后便随同对方再次步入夏家。
　　没有过多久，有消息传来，夏圣答应见叶伏天，于是叶伏天被带来了一座殿外等候。
　　“叶宫主。”
　　此时，有好几道身影从大殿中走出，皆为夏家青年，而且，都是前往试炼归来之人。
　　“叶宫主是为了试炼之事而来？”此时，一位青年目光望向叶伏天开口说道。
　　“是。”叶伏天点头：“阁下可知我荒州之人的消息？”
　　青年淡淡一笑：“当初家主邀请你前往试炼，你不去，如今，却又来询问试炼之事。”
　　叶伏天眉头微挑，不过却没说什么，毕竟有事相求。
　　“距上次寿宴已经过去三年多时间，叶宫主在道宫修行修为如何了？”青年又问道。
　　叶伏天看向对方，道：“中品贤士。”
　　“恰好，我也在此境界，三年多来对修行颇有感悟，叶宫主可否指教一二？”青年含笑开口，这三年多来的试炼，他进步极大，走过了许多地方，遗迹、古殿、试炼场，甚至是杀戮之地，虽然并未获得天选资格，但他感觉在同境中，九州之地，除了同去试炼的少数人外，怕是没几人是他对手。
　　九州，叶伏天无疑是最好的试金石。
　　“我并非来夏家切磋的。”叶伏天摇头道。
　　“叶宫主若胜我，我便将知道的一些事情告诉叶宫主。”青年笑着开口。
　　叶伏天目光陡然间转过，望向对方，长发随风而动。
　　“准备好了吗？”叶伏天忽然间问道。
　　夏衍目光一滞，随后露出一抹笑容，脚步往前迈出，一股浩荡气息从身上席卷而出，恐怖气场笼罩浩瀚空间，他看向叶伏天开口道：“叶宫主请。”
　　夏衍身边之人纷纷散开，都饶有兴致的看向两人，他们也想看看，如今夏衍和叶伏天之间，谁强？
　　“嗡。”狂风掠过，叶伏天迈步而出，身上一股无形的气流流动着。
　　与此同时，夏衍周身的气息越来越强，似有龙形气流环绕于身，化作滔天之势，朝着叶伏天的身体席卷而出。
　　但迈步而行的叶伏天像是没有受到丝毫阻拦，继续往前，身体陡然间加速，犹如闪电一般。
　　“退。”夏衍抬手朝着虚空拍打而出，顿时一重重恐怖气流宛若真龙般疯狂冲击在叶伏天身躯之上，宛若一股可怕的风暴。
　　但叶伏天身上金色光辉闪耀，长发飞扬的他身体没有受到任何的阻拦，直接穿透一切，继续往前，仿佛没有任何力量能够阻挡他朝前迈步。
　　夏衍看到那身影越来越近，脸色陡然间变了。
　　随后，他便见叶伏天抬手，朝着他隔空拍出了一掌，虚空像是炸裂了般，可怕的气势直接被粉碎撕裂掉来，那道掌印越来越近，直接拍打在了他的身躯之上，夏衍只感觉一股骇人的撕裂力量降临身躯之上，仿佛只要叶伏天愿意，他的身体便将直接粉碎。
　　“砰。”
　　一声巨响，随后便见夏衍身体倒飞而出，坠落在地，口中吐出鲜血，脸色惨白。
　　这还是叶伏天手下留情的结果，否则，还可能会更惨。
　　“承让。”叶伏天开口说道，夏衍站起身来，脸色苍白，之前的骄傲自信瞬间荡然无存。
　　怎么会这样？
　　此次三年多时间的试炼，他的确进步极大，甚至领教过上界修行者以及九州之外强者的实力，他虽说算不上顶尖，但依旧算是非常不错。
　　他以为，回到九州之后，同境界必然鲜有敌手。
　　今日在此恰好遇到叶伏天，因而他想要检验下这三年多以来的修行。
　　然而，仅仅一击。
　　这对于他而言，打击太大。
　　“夏衍。”此时，一道声音从殿内传来，随后便见一行身影迈步走出，为首之人赫然乃是夏圣。
　　“叶宫主天赋九州罕见，你自认为修行了三年多，他人便停滞不前？”夏圣淡淡开口道，语气中有几分呵斥之意。
　　夏衍低头，道：“是我自大了。”
　　“修行修心，心境不蜕变，你永远不会是叶宫主的对手，退下吧。”夏圣开口道，夏衍点头，随后退后离开这边。
　　夏圣这才目光望向叶伏天，在他身旁，还有几位归来的天骄。
　　“晚辈拜见夏圣。”叶伏天躬身道。
　　“三年多时间，看来叶宫主实力越发精湛了，刚才，是空间规则中的空间撕裂吧。”夏圣开口说道，之前的战斗，他自然感知到了，叶伏天拍出的那一道掌印，蕴藏可怕的撕裂力量，若非是手下留情，夏衍一击便会死无葬身之地。
　　“不久前从空间规则中领悟。”叶伏天微微点头。
　　“难怪你不去试炼，大概是绝对的自信吧，哪怕没有前往试炼，依旧进步如此之大。”夏圣赞了一声，叶伏天以前便擅长空间凝固规则，如今又领悟空间撕裂，这是要空间规则之道大成。
　　“晚辈虽然未去试炼，但这三年以来也并未荒废，在九州书院便也修行过一段时间，有些进步。”叶伏天道。
　　“嗯。”夏圣淡淡点头：“你来，是因为荒州弟子未归的事情吧？”
　　“还请前辈告知。”叶伏天微微拱手道，即便要前往上界，至少也要知道发生了什么事情，否则去了上界之后呢？
　　去哪里？
　　“夏南，你告诉叶宫主吧。”夏圣对着身旁一位青年道。
　　夏南，天选名单之人，获得了上界修行资格。
　　夏南他容颜气度皆都非凡，目光落在叶伏天身上，开口道：“此次九州之人随监察使前往试炼，去了许多地方，甚至远离九州之地，在这次的试炼中，荒州至圣道宫弟子，表现很出色，而且，极其团结，受监察使器重。”
　　“然而，荒州至圣道宫的一批人，心境非常坚韧，却也太过执着，在一次遗迹闯荡过程中，至圣道宫弟子和上界势力天骄发生了摩擦，抢夺一物，被你荒州修行之人叶无尘炼入命魂之中，然而，上界天的修行之人也是极为骄傲且强大之人，岂会罢休，于是便爆发了争斗，而且争斗非常激烈。”夏南缓缓开口。
　　叶伏天一直没有插话，安静的听着，然而他内心不由自主的生出紧张之意。
　　“后面发生的事情我并不是很清楚，只听闻了大概，似乎，叶无尘命魂被抽离了。”夏南又道。
　　“轰……”叶伏天脑袋猛的颤了下，身上竟有一股狂暴的气息弥漫而出，无可遏制的爆发而出。
　　以他的境界，本不该如此，但此刻却没有能够控制住，一股可怕的气流席卷周身。
　　不仅仅是他，身旁的余生身躯之上，同样爆发出一阵极其狂野的气息，似乎怒火在燃烧。
　　命魂，被抽离？
　　修行之人的命魂是何等的重要，尤其是叶伏天清楚的知道，无尘修行的是精神系，命魂为一柄银色小剑，和精神力相连，若是命魂被抽离，那会是什么后果？
　　夏圣诧异的看了叶伏天和余生一眼，竟然反应这么大吗？
　　这可不像是那两位名震九州的天之骄子。
　　夏南也有些意外，荒州至圣道宫的这些人，还真是团结。
　　在试炼过程中他就领教过了，叶无尘在荒州的人群中，似乎并没有太强的存在感，一直很低调，话也很少，但没想到听到他出事，叶伏天竟然爆发出如此强烈的反应。
　　不仅是他，就连余生也一样。
　　“他们现在何处？”叶伏天声音都略有些颤抖，他有些自责，当初，自己应该亲自陪同一起前往试炼。
　　当然，更多的是愤怒，同去试炼的人，既然宝物已经被无尘得到且炼入命魂之中，就该属于无尘所有。
　　竟然，被对方抽离命魂！
　　想到这，他感觉无法压制住体内的怒火。
　　“以至圣道宫之人的表现，应该会有人成为天选之人，获得入上界修行的资格，但他们应该是放弃了，求监察使给他们其它机会，应该是和叶无尘有关。”夏南道：“后来我们便回来了，至圣道宫之人，如今应该在上界。”
　　“具体呢，对方是谁？”叶伏天问道。
　　“叶宫主，虽然圣境人物可以前往上界，但我还是提醒叶宫主一声，对方在上界的势力，可能非常强，至少，绝不会比大周圣朝弱。”夏南道，他意思是提醒叶伏天，若是道宫两位圣人去上界，发生冲突的话，怕是讨不到好处。
　　“还请夏兄告知。”叶伏天继续问道。
　　“若是道宫圣人想要前往，可以去九天道场看看。”夏南对着叶伏天开口道。
　　“好，多谢。”叶伏天微微拱手，随后望向夏圣道：“打搅夏圣前辈了。”
　　“无妨。”夏圣淡淡开口，当初他的寿宴上虽对叶伏天有些不满，但也不是什么大事，只是这家伙实在是过于骄傲了些，道宫弟子也一样，看来在试炼过程中吃亏了。
　　叶伏天离去之后，夏圣对着夏南问道：“你认为叶伏天会让荒州圣人前往？”
　　夏南抬头看向夏圣，只见夏圣笑着道：“你没看到此行他们只有三人吗，一位圣人，加上他和余生。”
　　“您是指？”夏南露出一抹怪异的神色，应该，不可能吧。
　　“九州之人，已经渐渐遗忘了通往上界还有一条登天路。”夏圣目光望向叶伏天他们消失的方向轻声道。
　　“然而，登天路已经多久没有人敢尝试了？传闻，登天路比证圣之战证圣道的难度还要大吧。”夏南开口道。
　　“此子虽然看似谦逊，但实则内心比任何人都要骄傲，也许自认为九州无双也说不定，当初在九州道台所说之话便可见一斑，以他以往的行事风格，怕是没有他不敢尝试的吧。”夏圣平静开口！


第0905章 登天梯
　　从夏州一路往西而行，穿过夏州，可来到九州的边域。
　　在这里，有着一座奇迹之城。
　　这座城池不大，修行者也不多，但时常会有九州的游客前来此地，想要看一眼那奇迹之地。
　　此时，叶伏天、余生以及村长便来到了这奇迹之地。
　　在他们前方，有着一座如白玉般的阶梯，一路通往天穹之上。
　　若是抬头往上看，隐约能够看到这天梯直接穿透了云层，延伸至苍穹。
　　传闻，这里是通往上界的路，登天路。
　　这延伸至苍穹的白玉阶梯，有十万八千丈，通达天穹，不可逾越。
　　有无数人尝试过御空飞行，直接飞向高空而后朝阶梯方向而行，却根本无法靠近，传闻上界有着一股神奇的力量存在，除非踏足了圣境层次，掌控大道规则，才能够突破壁障从上空直接踏入上界。
　　否则，想要通往上界，就只有这条登天路。
　　在九州中流传着各种传说，传闻那里是仙界地域，夏皇居住的地方，有着一座无上仙宫。
　　各种流传于九州的传闻半真半假，大概只有圣地以及顶尖势力的人物，才隐隐知道一些真相。
　　“登天梯，升界令。”叶伏天看着这鬼斧神工的天梯心中感叹，世间之力真是巧妙无穷，真正逆天的人物，几乎无所不能，夺天地之造化。
　　从这十万八千丈的阶梯走上去，便能够获得升界令，准入上界修行，且能够自由出入上下界。
　　但在九州圣地的一些传闻中，登天梯的成功率，比证圣的成功率还要低，以至于九州之人渐渐都快遗忘了以这种方式入上界修行。
　　“圣长老，你去上界等我们。”叶伏天对村长开口说道。
　　村长微微点头：“你们小心点。”
　　话音落下，他身体如同一道剑光朝着天路方向射去，转眼间穿过云层，渐渐消失不见。
　　“余生，我们上去。”叶伏天开口说道，随后和余生一起朝着天梯迈步走去。
　　阶梯下方，有不少人望向两人，又有想要尝试登天梯的家伙，不过是浪费时间而已，也许他们连遇险的资格都没有，就会被震下来。
　　叶伏天和余生没有理会诸人，一路往上而行，速度极其的快。
　　很快，从下空往上看，便能够见到两人已经穿过云层，渐渐消失不见，显然已经前往了高空。
　　阶梯之上，甚至有云雾缥缈，透着仙气。
　　叶伏天和余生皆都感觉到了一股无形的压力压迫在他们身上，但两人像是毫无察觉般，身形笔直以极快的速度顺着阶梯方向射向高空。
　　“轰。”
　　陡然间，一股极为强大的重力压迫在身上，使得他们身躯之上像承受着千万斤之力，是重力规则力量，压迫着两人的身体。
　　他们速度变慢了一些，但却没有停留，继续一路往上。
　　压迫力越来越强大，一股恐怖的气流从阶梯上流动而来，犹如一股可怕的浪潮，撞击在两人身躯之上，使得两人衣衫猎猎，身上甚至不断发出猛烈撞击的声音。
　　在登天梯的尽头，有着一座威严宏伟的宫殿，站在宫殿的上空，能俯瞰下方天梯。
　　整座宫殿下方呈弧线形，有着一闪巍峨的天门耸立在那。
　　在宫殿前，以及宫殿上方的长廊有着许多强者镇守在那，他们皆都身穿一色铠甲，神色肃穆。
　　而此时，宫殿的顶端，有着两道身影正在饮酒，显得悠闲自在。
　　“青云贤侄，你也不用太过在意，虽说镇守天梯只是闲职，但也可磨练心性，在此安静的修行一段时日，岂不是很好，再说也就一年时间而已，我可是要镇守三年。”此时，一位威严的中年含笑开口说道，和他身前坐着的青年碰了碰酒杯。
　　“统领就别安慰我了，在这里能磨炼什么心性？大概只有无聊。”李青云苦笑着摇头，喝着闷酒。
　　“哈哈，正因为无聊才能磨炼心性。”中年统领笑着说道，就在他说话之时，一道剑光一闪而逝，随后便见有一道身影站在宫殿外，安静的等待着。
　　“嗯？”中年统领露出一抹异色，圣境强者。
　　不知是九州哪一势力的圣人。
　　“这些年九州已经很少有圣境强者上界。”中年统领开口道：“不过三年多以前，青鸢公主召集界域和九州之人一同试炼，这次，九州之地可能会有不少人获得上界的资格，甚至追随公主修行，说起来，青云贤侄出身名门，将来应该有机会直接随公主一起修行，可要好好把握机会才是。”
　　李青云听到夏青鸢的名字神色凝重了几分，那位绝代无双的公主，夏皇和夏皇界第一美人所生的幼女，容颜惊世，夏皇称其天赋在他之上，将来或可超越他的成就，生来便注定非凡，如神女一般的人物，在这夏皇界，谁人没有想法？
　　只是，想要入夏青鸢的眼睛，怕是难，哪怕他天赋纵横，但夏青鸢身边，多少风流人物，更何况，她似乎根本没有那种想法，一心修行，甚至出行都是男装，再加上夏皇对她的宠溺。
　　若说有人能够成为夏青鸢的男人，那会是何等荣耀。
　　只能说，他有机会。
　　“界域多少风流人物，不明白公主跑去下界做什么，九州之地虽然也偶尔会出一些人才，又岂能和上界之人相提并论。”李青云的声音中有着几分优越感，他出生上界名门，祖辈便追随夏皇，自然看不上九州这所谓的道统之地。
　　“虽说如此，但偶尔也会出现少数惊才绝艳的人物，下界有一圣榜，历代榜上前三的人物，都是非凡人物，而且，有一些人到了上界也拥有极大的名气，你应该也听说过才是。”中年统领道。
　　“终究是凤毛麟角。”李青云回了一声：“前段时日还有一批下界之人去了九天道场，真是不知死活，若非是公主给他们公平机会，他们焉能有命在。”
　　“这倒是。”统领点头笑道：“继续喝酒。”
　　远处的村长眉宇间闪过一抹锋利之意，就连这里的人都知道九天道场的事情吗。
　　此时，天梯下方，传来一阵剧烈的震荡。
　　中年统领目光一闪，道：“天梯似有动静，去看看。”
　　“莫非有人登天梯不成？”李青云露出一抹有趣的神色，似有几分不屑，他端着酒杯走到宫殿边缘，朝着下空望去，便见那股一股气流剧烈的波动，隐隐有狂暴的声音穿透虚空传来。
　　他们眼眸陡然间变得锋利，精神力顺着阶梯往下，随后，便看到了两道身影一步步迈步走上。
　　“似乎很久没有人登天梯来到这片区域了。”中年统领淡淡开口，而且，这次一来便是两人。
　　“他们怕是不知，若是没有来到这还安全一些。”李青云端着酒杯轻饮一口，因被派来镇守于此，始终有着几分不悦的情绪。
　　而此时，叶伏天和余生二人踏步于阶梯之上，抬起头，便能够看到天梯的尽头，一座巍峨宫殿耸立在那，还有身穿铠甲的仙兵。
　　璀璨的霞光从上空射来，他们每一步都终于万斤，然而他二人却依旧稳步如山，迈步往上而行。
　　“何人？”一道声音滚滚而来，似隐藏一股滔天之势，顿时天梯之上有无尽回应震荡于耳膜之中。
　　“荒州，叶伏天。”
　　“荒州、余生。”
　　两道声音穿透虚空，席卷向上空之地。
　　“你二人现在退回，可免攻击。”宫殿方向，又有声音传来。
　　“咚。”回应他的是一道迈步之声。
　　宫殿之上，中年统领淡淡开口：“贤士境之人，列鼓阵。”
　　他话音落下，顿时一尊尊贤士境界的强者走到宫殿前的战鼓面前，一股无形的气势席卷而出，肃穆无比。
　　“咚。”
　　一声剧烈的鼓声响起，诸强者敲鼓，刹那间，叶伏天和余生只感觉心头猛烈颤动，一股狂暴至极的气势从上空压迫而下，战鼓似携大道规则而来，冲击在身躯之上，使得叶伏天长发狂舞，猎猎作响的衣衫似要被直接撕裂般。
　　叶伏天脚步停滞了下，随后继续迈步走出，咚的一声巨响，更加狂暴的气势降临而来，若死亡的丧钟，穿透而下。
　　“统领认为他们能承受几声战鼓？”宫殿上悠闲着端着酒杯的李青云平淡开口。
　　“两人气质倒是不凡，应该能够承受五道战鼓声。”中年统领开口道，随后第三道战鼓声如滔天巨浪般席卷而至，每一声战鼓都似前面力量的叠加，越来越恐怖。
　　叶伏天和余生的身体都发出清脆的声音，但他们依旧往上而行，随后第四声、第五声战鼓依次响起，每一次力量都更加狂暴。
　　余生身躯之上，似有佛魔之光流动，暗色和金色光辉璀璨至极。
　　“咚。”又是一声战鼓音浪直接穿透余生的身体，冲入他体内。
　　“第六声了。”中年统领露出一抹异色，道：“这两人，似乎很强。”
　　“敢登天梯之人，自然不会太弱，看他们能否过这战鼓吧。”李青云淡淡开口。
　　第七声、第八声战鼓陆续冲出，袭击着叶伏天和余生的身体，两人肉身都是极强，精神意志同样不可撼动。
　　“咚……”伴随着第九道战鼓声席卷而下，无尽意境叠加，宛若天威般压塌一切，冲击着叶伏天和余生的身体。
　　叶伏天以肉身之力化解，余生却直接将那股力量吞入体内。
　　陡然间，无边璀璨的金色光辉闪耀，佛光炽盛无比。
　　“吼……”
　　余生张开嘴，一声惊天巨响声席卷而出，他身后出现一尊无比庞大的金色狮王，高百丈。
　　这一声大吼，天地同颤，那一声声战鼓声仿佛尽皆在这一吼中爆发，逆势往上。
　　“噗、噗、噗……”那些敲击战鼓的强者一个个脸色惨白，身躯剧烈震荡，口中吐出鲜血，一面面战鼓也在震荡不止。
　　吼声回荡于天地间，那尊巨大无边的狮王身影这才渐渐消散，余生扫了一眼上空之地，继续迈步往上而行，犹如一尊佛魔般。
　　宫殿之上的中年统领和李青云皆都露出一抹异色，显然被震了下，在登天梯的过程中，竟然，直接发起了反击？


第0906章 想来便来
　　中年统领笑了笑道：“青云，这两位九州之人，还不错吧？”
　　李青云吃惊过后淡淡点头，道：“能够一吼将规则力量反震而回，从而摧毁战鼓之阵，确实有过人之处，只是，若说想要踏入上界获得升界令，可还远远不够。”
　　“看吧。”中年统领笑道：“也许九州之人会给我们惊喜。”
　　他话音落下，那座宫殿墙壁之上，陡然间绽放无尽金色光辉，刺人眼眸，这光辉璀璨至极，顺着天梯洒落而下，朝着叶伏天和余生流动而去。
　　依旧距离宫殿很远的两人抬头扫了一眼那无尽光辉，他们生出一种幻觉，仿佛每一道光皆化作了一位贤者境界的强者，宛若一道道虚幻的身影般朝着他们冲击杀来。
　　叶伏天和余生自然察觉到了，那些幻影之身似都在贤士境界层次，和他们境界相当，登天梯也是有规则限制的。
　　但即便是贤士境界，无尽光辉洒落，犹如无尽贤士杀来，再配合天梯上本身蕴藏的威压，一时间足以压塌一切，即便是面对普通贤君人物，也绝不会有如此可怕的压力。
　　叶伏天却恍若没有察觉到般，脚步继续往上空踏步而出，每一步都使得阶梯颤动，之前两人一路往上虽也有很强的压力，但影响不了多少速度，直到那战鼓阵出现之时，他们才不得不停下来认真应付。
　　“砰。”叶伏天又是一步落下，以他的身体为中心，一股无形的波动席卷而出，那些撞击而来的光芒直接粉碎炸裂，像是无法撼动他分毫。
　　余生半佛半魔，光辉璀璨，身躯之上发出剧烈无比的震荡声响，他承受的压力比叶伏天还要更大一些，毕竟他修为略低于叶伏天。
　　然而即便如此，余生依旧没有丝毫退缩，一步步往前踏出，任由那股狂暴力量冲击在身上。
　　从宫殿往下看，便看到两道身影迈步于大军之中，稳步如山，气质超绝。
　　“这样的人物哪怕是放在上界，也算是惊艳了，我倒有些好奇他们在下界是什么身份，是否是道统圣地天骄。”中年统领道。
　　来自天梯本身的压力以及阵法的威力叠加，两人看似轻松，实则承受的压力难以想象，但依旧如此沉稳往前，身躯不动分毫，确实非常出众。
　　“统领。”
　　此时，有一道道身影闪烁而来，出现在中年统领和李青云的身后，这一行人气质皆都卓绝，目光也朝着下方望去，便见到下空登天梯之上，两道身影一路往前。
　　“之前还以为感觉错了，没想到还真有人登天梯。”
　　“我以为这一年都没机会遇到什么事，没想到啊，这是下界九州之人吧。”
　　一道道声音传出，这些人皆都是夏皇麾下之人，负责镇守登天梯，对于夏皇麾下军团而言，这是个无关紧要的闲职，一般而言是轮番镇守一段时间，譬如以一年为期。
　　“嗯，这两人都是贤士境界修为，你们可有此境界之人想去试试？”中年统领笑道。
　　“他们能承受得住镜光幻象意志攻击吗？若是我们出手，是否有些欺负人了。”有人淡淡开口。
　　“看这局势，应该没问题，这两人应该是九州最为出众的人物了，你们想试的话便直接出手。”中年统领笑着道。
　　“既然如此，我便送他们回去吧。”一道声音传出，便见一人身形一闪，迈步朝着下方登天梯而去，随后，陆续有人影闪烁，纷纷朝下而去，转眼间便有九位贤士境界的人从上空迈步往下而行，正对着叶伏天和余生。
　　“两位。”此时，一位青年贤者低头看向叶伏天和余生道：“你们是自己回去还是要我们出手？”
　　叶伏天和余生抬头扫了一眼上空九人，没有理会，继续迈步而行。
　　“此为登天梯，难如登天，你们能够走到这一步天赋不凡，自行退下吧，以免自误。”一位中年人物双手环抱胸前，劝告一声。
　　“登天梯，难如登天？”叶伏天扫向上空之人，脚步踏出，一股狂暴气息席卷而出，任由那股滔天力量冲击于身躯之上。
　　“难在何处？”
　　叶伏天淡淡开口，说罢又是一步踏下，一路往上。
　　中年露出一抹似笑非笑的神色，道：“那你便看清楚，难在何处。”
　　话音落下，他身体往前而行，竟随镜光幻象一起，瞬息而至。
　　一剑生，剑气纵横，宛若诸天万剑袭杀而至，携滔天之势降临而下，杀向叶伏天。
　　大道之剑，灭杀一切。
　　一剑光寒，上空之人有些不忍去看叶伏天，那道剑已经刺下，万剑垂落而下，似已经降临叶伏天身躯之上。
　　然而此刻，诸人却露出古怪的神色，仿佛那中年剑修动作停止了般，持剑倒悬于天，指向叶伏天的头颅，却没刺下分毫。
　　叶伏天抬头看了一眼对方，剑铮铮而鸣，却无法刺下分毫，那中年脸色瞬间苍白，仿佛承受登天梯威压的人不是叶伏天，而是他。
　　“有何难？”
　　叶伏天问道，他手指伸出，轻轻一弹，剑铮铮而鸣，随后叶伏天一挥衣袖，顿时那中年剑修身体直接被甩飞了出去，没有丝毫反抗能力。
　　“这……”诸人震撼的看向叶伏天，内心震荡。
　　“空间规则力量。”中年统领眼神锋利，刚才那一刻，叶伏天身体周围出现了极强大的空间规则，将空间凝固，尤其是靠近他身体的区域，规则之力强大到对方无法挣脱，才会出现刚才那诡异的一幕。
　　“咚。”叶伏天继续踏步往上，淡淡开口：“让路。”
　　他话语中蕴藏着一股不可一世之威压，使得中年统领以及李青云皆都一愣，这语气，宛若上位者的口气，带着命令的口吻。
　　这贤士人物，在下界想必是发号施令的人物，身份不凡。
　　但无论是谁，到了上界，竟还敢如此放肆，目空一切。
　　一句让路，何其狂妄。
　　阶梯上方的八大强者同时朝下而去，竟然被下界之人无视了。
　　他们身上的规则力量爆发，镜光对于叶伏天以及余生而言是极大的压迫力，但对于他们而言，却仿佛是增幅力量。
　　当八人同时攻击之时，虚空中有漫天攻伐之术垂落而下。
　　只见此时余生一步踏出，走向叶伏天前面，他法身爆发，犹如一尊真佛，万丈光辉爆发而出，那巨大的法身之上出现了万千手臂，如千手佛陀，遮天蔽日，任由无尽规则垂落轰杀而至，使得佛道身躯震荡，余生却恍若未觉，躯体之上还流动着可怕的魔化规则力量，吞噬着那轰杀而来的攻击。
　　有余生护法，叶伏天随意迈步往上，他没有帮忙，三年多的修行，他也想要看看如今的余生到了哪一层次。
　　八大强者同时攻伐而下，却见此时，法身之上千手同时爆发，遮天蔽日，似将体内吞噬的力量尽皆绽放，仿佛之前的攻击只会让他变得更强。
　　登天梯上爆发出无比恐怖的攻击，虚空震荡。
　　“擂鼓。”李青云见叶伏天和余生继续旁若无人的迈步往上，淡淡开口。
　　这两人，视他上界修行者如无物。
　　一道道身影闪烁，擂动战鼓，刹那间鼓声震天，那股滔天威压再次自登天梯上空贯穿而下。
　　“列阵。”李青云继续开口，顿时一支强大的贤士军团踏步往下，出现在了宫殿前，他们看向下空之地，那两人，竟然闯到了这一步。
　　“统领，我亲自出手。”李青云迈步往前，走向宫殿前方，漂浮于空。
　　他们身上的气息和鼓声共鸣，威压惊天。
　　“镇压。”李青云开口说道，顿时诸强者同时出手，他们身体宛若一整体般，化作一超强的战阵。
　　战阵最前方出现一尊魁梧无边的身躯，他践踏虚空，脚步踏下，无与伦比的攻击镇压而下，冲击着余生和叶伏天的身体。
　　“砰、砰、砰！”
　　余生身躯剧烈震荡着，法身动摇，摇摇欲坠。
　　对方诸强者聚战阵，且借战鼓之势，再加上登天梯的压力，其爆发出的威力之强早已超越贤士层次。
　　“余生，我来。”叶伏天开口道。
　　“不用。”余生脚步继续往前上踏步，任由那无边恐怖的力量冲击入体，他体内发出脆响之声，一道道光芒打穿身躯。
　　叶伏天看到这一幕露出异色，余生这是在借对方的攻击锤炼肉身。
　　一股炽盛佛光绽放，似包容万物道法，洗练身躯，他的身体一部分渐渐化作金色，通体如纯金铸就。
　　“轰。”又是一声巨响，滔天力量穿入余生躯体之内，化作一道夺目之光，他躯体胸腹也渐渐化作金色。
　　整个人，仿佛要化作金身。
　　这金身之上又隐约流动着暗色光芒，犹如魔光般，使得金身更加霸道，犹如不朽之躯。
　　佛音缭绕，余生身体周围出现无边璀璨的金色光芒，似有一尊尊古佛出现，万佛朝宗，余生法身化古佛，从他身躯之上，一股更加霸道的力量爆发而出，流动出的气息，竟是中品贤士层次。
　　竟然，借压迫之势打破肉身束缚，铸金身，破境。
　　金身古佛大手印拍打而出，犹如大日如来掌印，但少了几分炽热之意，却更加的刚猛无敌。
　　对方战阵聚势轰出一拳，贯穿天地虚空，和大掌印碰撞，刹那间掌印破碎，拳头炸裂，对方战阵中的诸强者纷纷被震散开来。
　　余生踏步往前而行，又是一声大吼，金色狮王长啸于天，和战鼓之声碰撞在一起，虚空气息狂暴至极。
　　就在此时，一道身影迈步走出，站在了战鼓和狮王咆哮的音浪中间，使得他长袍飞扬而起，赫然乃是李青云。
　　战鼓之力如无形的气流汇聚于他体内，怒吼声也无法撼动他的精神意志，他目光凝视下空叶伏天和余生两人，神色冷傲至极。
　　“无论你们在下界是何身份，到了上界，就收敛你们的狂傲，这里，有太多人需要你仰望。”李青云傲然开口，他伸出手，顿时天地间流动而至的规则力量仿佛尽皆化作他的力量，一股滔天气流卷动，李青云的手臂之上出现了一股恐怖雷霆风暴，恐怖的雷霆风暴之光肆虐于天地间，登天梯之上，气流变得极其狂暴，似随时可能毁灭般。
　　在李青云的手中，出现了一柄风暴之锤。
　　“是吗？”
　　叶伏天伸出手，顿时一柄长戟出现在掌心，无边恐怖的规则之光流动于长戟周围，每一个流动而出的粒子，似乎都蕴藏着无与伦比的力量。
　　“咚。”叶伏天猛的踏步走出，身体竟悬浮而起，无视那滔天压力，朝着上空的李青云而去。
　　战鼓声震天，李青云抬手手臂，一股毁天灭地之威压笼罩登天梯，犹如末日一般。
　　看到叶伏天靠近而来，他手中风暴之锤砸落而下，毁灭一切存在。
　　叶伏天似没有感觉到那股毁灭之力般，手中长戟朝前刺杀而出，一道毁灭的气流冲出，宛若黑洞般，粉碎一切力量。
　　那片空间，一股真正的毁灭之力肆虐，许多人眼睛都无法睁开来，震撼的看着两人碰撞的攻击。
　　伴随着一道惊天雷鸣之声传出，风暴之锤消失不见，诸人震撼的发现，叶伏天手中的长戟指向李青云的咽喉。
　　“九州之地，圣境之下，我无需仰望任何人，上界，也一样。”叶伏天傲然开口，回应李青云刚才的言语。
　　长戟消失，叶伏天从他身旁走过，余生同样迈步往前，除了不少被他击垮的人，其他人竟无人敢拦，看着他们一步步登天梯。
　　他们在想，九州之地，可曾有人以如此狂妄的姿态，踏上天梯，入上界！
　　叶伏天和余生直接走向村长，随后迈步离开。
　　中年统领露出一抹异色，开口道：“升界令你还没有拿。”
　　“规则之内，上界之地，我想来便来，何须升界令。”一道声音从远处飘来，中年统领站在宫殿之上，目光凝固在那，竟一时无言。


第0907章 九天道场
　　登天梯，古殿之上，中年统领看着那几道消失的身影，随后笑了笑。
　　九州，叶伏天、余生。
　　自小公主前往下界挑选妖孽人物入天选，便注定有九州之人有可能在上界扬名，然而，这两人既然选择登天梯，显然没有追随小公主试炼。
　　但他们，却以如此狂傲不可一世的方式踏上登天梯，显然，在这两人眼里，根本不存在上界和下界的区别。
　　在这夏皇界，他见过太多风流人物，但如此自信狂傲之人，依旧不多见，他自称九州无双，入上界，也无需仰望任何人。
　　也不知小公主是否在九州见过这两人，他们此行来上界，又为何事而来？
　　李青云依旧站在原地，风拂过，吹动着他的衣衫，喉咙依旧带着丝丝凉意。
　　携大势之威，聚鼓阵之力，踏登天梯碾压而下，然而，却只有一戟，刚才那一戟，让他感受到了一往无前的锋利，似要神挡杀神。
　　一位从下界而来的人，竟让他这么惨。
　　“青云。”此时，一道声音传来，李青云目光望向中年统领，眼神复杂，不仅仅是他，周围的人显然都被震撼到了，虽然镇守登天梯一般而言不会有事做，但第一次有人闯登天梯便如此强势，依旧让他们狠狠的震撼了一回。
　　“不要想太多了，那人自诩九州无双，想必在九州之地属于站在巅峰的妖孽人物，九州之地历代都会出现少数名震上界的风云人物，这一代也一样不会例外。”中年统领安慰道，担心李青云心境遭到打击。
　　“败就是败，统领无需安慰我。”李青云开口道。
　　听到他的话中年统领便知道他的心境并无大碍，继续道：“这两人登天梯而来，升界令都不要，看来是在赶路，可能有重要事情，然而下界之人来上界，又能有何事？”
　　“统领的意思？”李青云看向他问道。
　　“之前你不是已经提到过下界之事吗。”中年统领道。
　　李青云眼神闪过一抹异色，似想起了什么，道：“九天道场？”
　　“嗯，那些人随小公主试炼，来自于九州，想必是圣地势力，而刚才这两人，有圣境人物伴随左右，显然也一样，若说他们来上界有急事的话，那么极有可能和那些人是相识的，来自同一圣地势力。”中年统领开口道，他修为贤君巅峰层次，乃是镇守登天梯的统领，自然是极聪明的人物，很快便将两件事联系到了一起。
　　“统领，我想告假几日。”李青云开口道。
　　“好，你去吧。”中年统领笑了笑，仿佛在他意料之中。
　　“统领，我们也想去看看。”不少有些身份的人纷纷拱手开口道。
　　中年统领瞪了他们一眼，这些家伙就是沉不住气。
　　“滚滚滚。”中年统领挥了挥手，顿时诸人皆都笑着道：“那统领我们走了。”
　　说罢一个个身形闪烁离开。
　　看着他们离开中年统领笑着摇头，不过他也想去看看，但他身为统领，自然不能擅离职守，若非是镇守登天梯太闲，他也不会放那些人离开，毕竟他还是要承受一点风险的。
　　“九天道场，看来要热闹了。”中年统领目光望向远方，以那两个家伙展露出来的实力，至少能打上八重天吧，甚至，可能一路打上九天。
　　……
　　叶伏天自然不会去理会登天梯上的人如何想，他们踏入上界之后便直接赶路，先是找到了一幅地图，同时打探了一些关于九天道场的消息，随后便继续赶路。
　　此时，虚空中一道剑光急速前行，像是能够于虚空穿梭般，快到不可思议。
　　叶伏天站在剑上，狂风铺面而来，他没有完全以灵气阻挡，而是自然的感受着这股狂风拍打在身上的感觉，衣衫猎猎，长发狂乱的飞舞着。
　　“好浓郁的天地灵气，甚至能够直接感受到规则气息。”叶伏天闭上眼睛感受，低声道，这就是上界天吗。
　　村长安静的站在他身后，叶伏天问道：“村长以前来过吗？”
　　“来过，但很少，并不熟悉。”村长点头，当年虚空剑圣名震天下，不仅仅是九州之地，哪怕在夏皇界，也无人不知她的名字。
　　叶伏天点头，道：“在这里修行，远胜于九州，哪怕是破贤者之境，也不会太难。”
　　然而，夏皇界，却非九州之人能入。
　　他和余生强势踏上登天梯，但他们二人代表不了九州之人的实力，若是换一个人，哪怕是各圣地最顶尖的人物，也难做到。
　　除登天梯外，便只有入圣这条途径，这是让九州筛选出最优秀的人物，而后再入上界。
　　一代代传承下来，夏皇界的人，都是最优秀的人物。
　　叶伏天很清楚，这里所指的上界，实则便是夏皇统治的夏皇界。
　　此外，其它人皇同样于神州立道统，开辟一界修行，并统治下界无尽疆域。
　　叶伏天有时候会想，神州究竟有多大？
　　到了他如今这层次，才渐渐接触到真实的世界，也隐约明白当年双帝有多强大，能够将神州一统。
　　当然，此刻的叶伏天并没有想这些，而是在想九天道场。
　　九天道场并非是他想象中的圣级修行势力，而是一座战斗道场，分九重天，乃是夏皇界极负盛名的一座道场，夏皇界的绝大多数人，都会前来九天道场战斗，想要闯入第九重天，入九天道榜。
　　能够上九天道榜的人，皆都是夏皇界的绝代人物，可随意入任何圣级势力修行，当然，那些人本身可能就已经是各圣级势力中最为出类拔萃的人物。
　　夏皇界小公主，夏青鸢，乃是九天道场有史以来入九天道榜最年轻的修行者，当年她闯九天道场之时，曾被整个夏皇界瞩目，九天道场人满为患，自夏青鸢之后，再没有出现过那样的盛况。
　　但即便是平日里，九天道场依旧是夏皇界最为热闹的地方，没有之一。
　　夏皇界极为辽阔，九天道场位居夏皇界中心区域位置，哪怕是以村长的速度，依旧用了数个时辰时间才来到了九天道场区域。
　　九天道场此刻已经是人山人海，道场中今日的道战已经开始，叶伏天站在道场阶梯下方，抬头朝上望去，便看到层层往上的阶梯，有着无数修行之人，而且，正好划分为九重区域，便是九天道场的九天。
　　九天道场的第九重天，距离地面足有千丈之高，哪怕是以叶伏天的视力，依旧只能看到模糊的影像。
　　叶伏天并没有直接入九天道场，而是在周围打探了一些消息，随后他们来到了九天道场不远处的天机阁。
　　天机阁乃是夏皇界贩卖消息的顶尖势力，号称无所不知。
　　叶伏天他们三人直接走进了天机阁，有人接待他们。
　　“三位想要知道什么消息？”一位老者对着叶伏天笑着问道。
　　“夏青鸢曾带下界之人前往试炼，下界有一批人和上界修行者发生了冲突，天机阁是否知道此事？”叶伏天问道。
　　老者笑看着他，道：“没有天机阁不知道的事。”
　　说着，他口中吐出一个名字：“叶无尘。”
　　叶伏天眼神陡然间变得锋利，直视对方，开口道：“我要关于他们的全部消息。”
　　“全部？”老者问道。
　　“对。”叶伏天点头。
　　“关于那场恩怨，牵涉不小，所以，代价也不小。”老者眯着眼睛笑道。
　　叶伏天挥手，顿时一柄顶级贤者级别的法器出现，对着老者道：“够吗？”
　　“请。”老者伸手指引道，事实上，这消息虽然牵涉了一些事情，但实则并不是太大的秘密，所以，一件顶级贤者法器，足够了。
　　叶伏天被带来了一座内殿，这里有不少人在，他们都像是没有看到叶伏天般，开始翻看案卷，没有过多久，一位青年走向叶伏天他们，含笑开口：“阁下是从下界而来？”
　　“我要的消息。”叶伏天没有回应道。
　　“好。”青年微笑着点头，随即翻看卷宗，道：“你问的下界荒州之人，追随小公主夏青鸢前往试炼，去了一处荒废的剑皇界域，在那里，不仅仅是我夏皇界有人前往，下界荒州修行之人叶无尘，在那里炼化了几道剑意，融入命魂之中，据我天机阁推测，这几道剑意至少是圣级剑意，甚至，可能是人皇留下的剑意。”
　　“然而，这剑意有夏皇界之人势在必得，叶无尘的命魂被剥离，如今重伤昏死。”青年继续说道。
　　“谁做的？”叶伏天听到对方的话身上一股极致的冷意弥漫而出。
　　“你要问的是关于下界之人的消息。”青年笑着道，显然，他意思是说，这消息，不包括另一批人的消息。
　　叶伏天冷淡的扫了对方一眼，伸手一挥，又是一件法器出现。
　　青年将之收起，含笑道：“你既然都来了这里，应该知道了一些事情，剥离叶无尘命魂之人，是九天道榜之上的修行者，裴千影。”


第0908章 入道场
　　“裴千影。”叶伏天深邃的眼眸中闪过一道冰冷的寒芒，道：“那件法器，应该不仅仅一个名字吧。”
　　“当然。”青年笑着说道：“我便另送一些消息给阁下，裴千影出身名门，乃是绝影剑圣后人，而且，裴千影乃是九天道榜强者，因而和九天道场的少主关系很不错，若是阁下想要找裴千影麻烦，怕是并不容易，尤其是在这九天道场，即便有圣人前辈在，也不要意气行事。”
　　他这只是委婉的说法，何止是不容易，若叶伏天和叶无尘他们一样也是下界修行之人，这口气，怕是只能咽下了，叶无尘必死。
　　事实上，若不是夏青鸢，绝影剑圣怕是已经直接毁掉他命魂直接剥离他炼化得到的剑意了。
　　“绝影剑圣。”
　　叶伏天身旁，村长目光闪过一抹异色，叶伏天目光望向他，道：“认识？”
　　村长微微点头：“当年他曾登门拜见过，被拒。”
　　叶伏天目光一闪，自然知道村长所说的拜见是指谁，虚空剑圣。
　　当年虚空剑圣九州无敌，虚空剑阵号称可诛杀一切圣境存在，可想而知虚空剑圣巅峰时期有多强大，这绝影剑圣既然也是修剑道的剑圣，拜访过虚空剑圣也不足为奇了。
　　青年抬头看了村长一眼，天机阁号称无所不知，但对于下界九州的事情所知有限，因为没有必要，下界的消息没有太大价值，至少对于天机阁而言是如此。
　　“下界之人现在在何处？”叶伏天继续问道。
　　“夏皇界修行之人数之不尽，天机阁自不会去关注每一人的落脚地，毕竟这并非是有价值的消息，不过，一定就在九天道场附近区域，事实上这些天来，他们一直在闯九天道场，如今，顾东流已经打上了第八重天，你关注下八重天上的道战，迟早会看到他。”青年道。
　　“为何要闯九天道场？”叶伏天又问，叶无尘被裴千影剥离命魂，和这九天道场有何联系？
　　“据说是裴千影剥离叶无尘的命魂之后回到上界，九州之人不肯罢休，付出了一些代价请小公主出面，裴千影称，想要拿回叶无尘的命魂，便打上九天道场的第九重天找他，否则便滚回下界。”青年看着叶伏天道：“此事，公主夏青鸢担保，给了九州之人三个月时间，之后，下界之人便开始闯九天道场，只是，如今只有顾东流闯入了第八重天，再上一步，便能踏上第九重天，正式挑战九天道榜上的裴千影。”
　　“当然，这一步之遥，可是难如登天。”青年笑着道。
　　叶伏天神色依旧冷漠，淡淡的扫了一眼青年，这消息很简单，事实上并不值他所付出的代价，但对于他而言，却极为重要。
　　又询问的一些事情，叶伏天离开了天机阁。
　　走出天机阁后，叶伏天身上透着一股冷意。
　　无尘修行天赋虽然有限，然而心性极为坚定，一路走来他自然清楚，若真如天机阁的人所说，无尘得到的剑意至少是圣级剑意，甚至可能是人皇剑意，以无尘的性格，的确会拼尽一切将之融入自己命魂。
　　这是无尘的机缘，然而这场机缘，却成为灾难，被剥离命魂。
　　对于修行之人而言，命魂被剥离，相当于灵魂中极重要的部分被抽离，若是被对方摧毁，会直接导致无尘境界一落千丈，精神力萎靡，莫说进步，甚至无法达到以前的高度。
　　曾经，他老师花风流便是很好的例子。
　　裴千影，不可原谅。
　　回到九天道场的下方，叶伏天抬头扫了一眼上空无尽身影以及那绚丽的道战场，开口道：“我和余生将参加九天道场的道战。”
　　“好。”村长点头，随后三人一道朝着九天道场走去，九天道场的第一层是不需要付出任何代价便可以上的，所有人皆都可以在下方观战，甚至能够看到上空更高地方的道战台。
　　九州道场只设立贤者三大境界的道战台，对于夏皇界而言，王侯境界太低，没有吸引力，圣境太强，谁来参加道战？
　　贤者境界层次，适合所有修行者观战，哪怕是圣境人物，他们有时候也会来看看后辈间的战斗。
　　九天道场第一重天有九座道战台，九大区域，贤人、贤士以及贤君境界各三座。
　　叶伏天和余生分开，没有在一起，而是在相邻的两座道战台区域。
　　坐在看台之上，叶伏天抬头，便能够看到空中的道战台，被阵法之光环绕，他上下左右的阶梯，尽皆人影，一层层往上，夏皇界修行之人的向武之风，远比九州更为强烈。
　　道战台上有许多人同时战斗，每一场的战斗都是百人同台，排定名次，直至最后一人，根据名次决定能够前往上面继续参加道战。
　　因此每一场的战斗，都极为激烈，这还只是第一重天，上三重天的战斗，皆都是最顶级的妖孽人物之战，每一场对决都足以令人热血沸腾，当然，上三重的战斗可远没有第一重天的战斗这么频繁，规矩也不同，能够踏上上三重天的人本就不多。
　　过了许久，这场百人的对决结束。
　　第一之人，自然是万众瞩目，获得前往第四重天参加道战的资格，直接跳跃第二重天和第三重天。
　　“继续下一轮，有谁愿意出战？”此时，道战台上，一位老者目光望向下空看台之地开口说道，他话音落下，顿时一道道身影闪烁而出，皆都是前来参加道战的强者。
　　九天道台是极适合淬炼自身战斗力的地方，而且能够见识到修行各种规则力量的强者，对于自身的修行有极大益处，当然，若是能够打上九天道榜，更是夏皇界无数修行之人的梦想。
　　叶伏天站起身来，身形一闪，虚空迈步，很快便降临虚空道战台上。
　　第一重天的道战，只要符合境界，任何人都可以直接参战。
　　“王寅。”此时，看台无数道目光落在一人身上，那青年身穿华丽的金色长袍，气质极为出众，当他出现在道战台上之时，周围之人都显得黯然失色。
　　“果然，王寅也来闯九州道台了，这是他第一次来九天道场，不知能够踏上第几重天。”
　　“此战的第一将毫无悬念了，第一战后，他将直接踏上第四重天。”
　　看台之上许多人议论着，显然这王寅非常有名，只是没有参加过道战，这将是他在九天道场的首秀。
　　甚至，看台之上，王寅的一些长辈人物也来为他捧场，观看此战。
　　这将是王寅冲击九天道榜的第一步。
　　道台之上，一位漂亮女子微笑着看着王寅，开口道：“师兄，你可要手下留情。”
　　“师妹去第三重天，应该没问题。”王寅开口说道，每一轮的战斗第二和第三人，可直接跳跃第二重天，获得第三重天的道战资格。
　　周围不少人看向王寅和那女子暗道倒霉，王寅乃是圣级势力第三代最出众的弟子之一，颇有名气，他直到如今迈入上品贤士才开始踏足九天道场，显然便是想要一举冲击九天道榜。
　　这女子既然是王寅的师妹，显然也来自千神宗，实力必然也非常强，又有王寅护法，前三席位便可能被剥夺两个名额。
　　看来，这场道战比较倒霉，只能尽力而为，继续参加后面的道战了。
　　过了一些时刻，百位贤士境界的强者出现在了道战台上，顿时阵法启动，环绕诸人，笼罩在一片巨大的光幕之中，以免战斗波及到看台区域。
　　“可以开战了。”老者宣布道，他话音落下，刹那间浩瀚道战台爆发出极其恐怖的气息，道战台区域高百丈，且极为宽阔，即便是贤者战斗也丝毫不会显得狭窄。
　　林毓秀和王寅一样来自千神宗，她也刚迈入了上品贤士境界，身上一股璀璨的光辉弥漫而出，刹那间在她身体周围，出现数百柄剑，铮铮而鸣，每一柄剑皆如同真正的神兵法器般。
　　她身形闪烁，顿时数百柄剑竟呈现不同的轨迹朝着前方而去，她站在诸剑中间，英姿非凡。
　　刹那间，数百柄剑杀向一位强者，吞吐出骇人的剑意，那片空间尽皆是可怕的杀伐意境，刹那间那位被攻击的强者只感觉精神意志都要被剑气穿透撕裂般。
　　那强者双手凝印，顿时身前出现一片巨大的金色光幕阻挡剑杀来，却见一柄柄剑直接刺杀而下，一剑剑垂落，杀向同一个地方，很快金色光幕破碎，诸剑归一，化作无比璀璨的闪电，一闪而逝。
　　瞬间那强者身上鲜血绽放，剑气穿透身躯，他朝着下空坠去，不甘的退出战场。
　　其它各处方位，尽皆爆发出强大的战斗，王寅安静的站在那，看着林毓秀出手，心想以师妹的实力，即便没有他护法，也能杀入三甲。
　　“毓秀的实力能够杀入第四重天以上。”看台之上有人开口说道，是千神宗贤君级别的人物，他们来为王寅捧场。
　　只是，第一重天的战斗，没什么很大的意义，关键是后续的战斗，最上面的三重天。
　　叶伏天安静的站在一处地方，平静的看着道台的战斗，上界天的修行之人，实力并不一定比九州强，只是整体踏入贤者境更年轻了，应该是因为夏皇界中蕴藏更浓郁的天地灵气、规则气息，以及更强大的修行环境。
　　此时，一道道锋利气息朝着叶伏天而来，他目光转过，便见到林毓秀御剑杀来。
　　林毓秀美眸凝视叶伏天，此人气质倒是不凡，相貌英俊，然而竟和王寅师兄一样没有参战，泰然自若的站在一旁，看着他人一个个出局，怎么可能如愿以偿？
　　王寅也看向了这一方向，之前他便注意到了叶伏天，随意的站在那，仿佛置身事外。
　　然而，除非强大到他人不敢挑战，想要置身事外可能吗？
　　强大的剑意让叶伏天感觉到了精神意志的刺痛，他抬头扫了一眼林毓秀，身体依旧安静的站在那没有动。
　　“狂妄。”林毓秀见叶伏天如此无视于她冷叱一声，诸剑席卷杀来，快若闪电，眼看便要从叶伏天身躯之上穿透而过。
　　然而，当诸剑降临叶伏天身前之时，忽然间停了下来，铮铮而鸣，似在颤抖。
　　不仅是剑，林毓秀也感觉自己的身体似难以动弹，仿佛被一股无形的力量控制住。
　　“师妹。”王寅喊了声。
　　“我动不了。”林毓秀脸色苍白，显然知道自己遇到了非常强大的人物。
　　她话音落下看台之上的人尽皆一惊，无数道目光落在叶伏天的身上，他们本以为这场对决不会有太大的悬念，然而，似乎峰回路转。
　　王寅直接迈步而出，朝着叶伏天虚空踏步，道：“放开。”
　　叶伏天扫了他一眼，规则力量消失，一直在挣扎朝前的林毓秀身体猛然间前冲，一柄柄锋利至极的剑刺向叶伏天的身体，却发出清脆的声响，没有一柄剑能够刺入他的肌肤。
　　林毓秀自己也朝着叶伏天惯性般冲来，却见叶伏天抬起手掌拍打而出，一道掌印直接击在林毓秀胸前，将她身体拍飞出去。
　　仿佛两人，根本不是一个层次的人物。
　　林毓秀脸色苍白，只感觉胸口一阵剧痛，王寅看了她一眼，随后冰冷凝视叶伏天，一步步朝着叶伏天走去，每一步，都宛若有利剑诛杀而至，欲刺穿叶伏天的精神意志力量。
　　“你去将其他人击败，还能拿到三甲之席。”叶伏天对着王寅道。
　　王寅脸色微变，随后声音冰冷至极：“你简直放肆。”
　　叶伏天的意思是他自己懒得动手，让他去将其他人击败来，至于第一，他已经预定了。
　　刹那间，一股极致锋利气息席卷而出，王寅身后出现了一股可怕的银色风暴，释放命魂。
　　叶伏天淡淡的扫了对方一眼，随后一步迈出，犹如闪电一般冲入无比锋利的规则风暴之中，任由那狂暴至极规则攻击身体，岿然不动。
　　王寅感受到了一股强烈的威胁，他想要退，却感觉身体像是凝固了般，难以动弹。
　　“砰。”一声巨响传出，胸口骨骼瞬间炸裂，王寅的身体倒飞而出！


第0909章 不可撼动
　　看台之上，无数道目光凝固在那，愕然的看着王寅之败。
　　之前见到叶伏天强势碾压林毓秀，他们便知道可能有一场好戏看了，此人必然触怒王寅，但诸人却没有想到这场战斗的结局却是。
　　王寅，被碾压，一击，败。
　　“千神宗王寅，竟然被秒。”
　　“此人是谁？”许多人震撼的看向叶伏天，能够秒王寅的人，绝对不是无名之辈，至少，能够打上七重天。
　　夏皇界多少风云人物，能够打上九天道场上三重天，也就是第七重天以后的人物，都是天之骄子，极其非凡的人物。
　　“怎么会这样？”千神宗的人也都一阵失神，木然的看着眼前的一幕，千神宗王寅和林毓秀在九天道场的首秀，以惨败而告终，莫说直接斩获第一席，前十都没有他们两人什么事，这意味着，连踏上第二重天的资格都没有，还要在后面重新再参战。
　　这场首秀……以惨烈收场。
　　道战台上空之地，许多人有些忌惮的看向叶伏天，此人很强。
　　叶伏天却没有理会诸人的想法，扫了一眼虚空中还剩下的许多强者，他身体缓缓悬浮而起，一股滔天规则之力席卷而出，笼罩诸天，将所有人都覆盖在内。
　　许多人脸色都变了，这家伙想要以一己之力直接挑战所有人？
　　诸强者尽皆停止了战斗，转身面向叶伏天，规则力量绽放，神色冷冽。
　　叶伏天抬起手掌，朝着虚空一抓，刹那间空间风暴诞生，诸人只感觉身体像是遭到了禁锢般，无尽的星辰规则之光闪耀。
　　“动手。”有一位强者厉喝一声，手持命魂大刀撕裂一切，劈向叶伏天的身体。
　　然而叶伏天却像是没有看到般，任由诸多规则力量降临身躯之上，他自岿然不动。
　　经历了两轮的试药淬炼，无论是肉身还是精神意志，对于规则力量的抵抗能力都已经蜕变到极其强大，可以直接无视规则力量隔空攻击。
　　浩瀚战台，无尽的空间，似有一颗无边巨大的星辰出现。
　　伴随着叶伏天手掌一握，空间彻底禁锢，化作星辰囚牢，所有人的动作都戛然而止，变得缓慢，他们疯狂催动着规则之力撕裂那束缚他们的规则力量，却见叶伏天右手抬起，朝着虚空轰杀而出，刹那间，无数星辰之拳贯穿空间，打碎虚空。
　　砰、砰、砰！
　　一道道剧烈的震荡声音传出，许多人直接口吐鲜血，被拳头击中，一击便直接丧失战斗力。
　　诸强者犹如一道道流光般，身体倒卷而回，道战台上，那绚丽的一幕震撼着诸人的心脏，许多人心跳加速，目光死死的看着那座道战台。
　　太强势了。
　　以一己之力，秒杀所有同台参战的强者。
　　然而依旧有一些强者挡住了叶伏天的攻击，但却也心头剧烈颤动着，真正修为强大到一定程度，若是差距足够大，根本不是人数能够弥补的，规则力量道法攻击的强大，足以碾压一切。
　　“你们决胜出后面的席位吧。”叶伏天淡淡的扫了一眼那些还在的诸人。
　　第一，他提前锁定。
　　这一次，无人有异议，直接爆发了战斗，叶伏天在道战台上负手而立，仿佛这一切都和他没有关系般。
　　他的目标，不在这里，在九重天，九天道榜上。
　　“这家伙是什么人？”
　　“可有人认识他？”
　　看台上的人看着叶伏天安静的站在那，只是那份气度，便超出之前的王寅太多，仿佛他即便不去战斗，只是站在那，都无人能够盖过他的风华。
　　他提前，锁定第一，其他人争后面的名次，无人敢有异议。
　　就在这时候，旁边的道战台也传出一阵剧烈的喧哗声，顿时这边许多道目光朝着那边看去，只见一尊无比霸道的魁梧身躯矗立于虚空之上，他身上佛光炽盛无边，如来手印压塌苍穹，镇压一切，所有强者无一例外，全部被一个个当场镇压，以一敌百，甚至，连争夺第二第三的机会都没有留给其他人。
　　“这……”诸人看到这一幕彻底无言，今天这是怎么了？
　　这才只是第一重天，竟同时出现两位如此强势的人物。
　　千神宗王寅九天道场首秀，却沦为他人的陪衬。
　　因为叶伏天和余生的存在，这两场战斗都结束得很快，虚空中的老者赐下九天道令，上面刻着一个四字。
　　九天道场第一重天是海选之战，第一之人，可以跳跃第二重天和第三重天，直接踏上九天道场第四重天的道战台，第二和第三人，可直接踏上第三重天的道战台，第四到第十人，则只能踏上第二重天的道战台，至于其他人，想要上去，就需要继续留在第一重天战斗，夺前十席位。
　　叶伏天拿到九天道令之后离开道战台，随后直接朝着旁边的阶梯而去，抬头往上看了一眼，九重天每一重高百丈，巍峨壮观，最上空的建筑犹如神殿般。
　　九天道场的道主也是极其厉害的人物，在夏皇界都极负盛名，是能够面见夏皇的存在。
　　抬起脚步，叶伏天朝着上面走去，余生也来到了叶伏天身边，迈步走上台阶，他们都拥有九天道令，可以直接上去。
　　“他们要直接去打四重天。”
　　“这两个家伙，竟然是一起的？”
　　许多人目光闪过异色，他们隐隐感觉，今天可能会有好戏看了，两位如此强势的人物前来九天道场，以无比强势的姿态横压诸强者踏上四重天，他们的目标，绝对不会仅仅是第四重天。
　　极有可能，是大人物的后辈弟子，第一次前来挑九条道场，而这样的人物，目标只有一个，最上面三重天。
　　更高的目标甚至可能是，九天道榜。
　　无论他们的目标是哪一个，都值得关注了。
　　“走，去购四重天上的坐席。”一道道身影起身，想要去看看这两人后续的战斗。
　　“我们也去看看。”千神宗的人开口说道，王寅和林毓秀目光看向叶伏天的背影，随后放弃了继续战斗打算，决定去看看叶伏天的战斗。
　　四重天上的坐席，可不便宜，七重天上的坐席，更是天价。
　　当然，事实上在下面也能隐约看到一些，但不清晰，没有直接上去近距离观战来得震撼。
　　九天道场就凭借这，成为夏皇界最富庶的势力之一。
　　但诸人依旧甘愿前来，修行之人能够和无数同境界的人物切磋战斗、历练自身，还能看到自己的实力处于哪一层次，九天道场，为所有好战者提供了一个无与伦比的平台。
　　尤其是九天道榜的影响力可是夏皇界都认可的，因而无数绝代人物，都以踏上九天道榜为目标。
　　哪怕是小公主夏青鸢，都曾来九天道场战斗过，强势踏上九天道榜，由此可见九天道场的影响力有多大。
　　来到第四重天的席位上落座，叶伏天抬头看向道战台，四重天上的道战台不再是百人之战，一场战斗只有十位强者。
　　规则是，前三晋级，第一人直接跨过第五重天，可入第六重天上；第二和第三席，可上五重天。
　　这种层层往上的规则之下，最终汇聚到上面的人越来越多，也会越来越强。
　　叶伏天和余生依旧在相邻的道战台，他们自然不会出现在一座道战台上。
　　这里的看台显然比第一重天少了很多，第一重天是所有人都能够前往的，不需要付出任何代价，每天都会有无数人出现在那观战，若是遇到非常强势的人物，或者有第七重天以上的精彩之战，他们才会考虑上来观战。
　　譬如此时，就有很多人跟着叶伏天和余生一起上来，使得第四重天上的许多人露出异色，询问之后不少人看向叶伏天这边，此人从第一重天直接拿下第一打上第四重天，看来，接下来的战斗会有些意思了。
　　很快，上面的战斗结束之后，叶伏天没有等，直接迈步踏上了道战台，并且将道战令祭出，意味着他有资格参战。
　　一道道身影腾空而起，没过多久，便有十大强者出现在道战台上。
　　“你们认为此战谁能第一？”看台上有人开口问道。
　　“许屠，之前一场战斗他败给了那一战的最强者，事实上已经有争夺第一的实力，此战应该有机会。”有人道。
　　“单芷，刚才她的战斗一样很强，精神念力非常可怕。”有人看向一位女子道。
　　“他们都没机会。”这时有人笑道：“叶伏天，应该是第一次前来九天道场，第一场战斗横扫第一重天的诸强者，他必能继续跳过第五重天，直接入第六重天，之后向第七重天发起冲击。”
　　“第一重天第一而已，能够踏上四重天的人，都是从第一重天走过来的，并没有代表什么。”有人淡淡开口。
　　“看吧。”许多人道，诸人的议论声并未瞒过道战台上十大强者的耳朵，许屠扫了叶伏天和单芷一眼，随后脚步朝着叶伏天走去，一股狂霸刀意席卷而出，他手中出现一柄破碎之刀，命魂也化作一柄无边璀璨的霸道大刀，欲斩断一切。
　　“嗡。”
　　一道残影出现，许屠虽然身形看似笨拙，但却擅长风之规则，快到极致，整个人都如同一柄锋利至极的刀。
　　“看清楚了，狂风刀法，融入风之规则和破碎规则的力量。”有看好许屠的人开口说道，许屠携无比恐怖的刀意降临叶伏天身前，刀光斩下，虚空似都要劈开般，那股威压简直骇人，令观战之人都为叶伏天捏了把汗。
　　刀光一闪而逝，眼看就要劈杀而下，叶伏天却依旧站在那没有动，许屠露出一抹冷冽之色，丝毫没有收力的意思，若是叶伏天找死，那也怪不得他。
　　但就在刀光靠近叶伏天身体之时，忽然间出现了一股极强大的意境，使得刀意似要凝固般，刀也难以继续朝前，速度慢了下来。
　　“嗤、嗤……”尖锐刺耳的声音传出，刀依旧往下，似斩破规则防御，斩向叶伏天的肩膀。
　　“斩。”许屠眼眸中闪过一道冷冽至极之意，竟然还不出手？
　　叶伏天身躯之上流动着一层星辰光辉，刀光斩落在他的肩头，却发出了一道脆响声，破碎规则力量，竟无法继续斩下。
　　“这……”看台之上无数道目光凝固在那，哪怕是那些看好叶伏天的人也一阵无言，第四重天上的强者，竟然也破不了他的防御，甚至，没有资格让他动一动？


第0910章 倒霉的家伙
　　许屠的狂风刀法乃是融入了两种规则力量的刀法，霸道至极。
　　但这样的刀法，竟然破不了那青年的防御，这是什么级别的实力？
　　哪怕之前刀已经被规则力量削弱，也不至于如此，只能说，叶伏天的肉身防御力，极其的强大，规则不能破。
　　许屠眼眸如铜铃般盯着叶伏天，只见叶伏天淡淡的看了他一眼，随后一拳砸了出去。
　　许屠身体如风一般往后退，但这一拳瞬间降临而至，拳意从他身上穿透而过，恐怖的力量使得他感觉体内五脏六腑都像是被震碎了般，在虚空中无力的倒飞而出，口中吐出一口鲜血。
　　“这家伙。”那些跟随着叶伏天从第一重天上来的修行之人眼神灼热，此人，必将打上七重天。
　　“叶伏天，是哪一势力的弟子？”有人心中好奇，猜测叶伏天的身份。
　　“不知道。”没人知道，不过夏皇界强者如云，有太多厉害人物，不知道也正常，他们只道是一位天赋卓绝的人，正式开始闯九天道场，叶伏天的目标，有可能是第八重天甚至九天道榜。
　　至于这一战叶伏天能否晋级，已经不需要去考虑了，无视许屠，登顶第一没有悬念，下一战就是六重天上的道战台。
　　王寅内心抽搐，林毓秀也轻咬着嘴唇，看来，问题不是在他们身上，很可能是因为他们运气太差，九天道场的首秀就遇到了一个怪物，和他们一样第一次闯九天道场的妖孽级人物。
　　道战台上，其他人很默契的没有再去惹叶伏天，相互战斗，直至最后，只剩下单芷。
　　单芷眼眸清澈，目光望向叶伏天，一股强大的精神意志力量绽放，顿时叶伏天感觉有一股奇妙的力量想要控制他的精神意志，这女子修行的能力和解语有些相似。
　　“我不伤你，自己退下吧。”叶伏天淡淡开口，他声音犹如钟声般震荡在单芷的脑海之中，那股强大的精神意志力量根本不是她能够控制得了的，顿时她很清楚，这场战斗根本没有悬念，此人，不是她能够战胜的。
　　“我认输。”单芷放弃，将那股念力撤回。
　　果然，仅仅一次出手，叶伏天便毫无悬念的拿到了这一场道战的第一，主持的老者宣布结果，并且赐下叶伏天又一枚九天道令，这一次道令之上，刻着六字，以及他的名字叶伏天。
　　拿着九天道令叶伏天直接走下了道战台，余生已经在那等他了，让叶伏天有些无语，和他同道台的人只能自认倒霉吧。
　　两人朝着阶梯方向走去，继续往上。
　　“走，去第六重天。”许多人跟上，竟形成一股浩荡人流，叶伏天自然也注意到了，不过并没有在意，甚至动静更大些也无所谓，如若解语他们看到的话，就知道他来了。
　　第六重天上，叶伏天和余生没有分开，因为在这第六重天上，每一境界，只有一座道战台，这里的战斗人数，已经没那么多，不需要三座道战台来支撑，那样的话，一座道战台一天下来，根本没有几场战斗。
　　而且，他们的九天道令也在上来的时候被收了，第六重天的战斗规则也不一样，并非是自由出战，而是由九天道场的人安排。
　　叶伏天两人来到一座道战台坐席上坐下，许多人随之坐在他周围区域，这边的动静引来不少人的关注，询问道：“发生什么了？”
　　“有人只用了两场战斗，打上了第六重天，也许，三场战斗，就直接打上七重天了。”人群中有人回应道。
　　“谁？”
　　诸人指向叶伏天和余生，道：“两人皆如此，若是他们在接下来的战斗中，有人夺取第一席，便能够直接踏上七重天。”
　　“两场战斗直接打上六重天很难吗？”此时，一道冷傲的声音传来，诸人目光转过，便见一位俊美若妖的青年扫向诸人，道：“在这第六重天上，许多人都做到过，但最终，依旧于此折戟，要入七重天，十进一，对手可不是之前那些人。”
　　这俊美青年，同样也是非凡人物，但已经多次想要闯第七重天，都以失败而告终。
　　而且，第六重天每天只有一次机会，战败，便需要第二天再来。
　　许多人微微点头，知道俊美青年说的是实话，第六重天上，都是经历了重重筛选出来的天骄人物，而且接下来，十人的战场，只有唯一的获胜之人能够晋级，踏上第七重天。
　　要知道，第六重天上的强者，除了那些刚打上来的人之外，其它都是闯第七重天失败滞留下来的强者，他们以前也是从下面打上来的。
　　而且，九天道场有所有闯九重天之人的记录，安排七重天晋级战的时候，会有意安排一半新人、一半老人。
　　“即便失败也没关系，老哥我闯道榜第七重天已经整整第一百天了，今天再失败的话，就是百战全败了，希望你运气好，不要和我安排在一场战斗。”旁边一位体型庞大的胖子笑着说道。
　　许多人都笑了起来，这胖子可是非常有名的人物，名为鲁冲，他的实力实则并不弱，甚至可以说非常强，但运气实在太差，每天前来挑战都会被安排到一个厉害的人物，前面九十九次战败，有三十多次他都是坚持到第二的那个人，可见他有多倒霉。
　　叶伏天听到周围的议论声有些古怪的看了鲁冲一眼，他和鲁冲竟然都出现在这里，而且还有余生，这意味着，鲁冲今天有极大的概率，是要碰到他或者余生中的其中一人，甚至都碰上的。
　　“你的运气，实在是有些差。”叶伏天开口说道。
　　“我知道，不过今天运气应该不错，好像没厉害人物，这白白净净的家伙虽然有些手段，但还是能解决的。”鲁冲笑着道，他指的是那俊美的青年，名为何柳。
　　叶伏天没有说什么，就在此时，只听道战台方向有声音传来：“鲁冲、王烨、姜赫、叶伏天、何柳……上道战台。”
　　没有余生的名字，之前他将九天道令交出的时候刻意说了声，将他和余生分开，道场的人似乎也这么做了。
　　一道道身影腾空而起，很快，十大强者站在道战台上。
　　“轰。”一道狂野至极的气息爆发而出，鲁冲肥胖的身躯遽然间石化，一尊如石神般的命魂绽放而出，刹那间他浑身蜕变，身躯不断膨胀，化作一尊无比巨大的石人。
　　“小子，你运气真不怎么好。”鲁冲扫了叶伏天一眼朗声说道，一股狂暴的规则气息爆发，顿时另外九大强者身上竟出现石化之光，身躯一点点的凝固成石头。
　　鲁冲一人，直接对另外九大强者发起了攻击，可见其对自身实力的自信。
　　诸强者纷纷释放出自身规则力量，阻挡石化规则的侵蚀，却见鲁冲双臂伸出，那两条手臂竟疯狂的延伸而出，并且幻化出更多的巨石手臂，同时轰向九大强者。
　　叶伏天隐隐有些明白鲁冲为何运气那么差，这家伙，一出手就同时攻击所有人，这么高调，若是没有碾压所有人的实力，便极可能悲剧，当然他心态似乎很好。
　　诸多岩石手臂如同一座座山般镇压而来，力量惊人，叶伏天抬起拳头直接轰了出去，星辰规则之力和对方岩石之力碰撞在一起，一起粉碎。
　　“哈哈，小子力量不错。”鲁冲大笑着说道。
　　恐怖的手臂疯狂扫荡，很快有两大强者被击中，被直接震伤。
　　“全部给我停下。”鲁冲又是一声大喝，顿时那片巨大的道战台隐有一座座山脉凝聚而形，直接要将这片空间全部封于岩石之中，有人身体被石化之光埋葬覆盖，刚想要挣脱，便见鲁冲的攻击从天而降，将他生生的震了回去。
　　叶伏天他看到身体周围有强大的石化规则绽放化作岩石席卷他的身体，周围流动着一股粉碎一切的规则力量，但却也看出来鲁冲的实力确实是非常不错的，看来他是真倒霉。
　　他没有直接出手，而是看完了这场战斗，鲁冲凭借一己之力，将八大强者尽皆镇压击败。
　　“看来，鲁冲终于要入七重天了。”看台上有人笑着道。
　　“你们说的那人，似乎不行啊，下面的战斗，果然还是差了些含金量。”有人笑称道，叶伏天，身体都已经被岩石束缚。
　　“看着吧。”那些随同叶伏天一起上来的人开口道，见过叶伏天出手，当然知道他的强大。
　　虽然鲁冲也非常强，但叶伏天应该能将他击败。
　　“如何？”鲁冲看向叶伏天道：“你实力还行，要不要考虑以后跟着我混？”
　　叶伏天看了他一眼，道：“实力不错，有些可惜了。”
　　“有何可惜？”鲁冲看着被石化力量覆盖的叶伏天笑道。
　　“砰。”一声巨响，覆盖叶伏天的巨石直接粉碎炸裂，他身体犹如一道闪电般朝着鲁冲而去。
　　鲁冲一愣，随后大笑着道：“来的好。”
　　话音落下，无数条岩石手臂携千钧之力镇杀而下，直扑向叶伏天。
　　然而却见叶伏天没有抵抗，星辰光辉沐浴身体，他的血肉之躯直接撞击上岩石手臂。
　　“你不要命了。”鲁冲脸色惊变，然而下一刻，他震撼的发现岩石手臂疯狂的炸裂粉碎，反应过来的他释放更强的力量镇杀而出，然而没有用，一道璀璨至极的光芒直接穿透而至，随后一根手指携无尽之光击在了他庞大无比的躯体之上。
　　刹那间，如山般伟岸的岩石之躯寸寸炸裂粉碎，很快，鲁冲原来的身影出现在那，震撼的看着他面前的叶伏天。
　　“希望你明天运气不会这么差。”叶伏天露出一抹笑容。
　　“我……”鲁冲看着叶伏天想打人，但似乎打不赢。
　　他竟然真的百战皆败。
　　怎么又碰到一个妖孽？
　　看台上的人群也一阵愕然的看着这一幕，竟无言以对。
　　叶伏天，果然如那些人所说的那样，三场战斗，强势踏上七重天，强如鲁冲，也被秒杀。
　　只是，这鲁冲的运气，也太过逆天了吧，这都被他碰上了？
　　叶伏天抬头，看向那主持道战的身影，只见对方取出一枚九天道令，刻上叶伏天的名字以及七字，将之扔给叶伏天道：“叶伏天，晋级，此刻开始，你可以踏上七重天挑战了。”
　　七重天，上三重天！


第0911章 三师兄之战
　　叶伏天拿到第七重天的九天道令便走下了道战台，鲁冲也郁闷的一起走下，无数道目光看向垂头丧气的鲁冲，运气差到这种地步，不佩服不行。
　　不过这叶伏天，确实是真的强，鲁冲的实力绝对有资格踏上七重天了，但太倒霉了些，叶伏天能够强势秒杀他，意味着叶伏天他即便在七重天上，也将会有一席之地。
　　至于能否冲破七重天，没有人敢保证，九天道场第七重天以及第八重天的规则，比第六重天更可怕，堪称是魔鬼规则。
　　从第六重天到第七重天，每一场战斗都必然会有一人，即便一天战斗不了多少场，但日积月累之下，依旧会有许多强者获得入九天道榜第七重天的资格。
　　但八重天不同，想要从第七重天入第八重天，难度更大，从第八重天入第九重天，也一样。
　　所以，即便叶伏天极为出众，也许能够在第七重天斩获极为出众的战绩，但想要打上第八重天，依旧很难，没有人敢保证。
　　而且，还需要恰当的时机。
　　坐在席位上的叶伏天并未离开，余生还没有战斗，似乎，还没有凑齐十人，主持战斗的人在等。
　　偶尔会有人走来这边，陆续有人从下面打上来，因此叶伏天他们等待了片刻，老者终于宣布战斗继续，余生，踏上了道战台。
　　叶伏天并没有去想余生能否晋级的问题，这根本是毫无悬念的战斗。
　　果然，战斗开始，余生便爆发出极霸道的力量，直接将一人击飞出去，无敌之姿。
　　就在余生战斗之时，虚空之上，一道耀眼至极的光辉从九重天上空洒落而下，看台之上，无数人抬起头望向上空之地，便见到距离地面八百丈的区域，那座道战台出现了无比绚丽的光芒，同时，在道战台上，有两道光束出现，映照在了两道身影之上。
　　叶伏天坐在第六重天的席位，看得更清楚一些，见到其中一道身影之时，他的身体直接从位置上了站了起来，眼神如同一道利剑般，穿透虚空，朝着第八重天上望去。
　　那身影身穿白衣长袍，如雪般干净无暇，他头戴束冠，风度翩翩，书生模样，但随意的站在那，却又有着一股凌云之气。
　　“三师兄。”叶伏天心中喊道，三师兄，真的在九天道场，而且就在第八重天上，既然三师兄在，解语他们应该也在。
　　“木凡尘。”此时，在叶伏天周围出现了一道道震撼的声音，显然，他们认出了站在顾东流身旁的那道身影，天之骄子，绝代人物，木凡尘。
　　九天道场第八重天上的超级强者，据说，他应该已经取得了八连胜的辉煌战绩，仅仅差最后两场连胜，他便能够踏足九天道场第九重天上，入九天道榜，和那些盖世风流人物并肩，成为他们一样的存在。
　　而且，木凡尘有这资格。
　　“那是顾东流吧。”此时一道道声音传出，此起彼伏。
　　“是，上次第七重天最后对决的时候出现过。”有人开口道，听到周围之人的议论，叶伏天这才明白，第七重天以及第八重天的关键战局，上面的道战台会投影出更强的光芒，让九天道场的人都能够目睹那瞩目之战。
　　“好强，这才多少天，顾东流竟然已经斩获了第八重天的八连胜战绩吗？”许多人震撼说道。
　　“据说顾东流来自下界，这样的天赋堪称逆天了。”
　　第七重天和第八重天上的战斗规则，八连胜的强者只会被安排和其它八连胜的强者战，两人中，必然有一人战败，又需从头开始，其它也一样，既然木凡尘是第八重天八连胜战绩，顾东流站在了他的对立面，那么意味着，顾东流也是八连胜。
　　这将是他们的第九场对决，这场胜利之后，他们中的胜利者将挑战九天道场另一位八重天上九连胜的存在，胜者，入第九重天，九天道榜。
　　“确实很强，只是，听闻顾东流等下界之人和裴千影结仇，顾东流之所以闯九天道场，就是为了要挑战位列九天道榜上的裴千影，怕是他要失望了。”
　　“我也听说过一点消息，据说此事还有小公主的身影在里面，若是顾东流真的能够上第九重天，无论花怎样的代价，我都要亲自去九重天上的席位上看看，见证他和裴千影的战斗。”
　　周围一道道身影此起彼伏，只听虚空中传来一道声音。
　　“半个时辰后，九天道场八重天上，八连胜战绩顾东流，战八连胜战绩木凡尘。”这声音从八重天上往下，所有人都能够听得清清楚楚，叶伏天眼眸闪过极为锋利的神色。
　　他之前已经熟悉了九天道场的战斗规则，自然知道的很清楚。
　　三师兄，这些天已经在第八重天上取得了八连胜战绩，正在一步步冲击第九重天。
　　“师兄，等我。”叶伏天心中说道，他可以作为看客上去，但叶伏天想要的显然不仅仅是作为一名看客，他会踏上九天道场的第九重天，看看那裴千影究竟是怎样的人物，敢剥离无尘的命魂。
　　既然此事有夏青鸢参与更好办了，夏皇之名誉不容受损，夏青鸢当然也一样。
　　夏青鸢在，只要在规则之内，他无论做出任何事，都无人能动他这下界九州圣地之主。
　　所以，他会按照规则做事，不会去挑战规则之外，毕竟他虽为道宫之主，但在这夏皇界，还不够看。
　　余生也听到了来自八重天上的声音，他以极为狂暴的姿态碾压道战台上所有强者，随后拿到了通往第七重天的九天道令，走下了道战台。
　　站在叶伏天身边，余生抬起头看向虚空之上，顾东流和木凡尘皆都在八重天上的道战台上，却并未直接出手，这是九天道场的规则，如此万众瞩目的战斗，自然要吸引足够的眼球，且让人甘愿付出巨大的代价走上八重天观战。
　　此时，九天道场无数人似都没有了观看自己面前道战台的心思，而是抬头仰望八重天上的璀璨光辉，此时最下面的几重天看台上的人只恨自己所在的位置太低了些，想要去八重天上近距离观战。
　　“走吧。”叶伏天对着余生开口说道，余生点头，随后两人继续迈出脚步，朝着旁边的阶梯方向走去。
　　“他们上七重天了。”那些关注叶伏天和余生的人见到这一幕看了看虚空，又看了看叶伏天两人，随后有一些人起身，决定去七重天上看看，这样也能更近距离观看到顾东流和木凡尘的战斗。
　　同时，他们也想看看叶伏天和余生到了七重天上，会是怎样的表现，这两位以三场战斗就直接打上九天道场第七重天的强横人物，能否在上三重天继续绽放他们的光彩。
　　此时，在阶梯上还出现了一行身影，是镇守登天梯的李青云一行人。
　　李青云身份不凡，他身上拥有一件圣器，以圣器赶路，这才在这么短的时间从登天梯赶到了九天道场，随后便看到虚空中顾东流和木凡尘的身影出现，内心中也颇为震撼。
　　顾东流，竟然走到了这一步，倒是让他很意外。
　　“是他们。”李青云看到前面正迈步走向第七重天阶梯的叶伏天和余生，心头微颤。
　　“好快的速度。”后面的人也心中暗颤，他们借圣器赶路而来，并没有花费太长时间，叶伏天和余生这就打上第七重天了？
　　李青云心中隐有些挫败感，他也是极骄傲的人物，但在登天梯上被叶伏天一戟秒杀，对方视登天梯的阻挡如无物，想来便来，如今，他们刚到，叶伏天就已经上了七重天。
　　这样的妖孽，让他感到嫉妒，此人，也许，真的有机会闯上第九重天吧。
　　“跟上。”李青云开口说道，他们一行人也跟着叶伏天两人一起，来到了第七重天上看台区域。
　　叶伏天已经将自己的九天道令交给了九天道场的人，让对方安排战斗，但此时第七重天上的道战台并没有人战斗，诸人此时似乎也无心战斗，而是看向上空顾东流和木凡尘，准备先看看他们之间，谁能战胜对手。
　　第七重天上的看台坐席更少了，但能够坐在这里的人物，都是有着一定身份之人，许多都是来自夏皇界的世家势力。
　　“此战，木凡尘便将九连胜，距离九天道榜，只有一步之遥了。”有人开口道。
　　“这顾东流实力并不弱，他的命魂也颇为奇特，否则，也走不到这一步。”
　　“自然是不弱的，但终究是来自下界的人，木凡尘何等人物，岂是他能击败的，这一战，便将是这顾东流在九天道场的最后一战，更遑论挑战裴千影了。”一位容颜出众的女子开口说道。
　　“上次木凡尘曾指教过你，是对他有意思吧？”此时，旁边一位青年笑着开口道。
　　“别胡说。”女子露出一抹羞涩之意，道：“我只是据实而论，这些下界之人被公主带着试炼，却有些不知天高地厚了，竟妄想闯九天道榜。”
　　“你口中不屑一顾的下界之人此刻站在八重天上，万众瞩目，你在哪？”一道声音传来，带着丝丝冷意！


第0912章 绝对优势
　　赵诗目光转过，便看到了一张英俊的容颜，然而眼神却极为锋利，身上透着一股淡淡的冷意，此人看似非常年轻，然而却给人一股压力。
　　她的脸色微变，她贬低顾东流是为了抬高木凡尘，但事实上，顾东流在第八重天上八战连胜，距离九天道榜也同样只剩下两场胜利，确实非凡，她当然是不可能做到的。
　　然而，她自然不会承认，因而皱着眉头道：“我说下界之人不知天高地厚，有问题吗？”
　　“雏鸡耻笑九天之上的凤凰，却自鸣得意，不知天高。”叶伏天冷淡的扫了赵诗一眼，随后没有看她，而是望向八重天上的两道身影。
　　“你……”赵诗脸色变了，她竟被人以雏鸡这样侮辱性的词语来形容。
　　在赵诗身旁，青年眼眸扫向叶伏天，神色锐利，带着一股逼人的锋锐。
　　赵氏一族在数十年前有圣人问世，便在夏皇界也算是有了一席之地，乃是圣级势力，因而才能够和木凡尘有所接触，他们赵氏亲近木凡尘所在的家族，且赵诗的确对木凡尘有意，自然帮他说话，贬低顾东流，却不想被人如此嘲讽羞辱。
　　“收回你刚才的话，道歉。”旁边的赵词眼神冷漠，扫向叶伏天，他身上弥漫着一股无形的威压，极其寒冷。
　　叶伏天目光转过，淡淡的扫了赵词一眼。
　　这两人应该出自同一个势力，然而，在这七重天上，却以讽刺顾东流来抬高木凡尘的人，想必在木凡尘面前是发自内心的感到卑微。
　　余生朝前走了一步，魁梧的身躯之上带着逼人的压迫力，赵诗和赵词身边又站起来几人，身上也都缭绕着一股淡淡的威压，落在余生和叶伏天身上，甚至有贤君级别的人物，都是他们家族中的强者。
　　“滚。”
　　余生对着赵词吐出一道冰冷的声音，而叶伏天，直接将目光移过，根本就没有再去看他一眼。
　　一个自认卑微的人，不值得让他多看一眼，更遑论道歉，若非是因为对方嘲讽三师兄，他根本不会理会对方。
　　赵诗等一行人脸色都变了变，这两人的态度，竟然如此的目中无人，叶伏天的动作，仿佛对他们不屑一顾，懒得多看他们一眼。
　　他们还从来没有见过如此自命不凡的人，哪怕是木凡尘，对人也是谦逊有礼，何时像叶伏天这样？
　　越是卑微之人，大概越喜欢以这样特立独行的方式体现自己的与众不同，似乎高人一等吧，殊不知，如白痴一般。
　　此时，有强者看向他们这边，淡淡开口：“九天道场的规矩你们应该清楚，有什么问题，可以上道战台解决。”
　　“明白。”赵词点头，随后看向叶伏天道：“你们也是来参加第七重天的道战吧？”
　　既然如此张扬，想必也有些实力，打上了第七重天。
　　叶伏天依旧没有理会，然而跟随着叶伏天一起上来的人却有人开口道：“刚打上七重天。”
　　诸人都露出一抹饶有兴致的神色，似乎，有热闹可以看了。
　　这叶伏天似骄傲的有些过分，对赵家之人都不屑一顾，这赵词，已经在七重天上战斗过多次，最高的连胜纪录是七连胜，可以说非常强了，虽然在冲击八连胜的时候被人击败，又要从头再来，但实力之强却也是毋庸置疑的。
　　而且，如今似乎又一次拿到了五连胜的战绩吧。
　　“既然如此，道战台上切磋如何？”赵词淡淡开口。
　　“你可以闭嘴吗。”叶伏天依旧没有去看赵词一眼，而是抬头看向虚空中的两道身影。
　　上面的战斗，很快便要开始了。
　　“这……”周围的人一阵无言，这嚣张程度，简直完全没有将赵词放在眼里。
　　“只是会以这样的方式来体现自己的不凡，却避开正面战斗？简直可笑。”赵诗眼神冷冰冰的。
　　叶伏天目光转过，终于看向了赵诗和赵词二人，眼神中闪过一道极冷的神色，开口道：“若是九天道场的人安排，我没意见。”
　　“好。”赵词点头，随后望向虚空中道战台上的主持道战之人，道：“前辈稍后可否安排一场道战？”
　　那人看向赵词，道：“你已经五连胜。”
　　五连胜之人，对手一般也是五连胜的强者，所以越往后，难度越高，很多人永远打不上去，停留在第七重天。
　　“这场战斗，可以不算入我的战绩。”赵词淡淡说了声。
　　“好。”那强者没有多言，赵词嘴角露出一抹冷芒，之前叶伏天和余生释放威严，他自然感受到了对方的修为，中品贤士，而他在贤士境界，已经站在巅峰了，第七重天的道战台上，他最高取得过七连胜战绩。
　　一个第一次踏上七重天上的修行之人，拿什么和他战？
　　抬起头，赵词坐在那看向八重天上的道战台，显得很淡然。
　　“要开始了。”就在此时，有声音传出，八重天上，顾东流和木凡尘站起身来，正面相对。
　　这一刻，浩瀚无尽高千丈的九天道场，除了没有结束的道战之外，其他战斗全部暂时停止，所有人的目光尽皆望向八重天上。
　　八重天上的八连胜战绩者，是除了九连胜战绩者的终极对决、以及挑战九天道榜之外最为盛大之战，当然万众瞩目，八重天道战台释放无尽光辉，让道战台更加清晰，为的便是引动九天道场诸强者的情绪。
　　九天道场在夏皇界之所以如此有名，便是因为重重往上的艰难，以及战斗之时的热血，这是每一位修行者都向往的。
　　八重天上的道战台，光芒无比璀璨夺目，顾东流的命魂绽放，刹那间，九字光环环绕，吞吐绚丽光华，他身后还出现一尊仙影般，九字环绕仙影，使得顾东流身上流动着璀璨仙光，不可一世。
　　“没想到下界天也有如此绝代人物。”九天道场看台无数人心中暗道，还未战斗，便让人感觉到了绝代风华。
　　与此同时，木凡尘身后出现一道道身影，随后，他的身体竟然分离出好几尊不同的身躯，站在了道战台上不同的方位，每一人都是以木凡尘为原型，但每一人身上的气质竟各自不同，身上释放的气息也都不一样。
　　九天道场响起了震耳欲聋的呐喊声音，显然，木凡尘在九天道场名声很大，有着无数簇拥之人，认为他此战必胜。
　　“木凡尘每一尊身外化身都擅长不同的能力，他已经炼出六尊身外化身，据说修行到极致，可炼出九尊身外化身，各自不同，如此强横的能力，顾东流怎么可能胜。”此时，赵词淡淡开口说道。
　　叶伏天自然也看到此刻木凡尘身上的变化，这身外化身比诸葛世家的身外化身强很多，能够在第八重天取得八连胜战绩，这木凡尘被誉为将是下一个打上九天道榜的人，自然非常出众。
　　但即便如此，叶伏天心境依旧没有太大的波澜，当年三师兄命魂经历过蜕变，本身便比以前强了许多，如今又经过三年多的试炼，自然不可能没有收获。
　　三师兄，一定能打上九重天。
　　顾东流身体周围，陡然间有一尊尊战神般的身影被召唤而出，每一尊身影身上都刻着一个古字，正好九字。
　　九道身躯一字排开，比木凡尘身上的身外化身还要多，这一幕更是让诸人无比兴奋，仿佛是他们自己上场战斗。
　　顾东流和木凡尘的能力虽然不同，但效果却有些相似。
　　那么，谁更强？
　　此刻，顾东流身上似绽放一道无边璀璨的仙光，笼罩九尊召唤而出的战神身躯，那九尊身躯似和他的命魂九字共鸣，这一刹那，顾东流身上自带无边璀璨的光芒，将道战台笼罩其中。
　　仿佛，道战台上天地之力，尽皆与他共鸣，为他所用。
　　叶伏天有时候在想，为何三师兄的命魂能够觉醒，他从未听说过三师兄提及他的家人，据老师说当初三师兄是看到二师姐之后赖着不走跟着他的，但似乎老师也肯定是有故意拐骗的，至于具体如何他倒是不清楚。
　　但命魂的来源，一般而言都来自于传承，尤其是非常强横的命魂。
　　顾东流身旁的九尊战神身影同时动了，刻着临字的战神身躯犹如一道闪电般降临对方身外化身前，绽放一道无比夺目的法印，攻伐无敌。
　　木凡尘的身外化身当仁不让，直接和战神身影碰撞在一起，刹那间道战台上气流狂乱飞舞。
　　“兵。”顾东流口中吐出一道声音，兵字战神身影杀伐而出，势如破竹，锋利到了极致，似有万剑垂落而下，化作银河之剑，诛杀一切存在。
　　“好强。”诸人心脏跳动，顾东流直接主动爆发出攻击，九尊战神一尊尊踏步而出，每一尊战神身影尽皆擅长不同的法印，甚至是不同的规则力量，这等能力，简直恐怖，令人心脏跳动着。
　　“木凡尘竟然没有攻击，而是选择了防御。”
　　八重天上，无比绚丽的道战台上的战斗使得九天道场都安静了下来，这和他们想象中的可是有些不一样。
　　木凡尘似乎自己也感觉到了顾东流的强势，主动防御，而不是攻击。
　　赵诗和赵词两人眼眸中也露出一抹异色，有些心惊的看着这场战斗。
　　“木凡尘必然还没有释放出全部实力，在观察对方。”赵诗开口说道。
　　没有人理会他，虚空中的战斗依旧继续，九尊战神身影同时攻击，而且和顾东流本尊共鸣，命魂之光将九尊战神身躯笼罩在内，九位一体。
　　木凡尘，还是没有反击，或者说，没有能力反击。
　　许多人心脏怦然跳动着，怎么会这样。
　　顾东流，压着木凡尘在打！


第0913章 只为打穿九重天
　　八重天上，绚丽无比的道战台，顾东流占据着绝对的主动权。
　　九尊战神般的身影越战越强，甚至，竟有无尽光芒将九尊战神身影连在一起，九位一体之下，每一次攻击都暴涨，镇压木凡尘的身外化身。
　　此时即便是赵诗也无言，脸色略有些苍白，虽然她境界差了不少，但至少还是能够看得懂战斗的。
　　很显然，这并非是木凡尘在观察顾东流，而是他确实被顾东流死死的压制着，根本没有反击的机会。
　　强如木凡尘，被压制。
　　九天道场，无数人望着这场对决，本以为会是木凡尘再次展露自己绝代风华的一战，然而却没有人想到，会是这样的结局。
　　九重天浩瀚无尽的人群，竟略显得有些安静，之前为木凡尘而呐喊的诸强者，也都沉默的看着那场大战。
　　终于，道战台有无比璀璨夺目的光辉绽放，木凡尘身躯被击中，随后吐出一口鲜血，身体直接击飞出去，他还想要继续战斗，但顾东流根本没有给他机会，连绵不绝的大手印镇杀而下，将他疯狂震退，连续口吐鲜血，可谓惨烈。
　　一道刺眼的光辉绽放，木凡尘身体再次被击飞，终于停止了反抗，道战台上，他抬头看向顾东流，那双眼眸没有了之前的神采，而是显得有些茫然，甚至有些怀疑自己，他被一位来自下界九州的天骄人物击败了，甚至可以说是以碾压的方式击败。
　　还差两场战斗，他便能够入九天道榜，如今，止步于此，这一败，又要重新开始，虽然他相信以自己的实力能够随时打回来，但这场败绩，却将是他的污点。
　　“顾东流，九连胜。”此时，一道声音传遍九天道场，无数人为之心颤。
　　八重天上，九连胜战绩。
　　只差最后一场胜利，顾东流，便将入九重天，登九天道榜，名字刻在九天道场天榜之上。
　　能够登九天道榜的人，皆都是圣道天赋，和夏皇界许多最顶尖的妖孽人物并肩。
　　道战台上，光芒暗淡下来，八重天上的一切渐渐变得模糊，随后，九天道场哗然一片，无数人皆都在议论此战。
　　显然，这场战斗对于诸人的冲击力极大。
　　叶伏天目光从八重天上收回，落在面前的道战台上，接下来，该他去八重天上和三师兄汇合了。
　　只是按照规则，他需要十连胜，而且，每一场都需要对上同样连胜的对手，且需要等九天道场的人来安排，一般而言，每天都会安排一场战斗。
　　他没空等。
　　身旁不远处，赵诗本以为叶伏天会出言讽刺，但叶伏天却根本没有回头看她，让她感觉脸上火辣辣的，非常难堪。
　　这种无视，何尝不是一种羞辱。
　　倒是余生冰冷的瞳孔扫了她一眼，让她感觉浑身极不舒服，那蔑视的眼神，仿佛将她视为白痴般。
　　“前辈能否先安排我和他的道战？”此时，赵词望向道战台上的强者开口说道。
　　那强者目光望向叶伏天，虽然九天道场有自己的规则，但若是有人要求，且又不会对规则有太大影响的话，他是没有意见，一些冲突，也可以更吸引眼球，来九天道场的人，也乐意见到。
　　“你可以不接受。”他对着叶伏天问道。
　　“我接受。”叶伏天平静说道。
　　“好，此战你若胜，可算入战绩，赵词胜，不算入战绩。”那人淡淡开口。
　　赵词身形一闪，身体冲天而起，直接落在了道战台上。
　　站在那，赵词目光俯瞰下方的叶伏天，他从没有见过像叶伏天这般放肆嚣张之人，仿佛在他的眼里，根本容不下任何人。
　　“你还在做什么？”赵诗也盯着叶伏天，顾东流战胜木凡尘，让她感觉颜面无光，那么这一战，赵词一定要好好羞辱一番叶伏天。
　　看台上，李青云有些同情的看了一眼赵诗和赵词，刚才顾东流之战他也看到了，顾东流竟然如此强横。
　　叶伏天登天梯而来，他的实力，怕是不一定会弱于顾东流。
　　此战，赵词怕是要惨。
　　许多道目光落在叶伏天身上，只见叶伏天迈步而出，来到道战台上，他没有去看赵词，眼神有些飘忽，似乎在思考什么般。
　　“你出手吧。”这时赵词看向叶伏天开口说道。
　　叶伏天抬头，这才看向赵词，他手臂伸出，顿时一缕缕璀璨无比的粒子光辉流动于手臂之上，虽然只是一道道粒子，然而从中弥漫而出的气息，却让赵词感受到了一缕威胁之意。
　　他命魂绽放，同时释放出规则之意，做好战斗准备。
　　却见这时候，叶伏天身体如风般，横跨虚空，化作一道光直接降临而至。
　　太快了，瞬息便至。
　　赵词身上气息瞬间疯狂爆发，然而却见叶伏天的手臂直接朝前轰杀而出，无尽粒子光芒贯穿赵词的防御，直接碾碎一切，这一瞬间，道战台都猛烈的颤动了下，每一个粒子，都宛若星辰般蕴藏无与伦比的力量。
　　“轰……”
　　一道无比剧烈的声响传出，诸人的心脏也随之跳动了下，诸人抬头死死的盯着虚空中的道战台，只见叶伏天的手臂直接贯穿一切防御，轰在了赵词的身躯之上。
　　这一刻，赵词弯着腰，弓着身体，仿佛再也无法站直，他双目圆睁，像是经历了极恐怖之事，脸色惨白没有丝毫的血色。
　　只一击，一切便像是静止了般，静得有些可怕。
　　叶伏天手掌从赵词的胸口移开，直接扣住了赵词的脖子，将他提在道战台的半空中，道：“你要我道歉？”
　　赵词如同一具尸体般被提在那，眼神看着叶伏天，感觉到无尽的屈辱。
　　然而，叶伏天的眼神依旧和之前一样，充满了蔑视和不屑一顾，仿佛，从没有将他放在眼里。
　　“你承受的起吗？”叶伏天淡淡开口，随后目光扫向下方赵诗。
　　只见此时赵诗脸色苍白如纸，在她身旁，数位强者踏步走出，眼神冰冷，扫向虚空中的叶伏天道：“放了他，立刻。”
　　“你们，在对谁说话。”一道冷漠而锋利的声音传出，赵家强者目光转过，便见一位老者迈步走向他们，刹那间，一股凌天剑意降临身上，他们这一瞬间生出一种错觉，仿佛只要对方愿意，他们瞬间将被剑意撕成粉碎。
　　这是，圣威。
　　他们的脸色瞬间变得极其的难看，叶伏天究竟是什么人？
　　赵诗面无血色，怎么会这样。
　　看台之上，诸强者的目光尽皆看向叶伏天，心脏怦然跳动着。
　　这家伙太强了，而且，竟然有圣境人物跟随在身边。
　　但为何，没有人知道他？
　　这种人物，不可能在夏皇界默默无名。
　　“阁下是谁？”赵家有强者看向叶伏天问道，有圣境人物追随，即便是家族，怕是也惹不起。
　　“我来自九州，便是她口中的下界之人。”叶伏天淡淡开口，许多人露出一抹异色，传闻顾东流便是从下界而来，如今展露出绝代风华。
　　而此刻，叶伏天称，他也来自下界。
　　“顾东流是我师兄。”叶伏天继续开口道，诸人心脏跳动，师兄弟二人，尽皆如此卓绝。
　　赵诗终于明白何处得罪了叶伏天，她之前言语不屑的人，是叶伏天的师兄。
　　“从九州来上界之时，便有人不屑一顾，如今在这九天道场，依旧如此。”叶伏天扫了一眼人群，他看到了李青云也在，听到他的话，李青云脸上火辣辣的，之前，他的确对叶伏天不屑一顾。
　　“然而，从九天道场一路到第七重天上，没有一人，能够承受得起一击，这就是你们自以为是的骄傲？”叶伏天眼眸渐渐变得锋利，语气充满了狂傲不可一世的姿态。
　　“我从下界来，不是为了证明能打上几重天，也不是为了登上那九天道榜，我和我师兄一样，要找一个人，据说他在九天道榜之上，所以，只好一路打穿九重天。”叶伏天平静的话语却使得诸人心脏跳动着。
　　诸人隐隐知道他为谁而来，和那些下界之人一样，为九天道榜上的裴千影而来。
　　他来九天道场，不为其他，只为打穿九重天。
　　这是何等狂妄的姿态。
　　“在这七重天上的战斗，对我而言毫无任何意义，今日在场若是有不同连胜之人，可以一起上吗？我赶时间。”叶伏天继续开口说道，无数道目光凝固在那，这才明白叶伏天说这些话是为了什么。
　　他赶时间。
　　所以，他不想等。
　　按照九天道场的规则，他怕是需要不少天才能够打上第八重天，显然，他没有这样的耐心，直接挑战各不同连胜之人。
　　而且，一人，全挑。
　　这简直……
　　当年，小公主夏青鸢闯九天道场之时，九天道场的道主亲自陪同，直接修改规则，让夏青鸢一路打上九重天，强势登上九天道榜。
　　如今，下界九州而来的叶伏天，他要挑战第七重天上不同连胜的强者，让九天道场为其修改规则。


第0914章 棍影遮天
　　七重天上，所有人的目光尽皆望向道战台上的叶伏天。
　　那些之前一直追随叶伏天打上来的人心中无言，他们正是因为见识到了叶伏天的强大，才跟随着他一起，想要见证他能够闯上第几重天，他们本以为，打上八重天恐怕有些难。
　　然而没有人想到，叶伏天的目标，从来就不是八重天，而是要打穿九重天，找到九天道榜上的裴千影。
　　也有人隐隐有些愤怒，那些七重天上的超凡天骄人物，事实上虽然他们还并没有打上八重天，但能够来到这里，已经是非常强了，叶伏天能够碾压赵词，实力自然是毋庸置疑的，但扬言要以一己之力横扫第七重天不同战绩的强者，依旧显得太过轻狂，目中无人。
　　此时，道战台上主持道战的强者扫了叶伏天一眼，开口道：“当年小公主闯九天道榜之时，九天道榜为其修改规则，你呢，凭借什么？”
　　他自然看出来了，叶伏天如此强势碾压赵词，并非仅仅是为了刚才的那些恩怨，而是，为了彰显自己的狂妄，刻意展露碾压一切的实力，挑衅七重天上的强者，让九天道场为他修改规则，直接打上第八重天。
　　赵词，不过是正好跳出来，被叶伏天当做了工具，简直悲惨。
　　然而，当年夏青鸢何等身份，方才让九天道榜为其修改规则，叶伏天，即便天资卓绝，又凭借什么让九天到场为他破例？
　　叶伏天回过头望向道台之上的强者，开口道：“我修行至今三十余载，同境之战，未有败绩；我曾以王侯境登九州圣地宫主之位，九州荒州意志一统，诸贤者听命，至今，荒州双圣辅佐于我，下界九州，唯一一位非圣境的圣地领袖；我从九州而来，登天梯，无人能挡，踏九天道榜，无一合之敌。”
　　“这些，够吗？”
　　叶伏天目光平静的看向道战台上的强者，然而这股平静之外，却有着一股傲然之气概扑面而出。
　　许多人心脏跳动，震撼的看着那绝代身影。
　　他们终于明白为何此人无人认识，却如此之强大。
　　他于夏皇界无名，然而在下界，盖世无双。
　　唯一一位非圣境的圣地领袖，双圣甘愿辅助，这是何等逆天天赋，才能让圣境人物辅佐于他，本末倒置。
　　更可怕的是，他在王侯境界，就登上圣地宫主之位。
　　此人在下界九州，究竟有多辉煌？
　　没有人去怀疑叶伏天所言真伪，毕竟此刻在看台之上，就有一位圣境存在，听命于叶伏天。
　　赵诗脸色越发苍白如纸，许多人在想，叶伏天登天梯而来，打上这上界天，为八重天上的那些人而来，他为圣地宫主，岂不是，他可能比他的师兄顾东流更为出众。
　　顾东流已经九连胜，只差一胜，便将登九天道榜，而且以他碾压木凡尘的实力来看，极有可能成功。
　　顾东流能做到，叶伏天，便也一样可能能够做到。
　　这次，将会有两位来自九州之地的人，打上九天道榜吗？
　　道战台上的强者凝视叶伏天，心中也有些波澜。
　　夏青鸢被誉为夏皇界这一代最为卓绝的人物，再加上她无双的身份，因此九天道场为其改变规则。
　　如今，下界九州最为妖孽的人物，也来到了九天道场，欲打上九重天。
　　虽然下界天最出众的人物自然不可能和小公主夏青鸢相提并论，但他也想看看，这位自诩九州无双之人，有多强。
　　“你在此稍等。”道战台上的强者迈步离开，显然，他也做不了主。
　　“可以放开了吗？”此时，赵词依旧被叶伏天提着，此时他早已面无血色，心中只有无尽的屈辱，他就像是个小丑般，被叶伏天提在那，成为对方的陪衬。
　　叶伏天手掌一甩，将赵词甩了出去，顿时赵词身形降落在地，嘴角溢血。
　　赵诗来到他身边扶着他，脸色也极为苍白，抬头看向叶伏天之时，却见叶伏天并没有去看她一眼，仿佛从始至终，便没有在意过他们的存在。
　　没有过多久，一行强者破空而来，之前那位主持道战的强者也在这一行人中。
　　这些人目光落在叶伏天身上，随后在道战台周围站定，有人转身望向人群，开口道：“既然有人想要挑战第七重天上不同战绩的强者，可有人愿意出战？”
　　显然，九天道场，同意了叶伏天的诉求，为他改变道战规则。
　　“我试试。”
　　一道声音传来，诸人目光转过，便见一位身穿蓝色长袍的身影走出，此人看起来三十余岁，双眸炯炯有神，虽带着淡笑，但那双眼瞳却给人极为深邃之感，仿佛有着一股穿透人心的魅力。
　　“张烈。”
　　许多人心头颤动，七重天上极负盛名的人物，如今，已经在七重天上获得九连胜战绩。
　　张烈他只差最后一胜，便能够踏上八重天，所以他没有必要冒险参加此战。
　　但张烈却第一个走出来了，显然对于许多人而言，他们来九天道榜，真正的目的只是为了感受更多同层次的绝顶妖孽人物，而不仅仅是为了上九重天而上去。
　　叶伏天，当然是一个令人心痒的对手，所以张烈他走了出来。
　　“我也试试。”又有一道声音传来，诸人看到又一位强者走了出来。
　　“尉迟。”许多人见到那走出的魁梧身影心头颤动，尉迟，同样是七重天极负盛名的人物，如今，已经八连胜战绩，是极有希望在未来踏上八重天的强者。
　　张烈和尉迟带头，顿时一道道身影纷纷走了出来，很快，走出了九人。
　　而且，全部都是三连胜以上战绩之人。
　　主持道战的强者将他们的名字以及战绩纷纷报出，对着叶伏天道：“你可有异议？”
　　“没异议。”叶伏天开口道。
　　“好。”那人点头，道：“都上来吧。”
　　他话音落下，顿时一道道身影冲天而起，降临道战台上，以叶伏天为中心，将他环绕其中。
　　主持道战的人催动阵法，顷刻间，道战台光幕流转，越来越璀璨，无比璀璨的光辉从上空流动而下，宛若水银般朝着下空六重天洒落而去。
　　顿时，在下面六重天上，一道道身影抬头看向七重天上。
　　不久前八重天上才爆发一场万众瞩目之战，如今，七重天上莫非又有冲击八重天的大战不成？
　　许多人心头跳动，隐隐有些兴奋，没想到一天之内出现两场瞩目之战。
　　但当他们看到七重天上道战台上的情形之时都愣了下，这是怎么回事？
　　十大强者？
　　到了第七重天，便是单独对战，没有多人对战的情形，为何会有十大强者出现？
　　“那不是之前强势晋级的叶伏天吗？”有第一重天、第四重天以及第六重天的许多人看到叶伏天的身影目光露出一抹异色，尤其是第一重天的人最为震惊，他竟然在如此短暂的时间内就已经打上了七重天，而且令九天道场将他这场战斗设为瞩目之战。
　　这速度……简直恐怖。
　　“张烈，七重天上九连胜战绩；尉迟风，七重天上八连胜战绩；韩江，七重天上七连胜战绩……”一道道声音从七重天上飘落而下，传遍九天，使得许多人心脏跳动，这是要做什么？
　　九连胜、八连胜、七连胜战绩之人，全部踏上道战台，他们不懂。
　　当九道名字落下之时，那强者停顿了下，只剩下中间那人没有报上姓名。
　　“叶伏天，挑战九大强者。”一道声音垂落而下，无数人心脏剧烈的跳动着。
　　叶伏天，挑战九大强者。
　　一人，挑战九大强者。
　　九天道场，为他更改规则，让他挑战九人，这意味着什么？
　　这叶伏天，是什么人？
　　“直接开始吧。”那强者继续宣布道，顿时，九大强者，同时释放出强横至极的规则力量。
　　张烈眼瞳陡然间化作了紫色，在他身体周围，遽然间出现毁灭的雷霆风暴，一道道雷霆闪电垂落而下，他的眼睛，便像是风暴的中心，当他那双目光扫向叶伏天之时，刹那间无形的雷霆锁链席卷而出，竟化作无比恐怖的雷霆巨兽，朝着叶伏天轰杀而出。
　　叶伏天扫了张烈一眼，竟感觉要被对方那双眼瞳吸附入雷霆世界中。
　　“轰！”无比恐怖的毁灭雷霆之光淹没一切，瞬间降临叶伏天身躯之上，却并未撼动他的身体，此时的叶伏天站在那，浑身缭绕着绚丽无比的星辰光辉，霸道至极的雷霆力量轰杀而至，使得星辰光幕都出现一缕缕裂痕。
　　与此同时，一道无边霸道之威从苍穹垂落而下，尉迟风手持一根狼牙棒从苍穹砸落而下，金色的狼牙棒不断变大，化作十丈，一击劈杀而下，那股无边狂暴的力量，仿佛能够劈开虚空。
　　叶伏天身体周围出现了一股无形的规则力量，使得狼牙棒的速度被减缓，像是这片空间要凝固般，但却听尉迟咆哮一声，狼牙棒打碎规则继续劈杀而下，伴随着一道惊天巨响声，轰在了一层星辰光幕之上，使得裂缝更多。
　　又有无边锋利的利剑诛杀而至，万剑齐飞，垂落而至。
　　只一瞬间，九大强者同时发起了规则法术以及近身攻击手段，叶伏天的身体都像是要被埋葬，无数人心脏跳动着，太狂暴了，如此恐怖的攻击，真的能够挡住吗？
　　道战台中央，叶伏天依旧站在那，只见此时，只见他微微抬头，这一微小的动作，竟让无数人心头忍不住轻颤了下。
　　随后，叶伏天身上的光芒越来越亮，有无尽璀璨的粒子光辉绽放而出，化作一股粒子风暴，环绕着他的身体疯狂旋转，一道道攻击直接破灭粉碎，在那股旋涡风暴中被摧毁，而叶伏天的身体扶摇而上，似沐浴无尽神华。
　　手掌朝前伸出，刹那间无尽的粒子风暴汇聚，化作了一根金色长棍，被他握在掌心。
　　下一刻，叶伏天身体飞旋而起，粒子风暴环绕于金色长棍周围，他身上的气势越来越强，周围的九大强者，已经感觉到了极强的危机感。
　　“嗡。”狂风扫荡而过，金色长棍横扫而出，携无尽光辉，同时劈向九大强者。
　　“砰、砰、砰……”棍影扫荡而过，遮天蔽日，一道道强者身体直接飞了出去，这一棍，似要劈开道战台。
　　他从九州来，欲打穿九重天！


第0915章 八重天上
　　“太强了。”
　　九天道场，七重天上以及下面无数身影看到道战台上绚丽的一幕，只感觉呼吸都像是要停止般。
　　当金色长棍扫荡落下之时，有七大强者被轰伤，唯一还能够站着的两人，分别是九连胜的张烈以及八连胜战绩的尉迟。
　　然而叶伏天的动作并没有停止，金色长棍在虚空中划过一道绚丽的弧线，无尽粒子风暴依旧环绕长棍旁，手持狼牙棒的尉迟心脏跳动，下一刻，他便见到这长棍横扫而来，那长棍之下，每一道粒子光辉都蕴藏无比强横的镇压之力，再加上那一棍之威，尉迟风感觉天都要塌下。
　　他身上爆发无比璀璨的光辉，双手持狼牙棒朝前方轰出，一往无前，即便明知道挡不住也要试试，这一击究竟有多强。
　　“砰。”
　　一声惊天巨响声传出，没有任何的悬念，尉迟风被轰飞了出去，撞击在了道战台的阵法光幕之上，嘴角溢血。
　　与此同时，狂暴的雷霆之光降临叶伏天身躯之上，那恐怖雷霆风暴直接冲入他的精神意志中，蕴藏着极可怕的毁灭力量。
　　叶伏天身体转过，便见到张烈那双紫色的眼瞳深陷，化作可怕的漩涡将他的精神意志吞噬入其中。
　　叶伏天冷哼一声，长棍消失，脚步朝着张烈一步步踏出，他的眼瞳同样变得极为妖异，犹如可怕的精神风暴，金色的闪电从他的眼瞳中爆发，朝着张烈的瞳孔刺去，两人隔空凝视对方。
　　一道惨叫声传出，张烈闭上眼瞳，竟有鲜血从瞳孔中流出，但在这时候，叶伏天便也收回了自己的力量。
　　即便如此，这一幕依旧显得触目惊心。
　　叶伏天太强大了，无敌之姿。
　　正如他之前所言，他踏九天道场，至今，无一合之敌。
　　无论是张烈还是尉迟风，没有人，能够承受得起他的一击。
　　眼睛睁开之时，张烈擦拭眼角的血迹，看着叶伏天道：“多谢手下留情。”
　　刚才，他感觉到了一股精神撕裂力量直接冲入他的瞳孔之中，霸道到了极致，如若叶伏天坚持攻击，他会很惨，至少那双眼睛怕是保不住。
　　道战台上，其他人也都一阵无言，他们也发现，虽然叶伏天强势碾压他们，但却手下留情，没有太狠。
　　一人，横扫九人，这样的强大，让他们感觉有些无力。
　　叶伏天的确已经拥有打上九重天的实力了，只是，不知道他能否击败九天道榜上的人物。
　　主持道战的强者取出九天道令，刻上叶伏天之名以及八字，随后朝着叶伏天扔去，朗声开口道：“此战，叶伏天胜，算十连胜，可上九天道场第八重天。”
　　叶伏天将九天道令接过，他的目的达到，可以直接踏上八重天，和三师兄他们汇合了。
　　“去吧。”那强者开口说道，但叶伏天却没有动，依旧站在那。
　　“还有何事？”那强者问道。
　　他话音落下，便见下方看台之上，一道身影踏步而出，朝着道战台上走来，赫然乃是余生。
　　“我也挑战他们九人。”余生开口说道。
　　他话音落下，顿时无数道目光落在他的身上。
　　叶伏天刚才横扫镇压九大强者，如今，叶伏天身边的这家伙，他也要挑战九人？
　　这……
　　下界九州的人，都这么疯的吗？
　　九天道场的那些强者目光落在余生身上，之前那一战他们也同样有些吃惊，然而战斗刚结束，余生走出来，也要一战。
　　“他们虽然战败，但之前的战绩是靠实力得来，此战虽受了些伤，我可以给他们一些时间，另外，七重天上连胜之人，还有谁想上的，可以一起。”余生开口说道。
　　“叶伏天自称九州无双，已经让九天道榜破例一次，你难道也同样九州无双？”那强者扫向余生问道。
　　“是。”叶伏天开口道。
　　那强者冷笑，看着叶伏天道：“何谓无双？”
　　“他自幼随我一起修行，同样战无不胜，同境未有一败，登天梯，踏九天道场，若说九州有人能击败我，只会是他。”叶伏天淡淡开口：“他会随我一起，打上九重天。”
　　“好。”那强者拂袖道：“那就让他再战。”
　　说罢他扫向道战台上的其他人，开口道：“你们可敢继续？”
　　九大强者纷纷点头，这一刻张烈和尉迟等人才知道。
　　这，才是叶伏天手下留情的原因？
　　因为，后面还有一人。
　　这混蛋……
　　叶伏天走下了道战台，余生走了上去，取代了叶伏天的位置，扫了一眼九人：“十连胜的话，还差一人，他们刚战过一场，我不占他们便宜，还有谁要上来？”
　　七重天上的看台，所有人都无言。
　　叶伏天和余生，简直完全没有将七重天上的所谓天才放在眼里。
　　“既然他人邀请，谁想要领教下便直接上来。”主持道战的强者淡淡开口，顿时又有几道身影踏步而出，降临道战台，他们也想感受下，九州无双，究竟有多强。
　　刚才战败的九人瞬间爆发出极强横的规则力量，他们决不允许再次和之前那一战一样，毫无还手之力。
　　“轰。”诸强者中间，余生身上佛魔之光冲天而起，璀璨无比的金色光辉似又蕴藏着暗金光泽，法身爆发，一道道光芒直接贯穿他的身躯，使得他躯体变得更加魁梧威严，周身之上，无尽金色光芒流动着，化作不灭金身，佛光炽盛。
　　剑至，如天河垂落，刺向余生的身躯。
　　但那锋利至极一往无前的破碎之剑，却摩擦着余生的魁梧法身，无法穿透。
　　“又是如此强横的肉身。”许多人心颤不止，之前叶伏天一样，如今余生又是如此，防御简直惊人。
　　尉迟风的狼牙棒砸落而下，蕴藏千万斤神力，轰在法身之上，不灭的金身都出现了裂痕，可怕的攻击冲击入余生的躯体，但诸人震撼的发现，他依旧稳稳的站在那。
　　“打不动。”九天道场，无数人目光凝固，想起之前叶伏天的话，如若有人能够击败他，唯有可能是余生。
　　佛魔同修，肉身无敌，不可撼动。
　　一道道规则法术轰杀而至，余生身上的金色光辉越来越璀璨，竟有佛音缭绕，苍穹之上出现一尊尊佛陀身影，以余生的身体为中心，出现了一尊巨佛，生出千手，宛若一道道影子般。
　　“砰。”一声巨响，余生双臂颤动，暗金色的光芒疯狂流动着，霸道至极的魔道力量，至刚至阳的佛道力量，此刻从他一人身上流转爆发，伴随着他双臂颤动，朝着前方轰杀而出。
　　刹那间，千手佛陀轰出完全拳芒，贯穿虚空。
　　尉迟风在他面前，只见一只无比巨大的拳头破空而至，他抡起狼牙棒便砸了出去，将拳头轰碎。
　　但下一刻，他的目光彻底的凝固在那，只见余生双臂连续暴击轰杀而出，于是，千手佛陀绽放无穷无尽的拳芒，淹没了整片道战台，无处可躲，无处可避。
　　若只是大规模的攻击根本毫无意义，只需释放法术便能够直接挡住，但余生轰出的拳头，每一拳都似能打碎虚空，无尽拳芒同时爆发，会有多恐怖？犹如末日一般。
　　所有强者都聚全部力量防御，但依旧听到轰隆隆的巨响声传出，一道道身影陆续倒飞而出撞击在阵法光幕之上，口吐鲜血。
　　很快，除了战斗攻伐之力极强的尉迟风，其他人全部倒下。
　　此时尉迟风还在疯狂的轰出狼牙棒，却看到一道身影脚步虚空而来，当他的狼牙棒砸下，余生伸出手直接扣住，下一刻，将他的身体甩了起来。
　　“不打了。”尉迟风大声道，随后他的身体直接飞了出去。
　　自七重天往下，看台之上一阵寂静无声。
　　两场对决，这两场战斗都催动了大阵，让七重天下面的人都能够看到这两战。
　　结局，震撼人心。
　　两人，以绝对的力量，横扫七重天。
　　九天道场，谁人能敌？
　　“拿去。”主持道战的强者刻下八重天的九天道令交给余生。
　　余生将之接过，随后便走回了看台。
　　叶伏天转身迈步，朝着阶梯方向而去，余生跟着一起，村长则是走在后面。
　　他们，要去八重天上了。
　　“走。”七重天上，许多人跟随着一起。
　　不仅仅是七重天，即便是下面的人也有许多人疯狂朝着上面涌去，准备亲眼去八重天上看看。
　　……
　　此时，八重天上的人并不知道下面所发生的事情。
　　九天道场，以九天为至上。
　　第九重天上的战斗，乃是九天道榜之战，任何一战，都会投影至浩瀚无尽的九天道场，极为浩大。
　　其次，便是八重天的关键之战，八连胜之战，以及九连胜之战。
　　七重天上的晋级战，同样会投影往下，但却不可能逆而往上，上面，是更高级的战场。
　　此时在这第八重天上，有一行人格外的显眼，赫然正是不久前战胜了木凡尘的顾东流等人。
　　顾东流坐在一处地方，在他身体周围有不少人，皆为荒州至圣道宫之人。
　　诸人中间，还有一道身影安静的躺在那，赫然正是叶无尘。
　　还有最后一战，便能打上九重天，所以，这次他们将叶无尘一起带来了，而且，哪怕今日无法进行九连胜之战，他们也不会离开，就在这里等待最后一场战斗的来临。
　　不上九天，不败裴千影，绝不回头。
　　周围无数道目光望向他们，从这一行人身上，似都隐隐能够感觉到来自他们身上的那股决心，以及一往无前的信念。
　　在此时，阶梯方向，传来一阵喧哗之声，有一行强者浩浩荡荡的往上。
　　最前方，是三道身影，迈步走上了第八重天！


第0916章 差距？
　　“谁？”
　　八重天上的人更少，而且能够来到这里的人，都是有着不凡身份的人。
　　他们看向阶梯方向走来的人群有些意外，前面的三人，他们都不认识，但能够引起这样的阵仗，应该是下面第七重天取得了极为辉煌的战绩才会被如此簇拥。
　　最前方的三人目光扫过，随后便落在了远处安静的坐在那的一行人身上，随后抬起脚步朝着那边走去，顿时许多人纷纷让开道路。
　　似乎察觉到了什么般，那些安静坐在那的身影微微抬头，移动目光，之后，便看到了最前面的那道英俊身影。
　　这一瞬间，一道道身影直接站起身来，神情肃穆，凝视着那依旧前行的身影。
　　叶伏天，他来了。
　　从九州而来，打上八重天。
　　很显然，叶伏天已经知道了消息，才会一路闯到这里，找到他们。
　　他们想要开口说什么，但见到叶伏天的目光落在叶无尘身上，却又无言，不知该如何开口。
　　他们一行人跟随夏青鸢前往历练，然而唯独叶无尘出事，他们皆有责任，心中愧疚、自责。
　　所以，他们没有去下界回九州，而是来到了这里，闯九天道场。
　　八重天上的见到这一幕似感觉到了什么般，这走上八重天的几人，似乎和顾东流他们认识。
　　三人，直接朝着顾东流所在的方向走去。
　　顾东流也抬起头，看向一步步走来的叶伏天。
　　叶伏天直接走到了叶无尘身边，他安静的躺在那，凰在身边照顾，这里只有她擅长治愈术。
　　精神力弥漫而出，渗透入叶无尘的身体，叶伏天清晰的感觉到，叶无尘的精神意志还在剧烈的波动着，似乎不像是沉睡的人，尤其是眉心之处，隐隐有一股无形的波动流动而出，在那里，还有着丝丝血迹，触目惊心。
　　他像是很痛苦般，又像是将精神力紧紧的绷着，不敢有丝毫的放松，哪怕已经这样，依旧还在坚持着。
　　“咔嚓。”
　　叶伏天身旁，余生双手紧握，发出清脆的声响，寂静的空间，隐隐能够感受到那股沉默中蕴藏着的怒火。
　　“他被人剥离了命魂。”凰看向叶伏天道。
　　“我都知道了。”叶伏天依旧看着叶无尘，身上没有狂野的气息释放，显得很平静，诸人并未意外，既然叶伏天已经来到了这里，那么都知道了也不足为奇。
　　“无尘命魂被剥离夺走后，他却始终没有放弃和命魂之间的联系，一直在试图控制召回命魂，而且据我猜测，他可能想要催动命魂中融入的剑意。”叶无尘身边，凰轻声说道：“然而，夺走他命魂的人将无尘的命魂锁住了，而且可能在尝试将剑意炼化，若不是对方也有所顾忌，恐怕会直接将无尘命魂摧毁。”
　　叶伏天自然知道凰口中的顾忌是因为夏青鸢。
　　夏青鸢给了他们三个月时间，打上九重天，挑战裴千影。
　　“他一直是这么执着的人。”叶伏天开口道，叶无尘的执着和坚韧，他当然比任何人都更了解。
　　所以，他当然不会轻易放弃。
　　“还差一战我便能打上九重天，这笔债，我会讨回。”顾东流开口道。
　　“三师兄。”叶伏天抬头看向顾东流道：“我和你一起。”
　　裴千影，会为此付出代价。
　　既然他答应了夏青鸢，那么无论是谁，都阻挡不了。
　　“大师兄、二师姐……”叶伏天目光一一转过，望向那些熟悉的身影，三年多时间没见，所有人都更成熟了些，身上的气质也更加卓绝，显然境界都比以前更强。
　　大师兄已经迈入了下品贤君境界，因此他无法闯九天道场，毕竟他的对手都将是贤君人物，甚至是顶级贤君。
　　三师兄修为上品贤士，这一境正好，因此一路打上了八重天，只差最后一战，便能够打上第九重天。
　　其他人的修为也都有进步，几乎都迈入贤士层次，不过大多都是中品和下品贤士。
　　“解语。”叶伏天最后看向花解语，这是他最亲近的人，但他却最后才喊到她，但花解语自然能够理解叶伏天，她迈着脚步走到叶伏天身边，微微低头，有些自责道：“是我没有能够保护好无尘。”
　　这一行中，她和刀圣能够发挥的战斗力是最强的。
　　“解语，这和你有何关系，当初我们都被遗迹拖住，裴千影的人对无尘下手，我们根本没有机会。”诸葛明月看着花解语道。
　　叶伏天看着有些自责的花解语，他拉着她的手，随后目光望向诸人道：“既然无尘依旧能够和命魂保持联系，那么一切都还来得及，等到无尘醒来，我们回荒州。”
　　“嗯。”诸人纷纷点头，从叶伏天平静的话语中，他们感受到了一股强烈的决心。
　　等无尘醒来，回荒州。
　　八重天上的人看向这一行人，纷纷在猜测叶伏天的身份，荒州人群中最美的女子，似乎是他的女人。
　　这些人都是追随小公主夏青鸢一起历练的，但叶伏天却没有参加，让许多人疑惑他究竟是什么人。
　　此时，在第七重天上那一批主持道战的人也跟随着一起来到了这边，他们和第八重天上主持道战的强者传音交流了下，使得第八重天主持道战的强者诧异的看了叶伏天和余生一眼。
　　这两人，以一己之力战群雄打上第八重天的吗。
　　这时叶伏天也抬头，望向主持道战之人，开口道：“七重天的战斗我想应该已经证明了一些事情，我没时间等，能否直接挑战各连胜战绩之人？”
　　八重天上的许多强者露出一抹异色，七重天发生了什么？
　　“八重天上的人数并不是很多，而且，他们不会每天都来九天道场，尤其是多连胜战绩之人更少，七连胜、八连胜战绩的强者之战，都需要很长时间才能有一战，即便我同意你的要求，此刻这八重天上，也没有那么多人。”道战台上的强者回应道。
　　“我听说当初小公主一天打上九重天。”叶伏天抬头开口道，许多人有些吃惊的看向叶伏天。
　　莫非，这家伙是今日一路打上这第八重天？
　　而且，他竟然拿自己和小公主相提并论？
　　这是疯了吗。
　　夏皇界，小公主夏青鸢，乃是公认的后辈天赋第一人，夏皇甚至称，夏青鸢的天资还在他当年之上。
　　夏皇统御的夏皇界，找不出第二位能够与小公主同代争锋之人。
　　“你放肆。”道战台上的强者也呵斥一声，道：“小公主何等身份，她要挑战九天道场，自然群雄汇聚而至，见证小公主绝世风采，这才一天之内打上九重天。”
　　“既然如此，我此刻放话于此，将打穿九天道场九重天，九天道场放出消息，应该能快点吧？”叶伏天看向对方开口说道。
　　道战台上的强者目光锋利至极，叶伏天的实力固然强横至极，这一点在七重天上已经得到过印证。
　　但此人简直目空一切，无视九天道场诸强者，仿佛他这九州无双之人，在夏皇界，也欲成就无敌之姿，太狂。
　　“时间定在七天后如何？”那强者冷漠开口，既然叶伏天想要造势，九天道场愿意配合，这样对于九天道场而言也有好处，能够吸引眼球，万众瞩目，群雄汇聚而来。
　　“以九天道场的能量，一天应该就够了吧？”叶伏天开口道，七天，太久。
　　“三天，这是底线。”对方淡淡回应，叶伏天凝视对方，他明白九天道场的用意，一天时间太仓促，消息发酵不够快，他们当然想要吸引最多的目光，让无数人前来。
　　所以，他们希望是七天。
　　“好。”叶伏天回应，他知道，即便他继续坚持，也无意义，九天道场不会答应。
　　他依旧望向对方，开口道：“顺便转告九天道榜上的裴千影，让他三天后也到，在九重天上等着。”
　　周围的人心头颤动着，叶伏天，隔空叫战九天道榜上的裴千影。
　　如今，已经不仅仅是顾东流了。
　　“我们走吧。”叶伏天对着三师兄他们开口道，诸人点头，随后带着叶无尘一起离开。
　　伴随着他们的离去，九天道场的消息以极快的速度扩散，瞬间引发一场轩然大波，震惊无数强者。
　　……
　　夏皇界，绝影宫，乃是绝影剑圣的修道之地，绝影宫，同样也是裴家。
　　此时，在一座宫殿中，绝影剑圣周身有着无尽剑意，在他面前，有着一柄银色小剑，然而就是这柄孱弱的小剑之内，却弥漫着三道极其恐怖的剑意，与之相连。
　　他想要将剑意炼化出来，但那银色小剑死死不肯放，与剑意一体，他想要炼化剑意，便需摧毁这剑魂，但这样的话，便等于违背了夏青鸢的话了。
　　显然，哪怕他身为剑圣，也不会去得罪夏青鸢，宁可等三个月时间。
　　此时，在宫殿外面，一处院落中，有着一位俊秀非凡的青年安静的坐在那，听着来人的禀报。
　　一人，打穿了七重天，同时挑战九大强者，号称九州无双么？
　　他眼神锋利，宛若利剑出鞘，冷淡开口：“三天后，他会明白七重天和九重天的差距，也会明白下界和上界天骄的区别！”


第0917章 沸腾
　　夏皇界，有一座巍峨无边，高千丈的宫殿群落，宛若神殿般矗立于夏皇界。
　　这里也是整个夏皇界最高的建筑，哪怕是九天道场的九重天，也不敢超越这一高度。
　　此地，正是夏皇修道之地，夏皇界的人皇殿。
　　此时，在这座人皇殿，一位身穿一袭男装却比女人还要俊美的青年站在一处阶梯之上，聆听下面之人前来上禀的消息。
　　“九州荒州至圣道宫宫主叶伏天携余生，两人一起踏登天梯来到上界，登天梯无人能挡，随后，两人一道前往九天道场，一天内打上第八重天，并且在第七重天上一战九，约定将在三天后，挑战八重天上各战绩之人，并隔空喊话，让裴千影在九重天上等他。”
　　夏青鸢安静的听着下面之人的禀报，眼神并没有太大的波澜。
　　她想起了九州夏圣寿宴之时那位不愿随她一起出发试炼的青年，在下界九州任监察使她便听说叶伏天天资绝顶，因而相邀，却被拒绝。
　　如今看来，是对自己的实力有着绝对的自信，即便没有获得天选资格，入上界天修行，也有能力登天梯，一路打上夏皇界。
　　“命人去一趟绝影宫，让绝影剑圣带上剥离控制的叶无尘命魂，三天后去九天道场，若九州之人胜，将命魂归还。”夏青鸢开口道。
　　“是。”来人躬身应道，随后又问：“公主是否会前往？”
　　若是夏青鸢前往，他自然要去九天道场一趟，让九天道主安排好。
　　“再看，你退下吧。”夏青鸢平静道，顿时那人躬身后退离开。
　　此事，很快在夏皇界发酵，掀起巨大波澜。
　　九天道榜之战向来是夏皇界极为盛大之事，每一次九天道榜上的战斗都会引发巨大波澜。
　　更何况这一次，是一位来自下界九州的人，狂言要打穿九重天，挑战九天道榜上的裴千影。
　　从九天道场传出消息，那位来自下界九州的人，自诩九州无双，同境无敌，乃唯一的非圣境圣地宫主，圣人听命于他，可见其天资。
　　许多人皆称，叶伏天等人打穿八重天应该不成问题，毕竟，顾东流已经九连胜，还差一战便能踏上九重天，叶伏天应该也能做到。
　　三天后的那场战斗，被夏皇界无数人誉为下界天和夏皇界顶尖妖孽人物之争，再加上九天道场有意推波助澜，可想而知掀起了多大的波澜。
　　听说，已经有好几位九天道榜上的人物称对此战感兴趣，会在那一天亲自前往九天道场，在九重天上见证下界之人登九天道榜，挑战裴千影。
　　那些在九天道榜八重天上有着多场连胜战绩的人也都陆续现身，同样称会前往九天道场，所有人都看好叶伏天和顾东流将打上九重天，似乎他们这些八重天上的顶尖人物，只是踏脚石，可想而知他们的心情。
　　他们倒要看看，这九州无双的人物，究竟有多强，敢放此豪言。
　　对于夏皇界的修行之人而言，三天时间转眼便过去。
　　这一天，九天道场沸腾，早在清晨时分，九天道场最下面一层便人满为患，被提前到来的人占据了位置，这一层所有人都可以进入，虽然不像上面那样看得清晰，但依旧能够看到九天道榜之战的投影，当然要抢下一个位置。
　　除此之外，无数人朝着九天道场每一重天而去。
　　即便是八重天上，此刻都已经有很多人到了，看台已经满了。
　　甚至，已经有一些圣境的大人物，也在今天来到了九天道场观战，可见这一战有多受关注。
　　九天道场外面，无数人在此等候着。
　　“王晋。”此时，许多人发出惊呼。
　　王晋，九天道场八重天上的强者，他已经很久没有出现在九天道场了。
　　他最辉煌的战绩，是九连胜，但是在冲击九天道榜之战时，被人击败了，他的对手踏上九重天，而他，则需重新开始。
　　如今，他身上已经有七连胜战绩，但事实上，身为曾经获得过九连胜的强者，王晋的实力，绝对是八重天上最巅峰的。
　　“木凡尘。”此时，又有一道身影降临，是木凡尘，昨天败给了顾东流，今日再次前来参战。
　　八连胜之后他昨日战败，如今，他身上没有连胜战绩，等于是零连胜，叶伏天和余生要冲击九天道榜，第一战，便要击败他。
　　“余战，那战斗疯子。”
　　又有一道身影走来，余战，如今的八连胜战绩拥有者，但他和王晋一样，曾有过九连胜战绩，但在九连胜之时战败，又重新打了上来，如若昨日不是木凡尘和顾东流战，顾东流可能碰到的便会是他。
　　“这是，都来了？”
　　“这阵容……”
　　许多人心头狂跳，却隐隐露出兴奋之意，太疯狂了，那些曾经在八重天上战败过却极负盛名的顶尖人物，今日陆续到场。
　　这甚至让人怀疑，叶伏天和余生两人能不能打上九重天？见到裴千影。
　　这些人到来，意味着任何一个连胜战绩的人，都曾有过极辉煌的连胜战绩，且在今日齐聚于九天道场，毫无疑问，既然他们在，九天道场为了观赏性，必然会选择让这批名声最大的人出战。
　　那么，将会是什么结局？
　　疯了。
　　上一次九天道场这么疯狂，还是小公主夏青鸢闯九天道场，一路打上九重天。
　　今天，他们仿佛看到了仅次于当初小公主夏青鸢闯九天道场之时的疯狂局面。
　　当然，这只会让人群更兴奋，只是他们没想到，一个下界前来的人，竟引起如此大的轰动，希望他不要太弱了，否则若是连九重天都打不上去，便将彻底沦为一个笑话。
　　此时，虚空中，一行强者浩浩荡荡而行，在即将到九天道场之时，他们身形才开始降落。
　　“是绝影宫的人。”
　　“绝影剑圣都亲自到场。”
　　无数道目光望向绝影剑圣身旁一位身材修长风度翩翩的英俊青年，此战，正是因他而起。
　　绝影剑圣之子，九天道榜上的强者，裴千影。
　　裴千影的天赋可谓极其出众，当年，他是以上品贤人境界打上九重天的，登九天道榜，让人见证他的绝代天资，即便是九天道场的道主都称裴千影将来在贤士以及贤君境界之时，若是再闯九天道场，一样可以直接打上九重天。
　　据说，如今裴千影已经是贤士巅峰境界，只差一步便是贤君人物了。
　　九天道榜上的贤士巅峰人物，意味着在这一境界，他已经是站在最顶端的存在。
　　“裴千影，三天前叶伏天让你在九重天上等着，你如何看？”此时人群中传出一道声音，战斗之前，若是能够放些狠话，无疑会更令人兴奋，不过大多数人在这种时候都不会理会。
　　但此时，裴千影的脚步却停顿了下，目光转过，望向人群之中的某处方向，眼神如利剑般锋利。
　　刚才在人群中说话的人感受到了裴千影的目光，只感觉眼眸刺痛，瞬间将头低下，不敢看那双眼睛。
　　“年少时我父亲从未在我面前展露过实力，我修行剑术，擅长各类剑法，自以为剑术超绝，能够和父亲相提并论，后来，我才知道自己有多无知，修行到越高境界，越是如此认为。”
　　裴千影缓缓开口，使得诸人一愣，似在领会裴千影弦外之音。
　　“我听说他们来自下界九州，自诩无双，认为九天道场无人，要打穿九重天，甚至，拿自己和小公主相提并论。”裴千影继续开口，缓缓道：“过了今天，或许他们会更懂得敬畏。”
　　说罢，裴千影抬起脚步朝前走出。
　　诸人看着他的背影，随后爆发出一阵极为喧哗的声音，宛若一股可怕的浪潮，席卷九天道场。
　　他们本以为裴千影会沉默，却没有想到裴千影不但回应了，而且，公然讽刺从下界而来的叶伏天无知、没有敬畏之心。
　　这无疑让诸人更加的兴奋，也更加的期待这场战斗的到来。
　　之后，陆续又有非凡人物到来，甚至，人群已经看到了数位九天道榜上的人物，陆续到场，有人公然询问他们如何看待裴千影的话，大多数人都只是还以一笑，却没有说什么，而是迈步朝着九重天走去。
　　他们会在九重天上见证这一战。
　　许多人都在等待，等待着叶伏天他们的到来。
　　终于，当一行身影御剑而至，从虚空降落在地之时，人群彻底的沸腾。
　　叶伏天他们，到了。
　　今天，他们又一次将叶无尘带来了。
　　此时，叶无尘的眉心似传来一阵更强烈的精神波动，显然他感知到了什么。
　　绝影剑圣，将他的命魂带来了，而叶无尘，从没有放弃自己的命魂，无论如何，都不肯斩断和命魂间的联系。
　　若是斩断，他只是失去命魂，修为倒退，难以前行，但若继续坚持，后果可能是精神意志彻底崩灭，死亡。
　　但他选择了后者。
　　叶伏天他们一步步往前，迈着阶梯，朝着九天道场走去。
　　看着他们的背影，诸人感觉到了一股强大的决心和信念！


第0918章 他自九州来
　　九天道场，人声鼎沸，每一重天的看台之上，尽皆爆满。
　　甚至在这一天，高千丈的九天道场，八重天以下，所有道战台都没有战斗，无人上去，也没有人会去观战。
　　今日，诸人前来，只为八重天上的战斗。
　　见证那来自九州的绝顶妖孽人物，能否打上九重天，挑战九天道榜裴千影。
　　无数人抬头，看向八重天所在的方向，但只能看到极为模糊的影子。
　　他们都在等，等待着八重天道战台上的投影。
　　今日之战万众瞩目，九天道场刻意为此战造势，到来之人不知凡几，毫无疑问，此战必从八重天上投影而下，让所有人共同见证。
　　“怎么还不开始？”许多人坐好之后都有些着急。
　　“他们才刚到不久吧，九天道场的人挑选谁出战也需要时间。”有人回应道。
　　“诸位以为，叶伏天、余生以及顾东流三人，谁能够打上九重天，或者，同时打上去？”
　　“这次八重天上来了太多平日里难见到的风云人物，都曾经取得过多场连胜战绩，想要三人全部打上去，怕是并不容易。”
　　“看吧，顾东流能够强势碾压木凡尘，叶伏天和余生在七重天上以横扫姿态将七重天打穿，也许，真有可能出现震撼的一幕，三人齐上九重天也说不定。”
　　所有人，都在议论、期待。
　　就在此时，一道道绚丽无比的光辉从苍穹洒落而下，刺人眼眸，然而诸人没有去躲避，而是极其的兴奋，他们对这种阵法之光太熟悉了。
　　他们知道，要开始了。
　　目光穿透虚空，朝着八重天上望去，璀璨的光辉投影而下，当看清出八重天上的情形之时，诸人先是一愣，随后似疯了般，一道道呐喊声直冲云霄，抵达八重天上。
　　“这太疯狂了。”
　　“疯了，就连九天道场也疯了。”
　　所有人都震撼的发现，八重天投影而下的并非只有一座道战台。
　　而是，三座道战台同时亮了。
　　这三座道战台本代表了三个不同境界的道战，贤人、贤士、贤君。
　　但此刻，那横亘于八重天上的三座浩瀚道战台上，皆都出现了人影。
　　叶伏天、余生、顾东流，他们三人，同时出现在了三座不同的道战台上。
　　这意味着，八重天，将有三场万众瞩目的道战，同时爆发，九天道场何时如此疯狂过？
　　同时，投影下三座道战台。
　　当年夏青鸢闯九天道场，但她毕竟也只是一人，因此也只投影一座道战台。
　　今日，足以载入九天道场的历史了。
　　“离枫。”
　　诸人看到顾东流所在的道战台，只有一人出现在那，八重天上绝顶人物，已经拿下九连胜战绩的离枫。
　　只差最后一场胜利，他便能够入九天道榜。
　　这一战，无论是他还是顾东流胜，胜者，将入九天道榜。
　　离枫，也是如今八重天上唯一一位拥有九连胜战绩的贤士境界之人。
　　八重天上，多连胜战绩者本就不多，当出现两位九连胜战绩之人，九天道场便会安排他们对决，胜者，入九重天，败者，从头开始。
　　九天道场，将离枫，安排在了顾东流的对面。
　　叶伏天的对面，则有王晋、木凡尘等十大强者，虽然没有九连胜战绩之人，但王晋，他曾获得过九连胜战绩，被打破从头开始，木凡尘，三天前还是八连胜战绩，除他二人外，其他人，皆都如此，至少都有过七连胜战绩。
　　这样的十大强者，同时出现在了叶伏天的对面，若是叶伏天能够打穿，毫无疑问，他将拥有踏入九重天的资格，没有人会质疑。
　　余生所在的道战台也一样如此，余战，曾经的九连胜战绩之人，他身边其他人，也都是八重天上极负盛名的人物。
　　在这一天，诸强者联袂而来，出现在了道战台上，来到了从九州而来的三大顶尖妖孽人物的对面。
　　这样的场景，如何不让人为之疯狂？
　　八重天，没有呐喊之声，这里显得安静很多。
　　毕竟来这里的人，相对而言都有些身份。
　　但此刻他们也都抬头，凝视三座道战台，看向那三大下界而来的强者。
　　裴千影强势宣称，今日之后，叶伏天他们会更加懂得敬畏之心，此时的裴千影，没有在这里观战，而是在九重天上等叶伏天。
　　不仅仅是裴千影，很多大人物都在九重天上等。
　　对于他们而言，若是叶伏天他们打不上九重天，连见他们的资格都没有，自取其辱。
　　赵氏姐妹赵诗以及赵词也都在，凝视叶伏天所在的道战台，赵词的眼眸中，透着阴冷的恨意。
　　镇守登天梯的李青云一行人同样在，他们看向叶伏天和余生，这两个以无比狂傲姿态登天梯而至，如今来到九天道场，一如既往的狂傲。
　　刀圣、诸葛明月、花解语、皇九歌、凰等许多人，都在看着，在他们中间，叶无尘也在。
　　此战，为叶无尘而战。
　　他们对叶伏天、余生以及顾东流，皆都充满了信任，此战，必胜。
　　伴随着下面传来的呐喊之声，顾东流和离枫之间的战斗率先爆发了，让无数人为之沸腾。
　　随后，叶伏天所在的战台，木凡尘率先踏步而出，三天前他便已经被顾东流击败过，今日他想要看看，这九州而来的叶伏天，又有多出众。
　　其他人皆都没有动，他们皆都是八重天上的顶尖人物，也都是极为骄傲的人物，这一战虽然同时站在了道战台上，却并不代表他们会联手，而是看着木凡尘朝叶伏天走去。
　　“一定要胜。”赵诗目光看着木凡尘的身影，心中期待着。
　　她不希望木凡尘再次落败的情形。
　　一尊尊身外化身同时出现，六尊身外化身将叶伏天围绕住，而且曾不同的形态，释放出不同的气息，加上木凡尘本尊，就像是七大强者，同时针对叶伏天一人。
　　叶伏天漠然的扫了对方身外化身一眼，随后看向其它道战台上的强者，开口道：“你们还是一起动手吧。”
　　听到他的话诸人皱眉，这九州而来的，实在太过狂妄无边，难怪裴千影会放话称其没有敬畏之心了。
　　木凡尘见叶伏天无视于他，顿时一尊尊身外化身同时踏步朝着叶伏天杀去。
　　一道绚丽无比的光辉从叶伏天身躯中绽放而出，顿时一尊金翅大鹏鸟凌空飞出，桀骜无比的眼瞳扫向对面，身上充斥着无比锋利的气息。
　　“命魂为战？”诸人目光一闪，之前叶伏天的战斗，皆都未曾释放出命魂。
　　这时，在叶伏天身后，又有一道无比狂野的气息爆发，一尊无与伦比的神猿身影出现，随后踏步走出，镇守一方。
　　“双命魂。”诸人目光一闪，而且，皆都是战兽命魂。
　　当然，这并不足为奇。
　　一声龙吟声震颤虚空，又有一尊庞大无比的神龙身影出现，环绕盘旋于叶伏天身体周围，像是要俯瞰众生。
　　“万象神引。”叶伏天口中吐出一道冷漠的声音，无比恐怖的精神力绽放而出，在他身前勾勒出由规则力量凝聚而生的庞然大物，宛若一尊古神般矗立在那，镇守于叶伏天身前。
　　这尊庞大无比的古神身躯似流动着无尽的粒子，又似有无穷星辰光辉，仿佛，一尊古老的神明矗立于星空中。
　　“我说过，你们一起，不要浪费时间。”
　　叶伏天身体缓缓悬空而起，金翅大鹏和神猿镇守左右，真龙环绕于身，古神在前。
　　这绚丽到极致的一幕，让九天道场无数人心中震撼。
　　此刻的叶伏天，才是真正的叶伏天吗？
　　下界九州，第一天骄。
　　这画面，太过震撼。
　　道战台上木凡尘之外的其他人心头颤动着，死死的盯着这一幕，他们，尽皆感受到了强烈的威胁之意。
　　叶伏天璀璨无比的身躯之上，有无比强横的规则之力弥漫而出，笼罩道战台。
　　无形的规则之光闪耀，下一刻，空间像是凝固了般，木凡尘和他的身外化身，皆都感觉到了一股无比强大的力量，要将他封在原地，让这片时空停止流动。
　　“轰、轰、轰……”木凡尘的身外化身同时爆发出极为强横的力量，破开规则的束缚，若是被凝固身躯，还如何战斗？
　　但在此时，金翅大鹏鸟利爪竟出现一柄金色长戟，划过一道绚丽的弧线，朝着对方一尊身外化身杀去。
　　与此同时，庞大无比的神猿手持一根无比庞大的长棍，砸落而下，劈开虚空。
　　前方的古神，脚步踩踏而下，诸天星辰似同时垂落而下，镇压一切。
　　各种不同的力量，同时爆发。
　　木凡尘脸色有些苍白，他再次体会到了无力感，比上次和顾东流战斗还要无力。
　　但他依旧控制着身外化身爆发出最强的攻击，和金翅大鹏、神猿碰撞。
　　金翅大鹏鸟速度何等的快，金色长戟刺落而下，木凡尘感觉到了一股无比可怕的破碎力量，或者说，空间撕裂的力量，顷刻间，身外化身一点点的粉碎炸裂。
　　另一尊身外化身则承受着神猿的狂暴一击，棍影遮天，镇压万古苍穹，同样将身外化身劈碎。
　　九天道场，无数人看着八重天上的绝代人物木凡尘，他的身外化身直接被一尊尊粉碎，毫无抵抗力，尽皆无言，只是看着那绝代无双的身影。
　　他自九州来，名叶伏天！


第0919章 齐上九重天
　　九天道场，无数人抬头望向八重天上的那座道战台，神鸟金翅大鹏和巍峨庞大的神猿将身外化身碾压破碎。
　　那尊如古神般的身躯脚步踩踏虚空，手掌拍打而下，无尽的粒子之光洒落，这一刻，许多人隐隐感觉像是诸天星辰垂落而下，拍打在木凡尘的身上。
　　即便木凡尘全力防御，但依旧没有用，很快，他便被生生的镇压，口吐鲜血，气息无力的坠落在道战台上。
　　一对一战，强如木凡尘，根本毫无抵抗力，被彻彻底底的碾压。
　　甚至，从始至终叶伏天便只是站在那，催动力量，那傲立于八重天上的身影，真实的让人感受到了九州无双的盖世风华，这位从九州而来的人，在用他的强大实力摧毁质疑。
　　八重天上，无数人震撼，赵诗低着头，不忍去看，她眼睛微红，心中有着无尽的悲凉之意，她眼中的真命天子木凡尘，在那人的面前，竟然如此的卑微不堪一击吗？
　　她感觉像是有什么破碎了般，悲从心起，也不知是为自己而悲，还是为木凡尘而悲。
　　叶伏天没有理会众人的情绪，他眼神锋利至极，金翅大鹏鸟和神猿命魂同时朝着其它九大强者杀去，古神身躯身上流动着更加可怕的粒子星辰。
　　“砰。”
　　又是两声巨响声传出，金翅大鹏鸟携长戟杀伐，虚空都似要撕裂，神猿手持长棍，爆发天行九击，又是两位强者被震伤。
　　“动手吧。”王晋开口说道，显然，他也明白以一己之力，根本不可能能够抗衡叶伏天，所谓的骄傲在绝对的力量面前，实则并没有太大的意义，弱就是弱。
　　看着古神手掌拍打而下，诸人身体以极快的速度穿梭闪烁，强大的攻击力爆发而出，从那无尽的粒子星辰中穿出，宛若一道道流光般杀向叶伏天本尊。
　　这一切的攻击，皆都是由叶伏天本尊在控制着。
　　看着诸强者杀来，叶伏天眼神没有丝毫的波澜，他手掌朝着虚空伸出，空间凝固规则释放，同时，爆发出规则法术，星辰囚牢。
　　刹那间，道战台似要被星辰埋葬于其中，所有杀向叶伏天的强者，尽皆被困于星辰囚牢里面，只感觉身体都难以动弹。
　　“破。”王晋周身爆发出绚丽无比的光辉，撕裂囚牢，冲向叶伏天，旁边又有强者化身万千残影，重叠一起，势如破竹，摧毁一切，朝叶伏天杀去。
　　他们毕竟也是八重天上最顶尖的人物，贤士巅峰人物，不至于一点反抗能力都没有。
　　叶伏天手中伸出，顿时一柄无比璀璨的金色神戟凝聚出现，这是由规则之力凝聚而生的长祭，一股可怕的规则风暴环绕于长戟周围，下一刻，他的身体动了。
　　前方，一位强者所化的万千残影重叠杀来，气势滔天，镇杀一切。
　　叶伏天身体没有任何犹豫，直接一闪而逝，金色长戟刺杀而出，顿时长戟最前端出现了一股可怕的毁灭旋涡，犹如黑洞般，无尽残影直接粉碎炸裂，被疯狂穿透。
　　噗呲一声，长戟直接刺入了血肉之中，一道身影在虚空中停止动弹，低头看着他肩膀下面，一股撕裂一切的力量蕴藏于其中，仿佛只要叶伏天发力，他的身体将被撕碎。
　　手臂一甩，叶伏天将对方身体甩了出去，他手持长戟，继续往前迈步，见其他人破开防御，他左手再次伸出，时空像是要停止流动般，空间囚牢再现。
　　“嗡。”叶伏天的身体突然间加速，他手中长戟上流动着无尽光芒，一缕缕规则之意席卷这片虚空。
　　长戟破空，刺向前方，一道绚丽无比的光辉穿透虚空，轰在星辰囚牢之上，他自己所布置的规则法术星辰囚牢直接炸裂粉碎，同时，被困于这片空间的强者只感觉身体要被撕裂开，尽皆发出闷哼之声。
　　见王晋杀来，叶伏天手臂甩动，无与伦比的力量将长戟直接甩了出去，一道流光破碎空间，穿透而过，王晋绽放的攻击尽皆粉碎破开，长戟势如破竹，根本不可阻挡。
　　王晋脸色惊变，聚一起力量抵挡，但依旧被长戟击中，只感觉浑身都要炸裂粉碎，口中不断吐出鲜血，整个人狠狠的撞击在道战台的边缘之地，鲜血顺着嘴角流淌而出。
　　金翅大鹏鸟、神猿以及那头真龙呼啸冲出，清理战场，一道道可怕的碰撞声响传出。
　　很快，那座道战台上，除叶伏天之外，其他强者尽皆气息浮动，无一例外，尽皆被击伤，一个个脸色苍白的看着叶伏天。
　　道战台上，浑身沐浴无尽神华的叶伏天傲立于空，宛若不败天神，俯瞰一切对手。
　　以一己之力，镇压八重天上十大强者，将九天道场八重天打穿。
　　“太炸裂了。”九天道场，无数人仰头望向那道身影，宛若无敌。
　　“九州叶伏天，打上九重天，入九天道榜。”
　　此时，道战台上，主持道战之人赐叶伏天九天道令，第九重天的九天道令。
　　叶伏天，他的名字将入九天道榜之上，刻在九重天上。
　　然而对于此，叶伏天似乎根本不在意，他抬头望向上空九重天，手中的长戟微微举起，指向九重天上。
　　下一战，九天道榜，裴千影。
　　这随意的动作，让无数人为之疯狂，竟有呐喊声响彻天地。
　　太狂妄了，如若只是单纯的狂妄没有实力，那是自大，然而叶伏天展露出绝代之资，那么这种狂妄，便足以令人热血沸腾。
　　裴千影称，今日之后，叶伏天他们会懂得敬畏，他在九重天上等叶伏天。
　　此刻，叶伏天长戟所指，九重天上。
　　这样的一幕，如何不令人为之疯狂。
　　“看余生的道战台。”许多人目光望向另外两座道战台上，余生佛魔之力同时绽放，力压诸强，他和叶伏天一样，直接对十大强者发起了攻击，每一击都是惊天动地。
　　十大强者，有人击中他的身体，却撼动不了，但只要被余生击中，立即丧失战斗力，爬不起来。
　　这种变态级攻击和防御能力，简直让人绝望。
　　“余生，也会胜。”
　　诸人心颤，两人，皆都要踏上九重天。
　　“顾东流也占据着优势，在疯狂进攻。”另一战场，顾东流也压制着对手在打。
　　这一幕，令无数人心脏怦然跳动。
　　莫非，今日，真的要出现三大强者齐上九重天的场景吗？
　　“小师弟和余生的实力越来越强了，这三年多来他们虽然没有和我们一起去试炼，但却丝毫没有停下脚步。”诸葛明月看着叶伏天和余生的战斗力有些欣慰，他一路从九州赶来，登天梯、打上九重天。
　　裴千影，必将付出代价。
　　“嗯。”刀圣轻轻点头，以前他们都希望培养小师弟成长起来，但如今的叶伏天，其实力已经不比师兄师姐弱了。
　　刀圣和诸葛明月自然欣慰，也为此感到骄傲。
　　再过几年，九州圣境之下，谁与争锋，那时，将是大周圣朝圣境之下人物的末日。
　　伴随着一声巨响传出，余生强势将最后一位强者击飞出去，魁梧霸道的身躯矗立于道战台上，身上光辉璀璨，有一夫当关万夫莫开之勇，舍我其谁。
　　今日，第二位踏上九重天的人诞生。
　　顾东流那边的战场，离枫终于无法承受住顾东流疯狂绽放的攻击，被击中，身体撞击在道战台阵法光幕上，吐出一口鲜血，战败。
　　这一刻，九天道场竟安静了片刻，那疯狂的呐喊声为之平息。
　　但下一刻，更加疯狂，穿透九天。
　　三座道战台上，三大强者似隔着道战台并肩而立，皆都是绝代风华。
　　一日间，从下界而来的他们，同时打上九重天，入九天道榜。
　　自九天道场创立以来，从来没有过一天之内，出现三人同时打上九重天的情形。
　　今日，他们创造了历史。
　　他们，实现了自己的诺言，一路打上了九重天。
　　而且并非是跌跌撞撞，而是以极为绚丽的姿态，强势打上九重天，若再挑战九天道榜上的裴千影成功，那么便算是将九重天打穿。
　　只是想象一番，都足以令人热血为之燃烧。
　　许多人，竟隐隐有些支持这三位从下界而来的强者，毕竟是裴千影霸道再先，剥夺他人命魂，让顾东流先打上九重天，才给他正面交锋的机会。
　　但顾东流还没有打完，叶伏天和余生来了，从九州登天梯而来。
　　叶伏天他们并不在乎九天道场诸人的想法，也没有在意那些呐喊声，他们来此的目的只有一个，不为九天道榜，只为裴千影而来。
　　既然裴千影在九天道场九重天上等，那么，只好将九重天打穿来。
　　此时，八重天上的道战台投影消失，光芒暗淡，九天道场无数人又开始了等待。
　　而叶伏天三人，则是同时迈步回到看台方向，看了叶无尘一眼，随后开口道：“走吧。”
　　说罢，他们便转身，朝着阶梯方向走去。
　　叶伏天、余生、顾东流三人走在最前方，一步步往上，踏上九天道场第九重天！


第0920章 离恨剑宫传人
　　九天道场，九重天上。
　　这里有着夏皇界极为辉煌的历史，上界天无数风流人物，皆成名于此，至今，刻在天榜之上的名字，一个个皆都无比耀眼。
　　这九重天上和另八重天尽皆不同，更加的恢弘气派，这里不仅仅是道战之地，同样，也是九天道主修道之地，在道战台后方区域，有着一座座巍峨无比的宫殿，宛若帝王宫殿般，巍峨壮观。
　　而且，这里的道战台、看台坐席分布位置也尽皆和下面不一样。
　　顺着八重天的阶梯往上，便能踏上这第九重天，两侧方向，是看台坐席，这里的坐席比八重天又少了许多。
　　九重天上的战斗皆为九天道榜之战，很少有战斗发生，即便发生九天道榜之战，能够来这里的人，也都是身份非凡的人物，寻常人，根本付不起代价，有资格来的人，不需要付出代价。
　　阶梯前方，是一座凹陷进去的道战台，没有璀璨的光芒，似乎也没有阵法，黯淡无光。
　　继续往前，还有一处高台，那里是非常尊贵的席位，再前方，便是一座座巍峨宫殿耸立了，矗立于九天之上的宫殿，那里还有着一座巨大无比的石碑，上面刻着一个个名字，九天道榜。
　　此时，石碑之上划出了三个位置，为叶伏天他们三人而留下。
　　他们打上了九重天，便有资格入九天道榜，和夏皇界诸多风云人物一起，将名字刻在上面。
　　这时在那尊贵的席位之上，裴千影，便坐在那里，九天道榜上的强者前来九重天上，都有资格坐在那，这是对九天道榜强者的尊重。
　　而且，此时坐在那里的人，不仅仅只有裴千影，还有不少人都在。
　　今日之战，惊动了不少夏皇界的风云人物，九天道榜上的一些强者，也亲自前来观战。
　　两侧方位的看台坐席虽然不是很多，但此时也坐满了，甚至有人站在那，目光望向阶梯方向，刚才那惊天的呐喊声他们自然听到了。
　　来自九州的人，正要登上这九天道场第九重天。
　　此时，裴千影身后，一道身穿青衣长袍气度超凡的青年走到裴千影身后，开口道：“他们三人都入了九天道榜，此刻正迈上阶梯朝九重天而来。”
　　古牧，九天道场的少主，实力极强，贤君境界修为，和裴千影相识。
　　毕竟，裴千影天赋卓绝，不仅仅是九天道榜上之人，同时还有两重身份，绝影宫少宫主，绝影剑圣之子。
　　当然，若仅仅是这一重身份，裴千影还不值得他交好。
　　裴千影还被他绝影剑圣送入了离恨天，在离恨剑宫修行。
　　而那里，被誉为夏皇界第一剑道圣地。
　　离恨剑宫，是和九天道场齐名的势力。
　　今日，离恨剑宫也有人前来观战，为裴千影助威。
　　离恨剑宫的绝代仙侣，莫离、凤筱。
　　这两人，皆都是九天道榜上的人物，绝代风华，是裴千影的师兄和师姐。
　　“既能够登天梯而来，又自诩九州无双，自然不奇怪。”裴千影平静开口：“只是，于九州罕有敌手，便自以为于夏皇界也能无双？”
　　“接下来的战斗，他们自会明白，叶伏天是后面才到，闯我九天道场之时，可谓锋芒毕露，让九天道场为其修改道战规则，自比小公主。”古牧笑了笑道，他乃是九天道场的少主，自然对于之前发生的一切最为清楚。
　　“在这九天道场中，有多少风云人物，但这从下界而来之人，是我所见过的人中，最狂妄之人，似九天无尽天骄，唯他一人，盖世无双，能和小公主并肩。”古牧笑着开口说道，似乎感觉颇为有趣。
　　他在这九天道场，什么样的风云人物没有见过。
　　叶伏天这样的，他第一次见。
　　“所以，今日之后，他会更懂得敬畏。”裴千影神色锋利，双眸如剑，璀璨至极。
　　三人齐上九重天又如何？
　　他数年前还是贤人境便已经打上九天道榜，至今数年过去，他只会更强，如今再让他以贤士境界再闯一次九天道榜，将会以横扫的姿态踏上来。
　　这数年来，他和九天道榜上的人物争锋，于离恨剑宫修行，和诸位同门切磋剑道，如今他的剑法，父亲也称远超他当年。
　　即便九州三人一齐动手，又能奈他何？
　　“师弟，他人从九州登天梯而来，一路踏上九重天，实力自然也是非常出众的，即便你有自信，也不可太过大意，你修剑，应该明白轻敌的代价。”旁边，离恨剑宫莫离风度翩翩，轻声提醒道。
　　他声音轻柔，如涓涓细流，温文尔雅，如此柔和之人，很难想象他会是一位极其出众的剑道修行者。
　　当然，莫离除了修剑道之外，还修行音律，琴道。
　　“我明白。”裴千影点头，剑修对决，一击致命。
　　他不会给对方任何机会。
　　从九州登天梯而来，一路打上九重天，很辉煌，若是将他击败，无疑会被传为一段颇具传奇色彩的故事，被人传颂。
　　然而，故事的结局，却注定不会那样书写。
　　“我也想看看，这位来自九州，自诩无双，要打穿九重天的人物。”旁边，一位气质透着几分凌厉之意的青年含笑说道。
　　九天道榜上的强者，秦起，出身于夏皇界极负盛名的圣级势力，秦宫。
　　事实上，九天道榜极少寻常出身的人物，皆都有着非凡身份，即便出身稍逊，后也加入了圣级势力修行。
　　阶梯方向，传来一道道脚步声，以及一阵喧哗的声音。
　　脚步声越来越清晰，顿时一道道目光朝着阶梯方向射去，九重天上变得安静了下来。
　　很快，一道面孔出现在他们的视线之中，他容颜极为英俊，看起来只有二十余岁，非常年轻，即便是真实的年龄应该也不会太大。
　　他的眼眸深邃，宛若星空般，长发披肩，此时，他的眼眸笔直的望向前方，那双眼瞳似要穿透虚空，威严而冷冽的气质从他身上绽放，虽然仅仅是贤士境界修为，但那股气度，却给人一股超然之感，似身居高位，可俯瞰一切。
　　听说他来自下界九州，是圣地宫主，既是宫主，有上位者的气质便也正常。
　　在叶伏天身侧方向，余生、顾东流两人，气质同样极为卓绝，一位意气风发，另一位则是魁梧霸道。
　　三位强者，皆都踏上了阶梯。
　　此时，有九天道场的人拦在那，目光扫向三人身后的诸人。
　　“让他们上来。”古牧淡淡开口，顿时那些人放行，任由花解语等人一并踏上九重天，而且，还抬着叶无尘的身体。
　　后面，不少人也跟随着一起走上了九重天，当然，都是一些身份不凡的人物，譬如李青云此刻便也上来了，但他也付出了不小的代价。
　　叶伏天他们一步步往前而行，走到尽头，前方是凹陷进去的道战台，再前面便是一座高台，那里，坐着许多身影。
　　其中一人，神色如剑，身上似有剑意弥漫而出，锋利的眼神直接朝他刺来。
　　虽然只是第一次见，但显然，此人便是裴千影了。
　　顾东流、诸葛明月等人则是冷漠的望向裴千影，他们在试炼的过程中自然是认识的。
　　此时，古牧站起身来，对着叶伏天开口道：“恭喜三位踏上九重天，三位可我随我前往九天道榜石碑前，亲自将名字刻在上面，留下印记。”
　　“不必了。”叶伏天看向古牧开口道。
　　古牧，他便站在裴千影旁边，之前他便听闻九天道场少主和裴千影关系不错，此刻对方所在的位置，显然也印证了这一点。
　　叶伏天自然不会认为自己打上九重天，古牧便会考虑他的想法。
　　打上九重天，事实上只是夏皇界之人的武道试炼以及自我证明，和九天道场本身并没有多大的关系，所以，谁都不需要考虑对方。
　　更何况，他还是来自下界九州之地。
　　古牧不在意的笑了笑，果然很有性格，这也在意料之中。
　　叶伏天他们从下界而来，打上九重天，根本不是为了九天道榜。
　　“将名字刻上道榜，乃是九天道场多年的历史，你这是不屑吗？”秦宫秦起淡笑着开口，果然，还真是狂妄到过分，九天道榜都不放在眼里。
　　叶伏天扫了秦起一眼，若非是裴千影以及夏青鸢他们定下这规矩，他根本不会来闯九重天。
　　“我来，只是为了找他而已。”叶伏天望向裴千影，开口道：“命魂在哪？”
　　此时，叶无尘眉心的精神力波动更强了几分，他的命魂，还在对方手里。
　　“你和虚空剑圣是什么关系？”此时，一道锋利至极的剑意弥漫而至，叶伏天望向裴千影身旁之人，是一位圣境存在，和裴千影有几分相似。
　　显然，是绝影剑圣。
　　绝影剑圣看到了叶伏天身后的村长，他见过。
　　“虚空剑圣？”旁边的莫离和凤筱目光一闪，他们出身于离恨剑宫，自然知道虚空剑圣，那可是他们师祖离恨剑主的老对手，虚空剑圣陨落之后，离恨剑主才被封夏皇界第一剑修。
　　叶伏天目光扫向对方，从绝影剑圣身上，他感受到了淡淡的冷意，听村长说，当年绝影剑圣拜访过虚空剑圣，被拒。
　　“前辈。”莫离和凤筱看向绝影剑圣。
　　“他身后之人乃是当年虚空剑圣的剑仆。”绝影剑圣道。
　　两人看向叶伏天身后的村长，随后目光又落在叶伏天身上，难怪一位下界之人如此出众，原来，和虚空剑圣有些关系。
　　“既然你和虚空剑圣有渊源，便自行离开，下九重天吧。”凤筱看着叶伏天淡淡开口道，她尊重曾经名震天下的虚空剑圣，今日若是叶伏天要战，战败的代价，他承受不起！


第0921章 九天之上
　　叶伏天目光转过，望向凤筱。
　　下九重天？
　　他从九州而来，登天梯，踏九天道场，来到此刻，见到了剥夺无尘命魂之人。
　　凤筱，让他下九重天。
　　然而，凤筱的神色平静没有波澜，仿佛只是为他考虑，念及虚空剑圣当年威名，让他离去，这是何等骄傲的姿态。
　　不过，能够坐在那里，想必这凤筱也是上界天极为出众的人物，面对他一位从下界而来的人，自然有着极强的优越感，哪怕他一路打上了九重天，但似乎也不足以让他们高看一眼。
　　毕竟能够坐在上面的人，都曾经做到过。
　　那些人，皆都是在上界天中名震一方的风云人物。
　　对于这些人而言，他们闯上九重天，欲打穿九天道场，更像是一些下界狂徒，不知天高。
　　既然如此，那便不知天高吧。
　　“你为何不让裴千影将命魂归还，同时将自己的命魂剥离，跪下忏悔。”叶伏天扫了凤筱一眼，狂傲之意扑面而出。
　　凤筱皱眉，那些席位之上的人也都露出有趣的神色，三天前便听闻下界九州有人闯九天道场，霸道不可一世，今日一见，果然名不虚传。
　　“裴千影乃我离恨剑宫弟子，让他将命魂归还，剥离自身命魂，跪下忏悔，你，配吗？”凤筱见叶伏天如此不客气，顿时语气便也冷了下来，她尊重虚空剑圣，念及对方和虚空剑圣有所渊源，才劝他一声。
　　叶伏天一路打上九重天，挑战裴千影，若是战败，裴千影岂会放过他。
　　那时候，代价可不仅仅是下九重天。
　　叶伏天迈步往前走去，顿时，余生和顾东流随他一起前行，一步步走向前方，只见叶伏天眼神锋利至极，凝视凤筱，道：“我从九州登天梯来到这里，你一句话让我下九重天，你，配吗？”
　　凤筱神色更寒，却见叶伏天目光移开，没有继续看她，而是望向裴千影。
　　“我荒州之人随夏青鸢前往试炼，上界之人同样是随行之人，一起试炼闯荡遗迹得机缘，剑意被无尘炼化夺得，为此，你乘机剥离他命魂？”叶伏天眼神锋利至极，一步步走向裴千影。
　　裴千影同样凝视叶伏天，眼眸射出可怕剑意，冷漠开口：“试炼闯荡，大道机缘，强者得之，无能之人，自不配拥有，夺之又如何？”
　　“你乘我等被困遗迹，派人劫杀，剥夺命魂，便是所谓的强者得之。”顾东流脚步同样往前，冰冷至极。
　　“你们自己什么分量难道没有自知之明？叶无尘强行炼化遗迹剑意，难道自以为能够保住？”裴千影身旁不远处，又有一人淡淡开口：“若非是小公主，莫说来到这里，你们以为自己能够活着？如今，从下界来了两位帮手，便以为能够逆转局势，夺回命魂？”
　　刑森，九天道榜强者，和裴千影乃是好友。
　　顾东流锋利的眼神扫向对方，道：“裴千影剥离无尘命魂之时，此人，也有份，向我们出手过。”
　　“他人可是要打穿九重天，视我上界无人，当然有着绝对的自信。”秦起笑着开口说道，饶有兴致的看向这到来的一行强者。
　　他倒是有些期待，这些来自九州的人，能够爆发多强的战斗力？
　　能否活着离开九重天？
　　看台之上，许多人安静的看着这发生的一切，看来，这些九天道榜上的人物，对于叶伏天目空一切很不满，已经有数位九天道榜上的强者开口表态了。
　　当然，还有不少人坐在那看着热闹，一直不曾说话。
　　今日，他们只是来观战的，看一看这自诩下界九州无双之人，能否撼动九天道榜上的裴千影。
　　叶伏天目光一一扫过说话之人，继续往前迈步，走到阶梯边缘，在他身前，便是凹陷进去的道战台。
　　此时，风吹动着他身上的白衣长袍，叶伏天抬起头看向那一道道傲然坐在上面的身影，皆都是九天道榜的强者，上界天的风云人物，自然骄傲、自信，又岂会在意他这从下界而来的人物。
　　一切言语的争锋，都是苍白无力，鲜血，唯有用鲜血来偿还。
　　“你们说的都对。”叶伏天扫向那尊位上的强者，道：“莫说九重天，今日即便九天道场有十重天，裴千影在那，我一样打穿。”
　　一股无形的威压弥漫在九重天上，这一刻，九重天安静的有些可怕，没有一人发出声音，哪怕是看台上的强者，也都保持着绝对的安静，凝视着那傲立于阶梯尽头的身影，他长袍吹动，黑发飞扬，昂着头，看向那些九天道榜上的人。
　　他从九州登天梯而来，莫说九重天，即便是十重天，他也要打穿。
　　何其狂妄。
　　九天道榜上的人也都注视着叶伏天，九天道场少主古牧、离恨剑宫莫离、凤筱、裴千影、秦起、刑森等许多人，他们的目光，尽皆落在叶伏天身上。
　　他自己承认，没有将九天道榜放在眼里，十重天，他都要打穿来。
　　九天道榜上的人物，都是站在夏皇界巅峰的妖孽，今日叶伏天所言，的确可谓前无古人了。
　　小公主夏青鸢虽然骄傲，但是内敛的骄傲。
　　“你们，要试试吗？”叶伏天目光扫过秦起和刑森，继续傲然开口道。
　　又是一阵寂静，这是，要挑九天道榜上的诸强者？
　　此时，苍穹之上，传来一阵长鸣之声，九天道场无数人抬起头望向虚空，便见一尊无比绚丽的神鸟飞翔于九天道场上空之地。
　　九天道场，是禁空之地，在夏皇界，没有多少人敢在九天道场上空御兽飞行。
　　然而当诸人看到那尊妖兽之时，便丝毫没有感到意外，但内心却怦然跳动。
　　小公主夏青鸢，到了。
　　这位夏皇界的传奇人物，今日，亲自前来观战。
　　九天道场传出一阵疯狂的声音，无数人看着那从苍穹降落，直接朝九重天上而去的青鸾神鸟，从中弥漫出一股令人心悸的气息，那是一尊圣兽。
　　九重天上，诸人同样抬头，神色肃穆。
　　青鸾圣兽降临，一道身穿男子装束的俊美之人迈步走下，来到那尊贵席位之上，顿时许多人主动让开，将最上面的那一位置让了出来，附近都无人敢坐。
　　“参见公主。”
　　古牧、莫离、凤筱等人尽皆站起身来躬身参见，看台之上的人也纷纷站起。
　　叶伏天抬头望向那道身影，虽然是男装，但夏青鸢却比女人还要漂亮。
　　在下界，她是监察使，在上界天，她是夏皇小公主，无数人为之尊敬的存在，当初夏圣对她的态度，叶伏天自然也能够理解了。
　　以夏青鸢的身份，即便是寻常圣境人物，也一样要在她面前低头参见。
　　夏青鸢目光同样也望向叶伏天，她对叶伏天还是颇有印象的，在下界拒绝随她前往试炼，却靠自己登天梯来到上界天，并一路打上了这九重天，他的天赋，不仅仅是在下界无双。
　　“荒州至圣道宫宫主叶伏天，见过公主。”叶伏天开口说道，却并未躬身拜见，九州为夏皇道统之地，他是圣地宫主，自然归属夏皇统御，见到夏皇公主，拜见正常，但以圣地宫主身份，不躬身下拜，也无不可。
　　夏青鸢眼眸依旧凝视叶伏天，从叶伏天的眼神中，她感受到了一股傲气，还有一丝冷淡之意。
　　夏青鸢知道为何，想必是因为叶无尘被剥离命魂一事。
　　“你们继续。”夏青鸢开口说道，随后落座，仿佛，她只是局外之人，前来观战。
　　“既然如此，那便开始吧。”古牧走上前一步，朗声道：“升九天道战台。”
　　他话音落下，顿时有数位强者迈步走出，来到那凹陷的道战台上，开启阵法。
　　刹那间，道战台震动，地面似乎在动，伴随着璀璨的光辉绽放，那座道战台竟拔地而起，不仅仅如此，夏青鸢所在的尊位看台，也随之一起上升，不断拔高，始终在道战台的上空。
　　九重天上的战斗，皆为九天道榜之战，他们都是从那尊位走下，而能够坐在那里的人，本身也是九天道榜的人或者非凡身份的人物，譬如夏青鸢到场也坐在那，所以，那座看台始终高于道战台。
　　九天道战台升空，顿时无尽光辉绽放，投影而下，这一刻，九天道场九重天，所有人，皆都能够看到道战台上的一切，甚至，能够看到那尊位之上，夏青鸢他们的身影。
　　刹那间，九天道场传出震天的呐喊之声，直冲九重天上。
　　叶伏天、余生、顾东流，同时迈步而出，从下往上，踏上了九天道战台，当看到三道身影同时降临，九天道场再次震荡，为之疯狂。
　　三人，同时战吗？
　　莫非，裴千影要战三人？
　　之前裴千影称，今日后，会让叶伏天他们懂得敬畏，他能否做到？
　　高处看台之上，裴千影站起身来，剑气环绕周身，绝代风华。
　　随后，在无数人震撼的目光注视下，秦起、刑森两人，同样站起身来。
　　这一刻，九天道场所有人心脏都在跳动。
　　裴千影、秦起、刑森，尽皆是九天道榜上的强者。
　　今日，九重天上，叶伏天、余生、顾东流三位来自下界九州之人，战三大九天道榜强者吗？
　　无数人屏息，看着九天道台那震撼人心的一幕，九天道场，从未如此疯狂过！


第0922章 九重天之战
　　九天道场，无数人抬头凝望虚空九天道战台。
　　那座神圣的道战台，记载着太多辉煌的战斗。
　　此时，站在那道战台上的六大强者。
　　裴千影，绝影剑圣之子，离恨剑宫弟子，剑法超绝，据说他将离恨天的剑法和绝影宫的剑法融合在一起，有着超绝威力。
　　秦起，秦宫之人，修行唯我独尊功，霸道至极，天地万法、诸天大道，唯我独尊，号称可镇万古、荡乾坤，秦宫先祖传闻乃是人皇级人物，唯我独尊功便是曾经的秦皇所开创。
　　刑森，同样出身非凡，他修肉身，堪称肉身无双，霸道绝伦，一身躯体，规则不破，坚不可摧，他可血肉之躯，断法器。
　　每一位站在九天道榜上的人物都有着辉煌的历史，然而那从九州而来的三大强者，除九重天上的人外，其他九天道场之人一齐见证他们以怎样的姿态打穿了八重天，他们，会弱吗？
　　这一战，必将风云变色，载入九天道场的历史。
　　今日之战，是上界天的绝代妖孽让下界三大强者懂得敬畏？
　　还是从九州而来的绝世人物，将九天道场九重天打穿？
　　所有人，拭目以待。
　　震天的呐喊声渐渐平息，所有人屏息以待，凝视九天之上。
　　终于，道战台上空的三大强者动了。
　　裴千影、秦起、刑森三大强者，似乎有着默契般，同时一步步走下，分别走向叶伏天他们三人。
　　裴千影站在中间，正对着叶伏天。
　　秦起，走向顾东流。
　　刑森，走向余生。
　　九天之上，只有一座战台，但足以容纳三场大战。
　　三人的速度很慢，一步步走向阶梯，每一步踏出，都似有一股滔天气势席卷而出，朝着叶伏天他们三人压迫而去。
　　叶伏天站在那，只感觉周围有着恐怖剑道气流诞生，似有无穷剑意朝着他的身体垂落而下，但他却依旧平静的站在那，凝视那一步步走下的身影。
　　傲立于那的眼神，冷漠到了极致。
　　刑森的脚步则使得阶梯都为之颤动着，从他身上，爆发出一股威压天地的气势，隔空朝着余生压迫过去，人未至，气势便已经降临，犹如一尊战神般。
　　余生却同样冷眼扫向他，身躯不动分毫，巍峨如山般矗立，天塌于前，面色不改。
　　顾东流说，叶无尘被剥离命魂，此人也有份。
　　双拳微握，咔嚓的清脆声响传出，充满了霸道不可一世的力量，暗金色光芒流动，将拳头覆盖，犹如纯金所铸。
　　“砰。”
　　就在此刻，道战台上，虚空猛然间为之颤抖，九天道场，无数人目光朝着秦起所在的方向望去，只见他当先迈步走出，直接从阶梯之上踏步而出，踏在道战台的高空之上，身上一股无与伦比的霸道气流流动着，俯瞰众生，凝视下空顾东流。
　　“下界九州之人，欲打穿九重天？”秦起开口说道，他声音滚滚，传遍虚空，身躯之上，沐浴无尽霞光。
　　伴随着话音落下，他脚步再度一踏，刹那间，一股滔天镇压规则之力席卷而出，从苍穹往下，镇压在顾东流身躯之上。
　　在秦起身后，命魂之光闪耀出现，万丈霞光绽放，只见一尊宝塔出现，九重宝塔，光辉耀天，宝塔之上，有金龙缠绕，盘旋往上，一双巨大的眼眸俯瞰着顾东流的身体，无边霸道。
　　这一刻的秦起，犹如真龙天子，不可一世。
　　“九天之上，夏皇界多少风云人物，强如公主，也未自称无双。”秦起继续开口，再次迈步而出，顿时九重宝塔之上，一轮轮光辉席卷而出，天地之势威压而下，顿时诸人只见一重重虚幻宝塔垂落，从顾东流头顶镇压而下，欲将顾东流生生镇压在道战台上。
　　九天道场无数人看向秦起，那霸道不可一世的姿态，欲直接镇杀顾东流。
　　顾东流自然感受到了那股滔天威压，比之他之前遇到的所有对手都要强，而且，强大不止一筹。
　　九字光环环绕，一尊仙影出现，他意念席卷而出，和天地共鸣，感受诸天之力，但此刻他发现，这片天地之力，尽皆为对方所用，借之镇压于他。
　　唯我独尊功，借天地万法，诸天大道，唯我独尊。
　　“轰……”一股恐怖的力量席卷而来，顾东流衣衫猎猎，长发飞扬，只感觉身躯都要被压塌，秦起继续朝着虚空踏出了一步，一尊尊真龙虚影从天而降，九重宝塔光辉犹如天威般，这片世界，仿佛唯他一人，唯我独尊。
　　每一步踏出，他的气势都在变强，镇压了这片天。
　　这便是秦宫，秦起。
　　“下界来人，也敢自诩无双，打穿九天。”霸道不可一世的声音从秦起口中吐出，他再次踏步，这一瞬间，一尊尊金色巨龙俯冲而下，无尽宝塔压塌诸天，乾坤动荡。
　　道战台上，此刻唯他一人，绝代无双。
　　顾东流身体周围，九字环绕，召唤出九尊战神身影，出现于他身周，九字光辉璀璨无比，抵抗那无上镇压之力，此刻似天地大道将要崩塌般。
　　此时，不仅仅是秦起发起了攻击，另一方向，刑森也朝着余生踏步而出。
　　他身形魁梧，浑身充满爆炸般的力量，体型比之余生丝毫不逊色。
　　他没有如秦起那样虚空踏步，而是直接来到道战台上，一步步走向余生，每一步，都蕴藏一股滔天气势，使得他整个人如同一尊战神般，不可一世。
　　“轰。”一道惊天巨响声传出，刑森踏步往前，周围天地之力似尽皆压迫向余生的身体，随后便见刑森那魁梧身躯从天而降。
　　他的身躯变得更大，衣衫都撕裂开来，浑身肌肉线条爆炸，手臂抬起，朝着余生轰杀而出，这一瞬间，天地发出一连串的声响，虚空像是都被打穿来，一重重滔天之势压迫向余生的身体。
　　“砰。”余生一步踏出，抬起拳头和对方直接硬碰，暗金色的拳头蕴藏无与伦比的力量，和刑森轰杀而来的拳头撞击在了一起。
　　这一瞬间，余生感觉到了一重重滔天暗劲，从刑森手臂之中爆发而出的力量似源源不绝，一重接着一重冲击而至，伴随着一声巨响，两人身体同时后退。
　　“轰。”刑森脚踏大地，身后出现一尊巨大无边的魁梧虚影，宛若战神一般矗立，顿时刑森的身躯与之融为一体，身体周围出现一股滔天气流，吞噬诸天之力。
　　他再次踏步而出，轰向余生，口中冷漠吐出一道声音：“修行的世界，弱者，没有资格夺取大道机缘。”
　　显然，他指的是叶无尘命魂掠夺一事。
　　话音落下的刹那，攻击再次爆发，轰裂一切，道战台上惊天动地。
　　“这种力量……”九天道场无比安静，无数人屏息，凝视九天之上的战斗，太强大了，这便是九天道榜的强者吗？
　　真正的九重天之战。
　　九天道台中央，裴千影扫了一眼两侧方向的战斗，眼神傲然不可一世，一步步走向叶伏天。
　　他虚空迈步，每一步踏出，都有锋利至极的剑意垂落而下，杀向叶伏天的身体。
　　然而此时，叶伏天身体周围出现星辰规则护体，任由剑意垂落而下，岿然不动。
　　他依旧很安静的站在那，抬头，冷漠的注视着一步步走来的裴千影。
　　裴千影的眼神也如同他的剑一样锋利，呼啸的剑意在叶伏天身体周围流动着，从这股剑意中，能够感受到灵魂的颤栗。
　　只见裴千影伸出手，顿时诸天剑意汇聚于叶伏天头顶上空，化作大道之剑，剑气吞吐而出，站在此剑之下，叶伏天隐隐感觉精神意志似要被粉碎，有一股极为危险的感觉生出，仿佛此剑，能斩人魂魄。
　　“大道修行，不属于他之物，便不该夺取炼化，因不自知，我剥离他的命魂。”裴千影看着叶伏天，冷漠开口：“你们也一样，自诩九州无双，本可逍遥于下界天，却从下界九州，来到九重天上，既无自知，我成全你。”
　　他话音落下，苍穹之上一柄巨剑垂落而下，携滔天剑意，斩断虚空。
　　这一瞬间，叶伏天弥漫于天地间的精神意志都像是被撕裂粉碎，此剑剑意笼罩战场，断一切精神意志力量。
　　叶伏天朝着虚空望去，刹那间星辰光辉闪耀，铸就星辰囚牢，然而此剑直接将之破开，一点点的撕裂，精神意志无法融入天地，规则自然破碎。
　　此剑术，名为离恨剑。
　　看台之上，凤筱冷漠的望向叶伏天，她自然明白能够打上九重天上，必然天赋超绝，但上界天九天道榜上的人物，又岂会弱？这三位下界天的强者想要打穿九天道榜，太过天真。
　　叶伏天抬手轰杀而出，离恨剑意粉碎一切，虚空中不断爆发巨响声，叶伏天身体朝后飘退。
　　“这，便是你口中之无双？”裴千影迈步走出，朝叶伏天踏步追击，身后，更强的剑意浮现，笼罩诸天。
　　九天道场，无数人凝望九天道战台上的战斗，下界天之人，尽皆被压制。
　　这，便是九天道榜上的超凡存在，哪怕叶伏天他们以绝代之姿打上九重天，依旧打不穿这第九重天！


第0923章 我该怎么对你
　　裴千影、秦起、刑森，这些九天道榜上名震一时的风云人物，终究底蕴更深。
　　叶伏天他们从下界一路打上九重天，恐怕，依旧只会是悲剧收场。
　　看着叶伏天被击退，裴千影自然不会放过他，无穷剑意垂落而下，他继续迈步而出，道战台上，出现了一道道影之剑，吞吐出虚无之光。
　　“斩。”裴千影手指朝着叶伏天一指，顿时千万幻影剑光杀向叶伏天，根本无法抵挡。
　　叶伏天身周星辰光辉流动，依旧防御，身体不断飘退，砰砰砰的巨响声传出，剑不断刺杀而下，穿透星辰光幕，将之撕裂粉碎。
　　“压着打。”九重天有无数强者观战，看到这一幕尽皆无言，绝影剑圣之子、离恨天弟子裴千影，终究非下界之人能敌，哪怕叶伏天自诩下界无双。
　　八重天和九重天的差距，真的有这么大吗？
　　此时，九重天上观战的李青云微微皱眉，他看着叶伏天如何打上九重天，在登天梯也亲自感受过叶伏天的实力，不该这么弱。
　　虽然道战台蕴藏阵法，他无法具体感受两人的气息，只能看，但他依旧感觉不对劲。
　　道战台上，叶伏天周身亮起了夺目的星辰之光，聚而不散，诸天剑气杀伐而至，裴千影踏步于叶伏天上空，俯瞰对方，手中利剑挥动，天地间似有万千剑意斩断了虚空，劈在星辰光辉之上，不断将之斩断粉碎。
　　看着那疯狂炸裂的星辰光幕，以及依旧还在垂死抵挡的叶伏天，裴千影虚空迈步，傲然开口：“你比我想象中的更弱，结束吧。”
　　话音落下，裴千影身后闪过一道璀璨亮光，一柄剑出现于他身后，若影若现，此剑似能穿梭于虚无，游走于天地间，聚诸天剑意，随后落在叶伏天头顶上空，吞吐出万千剑影。
　　一股毁灭的规则之意弥漫而出，粉碎一切精神意志力量，剑铮铮而鸣，悬浮于叶伏天头顶，吞吐出绚丽光影。
　　“落。”
　　裴千影话音落，漠然的扫了叶伏天一眼，眼神中充满了蔑视之意，那眼神，仿佛叶伏天已经是个死人。
　　他话音落下，诸人只看到了一道光，似有一道闪电从苍穹垂落而下，整座道战台都亮起了一道剑芒，许多人有些不忍去看。
　　此剑落下，叶伏天，如何能挡？
　　刺眼的光辉闪耀绽放，那道剑光势如破竹，劈开了星辰光幕，使得叶伏天所在的那片空间，都化作了一道剑光，下一刻，也许他便会永远的消失吧。
　　许多人都这么认为，然而荒州弟子，刀圣、诸葛明月、花解语他们，依旧平静的看着这一切，在他们的眼神中，蕴藏着绝对的信任。
　　没有谁，比他们更了解叶伏天，更相信叶伏天的实力。
　　哪怕这里是九天道场第九重天上，那又如何？
　　即便是十重天，也一样打穿。
　　刺眼的光辉在道战台上绽放，九天道场无数人凝望那剑光绽放之处，裴千影依旧傲立于苍穹之上，脸上透着绝对的自信和坦然，此剑出，所谓九州无双，陨。
　　“嗯？”这时，裴千影眉头微挑，似察觉到了什么般，他的眼神顿时变得更为锋利，心念微动，剑气滔天，撕裂一切，但他的命魂之剑，却像是被束缚住了般。
　　剑光之下，叶伏天的身影渐渐变得清晰，他依旧平静的站在那，抬头看向虚空，在他头顶上空，有着一柄剑，如影般的剑，此刻，却疯狂的颤动着，铮铮而鸣。
　　剑的周围，亮起绚丽无比的星辰光辉，那片空间像是彻底的凝固，被星辰规则埋葬，将剑，埋葬在里面。
　　“怎么回事？”九天道场无数人看到这一幕心头忍不住颤了颤，他们死死的盯着叶伏天所在的方向，只见叶伏天伸出手，这一刻，那柄似无坚不摧的影之剑，疯狂的颤抖着，却无法挣脱。
　　仿佛，被困住了。
　　裴千影眼神中蕴藏滔天杀念，他脚步踏出，朝着下空叶伏天一指，顿时剑意滔天，斩断精神意志的影之剑垂落而下。
　　却见此时，叶伏天身后出现一片星辰幻象，宛若诸天星辰环绕于身周，诸天星辰之光爆发，剑和星辰之光碰撞在一起，疯狂湮灭，但剑意，却根本杀不到叶伏天面前。
　　此时，道战台上的看台，绝影剑圣眼神锋利至极，莫离和凤筱眼眸中尽皆露出锋芒。
　　叶伏天，隐藏实力。
　　而且，他似乎只是为了引诱裴千影释放命魂。
　　他为何要这么做？
　　九重天上的诸强者露出一抹异色，他们想起了裴千影和叶伏天之间的恩怨，因为叶无尘。
　　裴千影，剥离了叶无尘的命魂。
　　想到这，许多人心脏不由得跳动着。
　　一声惊天怒吼声传出，叶伏天的身后，竟出现了一尊无比庞大的神猿躯体，庞大的神猿双臂伸出，朝着裴千影的剑而去，那双如山般的手掌直接扣下，双掌一握，将那片空间直接握在掌心。
　　剑之命魂，也被握在了掌心。
　　此时，叶伏天的身体缓缓悬浮而起，杀伐而来的无尽剑意速度似会变缓，随后被诸天星辰之光挡住，仿佛对于叶伏天而言，抵挡对方的攻击，根本不费吹灰之力，哪里像之前那样。
　　很快，叶伏天站在了裴千影同样的高度，剑魂，被神猿握在他身旁。
　　“可以了。”叶伏天开口说道，这声音，自然不是对裴千影所说。
　　“好。”
　　旁边战场，顾东流点头。
　　此时，秦起依旧傲立于虚空之上，唯我独尊功绽放，镇压一切，真龙和九重宝塔镇杀而下，碾碎一切，他一直在防御，和叶伏天一样，仿佛，被压着打。
　　这一刻，顾东流命魂更加璀璨夺目，似有仙光绽放，笼罩诸天。
　　九尊战神般的身影站在九大方位，此刻却重合，融为一体，归一，出现在了顾东流的身后，融入到了命魂仙影之中。
　　这一瞬间，顾东流身上的气息暴增，诸天与之共鸣，他抬头望向虚空之上的秦起，临、兵、斗、者……行九字光辉璀璨夺目，在天地间浮现亮起，仿佛无处不在。
　　秦起皱眉，脸色微变，此时她生出一种错觉，仿佛周围天地间，顾东流无处不在，他自然明白，那是精神意志和天地共鸣，仿佛诸天之力，皆为他所用。
　　这是什么能力？
　　唯我独尊功催动到极致，秦起再次踏步而出，践踏天地，镇压虚空，真龙和宝塔光幕朝着顾东流镇杀而下，却见顾东流身躯之上，九字光辉环绕，化作环形光幕，扶摇而上，疯狂的和那股镇压之力碰撞，随后发出剧烈的声响，一起崩灭粉碎。
　　顾东流抬头，此刻的他无处不在，无所不能，大道共鸣，我意为天。
　　诸天之上，出现无尽九字光辉，从苍穹垂落而下。
　　“去。”顾东流声音传出，顿时秦起只感觉诸天皆为顾东流的身影，无尽九字光辉朝着他镇杀而出，竟蕴藏镇压规则、力量规则、破碎规则等多种不同规则之力。
　　秦起脸色变得非常难看，真龙环绕身躯，九重宝塔绽放无尽光辉，荡平一切，然而那无尽九字光辉疯狂杀来，宛若万千法印，永远没有穷尽。
　　而此时，顾东流白衣身影如仙，飘然降临秦起身前，手掌拍打而出，他身后仙影随之一起，这一刻，诸天之力似同时拍出这一掌，无尽九字碾压而下，秦起一声大喝，想要抵挡，但掌印降临，如神印般拍打而下。
　　“砰！”
　　一声巨响，秦起身躯被拍打撞击在看台那边，五脏六腑震荡，口吐鲜血。
　　“修行无界，下界之人，为何不能打穿九天。”顾东流声音传出，九天道场，无数道目光凝视那绝代身影。
　　之前，原来是假象，九天道榜秦起，遭到镇压。
　　与此同时，另一处绽放，当叶伏天话音落下之后，余生便没有再退。
　　他周身亮起夺目之光，法身爆发，一道道金色光辉直接穿透他的身躯，这一瞬间的余生，犹如一尊绝代战神。
　　“砰。”一道惊天巨响声传出，刑森的拳头轰在余生的法身之上，但这一次，余生脚步微错，身体如弓形，稳稳的矗立在那，凝视眼前的刑森。
　　“怎么会？”刑森目光望向余生，却见此时余生依旧盯着他，道：“弱者，没有资格获得大道机缘，更没有资格掠夺。”
　　话音落下，余生金色的拳头砸了出去，拳芒之上，出现无比绚丽的光辉，似有诸天神佛之光闪耀，又有魔神咆哮怒吼。
　　刑森脚踏地面退后，拳头再次轰出，两人碰撞，咔嚓的清脆声响传出，即便刑森的拳意一重接着一重，但此刻，那一重重拳意尽皆破碎，一股滔天力量席卷一切，吞没所有力量，拳意穿透他的身躯，骨骼炸裂。
　　刑森的嘴角，有鲜血流淌而出。
　　“砰。”余生脚步往前一踏，又是一拳击出，只一拳，刑森胸口都似炸裂了般，身体爆飞而出，狠狠的撞击在了道战台边缘，体内五脏六腑都似震碎了般，魁梧威严的身躯，竟软软的躺了下去，骨头全部炸裂粉碎。
　　九天道场，无数目光彻底凝固，死死的看着虚空中的那两场战斗。
　　局势，顷刻间逆转。
　　叶伏天强势腾空，顾东流和余生，以绝对霸道的姿态，镇压秦起、刑森。
　　他们的心脏剧烈的跳动着，看着中间最后那场对决，裴千影的剑魂依旧还在挣扎，却无法挣脱出来，这一刻，裴千影脸上的自信终于消失不见，身旁的两场战斗让他明白，叶伏天从头到尾，就在耍他。
　　裴千影目光望向叶伏天，却见对方的眼神只有蔑视和冷漠，仿佛，从来没有将他放在眼里。
　　“你说，我该怎么对你？”叶伏天平静开口。
　　裴千影称，此战之后，要让他们更懂得敬畏。
　　他还称，叶无尘不自知，因而被剥离命魂，他也一样，没有自知，所以，会成全他。


第0924章 何谓绝代
　　九天道场，无数目光凝望那傲立于九天道台的两道身影。
　　顾东流和余生都强势击败了对手，只剩下最后一战。
　　而且从那两场战斗中几乎已经能够推断，这一战，裴千影怕是要惨，叶伏天之前故意让他，竟然，只是为了拘魂，让裴千影释放命魂并且控制。
　　他想要做什么？
　　九天道场，寂静无声，那最高的看台也一样极为的安静，所有人，都意识到了什么。
　　绝影剑圣脸色异常难看，裴千影，有危险。
　　裴千影的精神意志释放到极致，神猿双掌之间，剧烈的碰撞之声不断传出，命魂之剑想要破开束缚冲出，然而那神猿命魂蕴藏叶伏天的意志力量，释放规则，双掌宛若最为坚固的囚牢，死死的压制着剑魂。
　　此时，叶伏天伸出手，顿时无尽星辰光辉流动，化作一根长棍，被他握在掌心，星辰规则之力流动于长棍周围，一股澎湃威压席卷而出，压迫向裴千影的身体。
　　所有人尽皆凝视叶伏天的动作，仿佛这一刻的叶伏天，才真正开始认真。
　　“砰。”叶伏天脚步一踏，天地风云动，规则之力咆哮，大势磅礴。
　　“大道修行，弱者没有资格夺取大道机缘，是吗？”叶伏天冰冷开口，磅礴之势席卷而出，时空都似要静止般，裴千影感觉到，他身体周围的剑意流动速度开始变慢。
　　双手挥动，一股股滔天剑道气流于苍穹流动，离恨剑斩断空间意志，破开规则束缚。
　　“不自知者，便当剥离命魂，是吗？”
　　叶伏天继续开口说道，脚步又一次踏出，虚空颤动，无与伦比的精神意志席卷天地，大道规则笼罩这片苍穹，不被斩灭，此时的他，犹如一尊神明般，需顶礼膜拜。
　　裴千影驾驭滔天剑意，环绕周身，斩断周围空间的规则力量，不让那空间凝固规则力量束缚他的身体，否则，这一战将没有任何希望。
　　“上界九天道榜之人，傲视一切，下界蝼蚁，焉能有资格打上九重天，是吗？”
　　叶伏天声震九天，虚空中传出回响，无数人心头狂颤不知，他脚步又一次踏出，每一步，都惊天动地，大道威压越来越强，天地间棍影漫天，仿佛棍法已经融入这股大势之中。
　　裴千影感受到那股压塌苍穹的威压，脸色苍白，他身前流动无尽剑道气流，汇聚成一柄离恨巨剑，释放无与伦比的剑光，撕裂周身体一切规则力量，以及那无形的棍影。
　　“你卑微如蝼蚁，弱小不自知，却敢剥离我兄弟命魂，掠夺大道机缘，你说，该如何？”
　　叶伏天声音寒冷至极，他肉身力量催动，握住长棍的手掌充满无穷力量，他身躯之上，有可怕的光辉穿透而过，似开启大穴，使得力量还在暴增变强。
　　这一战，他要的可不仅仅是战胜裴千影。
　　剥离无尘命魂，让解语他们闯九重天，傲然不可一世，视他亲人兄弟为蝼蚁。
　　这一战，他会让裴千影感受到何谓万丈深渊。
　　裴千影看到那绝代身影，竟被叶伏天所威慑，心境动摇，脸上的自信消失，双瞳之中，流露出一抹极狠辣之色。
　　一道凌天剑意爆发，裴千影手中的离恨巨剑动了，割裂空间，斩断规则，将空间凝固规则都劈开斩断，利剑凌空斩下，斩向叶伏天的身体。
　　然而叶伏天却站在那一动不动，抬头扫了一眼，一股滔天之势环绕周身，他所在的这片空间，禁锢一切力量。
　　嗤嗤的尖锐声响传出，利剑刺入，威力却越来越弱，直至停止，那柄剑斩在流动的星辰光辉之上，无与伦比的气势压迫着剑和裴千影的身体，叶伏天身前的天地大势融入规则之中，离恨剑，依旧斩不断。
　　裴千影脸色苍白，心脏跳动，他清晰的感受到，叶伏天精神意志所铸就的规则，离恨之意都无法诛灭，那股意志力量太过坚韧，似经历过千锤百炼，不可撼动。
　　叶伏天在九州书院姜圣那里试药，淬炼的可不仅仅是肉身。
　　他的精神意志无比稳固，哪怕裴千影的离恨之意能够针对精神意志力量，从而破开规则，但想要斩断他凝聚而生的规则之力谈何容易。
　　“我从下界九州而来，登天梯，踏九重天，你在九天之上，高高在上，世人皆以为这会是一场上下界顶尖人物争锋。”叶伏天目光凝视裴千影，傲然开口道：“然而，你配吗？”
　　他话音落下，脚步往前一迈，手中长棍挥舞而出，遮天蔽日，裴千影脸色惨白，想要退，但在叶伏天规则之下，如何退？
　　“砰！”
　　一声巨响，长棍直接扫荡在裴千影的剑上，将之轰裂，继续往下，轰在了裴千影身躯之上，使得裴千影身体直接朝着下空坠落而去。
　　然而叶伏天却并未停止动作，他身形一闪，直接追上，在半空中又是一棍轰杀而出。
　　“砰。”
　　又是一声巨响，伴随着鲜血吐出，裴千影浑身骨骼炸裂，面如死灰。
　　“砰、砰、砰……”
　　一道道棍影不断砸落而下，两人的身体在道战台上飞舞着，每一次声响，都令九重天上的人心脏狠狠的跳动。
　　这，就是九天之上的道战？
　　这场万众瞩目的战斗，九天道场九重天无数人关注，自三天前便万众瞩目，又因裴千影一句会让他们更懂得敬畏，将此战的气氛推向顶峰，许多大人去亲自前来观战，甚至小公主夏青鸢，都到了。
　　终于，三大从下界而来的妖孽人物，踏上了九重天上。
　　但正如叶伏天所说，这真的是一场上下两界顶尖人物的争锋吗？
　　裴千影，配吗？
　　看着那一棍棍轰在裴千影的身躯之上，无数人内心不停的颤动着。
　　何谓绝代，何谓无双。
　　这便是，纵然你是上界天九天道榜上的人物，纵然你是圣人之子，于离恨天修行，我只一棍。
　　若非是因为裴千影动了叶无尘，叶伏天根本不会从九州而来，两人，不是一个层次的人物。
　　九天道榜，叶伏天根本不屑，从九州而来，只因叶无尘。
　　“够了。”一声叱喝声传出，绝影剑圣脸色冰冷至极，浑身如利剑般锋利。
　　见到裴千影被如此虐杀，哪怕是圣境人物，也无法忍住，出言喝道。
　　“砰。”又是一声巨响，叶伏天的长棍笔直的轰在裴千影的胸口，裴千影正面朝天，一路往下，落在了道战台上，叶伏天的脚，踩在长棍之上，将他镇压于道战台。
　　傲然不可一世的九天道榜天之骄子，此刻如死人般躺在那，浑身再无力量，体内五脏六腑都像是被打碎了般。
　　唯独他的眼睛还能动，思维还能运转，但他宁愿昏死过去。
　　看着叶伏天，那踩在他身上的傲然身影，他内心中有着无尽的绝望和悲凉，这一战，九天道场无数人关注着。
　　此战后，他将彻底沦为夏皇界耻笑的对象，所有人看到他，都会想到这一战，想到那从九州而来，自称无双，踩在他头顶之上的叶伏天。
　　此战后，他再也无法进入离恨天真正的核心，离恨天，不会愿意培养一位受过这等奇耻大辱的弟子，他永远无法接触到夏皇界第一剑修，离恨剑主。
　　他那双眼神，只有无尽的绝望。
　　为何，一位下界之人，能够强横到这等地步，他不明白。
　　为何他敢从九州一路打上这里，如此对他。
　　叶伏天踩着裴千影，却没有理会裴千影心中想什么，正如裴千影剥离叶无尘命魂，他也不会考虑叶无尘怎么想。
　　鲜血的代价，只有鲜血能偿还。
　　叶伏天抬起头，看向绝影剑圣，神色冷漠，道：“你儿剥离他人命魂，你带走炼化之时，可曾想过够了？”
　　无数人看着叶伏天，面对一位剑圣，依旧如此强势吗。
　　“弱者，不配大道机缘，当被剥夺命魂，这，是你教出来的吗？”叶伏天没有理会绝影剑圣，冰冷道：“如今，裴千影，是弱者，你说该当如何？”
　　绝影剑圣挥手，顿时一柄银色利剑飞舞，铮铮而鸣，正是叶无尘的命魂，叶无尘精神意志波动更强烈了。
　　但绝影剑圣依旧控制着他的命魂，道：“命魂拿去，到此为止。”
　　叶伏天冷漠的扫了绝影剑圣一眼，到此为止？
　　夏青鸢和三师兄他们的约定便是，只要战胜裴千影，命魂归还。
　　他绝影剑圣，不过顺其自然，他敢不归还吗？
　　“公主之言，可还算数？”叶伏天看向夏青鸢道。
　　夏青鸢看了叶伏天一眼，随后望向绝影剑圣道：“裴千影自己定下的规则，命魂归还吧。”
　　绝影剑圣听到夏青鸢的话脸色难看，他看向夏青鸢，只见夏青鸢眼神依旧很平静，并没有太大的波澜。
　　昔日裴千影剥离叶无尘命魂，傲然不可一世，而今如此，是他该付出的代价，没有谁可怨。
　　“是。”绝影剑圣看到夏青鸢淡漠的眼神，终究不敢忤逆，松开了束缚，顿时银色之光化作一道闪电，朝着叶无尘的身体而去，直接钻入了他的眉心之中！


第0925章 第二次拒绝
　　叶伏天回过头看了一眼，剑魂归位，叶无尘眉心之处释放出极强烈的精神力波动，天地灵气顺着眉心流入。
　　但这些天他的精神意志受到极大创伤，显然没有这么快清醒，在自行恢复。
　　凰身体蹲下，将一枚丹药喂入叶无尘嘴中，是恢复精神力的丹药，这样可以让他更快的自愈。
　　“公主，命魂已经归还，千影也已经战败，便到此结束吧。”绝影剑圣看向夏青鸢开口道，显然他担心叶伏天继续下手。
　　但当初裴千影让顾东流等人上九重天挑战他，是夏青鸢点过头的，如今夏青鸢亲自到来，自然算是这场约战的见证者，因此他也不敢贸然出手，阻止战斗，只能询问夏青鸢。
　　夏青鸢没有看绝影剑圣，她的目光依旧在道战台上，落在叶伏天身上。
　　“剥夺他人命魂，如今战败，便仅仅只是归还？”余生脚步朝前踏出，愤怒的瞳孔冷漠的扫向绝影剑圣。
　　若他们不来，或者他们战败，会是什么结局？
　　“他下手还不够？”绝影剑圣扫向余生，眼神中似蕴藏一道道剑意。
　　“当然不够。”叶伏天回应道，他脚步一踏，离开裴千影的身体，手掌伸出，长棍落在掌心，走向神猿命魂所在那。
　　此刻，神猿双掌伸出，手握剑魂，而且握在两端，使剑魂横在空中。
　　九天道场，无数人皆都震撼的看到这一幕。
　　叶伏天，他要做什么？
　　“你放肆。”绝影剑圣站起身来，一股恐怖剑意席卷而出。
　　叶伏天没有理会他，继续朝着神猿方向而去。
　　裴千影躺在地上，眼睛依旧睁开着的，见到叶伏天的动作，他面如死灰，无力躺在那的身躯微微颤抖着。
　　他已经如此凄惨，坠入地狱。
　　叶伏天，竟然还不放过他吗？
　　这是完完整整的命魂，如若被直接摧毁，连恢复的机会都没有，他的修为将会倒退，从此再难前进半步，他的修道之路，到此为止，沦为废人。
　　看台之上，许多九天道榜上的人都看着叶伏天的动作，心头暗凛，这家伙，太疯狂了。
　　要以血还血、以牙还牙吗。
　　“铛。”
　　便在此时，一道琴音传出，铿锵有力，使得叶伏天的精神意志为之震荡。
　　叶伏天脚步停下，回过头，望向看台之上拨动琴弦之人，是离恨剑宫莫离。
　　“可以了，到此为止吧。”莫离眼眸看向叶伏天，似乎并没有太多的波澜，他的声音不大，却蕴藏着一股奇特的魔力，令人无法拒绝。
　　莫离实则也明白，裴千影剥夺叶无尘的命魂，如今既然战败，可以算是咎由自取了，实力不如人，便当付出代价。
　　然而，裴千影终究是他的师弟，当着他的面，叶伏天要废裴千影，自然还是无法袖手旁观的。
　　叶伏天眼神很冷，裴千影剥离无尘命魂之时，可没有人指责过。
　　甚至，裴千影丝毫不以为意，要求三师兄他们打上九重天，才有资格和他一战多回命魂，这些坐在看台上的人物，恐怕都在等着看他这九州来客的笑话。
　　至于无尘，谁理会他的死活？
　　他的命魂被剥离，又有谁在意？
　　如今，莫离说，到此为止！
　　“你若愿意拿自己的命魂来换，我便到此为止。”叶伏天看向莫离开口道。
　　莫离眉头微挑，他身旁的凤筱眼神中则闪过一道冷芒，道：“你简直放肆。”
　　叶伏天讽刺的扫了凤筱一眼，随后转身，继续迈步走向神猿。
　　“公主。”绝影剑圣脸色极为难看，他看向身旁的夏青鸢开口道，声音中，甚至有几分恳求之意。
　　如今，只有夏青鸢点头，能救下他儿裴千影了。
　　看着叶伏天一步步走到神猿前停下，手中长棍举起，一股恐怖规则气息弥漫于长棍之上，夏青鸢开口道：“叶伏天。”
　　“裴千影剥离叶无尘命魂之时，公主默认没有插手，如今我按照约定挑战裴千影，且公主为此见证，是这样吗？”夏青鸢还未开口，叶伏天便当先开口说道，阻止她说话。
　　他虽然心中很不爽，但夏青鸢的身份摆在那，夏皇之女，地位超然，而且这三天来他并没有白白浪费，在上界天打探了一些消息。
　　这夏青鸢，乃是夏皇最宠爱的幼女，和夏皇界第一美人所生，天赋绝伦，她在夏皇界的地位，无与伦比。
　　而他叶伏天，只是夏皇在下界的道统圣地宫主，即便不爽，他也不可能指责夏青鸢。
　　夏青鸢听到叶伏天的话沉默了，无法反驳。
　　“是。”夏青鸢看着叶伏天道。
　　“既然如此，多谢公主为此见证了。”叶伏天话音落下，手中长棍举起，恐怖规则之力爆发，这一瞬间，九天道场，无数道目光望向九天之上，凝视叶伏天的身影。
　　只见他身体划过一道绚丽的弧线，手中的长棍朝着神猿双掌中间的剑魂劈去，这一瞬间，无数人尽皆屏息，死死的看着那一幕。
　　“不……”裴千影无力的呐喊着，眼眸中写满了绝望。
　　“砰。”
　　一声巨响，长棍携滔天规则之力爆发，轰在了剑魂之上，顷刻间，剑魂破碎炸裂。
　　躺在那的裴千影闷哼一声，吐出一口鲜血，气息还在疯狂的衰弱，仿佛境界，都在倒退。
　　但此时的他却像是感觉不到那股痛处，这一刻的他，只感觉灵魂在撕裂，以及揪心的痛。
　　这一刻，他回想起了自己辉煌的一声，生而不凡，天之骄子。
　　他是剑圣之子，离恨天弟子，他踏九天道榜，耀眼无双，哪怕在这夏皇界，都有他的一席之地，未来他入圣境，必将成为夏皇界举足轻重的人物。
　　然而如今，这一切就像是一场梦一样。
　　这场梦，碎了。
　　所有的一切，都烟消云散，他将成为一位废人，无法在修行路上前行的废人，成为被世人耻笑的对象，所有人，都会记住今日之战，那位九州无双的人物，登天梯而来，打上九重天，废九天道榜裴千影，多么辉煌的故事。
　　而他裴千影的名字，成为这段故事中的背影，成就叶伏天之名。
　　多么讽刺。
　　他真的不甘心，只是因为剥夺了一位下界之人的命魂？
　　便付出了如此惨痛的代价吗。
　　裴千影的眼角，甚至有泪痕滑落而下，似乎是为自己未来的命运而流泪，此时的他，心如刀绞，比死还要难受。
　　神猿归位，回到叶伏天身体之中，九天之上，寂静无声，不仅仅是九重天上，九天道场，此刻都格外的安静。
　　叶伏天，那位来自九州之人，不仅打上了九重天，还毁掉了裴千影的命魂，在九重天上，当着离恨天弟子以及绝影剑圣的面。
　　九天道榜上的裴千影，沦为废人。
　　这一战，虽然和他们想象中的有些不一样，但却震撼人心。
　　除了绝影剑圣之外，没有人在意裴千影的死活，成王败寇，他剥离他人的命魂，如今却战败，没有人会同情他，这就是代价。
　　夏青鸢看着叶伏天，终究没有说什么。
　　绝影剑圣身上弥漫着可怕的剑意，眼瞳中流露出冰冷杀机，但他却忍着没有动。
　　叶伏天，当着他的面，废了他最宠溺的子嗣。
　　莫离和凤筱也冷漠的凝视叶伏天，却也没有开口，叶伏天和小公主之前的对话，那便是一种默认。
　　九天道场的少主古牧也没有开口，于是九重天上出现了诡异的安静。
　　“此战，到此为止。”终于，夏青鸢开口说道。
　　古牧对着道战台周围的人传音，顿时他们将阵法熄灭，光芒消失，九天道战台朝着下方沉去。
　　绝影剑圣身形一闪，降落在道战台上，村长几乎在同一时刻降临在叶伏天他们身旁。
　　虽说有夏青鸢在，绝影剑圣不敢如何，但终究还是要防备下，万一他发疯呢？
　　冰冷的目光扫了叶伏天一眼，绝影剑圣带着裴千影的身体离开，那离去的眼神，充满了杀念。
　　莫离和凤筱也站起身来，冷漠的看了叶伏天一眼，随后迈步离开，没有继续在这里停留。
　　夏青鸢依旧坐在那，目光望向叶伏天，开口道：“你可愿以后跟随我一起修行？”
　　九重天上的人心头微颤，小公主，亲自邀请叶伏天随她一起修行。
　　很显然，叶伏天展露出的强横实力，即便是小公主都被打动了。
　　即便是古牧眼眸中也闪过一抹锋芒，只要叶伏天点头，他可一飞冲天，不仅是天赋出众，而且可以背靠小公主夏青鸢，谁人敢动？
　　“公主厚爱，只是，我乃荒州至圣道宫宫主，自然要回道宫修行。”叶伏天对着夏青鸢道，自然是拒绝了。
　　夏青鸢深深的看了叶伏天一眼，这已经是叶伏天第二次拒绝她了。
　　上次在夏圣寿宴上，叶伏天便拒绝随她前往试炼。
　　但她依旧没有说什么，迈步而出，身影落在圣兽青鸾背上。
　　一声长鸣，青鸾扶摇而上，于苍穹翱翔离去。
　　“我们回荒州。”叶伏天看了一眼夏青鸢离去的身影开口道。


第0926章 温馨
　　叶伏天等人随村长御剑离去，身影消失在了九天道场。
　　九天道场无数人依旧还在，内心久久无法平静。
　　今日，九天道场除八重天和九重天上，所有道战台关闭，只为见证那从九州而来的三人打上九重天，挑战裴千影。
　　他们见证到了，没有和他们想象中那样的争锋相对，只有绝对的碾压。
　　叶伏天三人以横扫的姿态打上了九重天，又以绝对的优势碾压裴千影、秦起三大强者，甚至，在九天道台之上，毁了裴千影的命魂。
　　九天道榜上的一代天骄人物裴千影，沦为彻彻底底的悲剧人物，令人唏嘘。
　　没想到下界天，也有如此强横的绝代人物。
　　绝影剑圣最宠溺的儿子便是裴千影，且将他送入离恨天修行，对他寄予厚望，如今被废，恐怕绝影剑圣极恨吧，但此事是裴千影目中无人强势剥离他人命魂在先，他也认可并尝试炼化他人命魂，如今公平对决中裴千影被废，公主夏青鸢为此战见证者，他即便恨，也不能如何。
　　当然，即便绝影剑圣敢无视小公主的态度杀去下界，但对方乃是圣地，也有圣境人物，何尝不能杀入绝影宫。
　　至于离恨天，身为夏皇界第一剑修之地，离恨剑宫弟子被废自然是耻辱之事。
　　但在一场裴千影自己所定下，公主夏青鸢亲自监战，九天道场无数人见证的公平对决中，裴千影战败被废，若说离恨天会动用圣境人物出手报复，那简直是对第一剑道圣地的侮辱了。
　　离恨天，丢不起这脸，即便不爽，也最多是同代弟子出手去找叶伏天，讨回颜面，若能废掉叶伏天，也没有人会说什么，只能承认离恨天的强大。
　　至于离恨剑主那样的人物，根本不会关心这点事情，对于他那层次而言，这不过是微不足道的小事。
　　因此真正可悲之人，依旧还是裴千影自己，若是他知道从九州而来的叶伏天如此强大，便不会定下一场这样的九天道战了。
　　这场九天道战在夏皇界掀起了不小的波澜，但随着时间的流逝便也渐渐平息，毕竟夏皇界太大，有太多风流人物，每天都有许多大事发生。
　　但叶伏天、余生、顾东流的名字，依旧被许多人记下了，至少那日前往九天道场的人，都记下了。
　　……
　　荒州，至圣道宫，剑气纵横，宛若一道闪电般降临，在道宫上空穿梭而过。
　　无数人抬头看向那道剑光，随后便看到了巨剑之上的诸多身影。
　　宫主叶伏天、宫主夫人花解语、圣长老他们，都回来了。
　　那些前往试炼之人，都在。
　　宫主，是去何处将人接回来的？
　　许多人心中想着，自然不会想到叶伏天离开的这段时日，去了上界，打上了九重天。
　　圣贤宫，剑影一闪而逝，诸人身体落下，道宫许多长辈人物纷纷闪烁而来。
　　斗战、剑魔、皇羲、云裳、尤蚩、诸葛清风他们都纷纷前来。
　　“东流、明月，回来了。”诸葛清风看着女儿女婿喊道。
　　“父亲。”诸葛明月轻轻点头。
　　“岳父大人。”顾东流也对着诸葛清风颔首。
　　“你们俩小子，修为有没有长进。”尤蚩对着雪夜和洛凡两人开口道，雪夜是女婿，洛凡也算是半个弟子。
　　“那是必然的。”雪夜笑着道。
　　“九歌。”
　　“徐缺。”
　　“水笙。”
　　皇羲、徐伤、云裳他们纷纷上前，看着自己的子女归来，心中颇为欣慰，九州各大圣地前往试炼的人陆续归来，唯独荒州道宫弟子不曾回来，他们心中都捏着把汗，担心出事。
　　因此看到叶伏天带他们归来，便都第一时间赶来了。
　　索性，都安然无恙。
　　花风流和南斗文音也赶来了这边，拉着花解语。
　　“爹、娘，我没事呢。”花解语拉着两人的手微笑着道。
　　“嗯。”南斗文音点头。
　　此时，柳沉鱼却来到了叶无尘身边，握着他的手。
　　“我没事。”叶无尘对着她温柔笑道，他在路途中便已经苏醒，虽然依旧有些虚弱，但有不死老人在，再加上他自己的恢复力，应该用不了多久便会安然无恙。
　　至于叶伏天所做的事情，叶无尘都知道了。
　　“嗯。”柳沉鱼轻轻点头，倚靠在叶无尘身上。
　　“喂，这才刚回来，当着大家的面卿卿我我，不好吧。”叶伏天打趣的笑着道，柳沉鱼美眸瞪了他一眼，道：“你家解语也在，不用嫉妒我们。”
　　“我会嫉妒？”叶伏天鄙视道。
　　“我带他回去休息了。”柳沉鱼无视叶伏天，带着叶无尘离开。
　　“知道你们小别胜新婚，去吧。”叶伏天笑着开口。
　　“你们俩也去休息吧，三年多了，想必有很多话想要说吧。”诸葛明月笑着道。
　　“嗯，有什么话改日再聊，让这些家伙都好好休息几天。”诸人纷纷开口，顿时所有人各自离去，都去了自己所居住的地方。
　　如今的至圣道宫比以前热闹太多，圣贤宫中，叶伏天他们居住的院落，陪伴着老师和师娘他们享受了一顿简单温馨的晚宴，没有去聊外界发生的事情，似乎所有人对此都并不那么关心，也没有人询问他们的修为如何。
　　在圣战背景下，这样简单的温馨也是难能可贵的，只要能够安好，便是最大的心愿。
　　叶伏天和花解语回到寝宫中，两人来到阁楼廊前，倚着栏杆，眺望着眼前的风景。
　　叶伏天拉着花解语纤纤玉手，柔声道：“解语，这些天都没有好好和你说话，你不会怪我吧。”
　　花解语转过身，玉手举起，将叶伏天额头的发丝移开，温柔笑道：“嗯，我很生气呢。”
　　她自然理解叶伏天身上的重担，身为至圣道宫的宫主，在外自然没有太多时间顾及到她，身为宫主夫人，她本身也该为叶伏天分担，怎么会在意儿女情长。
　　“真的吗，那我要怎么补偿你呢？”叶伏天脸上露出坏笑，看到他的表情花解语便知道他在想什么，狠狠的踩了他一脚。
　　“夫人，轻点。”叶伏天笑道：“这几年来，一定经历了很多危险吧。”
　　“没有啊。”花解语轻轻的摇头，看向前方：“不过，外面的世界可真大，我以为九州已经很大了，但夏青鸢这三年来，带我们去了许多地方试炼，九州之外，还有辽阔无尽的地域，皇朝宗门势力数之不尽，更有许多和夏皇界一样的地方，人皇界，位于上界天，甚至，我们还去了人皇遗迹，你知道吗，有和夏皇界一样的地方，整个上界天都是荒芜枯寂的，爆发过灭界之战，留下一片废墟遗迹，我们在遗迹中还遇到了其他界域的强者。”
　　“我们以为自己所生活的世界便是全部，但神州大地，远比我们想象中的更加宏阔，而有些人生来便与众不同，譬如夏青鸢，她的出生便注定了她的眼界远高于我们，虽然很骄傲，但她真的很优秀。”花解语微笑着道。
　　“将来，你会比她更优秀。”叶伏天拉着她的手轻声道：“不要忘了，你可是我的帝后。”
　　花解语听到叶伏天的话便想到左相那神棍，笑了笑又道：“伏天，你知道我看到外面的世界想到的是什么吗？”
　　“什么？”叶伏天摇头，只见花解语美眸深情的凝望着他，道：“我在想，那里，才是你的世界，你生而为帝，将来注定要征服一座座人皇界，于真正的九天之上，俯瞰这世间风景。”
　　花解语的美眸有着亮光，那倾城容颜似浮现奇异的神采，那波澜壮阔的世界，才属于叶伏天。
　　叶伏天双手轻抚着花解语的脸颊，看着那双焕发神采的眼眸，道：“那你猜我现在在想什么？”
　　两双眼眸相互凝视着对方，花解语看着叶伏天眼角的笑容，脸上不由得浮现一抹羞红之意，动人心魄。
　　显然，她已经知道了答案。
　　“我去沐浴了。”花解语从叶伏天魔爪逃离出去。
　　叶伏天看着那曼妙无暇的背影，笑着拍了拍身上的尘土，道：“我身上好像也脏了。”
　　想到这叶伏天便也朝着后院走去。
　　寝宫后院是封闭的，有着一片独立的空间，前方有着一座浴池，此时，便有一道美妙无比的身影步入其中。
　　很快，有水声传出，叶伏天来到浴池旁边，看到水中完美无瑕的身躯，月光之下，宛若神女沐浴。
　　“不许看。”花解语回过头，眼眸含羞，脸上早已红透。
　　“又不是没看过。”叶伏天嘴上不在意，眼睛却很老实，也褪下了衣衫，一步步走入池水中。
　　眼前那完美无瑕的曲线，晶莹剔透的肌肤，像是上天雕琢而生，足以颠倒众生。
　　难怪以修行之人的心性，也时常难过美人关。
　　“不许过来。”花解语见叶伏天走近，心脏噗通的跳动着，这家伙，竟然跟着来这里，太无耻了。
　　“夫人，夫君帮你擦背。”叶伏天声音传来，随后花解语便感觉到对方的魔爪已经触碰到了她的肌肤，顿时脸像是烧红了般，火辣辣的。
　　之后的一切自然是春风几度，无限美好！


第0927章 联姻
　　温柔乡、英雄冢。
　　不久前于上界天叱咤风云的人物，此刻放下了修行。
　　夜色如墨，静谧的寝宫中，叶伏天安静的搂着怀中的娇躯，享受着这份宁静的美。
　　此时，叶伏天怀中的娇躯动了动，将叶伏天的手拉开，花解语安静的起身，将外衣披上，轻柔的迈着脚步往外而去。
　　“解语，怎么了？”躺在那的叶伏天睁开眼眸，望着那走出去的倩影，月光洒落在花解语的身上，修长的身姿令人着迷，那双玉腿宛若白玉雕琢，随意披在身上的睡衣裙摆轻轻摇曳着，撩人心魄。
　　“我去修行。”花解语转过身，对着叶伏天柔声笑道。
　　“你这是要我独守空房啊。”叶伏天轻声道：“解语，在外三年多，好好休息下吧。”
　　“正因为在外修行，见到了更多的优秀人物，才更要努力啊，你不是以后我会比夏青鸢更优秀吗，夏青鸢，她修行也非常刻苦，我自然不能偷懒了。”花解语轻声道：“你好好睡一觉，不用担心我。”
　　“那我陪你一起。”叶伏天起身，来到花解语身边，拉着她的手道，他知道解语一直有压力。
　　“嗯，但我要去修炼台修行念力，不能被打搅，只能委屈你在后院修行了。”花解语对着身边的叶伏天笑道。
　　“好。”叶伏天点头，这里无人打搅，他在哪修行都一样。
　　两人一起朝外而去，叶伏天来到后院，花解语则独自一人来到了修炼台，是一片独立的空间，像是一座密室，有阵法环绕，绝对安静。
　　花解语盘膝而坐，却见此时，一道虚影飘然出现，赫然是花解语体内的圣人。
　　“为何不告诉他？”女子对着花解语开口道。
　　“老师，我不想他担心。”花解语对着女子道，这圣境人物在她体内已有好些年的时间，一直指导她修行，自然也以老师相称。
　　“你并不赞同你继续修行，有着很大的未知，你应该和他商量。”女子道。
　　“没关系。”花解语轻笑道：“既然她选择了我，我一定会很适合修行的。”
　　说着，她便闭上了眼睛，女子看着她，心中暗暗叹息，随后化作一道虚幻的身影融入她体内。
　　花解语的身上，点点光辉弥漫而出，朝着苍穹而去，她感觉自己的念力像是飞向了远方，徜徉于天地间，每一缕灵气都是如此的清晰，从未如此清晰过。
　　在她的身体周围，也亮起了绚丽的光辉，渐渐的，光芒笼罩着她的身躯，宛若仙子一般。
　　无尽的光点汇聚在花解语身后，渐渐的，竟化作了一道虚幻的身影，这无比璀璨的身影无比的神圣，犹如一尊神女雕像，伴随着这神女雕像出现，越来越璀璨的光点从苍穹汇聚而来。
　　花解语容颜本就倾城，此刻沐浴在这神圣的光辉之下，更如同九天玄女般，圣洁无双。
　　……
　　转眼间，叶伏天他们便已回来一月时间。
　　九州各大圣地陆续都得到了荒州试炼之人归来的消息，有些意外，至于具体经过他们并不清楚，毕竟上下两界消息并不通。
　　倒是夏圣得知消息之后，命夏家圣境人物亲自前往上界去了一趟，当初叶伏天前往夏家拜访后离开，他便猜测叶伏天可能去闯登天梯了。
　　如今，叶伏天和荒州试炼之人一起归来，他有些好奇，不知道上界天是否发生过什么事情。
　　当然，他也并没有抱有多大的希望，毕竟叶伏天即便登天梯成功，也无法在上界天掀起多大的波澜，怕是不会有关于他的消息。
　　除了夏圣对叶伏天比较关注，大周圣朝对于荒州自然是最关心的，当然大周圣朝的人并不知道叶伏天去了哪里，只是自三年多以前夏圣寿宴之后，叶伏天便非常低调，除了前往过九州书院一趟，几乎很少露面，只是偶尔在九州各地传出过他出现的消息，却也不知真假。
　　至于叶伏天自己，回来之后和至圣道宫诸弟子一样，一直安静的修行，经历了上界天的连续战斗，以及这段时间以来的修行，他终于顺利破境，迈入了上品贤士境界，距离贤君层次，便也只剩下一步之遥了。
　　此时，至圣道宫中，一处修行之地，叶伏天站在高处，风拂过，吹动着他的衣衫，他目光望着下方各处修行之人，心中颇为欣慰，道宫弟子都努力的修行，实力越来越强，假以时日，荒州至圣道宫，必将成为九州第一圣地。
　　因此圣战，他并不急，时间越长，他们胜算越大，待到他和余生踏入贤君层次，即便不借助帝意，九州之地，圣境之下，谁人能挡。
　　他更担心的，实则是圣境层次的争斗，距离圣境人物不得出手的五年时间，实则也就剩下一年多了。
　　下空方向，传来一道极为凌厉的剑意，随后叶伏天便见一道独臂身影如剑般降临而至，赫然正是叶无尘。
　　“无尘，你身上的剑意更强了。”叶伏天笑道。
　　“那是必然，你不问问他拼命炼化的三道剑意是什么级别的剑意。”徐缺和醉千愁纷纷御剑而至，降临叶伏天身边。
　　“你们嫉妒？”叶伏天笑着道。
　　“是羡慕。”醉千愁手中拿着酒葫芦喝了口酒。
　　“人皇剑意。”叶无尘轻声道。
　　“无尘，有些话不需要说。”叶伏天有些认真的道，他自然为叶无尘感到高兴，只是人皇剑意关系太大了，即便是上界天的剑圣都想要夺去炼化，若是传出，怕是不少人会对叶无尘的命魂觊觎。
　　若非是夏青鸢本身便是人皇之后，因此并不那么在意人皇剑意，否则，怕是夏青鸢自己都会生出一些想法。
　　当然，若是夏青鸢没有这种身份，也不可能带着诸人前往人皇遗迹进行试炼。
　　“不过，此剑意太强，我虽然将之融入命魂，但只是感悟了一丝，根本没有能够完全炼化，即便是绝影剑圣，他都做不到。”叶无尘轻声道，对于叶伏天他们，自然没有什么需要隐瞒的。
　　“你这家伙太疯狂，当初你炼化此道剑意之时，我以为你命魂承受不住，好在坚持了过来。”徐缺道，显然，叶无尘炼化这人皇剑意，也是经历了一次生死的。
　　“你们呢，难道没有什么机缘？”叶伏天笑着道。
　　“自然有，只是不能和他比罢了，不过，这次前去试炼的人，只要活着的，都有不同的机缘，那份天选之人名单，皆为天赋卓绝且有大机缘之人，夏青鸢将他们封为天选，可能是想要让他们将来入上界天修行，追随于她。”徐缺道。
　　“夏皇莫非准备将来将人皇之位传于夏青鸢不成。”叶伏天喃喃低语，从上下两界带人前往试炼，这算是在培养未来势力吗？
　　不过，荒州之人，因为叶无尘之事，都放弃了成为天选的资格，据他们说，对此夏青鸢当时也是有些不爽的。
　　不过叶伏天却并不在意这，上下两界对他而言，都一样。
　　这次诸人回来，身上都发生了一些变化，有不小的进步，许多时候，并非是天赋不够，只是没有机会去接触更广阔的世界，修行之人的潜力，都是非常大的，譬如无尘，若是当年一直在百国之地的小国苍叶国，他怎么可能有今天，在那里，能够看到的最高境界，也只是王侯。
　　“叶叔叔。”此时一道稚嫩的声音传来，叶伏天抬头，便见小雕展翅滑翔，朝着下空而来，一道幼小的身影直接从黑风雕上一跃而下。
　　叶伏天伸出手将她接住，抱在怀中。
　　“小草，长大了，越来越重了，叶叔叔都快抱不动了。”叶伏天看着怀中的小女孩微笑道，女孩六七岁，像是瓷娃娃般，生得极为标志，是个美人胚子，毕竟她爹雪夜英俊不凡，尤溪则是炼金城极负盛名的美人。
　　“那小草下来。”女孩天真地说道。
　　“不用，现在还抱得动。”叶伏天笑着捏了捏小丫头的鼻子。
　　“小草，你又偷跑出来骚扰你叶叔叔了。”雪夜和尤溪身形闪烁而来，尤溪瞪了那丫头一眼，顿时小草缩了缩脑袋。
　　“小草还小，便让这丫头多玩玩。”叶伏天知道四师兄和尤溪对小草要求很严厉，从小便让她博览群书。
　　“你别把这丫头惯坏了。”雪夜无奈，这丫头对叶伏天比对他这老爹还亲，不过他确实很少陪伴小草，一走便是三年多时间。
　　“惯坏了便惯坏了，将来我教她修行。”叶伏天笑着开口，当年尤溪怀小草的时候，他前往炼金城大闹一番，后来他经历了一段黑暗时期，那时候尤溪依旧怀着小草，却为他奔走，请尤蚩出手帮他。
　　这小丫头，是在那段动荡期出生的，之后，至圣道宫也不曾安稳过，小草自然也一样，随父母迁来道宫。
　　事实上若不是因为他，四师兄、尤溪会带着小草在炼金城过着非常舒服的生活，小草会是炼金城的掌上明珠，万人宠溺。
　　如今炼金城城主府已经并入道宫，年幼的小草也跟着奔波而来，他自然视如己出，当做自己的小孩一样，小雕都时常陪着她一起玩耍。
　　“你就宠坏这丫头吧。”尤溪无奈的摇头，小草对着她露出得意的神色。
　　“那是，这可是我们草堂的第一位千金。”叶伏天笑着说道。
　　“宫主。”此时，一道身影御空而来，叶伏天目光转过，望向来人问道：“何事？”
　　来人双手呈上一份请柬，将之递给叶伏天。
　　叶伏天接过，扫了一眼，目光中露出一抹异色。
　　“谁的请柬？”徐缺问道。
　　“西华圣山。”叶伏天将请柬合上，道：“柳宗，迎娶周子怡，西华圣山和大周圣朝联姻，邀请我前往参加此次盛宴。”
　　“柳宗此人性格极为虚伪，野心不小，实力很强，在试炼之时也有大机缘，被封天选之人，如今，西华圣山和大周圣朝两大势力，怕是都对柳宗寄予厚望。”徐缺开口：“以大周圣朝和我至圣道宫间的关系，这场联姻，便等同于针对我至圣道宫了，怕是宴无好宴。”
　　“以我们和大周圣朝间的关系，没必要前往。”叶无尘也道，西华圣山，也可能会针对至圣道宫！


第0928章 赴宴
　　西华圣山三圣弟子柳宗将迎娶大周圣朝公主周子怡的消息在九州之地引发了不小的波澜，西华圣山的请柬朝着九州各圣地而去。
　　许多人都明白，这场联姻怕是意义非凡。
　　柳宗身为三圣弟子，足以代表西华圣山的意志，周子怡是大周公主，身为尊贵，这几乎等同于东州两大最顶尖的圣地联手了。
　　在东州，琉璃圣殿本就相对弱势一些，而空圣个人实力虽然很强，但他只有一人，加上一位弟子。
　　两大圣地的联姻，璃圣怕是也会感受到压力吧，毕竟，周圣王一直对璃圣有意，这并非是什么秘密，至于空圣反倒还好，他孤家寡人无牵无挂，根本没什么可在乎的。
　　当然九州之人明白，压力最大的并非是同在东州的璃圣以及空圣，而应该是荒州至圣道宫，以及叶伏天。
　　圣战背景下，这场联姻，对荒州至圣道宫而言，无疑会是一场灾难。
　　而且，传闻柳宗在此次跟随夏青鸢试炼的过程中拥有大机缘，且被封天选，再加上他西华圣山三圣弟子的身份，一时间柳宗之名，传遍九州，被推向顶峰。
　　三年多以前，叶伏天拒绝跟随夏青鸢出去试炼，如今那些出去试炼的人都进步极大，皆有机缘，如今，叶伏天不知道还能否压得住九州那些试炼过来的风流人物。
　　继当初西华圣山召开九州问道之后，西华圣山再次吸引九州目光，无数人启程前往东州西华圣山，诸圣地也陆续出发前往。
　　而在荒州至圣道宫，圣贤宫内，叶伏天召集诸人正在商讨此事。
　　两大圣地的联姻，若说他们至圣道宫没有压力是不可能的，圣战之下，关乎道宫之人生死。
　　剑魔、秦庄、尤蚩、皇羲、杨潇等道宫之人纷纷接过请柬过目，眉头微微皱着，虽然九州早就有这样的传闻，但这一天来临，他们依旧感受到了一股扑面而来的压力。
　　“诸位长辈怎么看？”叶伏天开口问道。
　　“三年多以前，夏圣寿宴上达成协议，圣战双方圣境人物不得出手，但圣境之下的人，除了不得借助战阵之外，其它不受影响，虽说这是一场婚宴，但圣战关乎圣地之人生死，即便大周圣朝布下杀局，也并非不可能。”尤蚩分析道：“我建议拒绝，先静观其变，道宫需要的是时间。”
　　诸人自然都明白尤蚩的话，至圣道宫叶伏天那一批的人天赋最强，而且都在快速成长，再等个五六年时间，这一批人都将站在贤者最顶峰的层次，所以这三年多道宫一直保守没有挑衅过大周圣朝，为的就是等道宫之人成长。
　　“而且，大周圣朝可能不惜代价布局杀宫主。”道藏贤君也道，他也不建议前往。
　　“我如今已经迈入上品贤士之境，大周圣朝想要杀我，并不那么容易了。”叶伏天开口道，当年，他才贤人境界，因此随便一位贤君人物都能威胁到他，除了借助战阵之外，便是累赘。
　　而如今，他自保之力还是有的，不会像以前那样出门都危险。
　　“而且，西华圣山邀请我参加婚宴，不至于这么无耻布下杀局吧。”叶伏天又道，若是这么做，那这圣地的脸面都不要了。
　　“那便要看大周圣王想要杀你的决心了。”道藏贤君道。
　　叶伏天笑着摇头，周圣王自然是恨透了自己，一个贤者级别的人物，数次让身为圣王的他丢失颜面。
　　“我倒是认同宫主的话，两大圣地即便很想要宫主命，但邀请我们参加婚宴，且请柬送往九州，还不至于在这种情形下布杀局，西华圣君和周圣王，多少还是要些脸面的，而且，我至圣道宫如今名震九州之地，终于被九州承认，是在圣战中打出来的，气势正盛，即便他们邀请，便去参加又如何。”剑魔持相反意见，修剑之人的性格，自然更锋利一些，一往无前。
　　“两大圣地多半是为了打压我道宫气势，我们去，怕是对方会有意挑衅打压，不去，本身便等同于弱了气势，这样做给九州其它圣地看，也可以震慑一些和我道宫交好的圣地，同时，让那些觊觎我至圣道宫的圣地势力看到，别忘了，禹州知圣崖，一直虎视眈眈，若有机会对道宫下手，他们绝对不介意。”皇羲也道。
　　当年禹州知圣崖打压荒州一事，荒州各大顶尖势力都是亲身经历过的，那场战斗也从此改变了荒州的未来，叶伏天因为那一战，登上道宫宫主之位。
　　“既然诸位长辈各有不同意见，那么万象师叔算一卦如何？”叶伏天看向万象贤君道。
　　“来之前已经算过，此行或许有波澜，但不会有大碍。”万象开口道。
　　“师叔倒是准备充分。”叶伏天笑着道，这种吉凶之卦，是相对简单的卦，对于万象而言也不会损耗太大。
　　“不过，这段时间我为九州卜卦，九州隐有动荡迹象。”万象贤君继续又道，叶伏天看了万象贤君一眼，随后点头，他很早就有这种感觉了，如今万象的卦象也印证，看来圣战背景下，九州怕是迟早要掀起一场风暴了。
　　他只希望，这场风暴来的更晚一些，最好能够等他踏足圣道层次，那时，可无惧一切。
　　“既然这样，那便决定出发吧。”叶伏天当即开口道，顿时诸人纷纷点头，虽然都有不同意见，但叶伏天拍板决定之事，自不会有人反驳。
　　叶伏天随后钦点随行之人，杨潇此时开口道：“宫主，此次宴会，我想随行一起。”
　　叶伏天目光望向杨潇，虽然已经过了数年时间，但杨潇对柳宗的恨意，怕是丝毫没有减少。
　　“宫主放心，我自会懂得分寸。”杨潇又道。
　　“好。”叶伏天点头。
　　“多谢宫主。”杨潇微微躬身，随后告辞离开，叶伏天看着他的背影，当年柳宗和棋圣布局于虚空剑冢坑杀他的妻子和数位师弟，此仇不报，怕是死都无法瞑目。
　　如今，柳宗风光无限，封天选，名扬九州，如今他的大婚竟都让九州齐贺，宴天下之人。
　　杨潇的心情可想而知。
　　之后，叶伏天挑选其它随行之人，诸人都希望追随一起，叶伏天挑选了最强的一批人物同行，以及前往试炼的那批人。
　　数日之后，道宫中，一行强者启程，由村长亲自带路出发，除叶伏天外，猿洪、皇羲、尤蚩、秦庄、徐伤、杨潇、刀圣、顾东流、花解语、余生、叶无尘、皇九歌等诸多强者，一起出发。
　　并且，从海州无尽之海，有许多顶尖的贤者大妖也在数日前便从无尽之海出发了，于苍穹之上而行，前往东州方向，当然为了避免目标太大，诸大妖都是各自前行，即便被人发现也不会引起警觉。
　　这些妖兽的聚集，自然是为了以防万一，这样即便大周圣朝真不要脸面也要杀他的话，他便会动用隐藏在暗处的妖兽大军。
　　……
　　东州，华天城，再一次受到九州瞩目，许多圣地的强者已经到了。
　　一些圣地人物，已经提前在华天城落脚。
　　这一次，比当年九州问道阵容更强，因为圣境人物也到了。
　　九州圣地的圣境人物，都隐隐感觉到了九州的不太平，因此皆亲自前来参加此次婚宴，看看西华圣山和大周圣朝之间的联姻，究竟会合作到哪一步。
　　是否真的会联手发起对至圣道宫的圣战？
　　此时，在华天城最有名的华天楼，没有如同往日一样热闹，而是显得颇为安静，但在华天楼之巅，此刻有一行身影在此饮酒闲聊。
　　这些坐在这里的人，竟然皆为圣境人物，九州几乎都有圣人亲自来到这里。
　　“今日邀请诸位前来，是因为一件事，无尽之海失落遗迹的事情，想必各位也都有所耳闻了吧？”此时，海王宫的宫主目光望向诸人开口说道，诸圣人微微点头，这件事，他们的确听说了。
　　“时空之戟，真不是你们三大圣地拿走了？”圣光殿的一位圣境人物目光锋利至极，凝视无尽之海的圣境人物，消息传出后，他们还是有些怀疑的，怀疑无尽之海三大圣地故布疑阵。
　　“时空之戟墟无在圣器榜排名第三，只有一件，我无尽之海三大圣地，怎么分？”天之涯圣人不满的道。
　　“但这么多日来，一直没有九婴的任何动静，仿佛销声匿迹了吧。”有人道。
　　“九婴乃是圣兽，奸诈凶残，即便化形为人隐匿于九州，走在路上也无人知他是谁，拿到时空之戟他自然不会轻易路面，而是努力修行，若是等到他足够强大并彻底掌控时空之戟，怕是会在九州掀起腥风血雨，以后若是有九婴的消息，无比要通知各圣地，一起联手剿灭。”
　　诸人神色闪烁，各有想法，若真发现了九婴的足迹，恐怕首先想到的，是自己将之诛杀夺下时空之戟吧。
　　不过现在，谁都不知道九婴带着时空之戟去了何处，只能等他自己暴露行迹了！


第0929章 损
　　至圣道宫的人也提前两天降临，在华天城的一座行宫中落脚，不过却非常低调，没有在外引起丝毫的风波，一直安静的待在行宫中。
　　华天城，是西华圣山的地盘，而如今西华圣山要和大周圣朝联姻，至圣道宫的人自然明白这不是高调的时候。
　　即便如此，华天城的人依旧很快知道了叶伏天他们到来的消息。
　　最近，华天城中议论叶伏天的声音很多，大都是在说叶伏天错过了前往上界试炼的机会，而九州不少圣地的顶尖妖孽人物则封天选之人，如今，叶伏天是否还能够如同当年那样，狂言九州诸天才争锋，谁能镇压一代，他自己，只是见证者。
　　三年多时间，也不知叶伏天踏入了什么境界，但已经迈入贤君层次的柳宗，必然要比他更强吧。
　　这一天，叶伏天所在的行宫中，又有人前来拜访，是夏州月氏之人，上次在夏州和叶伏天有过数面之缘的圣贤榜强者月江流以及月氏千金月凌霜都在。
　　叶伏天当初虽没有答应月氏联姻，但依旧保持着不错的友谊，自然亲自接待。
　　此时，行宫庭院中，叶伏天命人备下了酒宴，款待月氏来人。
　　诸人入席，月凌霜的美眸始终在叶伏天以及他身旁的花解语身上，轻笑着道：“三年多时间，都没怎么再听到叶宫主的消息，只是传闻在各州之地有过叶宫主的足迹，这些传闻是真的吗？”
　　“可能吧。”叶伏天对着月凌霜微笑着点头，当初他从九州书院绕行前往无尽之海，足迹的确到了不少地方。
　　“那叶宫主这三年多的经历，一定很丰富了。”月凌霜又笑道。
　　“倒也谈不上，这三年多以来大多时间都在修行，经历了几场危机，不过都化险为夷，总体而言，收获还是很大的。”叶伏天笑道。
　　叶凌霜又想继续开口。
　　“凌霜，你就这么好奇，是不是想要叶宫主坐下来和你谈谈这几年的经历你才罢休。”旁边，月江流玩笑般地说道，顿时月凌霜俏脸微红，知道自己似乎话有些多了，对着叶伏天歉意一笑，道：“是凌霜失礼了。”
　　“怎么会，凌霜姑娘要什么想要问的但说无妨，不必拘谨，当初夫君回去之后，还时常在我面前夸赞凌霜姑娘兰心蕙质，温柔美丽。”叶伏天还未说话，便听到他身旁的花解语浅笑着说道。
　　月江流和月凌霜明显都愣了下，诧异的看了花解语一眼。
　　月江流老成许多，想的显然要比月凌霜更多一些，他看着坐在叶伏天身旁的花解语，气质高贵，容颜倾城，绝代佳人，此刻在她身上，还有着一股身为圣地宫主夫人的气度。
　　花解语话语中背后的用意，耐人寻味。
　　“夫人谬赞了，在夫人面前，凌霜也只能自惭形秽，只是因仰慕叶宫主绝代风姿，因此好奇失礼多说了几句，夫人莫怪。”月凌霜微微低头道，虽然她也是难得的美人，但在花解语面前，的确要逊色不少。
　　“我如何会怪凌霜姑娘，以后若是妹妹想要知道他的事情，可来直接找我，我一定知无不言，能有凌霜妹妹仰慕，夫君怕是又要得意了。”花解语轻声笑道，称呼已经从姑娘变成了妹妹。
　　这样的称呼让月凌霜心头噗通的跳动着，有些不敢去看花解语的眼睛，花解语言语中的用意，她如何会听不出来。
　　她心中想，难怪能够成为叶伏天的妻子，的确是非常优秀的女子。
　　“嗯，那我以后有机会一定拜访夫人。”月凌霜低声道。
　　旁边，叶伏天一直安静的听着两位女子的对话，一阵汗颜，仿佛没他什么事了般。
　　解语这丫头，也不知道在想什么。
　　“叶宫主对于此次联姻之事如何看？”月江流此时又开口道，将话题引开，避免了月凌霜的尴尬。
　　“没什么看法。”叶伏天端起酒杯轻饮一口，道：“西华圣山和大周圣朝联姻与否我自然无权过问，只是，我有些好奇是柳宗入大周圣朝，还是周子怡加入西华圣山。”
　　“你倒是淡定，此次联姻九州各圣地圣境人物都到了，仅仅凭借柳宗和周子怡二人可没有这样的分量，关键还是他们背后，所有人都认为，这场联姻怕是意义不凡，尤其是对于荒州而言，叶宫主还是警惕一些。”月江流提醒道。
　　“前辈提醒的是，晚辈自会放在心上。”叶伏天点头。
　　“还有一事，我听闻知圣崖的人提前不少天便来了这华天城，知圣崖孔尧，和西华圣山接触颇为频繁，叶宫主多留心。”月江流又道。
　　叶伏天深邃的眼眸中闪过一抹淡淡的冷意，果然，知圣崖耐不住寂寞。
　　这些年来，知圣崖一直看着他以及至圣道宫崛起，没有过什么动静，但双方之间的恩怨大家都心中清楚，尤其是孔尧，因此，如若有机会覆灭荒州，知圣崖一定会跳出来。
　　这点，叶伏天从不怀疑。
　　只不过，如今西华圣山和大周圣朝，正在为知圣崖提供一个这样的契机。
　　“多谢。”叶伏天对着月江流道谢。
　　荒州，压力很大。
　　如今，贤者层次他至圣道宫已经不弱于大周圣朝，而且随着时间推移，道宫只会越来越强，但若是再有西华圣山和知圣崖，便是灾难了，更何况，还有圣境层次，他至今没有想好，五年之期若是到达，他该怎么做？
　　依旧没有人抗衡得了周圣王，老师虽然修行了三年多时间，但怕是也一样不行，到了那一层次，不是几年内就能蜕变的。
　　月江流他们继续聊了一段时间便告辞离开，虽然没有明说什么，但若是叶伏天如今愿意和月氏联姻，月氏，自然依旧会答应他。
　　但上次已经被拒，叶伏天不主动开口，月氏自然也不会主动再提及那事。
　　即便保持着良好的关系，但月氏身为古老圣地，也有自己的骄傲。
　　“凌霜聪颖漂亮，且温柔可人，对你颇为仰慕，若是能够在身边，一定会非常听你话。”花解语在叶伏天耳边笑着道。
　　“走。”叶伏天拉着花解语道。
　　“去哪？”花解语眨了眨眼睛。
　　“夫君要家法伺候了。”叶伏天道。
　　“……”
　　两天时间转眼便过去了，西华圣山和大周圣朝都没有在这两天来骚扰。
　　这一天，华天城彻底震动，清晨时分，便有无数人赶往西华圣山脚下之地，抬头仰望那座恢弘无比的圣山。
　　今日，西华圣山这一代最为出众的弟子柳宗，三圣一起教导的人物，将要迎娶大周圣朝的公主。
　　传闻，九州诸圣地，一起前来祝贺，甚至各大圣地的圣境人物，也都陆续到了华天城。
　　如此消息，如何不引发剧烈震荡，因此华天城无数人，早早的便来到了这边。
　　通往西华圣山的天道阶梯之上，两侧尽皆是美丽是侍女，站在阶梯两侧，浩荡阵势堪称惊人。
　　此时，虚空中一道道身影从天而降，能在今日这种时候从苍穹直接降落而下的强者，自然都是圣地之人，为了以示尊重，即便是圣境人物也没有直接入西华圣山，而是在山门外的阶梯方向落下，随后抬起脚步顺着阶梯走上去。
　　今日，九州之人，皆为客。
　　“那是无尽之海三大圣地的强者。”
　　“齐州圣地也到了，看姬圣，圣榜第五的存在。”有人目光望向圣光殿店主姬圣所在的方向，然而却见此时，姬圣目光朝着后方看了一眼，顿时所有议论他的人都感觉到了一道锋利至极的眼神，仿佛隔着虚空看向他们，顿时许多人的心脏都跳动了下。
　　圣榜第五的存在，好强。
　　“金刚界、十方圣殿的强者也都陆续到了。”一个个大人物降临，从天而降，对于华天城的无数人而言，从未看到过这样的盛况。
　　“我们东州的璃圣到了。”此时，苍穹之上似有天地异彩，下方，无数道目光被那从苍穹走下的曼妙身影所吸引。
　　东州第一美人，璃圣。
　　“璃圣前辈。”此时，远处传来一道声音，便见一行身影御剑而来，在巨剑之上，一位风度翩翩的英俊人物对着璃圣喊道。
　　璃圣回过头，便见到叶伏天他们到来，笑着道：“叶宫主巧。”
　　“数年不见，前辈气质越发卓绝了，站在前辈身边，都令人自惭形秽。”叶伏天望向对着璃圣笑道。
　　“叶宫主当初在九州道台，可没有这么谦虚。”璃圣微笑道，高贵圣洁的璃圣本就美到令人窒息，此刻谈笑间，更是颠倒众生。
　　许多人一阵愕然的看着叶伏天，这家伙，还真是够自信的，竟然找璃圣聊天，这么多圣地强者在，他唯独找了最美的璃圣。
　　而且，璃圣似乎也愿意和一位后辈交流。
　　“九州道台面对的是周圣王，如周圣王那样只擅长仗势欺人以及联姻这些手段的所谓圣王，如何有资格和容颜冠绝九州的璃圣前辈相提并论。”叶伏天朗声笑道，听到他的话无数人目光凝固，周圣王对璃圣有想法并非是什么秘密，而此刻，叶伏天竟当着璃圣的面讽刺周圣王，根本没资格和璃圣相提并论，更遑论追求了。
　　这家伙，也太损了吧！


第0930章 危机四伏
　　璃圣只是笑了笑并未说什么，叶伏天贬损周圣王，她自然不好接话。
　　旁边的青霓仙子则是深深的看了叶伏天一眼，当初在棋圣山庄第一次见到叶伏天，那是弱小的至圣道宫第一次出荒州，哪怕叶伏天拥有圣地宫主之名，也无人在乎他的存在，当时柳宗在诸人眼中显然比叶伏天重要得多，棋圣也选择了柳宗。
　　时过境迁，叶伏天早已名震天下，如今，竟已经敢和她师尊开着玩笑了，由此可见叶伏天有多自信。
　　“我听青霓称，荒州前往试炼之人遇到了一些麻烦，如今没什么事了吧？”璃圣看向叶伏天身旁的诸人问道。
　　“的确遇到些麻烦，不过如今都解决了。”叶伏天道。
　　“那便好。”璃圣轻轻点头。
　　“一路来还要多谢琉璃圣殿诸位师姐照顾。”叶伏天身旁花解语对着璃圣道，在试炼的过程中，他们和琉璃圣殿的人关系不错，这也是当初叶伏天嘱咐的，有时候遇到麻烦，会一起联手。
　　“我也听他们提起过，在外试炼相互扶持也是应该的。”璃圣看向花解语，轻笑道：“不过叶宫主竟然放心如此绝代佳人出去试炼也不跟随着一起，倒是心大。”
　　“夫君自有自己的事情要做，至于绝代，在璃圣面前，解语如何配得上此二字。”花解语轻声道。
　　“自然配得上。”璃圣看着花解语笑道。
　　叶伏天看着两位女子聊天，此刻像是忘记璃圣的身份般，只感觉赏心悦目。
　　东州第一美人璃圣，从年轻时至今，都一直是她，可见其容颜之惊艳，再加上身为圣境人物的高贵圣洁气质，足以让寻常人望之便自惭形秽了，也难怪周圣王这等圣王人物都念念不忘。
　　一行人随意聊着，便已经迈入了西华圣山之中。
　　诸圣地人物皆都到来，在西华圣山的宴客之地，摆下了极为奢华的盛宴，当叶伏天和璃圣他们到来之时，许多圣地强者的目光朝着他们望来，叶伏天虽未入圣，但他在九州的名气可丝毫不比圣人要低，尤其是近年来，其风头一时无双。
　　而璃圣，九州诸圣中女子本就罕见，更何况还是如此美的女子，同样也是非常吸引目光的人物，此刻他们一道走来，自然瞬间吸引了绝大多数人的目光。
　　许多人都露出一抹耐人寻味的表情，叶伏天还真的前来赴宴了，任谁都明白，这次西华圣山和大周圣朝的联姻，针对的便是至圣道宫。
　　而且，他不仅来了，还和璃圣谈笑而来，这是故意要气周圣王？
　　叶伏天和璃圣他们在相邻的席位坐下，只见此时，不远处之地，有圣光殿的强者在，他们的目光朝着这边射来，一道道目光尽皆锋利，尤其是姬默，他眼眸中带着淡淡的笑意，轻抿了一口酒，随后将酒杯放下，道：“你们竟然活着回来了。”
　　叶无尘他们和上界天的人发生了摩擦，这件事前去试炼的人都知道一些。
　　顾东流等人眼神锐利，望向圣光殿的强者，在试炼过程中，琉璃圣殿是盟友，那么圣光殿一方的人，便是极不友好了，甚至多次和他们发生了一些摩擦，若非是试炼过程本就危机重重，担心为他人做嫁衣，怕是早就爆发了大战。
　　但即便如此，双方多次发生的一些摩擦中，荒州至圣道宫一方，依旧隐隐吃了一些暗亏。
　　这次试炼，圣光殿去的人并不是很多，但都是精英，姬默天赋卓绝，实力非常强，但圣光殿真正最可怕的人物并非是姬默，而是有着亚圣之称的姬崖，几乎是仅次于圣境人物的存在。
　　姬崖，九州圣贤榜中，贤榜排名第二，可想而知这是多么可怕的一位存在，此次姬崖年龄并不是很大，天赋极为出众，这次天选名单中，同样有他。
　　“你们都没死，我们自然不会有事。”徐缺懒散的开口说道。
　　他话音落下，圣光殿一行人眼神变得更为冷冽，姬默嘴角微微勾起，唇角的冷笑似如刀般锋利。
　　“是求了公主？”姬默讽刺笑道，叶无尘能够活着回来，倒是令人很意外，想必是小公主夏青鸢，让上界之人做出了退让吧。
　　如今，九州之人自然都已经知道夏青鸢的真实身份。
　　“无尘出事之时，圣光殿的人落井下石，出手阻拦我们。”花解语在叶伏天耳边轻声道。
　　叶伏天目光朝着圣光殿所在的方向望去，眼神非常的冷。
　　若说和圣光殿之间的恩怨，大概也就是九州问道之时，余生、徐缺打压了圣光殿之人，但却是对方挑衅在先，其次便是虚空剑冢中的一些事情了，圣光殿将他们的人之死，也迁怒到他身上来。
　　除此之外，并无其它恩怨，但圣光殿的修行之人，为人皆都锋芒毕露，即便是圣光殿的殿主也是如此，看他非常不爽。
　　若仅仅是如此倒也罢了，如今，圣光殿却似乎已经对他们至圣道宫之人下过手了吗。
　　“璃圣。”此时，一道声音传来，璃圣目光转过，也望向圣光殿那边。
　　开口之人乃是圣光殿殿主姬圣，圣榜排名第五的存在。
　　“姬圣有何指教？”璃圣开口道。
　　“九州能数得上的人物中，璃圣容颜无双，琉璃圣殿在璃圣手中，在九州诸圣地中占据一席之地，但莫要轻易被人利用。”姬圣开口说道，叶伏天等人神色扫了一眼对方，姬圣是在指谁，不言而喻。
　　而且，他是公然开口，丝毫没有给荒州之人面子。
　　甚至，姬圣的口吻，可以说让璃圣脸上也有些挂不住。
　　但事实上，圣光殿的姬圣，的确算得上是璃圣的前辈人物，所以他的态度，倒也无人能够说什么。
　　“我行事自有分寸，又如何会被人利用。”璃圣神色依旧显得很平静，并没有波澜。
　　“那便好，璃圣素有美名，且性情温和，但管教弟子，还是要严格一些，以免他们不知分寸。”姬圣又道。
　　“琉璃圣殿的弟子，我自会好好管教。”璃圣虽然依旧含笑，但此刻实则也颇为不悦，姬圣已经是越界了，指责她管教弟子不严，想必是因为此次试炼一事，琉璃圣殿和圣光殿的人有些冲突。
　　姬圣淡淡点头，没有再多说什么，点到即止，他也并不在意璃圣的想法，只是提醒她一声，仅此而已。
　　九州之地，能让他太在意的人屈指可数。
　　而且，九州今日之格局，多年不曾变过，想要以一己之力打破平衡，便需隐忍，安静修行，待到实力足够强大，才有资格坐镇一方，而不是锋芒毕露，自诩无双，如此不懂规则，想要借势上位，即便天赋再出众，他也终究会知道修行界的冷漠残酷。
　　今日西华圣山和大周圣朝的联姻，便是印证，时间，会让他明白。
　　姬圣的话使得酒宴一时间声音都小了许多，圣榜第五的存在，其言语还是极有分量的，诸人当然知道他在说谁。
　　许多人望向叶伏天那边，西华圣山和大周圣朝联姻针对，且禹州知圣崖蠢蠢欲动，如今又有圣光殿姬圣看不惯他。
　　荒州至圣道宫，可谓危机四伏了，今日这场婚宴，很可能是九州局势的一次转折。
　　九州之地，或有大事发生。
　　知圣崖的人也在，孔尧此时目光望向叶伏天那边，此子天赋卓绝，九州难遇，但天赋终究是天赋，叶伏天想要横空出世镇九州，还差得远。
　　很多人，都不会等到他崛起。
　　“余生。”此时一道声音传出，诸人目光转过，看向说话之人。
　　这种时候，竟还有人找荒州之人吗？
　　然而当看到是谁说话之人，他们便也释然。
　　“回去之后修行如何了？”一处席位之上，有一位身披袈裟宝相庄严的大耳僧人望向余生微笑道。
　　“界主。”余生起身双手合十，颇为尊重那僧人，道：“佛道之术博大精深，一直在修行。”
　　那僧人，正是排名圣榜第六的金刚界界主，战州第一强者。
　　“嗯，你虽修魔，但天赋却并不仅仅在魔道一途，佛魔同修，可化解魔道修行的一些弊端，以后不要放下。”金刚界界主继续道。
　　“余生明白。”余生点头。
　　叶伏天也站起身来，对着金刚界主道：“这几年来多谢大师教导余生，以后我也会督促他修行。”
　　“有叶宫主的话我便也放心了。”金刚界界主笑着点头。
　　许多人看到这一幕都露出一抹异色，当初在夏圣寿宴上，金刚界界主问叶伏天要了余生去金刚界修行，如今看来，金刚界界主对余生极为看重，关系不浅。
　　虽然余生是荒州至圣道宫弟子，但如今和金刚界界主有了一段渊源，怕是算他半个弟子了。
　　尤其是在这种情形下，金刚界界主开口喊余生，其背后，是否有什么深意？
　　这些大人物，每一句话，都值得推敲，便入姬圣提醒璃圣，便是一种敲打，如今金刚界主的话，是否也是在提醒一些人，不要动余生！


第0931章 夏圣传音
　　宴席上的气氛略显有些微妙，西华圣君和大周圣王都没有出现，迎接诸圣的是西华圣山雨圣。
　　想必两大圣地的主人，此刻正在为即将开始的大典做准备。
　　今日到来的阵容极强，比之当初西华圣山召开的九州问道不知强多少，许多顶尖的人物都给面子亲自到了。
　　柳宗和周子怡只是后辈，本不该有这等影响力。
　　此时，远处的虚空中又有一行强者到来，他们没有步行入圣山内，而是直接御空而行，但看到来人是谁之后，诸人便也没有多言。
　　圣榜排名只要在西华圣君之前的人物，若是要御空入西华圣山，都没有人能说什么，实力代表地位。
　　更何况，此刻到来之人乃是夏圣，许多人可是将夏圣当做如今九州圣地的领袖级人物，真正德高望重。
　　“夏圣竟然亲自来了。”许多人都有些惊讶，九州书院的人之前到了，但黎圣没有出现，无人会说什么，黎圣身份摆在那。
　　但如今，夏圣亲自到来，西华圣山和大周圣朝，有这么大的面子吗？
　　诸人纷纷起身，即便是圣人也站了起来，顿时浩瀚宴席之上，许多人都站着，对着虚空中到来的夏圣拱手道：“夏圣。”
　　西华圣山雨圣当先一步走上前，微微欠身道：“夏圣前辈亲临，我西华圣山不胜荣幸。”
　　“不必如此，今日只是来讨杯喜酒，都坐吧。”夏圣挥手说道，他身形落地，诸人才纷纷落座。
　　“夏圣请。”雨圣亲自迎接，将夏圣迎到最前方的尊位之上，夏圣和夏家来人都坦然落座。
　　“你去忙吧，不必管我。”夏圣对雨圣道。
　　“好，夏圣有何吩咐可直接找晚辈。”雨圣拱手退下。
　　此时，叶伏天这边，他有些惊讶，夏圣在九州的地位昔日夏圣寿宴上他便感受过，隐隐为九州第一人了，甚至和上界有些关系，夏青鸢来到九州，也是找到夏圣。
　　九州传闻夏圣出自夏皇一脉，也许真有这种可能也说不定。
　　旁边不远处璃圣美眸中也闪过一缕异色，实则，西华圣山和大周圣朝联姻一事，她身为琉璃圣殿殿主，同样感觉到了一股压力。
　　九州平静了许多年，但最近这些年陆续发生的事情，都预示着九州可能会迎来动荡期。
　　叶伏天，便很可能是引子。
　　夏圣坐下之后，他目光环视人群，很快，他的眼眸落在了一处方向，坐在略靠后位置的叶伏天一愣，抬头朝着夏圣方向望去，他分明感觉到夏圣是在看他所在的位置。
　　旁边的璃圣也注意到了这一幕，不由得看了叶伏天一眼。
　　莫非，夏圣对于当初寿宴上那点事依旧对叶伏天有意见？
　　但以夏圣的身份，应该不至于才对，毕竟那在圣人眼中，只能算是一件小事。
　　不过只是一瞬间夏圣便将目光移开，但也在这时候，叶伏天脑海中想起了一道声音：“叶伏天。”
　　“嗯？”
　　叶伏天露出异色，夏圣竟然对他传音。
　　“前辈。”叶伏天也传音回应了一声。
　　“你真是放肆。”夏圣传来的声音似乎有些不悦，叶伏天皱着眉头，回应道：“晚辈不明白。”
　　“你可知监察使是何人？”夏圣问道。
　　叶伏天眼眸朝着夏圣那边看了一眼，夏圣此刻提到监察使，应该是知道了上界发生的事情。
　　“知道。”叶伏天自然坦然承认，他都在上界打上九天道场九重天上，怎么可能不知道监察使夏青鸢是何人。
　　更何况，解语他们回来也都知道了。
　　“那你可知小公主乃是夏皇众多子嗣中天赋最为出众，且最受夏皇宠溺的公主？”夏圣似有些气愤道。
　　“听说了些，我还听闻夏青鸢乃是夏皇和夏皇界第一美人所生，夏皇称其天赋胜过自己。”叶伏天道。
　　“知道你竟然敢第二次拒绝小公主。”夏圣非常不爽的道：“青鸢公主未来甚至可能成为夏皇界下一代人皇，在九天道场上，她亲自当着诸人的面对你发出邀请，你可知道这意味着什么？你只要点点头，或许就能够在小公主身边，追随小公主一起修行，甚至，以后将时常见到夏皇，有机会得到夏皇指点，你竟然拒绝了。”
　　夏圣是真的气愤，即便是圣境人物，都没有这样的机会，叶伏天唾手可得，他竟毫不犹豫就拒了，夏圣得知这消息的时候，真想暴揍他一顿。
　　九州要走出这样一个人物，可并不容易。
　　九州越强，夏皇才有可能对九州越重视。
　　叶伏天倒好，据说拒绝的毫不犹豫。
　　叶伏天一阵无言，不过他倒也没有生气，夏圣的语气看似愤怒，但实则也是感到惋惜。
　　但他却也没有回应，难道说他因叶无尘一事对夏青鸢很不爽？或者说他认为夏青鸢还没资格让他追随？
　　夏青鸢，毕竟只是和他同辈。
　　当然，这话自然不可能对夏圣说。
　　不过夏圣却像是知道他的想法般，继续又道：“我知你自命不凡，能够打穿九重天，你当然也有资格骄傲，当初你拒绝前往试炼现在看来也没什么，但你即便再骄傲，也不要忘记现在你是在何处修行，九州，夏皇道统之地，你若答应追随小公主修行，西华圣山和大周圣朝联姻又如何，小公主一句话，九州之地，谁还敢动你？”
　　“但现在呢？若是他们知道你登天梯，打上九重天，且拒绝了小公主，怕是会想着早点将你铲除，以绝后患。”
　　叶伏天听到夏圣的传音一阵汗颜，他也明白为何夏圣选择传音和他对话，这些话，自然是不好当众说出来的。
　　若不是因为知道他登天梯打上九重天，怕是夏圣都不会跟他说这么多。
　　毕竟，夏圣身份摆在那。
　　他也知道夏圣的话都是对的，即便他自命不凡，在这夏皇道统之地，追随夏青鸢当然是极为有利的选择。
　　但修行之人都有自己的性格，并非只考虑利弊，以他的性格，让他追随夏青鸢修行，且求夏青鸢出面保全自己，这种事无论如何也做不出来，甚至根本就不会去想。
　　或许也可以说这是缺点。
　　至于九州一些圣人知道这些消息，的确会想着早点杀死自己，尤其是周圣王。
　　他天赋越高，自然威胁就越大，当然要早点铲除。
　　因此，若是夏圣公开上界的消息，只会对他不利，显然夏圣还是为他考虑的。
　　“前辈，如今说这些，也没什么意义了。”叶伏天传出的声音中带着几分苦笑，夏圣传音叱喝他，他也不好反驳什么，毕竟夏圣并没有恶意。
　　“你若是愿意回心转意，低个头，我可以帮你联系小公主那边，还会有机会。”夏圣又道。
　　叶伏天无言，让他去求夏青鸢，追随她修行？若说有利于荒州，当小妾的话也许可以考虑下。
　　想到男子装扮却有着一张比女人还漂亮冷傲面孔，叶伏天心想自己怎么会有这样邪恶的念头。
　　“前辈好意晚辈心领了，但，还是算了……”叶伏天苦笑回应。
　　“你真是冥顽不灵。”夏圣恨恨的道：“你好自为之。”
　　说着，便没有再对叶伏天传音。
　　事实上，夏圣也猜测叶伏天不会答应，毕竟一个能够打穿九天道场九重天的人物，自然有着自己的骄傲。
　　真正让夏圣有些震惊的是，余生和顾东流，也跟随着叶伏天一起，打穿了九重天。
　　这样看来，荒州未来的潜力，确实有些可怕。
　　将来也许能够成为虚空剑圣或者大祭司那样的人物。
　　叶伏天身旁，璃圣她之前便感觉到夏圣望向这边，具体而言是看向叶伏天，之后叶伏天那双眼眸中的表情可谓非常丰富，这是，在和夏圣传音交流？
　　她有心关注，自然对叶伏天的表情观察得很细致。
　　“夏圣，找你？”璃圣轻声对着叶伏天传音道，有些好奇。
　　如若夏圣真的刚到便对叶伏天传音，那么他此行是否有叶伏天的原因在？
　　叶伏天看了璃圣一眼，轻轻点头。
　　璃圣浅浅一笑，美到令人目眩，继续传音笑问道：“夏圣找你何事？”
　　夏圣刻意传音和叶伏天交流，恐怕不是寻常事情，否则没有必要这么做。
　　叶伏天见到璃圣那张惊艳的容颜，暗道不愧是东州第一美人，她微笑之时身上似有着一股奇特的魔力，让人无法拒绝她的问话。
　　“因荒州道宫弟子试炼之事，我去了一趟上界天，闹出了一些事情，夏圣因此事找我。”叶伏天对着璃圣道：“不过还望璃圣替我保密。”
　　他自然不是因为被璃圣容颜所惑，只是，璃圣和他一直保持着友好的关系，在这种情形下，即便知道他天赋卓绝，也不会有任何恶意，甚至可能会帮他，这对他而言，并没有坏处。
　　听到叶伏天的话璃圣美眸中闪过一抹异色，叶伏天云淡风轻的话语中，可是蕴藏了太多的信息。
　　他并未参加试炼，却去了上界天，意味着他登天梯而行。
　　而且，他在上界天必然闹出了不小的动静，才会引得夏圣关注。
　　想到之前姬默的话，璃圣在想，叶伏天究竟在上界做了什么？


第0932章 正题
　　璃圣心中越发好奇，她浅笑着看着叶伏天，继续问道：“我不想去上界跑一趟，能否说说，你做了什么？”
　　叶伏天看着璃圣，她虽然已经修行多年，但外表看起来三十不到，青春年华，平日里端庄高贵，令人不敢亵渎，而此刻一颦一笑，却仿佛让人忘记这是一位圣境人物。
　　当然即便如此，气质是刻在骨子里的，即便刻意不显露于形，璃圣的美依旧带着无形的高贵之意。
　　叶伏天揉了揉眉心，传音道：“也没什么，便是于九天道场打上了九重天，拒绝了夏青鸢的邀请，在璃圣面前不值一提。”
　　璃圣一愣，九天道场她自然听说过，美眸露出一抹古怪的神色，笑看了叶伏天一眼。
　　“难怪夏圣亲自前来了。”璃圣笑着传音道，随后目光移开，已经知道发生了什么，自然不会继续追问。
　　此时璃圣身旁的青霓仙子看着她的老师露出古怪的神色，刚才，她似乎见到璃圣对着叶伏天微笑，而且，并不是和平日里一样的客套笑容。
　　老师，这是怎么了？
　　刚才是在和叶伏天传音吗。
　　青霓仙子发现了，叶伏天身旁的花解语自然也察觉到了，她靠着叶伏天的手臂，笑吟吟的传音道：“夫君这是在为纳妾大计做准备呢。”
　　叶伏天打了个冷颤，拉着花解语的手传音道：“夫人哪里话，只是在和璃圣聊点事情。”
　　“没关系，妾身支持夫君。”花解语笑声暧昧，叶伏天不动声色，道：“解语，你怕是有些误会。”
　　“我都同意了还不敢，有贼心没贼胆。”花解语鄙视道。
　　“这……”叶伏天无语，是可忍孰不可忍。
　　“你别后悔。”叶伏天很生气。
　　“哼。”花解语轻哼了一声，若是在场的诸圣人知道这夫妻二人此刻议论的事情，不知会作何感想。
　　周圣王梦寐以求的璃圣，东州第一美人，琉璃圣殿殿主，两人竟议论着纳妾……
　　此时，前方的虚空中有绚丽的光辉闪耀，苍穹之上，竟传出龙啸之声，随后又有凤鸣。
　　龙凤和鸣，圣山震动。
　　到场的诸圣地之人抬头望向虚空，便见苍穹之上，有绚丽的金龙腾云而来，在空中盘旋舞动，划过绚丽的弧线，另一处方向，则是有一尊金色的凤凰垂落而下，漫天都是无比璀璨的霞光，龙凤之后，竟有百鸟朝圣，绚丽至极。
　　即便是西华圣山山脚之人也都看到了这蔚为壮观的一幕，心中怦然悸动着，不愧是西华圣山柳宗和大周圣朝宫主的婚礼，够气派。
　　金龙和金凰从天而降，金龙头颅之上，柳宗的身影出现在那，气质超绝。
　　而金凰背上，则是周子怡的身影，凤冠霞帔，经过精心的装扮，高贵圣洁，比平日里更美艳三分。
　　在周子怡的美眸中带着灿烂笑容，更添了几分美感，她以前便仰慕柳宗，如今终于实现了心愿，嫁给了喜欢之人，而且，柳宗为三圣弟子，又被封天选，天纵奇才，如此如意郎君，她自然欣喜。
　　今日之后，她便是柳宗的妻子了。
　　看着下方到来的诸圣地之人，许多九州的顶尖大人物都亲自到了，九州之地，恐怕很难有其他人的婚礼超越今日吧，她感到心满意足。
　　叶伏天也抬头看着这一幕，他自然看到了周子怡脸上的灿烂笑容，心中也不知是否该同情她。
　　周子怡身为大周圣朝的公主，平日里便任性高傲惯了，性格刁蛮，柳宗又岂会喜欢她，对于柳宗而言，她不过是工具而已，她以为找到了真命天子，却不知她枕边人究竟是怎样的一个人。
　　以柳宗当年在虚空剑冢拿西华圣山、大周圣朝以及棋圣山庄三方强者祭阵想要助棋圣脱困的情形来看，柳宗此人为达目的，可以不择手段。
　　不过无论如何，此刻应该会是周子怡此生最为辉煌的一刻了。
　　“解语，当年我们的婚礼寒酸了些，以后有机会，一定为你重办一场。”叶伏天拉着花解语的手柔声道，这位青州学宫的绝代佳人，从十五岁便拉着他的手，一起走过风风雨雨，如今看到周子怡和柳宗的婚礼都比他们的盛大许多，叶伏天感觉有些愧对解语。
　　花解语感受到叶伏天手心的温度，她心中温暖，脸上笑容极为灿烂，道：“那时候你才王侯境，荒州诸顶尖势力宗主前来见证我们的婚礼，寒酸吗？那可是我人生中最满足的时刻。”
　　“但你值得拥有更好的一切，至少，要比他们好。”叶伏天笑容依旧。
　　“可周子怡好歹也是大周圣朝的公主。”花解语看着叶伏天，他也值得拥有更好的一切。
　　“你在想什么呢？”叶伏天捏了捏花解语的手道。
　　“我在想，你以后纳的妾，至少身份不能比她差呢，这样，我也有面子啊。”花解语浅笑道，叶伏天无语的摇头。
　　礼台之上，龙凤呈祥，柳宗和周子怡所乘坐的龙凤降临巨大的礼台前端，两人相对而立，随后朝着对方走去，龙凤头颅相接，两人伸出手拉着对方，周子怡看着柳宗，美眸中笑容灿烂。
　　“夫人。”柳宗笑着喊道。
　　周子怡听到柳宗的声音脸上竟浮现一抹绯红，她微微低头，轻声道：“夫君。”
　　伴随着两人的声音落下，龙凤腾空而起，两人却都迈步而下，迈步走在礼台前端，对着来人微微躬身。
　　“恭喜。”夏圣微笑着说道，顿时诸圣地之人纷纷道贺。
　　礼台上，西华圣君和周圣王也出现了，他们走到柳宗和周子怡的身旁，西华圣山目光望向诸人道：“今日诸圣以及各圣地天骄能够来参加此次婚宴，是我西华圣山之荣幸。”
　　“西华圣君客气，如此大喜之日，自当来讨一杯喜酒。”有人笑着开口道。
　　“那今日诸位可要不醉不归。”西华圣君含笑开口。
　　“一定。”
　　“今日乘次机会，我还有一事宣布，柳宗天赋异禀，一直以来我西华圣山三圣一起教导，倾力培养，如今，他已经是贤君人物，公主封其为天选之人，我西华圣山决定，封柳宗为西华圣子，将来，可继承我之位。”西华圣君开口说道。
　　他话音落下，下方许多人都为之动容，虽说柳宗一直以来就被认为是西华圣山最为妖孽的弟子，许多人都将他视为西华圣山未来执掌者，但毕竟还是有变数的，这样一来会引起西华圣山其他妖孽人物心生想法。
　　而如今，西华圣君当众宣布，认定柳宗为继承人。
　　看来，西华圣君对柳宗的天赋极其信任。
　　“恭喜。”诸人再次道贺，许多人的目光都落在柳宗身上，包括那些随柳宗一同前往试炼之人。
　　这柳宗，在试炼中的表现的确极为惊艳，且拥有大机缘。
　　西华圣山，这一代的确找不到和他比肩之人。
　　“咔嚓。”叶伏天身后，杨潇双拳紧握，眼眸凝视礼台方向，那双冰冷的眼眸中有着毫不掩饰的杀念，但他却控制着自己的情绪，没有释放出杀意，但这样的忍耐依旧极为难受。
　　那坑杀他妻子和数位师弟的人，如今受万众瞩目，被册封圣子，未来西华圣山继承人。
　　而且，柳宗修为也已经是贤君层次，凭借柳宗的天赋，以后想要杀他，会越来越难。
　　叶伏天听到声音回过头看了杨潇一眼，传音道：“杨前辈，今日来此的目的，便是想要看看西华圣山和大周圣朝准备如何做，观望下当下局势，前辈的报仇之心晚辈自然理解，但此事不宜冲动。”
　　“我明白。”杨潇回应一声，他自然知道何为忍耐，如若他在这西华圣山动手，怎么死的都不知道。
　　西华圣山和大周圣朝邀请他荒州道宫之人前来，为了颜面不会动手，但如若他们挑事在先，便是给了对方发难的借口了。
　　“此外，还有一件事。”西华圣君又继续开口，他目光望向叶伏天这边，笑了笑道：“叶宫主今日也到了。”
　　“圣君相邀，自然要来。”叶伏天微笑着点头，显得客气有礼，像是老朋友般。
　　“叶宫主能来，我自是高兴，而且，有件事也想要和叶宫主商量。”西华圣君笑了笑道。
　　“何事？”叶伏天开口道，终于入正题了么。
　　诸人目光也纷纷聚集于西华圣君身上，要开始了。
　　“大周圣朝和至圣道宫爆发圣战，已有许多人陨落，如今，我西华圣山弟子柳宗迎娶大周圣朝公主，便也算是大周圣朝的一份子，为了避免争端，我西华圣山做一回和事佬。”西华圣君看着叶伏天又道。
　　诸人露出一抹异色，和事佬？
　　莫非，西华圣君是要调停不成？
　　他们可不信，叶伏天，自然更不信。
　　“前辈想要如何做？”叶伏天问道。
　　“周圣王乃是长辈人物，不如叶宫主便让一步，应允了周圣王的要求，将虚空剑阵交出，并且当众赔礼认错，我想，周圣王也不会继续追究此事，叶宫主以为如何？”西华圣君含笑开口道！


第0933章 三大圣地联手
　　叶伏天抬起头看向西华圣君，眼睛微微眯着，却依旧含笑，但内心却很冷。
　　终于，准备出手了吗。
　　自当年虚空剑冢之事，叶伏天便怀疑柳宗背后有西华圣山的身影，没有西华圣君的授意，柳宗没有那么大胆连西华圣山的人一起坑杀献祭。
　　如今西华圣君让自己交出虚空剑阵赔礼认错，明知道这是不可能的事情，如若真有虚空剑阵并且交出去，被对方掌控，他荒州还能有命活？
　　但西华圣君依旧提出，实则不过是找一个入场的借口而已。
　　这场联姻背后，东州两大圣地想必已经分配好了利益。
　　至于具体如何，便不得而知了。
　　“圣君以为，若是晚辈掌控虚空剑阵，还能有今日的婚宴吗？”叶伏天微笑着开口道，诸人目光皆都落在他身上，自然明白他的意思，若是真掌控虚空剑阵，如今大周圣朝还存不存在都是问题。
　　“也许叶宫主境界还不够催动虚空剑阵，仅仅掌控其法。”西华圣君笑着道：“当然，若是叶宫主要说没有，我也愿意相信，但只要叶宫主有诚意，这都不是问题，譬如，叶宫主可以将那剑灵女孩交出，另外，我听柳宗称荒州试炼弟子叶无尘得到了几缕剑意，而且是在人皇遗迹中得到，可能为人皇剑意，便以此代替虚空剑阵也行。”
　　西华圣君的话音落下，顿时一道道目光落在叶伏天身后一道独臂身影上。
　　叶无尘，得到了人皇剑意么？
　　虽然这只是猜测，但如若真的是人皇剑意，足以让荒州圣人为之动心了。
　　叶伏天听到西华圣君的话心中更是冷漠，这云淡风轻的一句话，便将叶无尘推向了旋涡中。
　　“圣君说笑了，无尘若真得到人皇剑意，如何能回到荒州，倒是我听闻柳宗也在人皇遗迹中得到了人皇重宝，实力蜕变，难怪如今西华圣君封其为西华圣子，周圣王将公主下嫁，看来这是准备让柳宗继承两大圣地。”
　　叶伏天张口说道，他虽听闻柳宗有大机缘，但并不知道具体得到了什么，不过既然西华圣君开口便提及人皇剑意，那么他自然也能以此回敬对方。
　　“至于交出宝物以及道歉一事，我想圣君还没有弄清楚，究竟是谁先发起圣战下手的，我荒州可是一直挨打，死伤惨重，若说赔礼道歉，也应该是周圣王才对。”叶伏天继续开口：“我相信以圣君的身份气度，自然有明辨是非之能，也不会因为一场联姻便是非不分，打压我弱小的荒州。”
　　诸人听到叶伏天开口便信口胡诌不由得一阵汗颜，荒州一直挨打？
　　至圣道宫和大周圣朝最盛大的那几场大战，似乎是大周圣朝吃亏了吧？
　　打压弱小的荒州？如今的荒州，可已经谈不上弱小了。
　　这叶伏天的口才，还真是厉害，提前便称相信以圣君气度会明辨是非，这可是在挡西华圣君后面的话。
　　“大周圣朝和至圣道宫之间的圣战，荒州似乎并未有太大损失，反倒是大周圣朝，三大顶尖势力被叶宫主连根拔起，叶宫主如今称荒州弱小被打压，未免太过谦虚了些。”
　　西华圣君平静道：“我西华圣山和大周圣朝联姻，自然不会刻意打压至圣道宫，毕竟我对叶宫主还是颇为欣赏的，因此才刻意邀请叶宫主前来调解此事，不希望以后发生不愉快。”
　　“但圣君口中的调解，却只是让我荒州赔礼认错。”叶伏天道。
　　“叶宫主也说了，荒州势弱，若非是监察使定下规则不让圣人出手，如今至圣道宫还不知怎样，而今，周圣王将公主下嫁入我西华圣山，柳宗又为西华圣山圣子，以后若是子怡家中有事，柳宗能袖手旁观？西华圣山岂非两难？”
　　西华圣君语气渐渐冷淡了几分，带着几分威严之意，道：“让叶宫主认个错，就这么难？”
　　说着，他身上已有一股淡淡的圣威弥漫而出，使得宴席格外的寂静。
　　许多人都安静的饮酒，没有人插手，西华圣君，明摆着要找一个借口参与入圣战之中。
　　这对于荒州而言，绝对是灾难。
　　大周圣朝，便已经让至圣道宫焦头烂额了。
　　叶伏天目光凝视西华圣君，开口道：“圣君还真是强人所难，和大周圣朝圣战，该认罪的，应该是周圣王才对。”
　　“这么说，叶宫主是执意坚持自我了？”西华圣君冷淡道。
　　荒州之人尽皆神色冷漠，抬头扫向西华圣君。
　　叶伏天微微低头，笑着将举杯举起，一饮而尽。
　　酒杯放下，叶伏天抬头再次看向西华圣君，问道：“这是我第二次来西华圣山，圣君可还记得我荒州之人第一次来西华圣山的情形？”
　　西华圣君皱眉，各圣地不少人都回想起数年前的九州问道，叶伏天指的应该是那一次。
　　“当年，荒州势弱，被九州诸圣地所排斥，哪怕是参加九州问道，坐于侍席，余生不服，走上道台质问，圣君当时不屑一顾，开战前，无人在意荒州感想。”叶伏天缓缓开口：“那时，想必诸圣地都认为，荒州弟子简直放肆，竟敢质疑，接下来的九州问道，不少圣地势力也都针对我至圣道宫。”
　　“然而，那一届九州问道，结局如何。”叶伏天缓缓开口，目光灼灼，凝视西华圣君。
　　西华圣君脸色沉了下来，略显得有些冷。
　　那一届九州问道，最终的结局是，他亲自道歉，且送出了一件圣器，荒州，夺取了九州问道第一，整体也最为耀眼。
　　当时，他虽致歉，但叶伏天非常客气，恭敬有加，因此倒也没有人说什么。
　　但如今，叶伏天旧事重提。
　　此时的情形，和当年确实有几分相似。
　　“与大周圣朝圣战，乃周圣王欺人太甚，如今圣君却要我道宫赔礼致歉，弱，便是原罪。”叶伏天继续开口道：“柳宗，当年于虚空剑冢中，坑杀诸贤，甚至包括西华圣山和大周圣朝的贤者，还有棋圣数位弟子，柳宗有没有罪，如今，柳宗可曾赔礼致歉？”
　　许多人抬头望向礼台上的柳宗，柳宗不仅没有赔礼致歉，反而被封圣子，西华圣山未来继承人，今日迎娶大周圣朝公主，邀九州诸圣地来贺。
　　“你放肆。”此时，礼台下方雨圣朝前走了一步，圣道威压弥漫而出，神色冰冷至极。
　　今日乃是柳宗大喜之日，叶伏天竟指责柳宗之罪。
　　叶伏天扫了雨圣一眼，听西华圣君的意思，这是明摆着想要入局参与到圣战之中了。
　　既然如此，他今天便也放肆一回了，当年九州问道，他给西华圣君留面子，但如今对方都准备动他荒州，那么便没有再给他面子的理由了。
　　“此次联姻，圣君接下来打算如何做？”叶伏天抬头看向西华圣君开口问道，懒得再拐弯抹角，直言问道。
　　“该说的，我之前已经说过了，叶伏天，你这是执意如此？”西华圣君声音低沉。
　　“之前说过？是指大周圣朝有事，西华圣山无法袖手旁观吗？”叶伏天笑道：“此次联姻之前，想必圣君和周圣王便已经商量过了吧。”
　　西华圣君冷淡的看着他，这叶伏天，还真是浑身是刺，一点不留面子。
　　“如若圣君今日邀请我前来是为了此事，我如今到也到了，西华圣山想要如何做，请便。”叶伏天道：“至于这酒宴，我怕是消受不起，便先行告辞了。”
　　说罢，叶伏天站起身来，准备离开。
　　在叶伏天身旁以及身后，荒州之人纷纷起身，随他一起。
　　“真是狂妄。”此时，一道冷淡的声音传来，叶伏天目光转过，便见一处席位上有人放下手中的酒杯，随后抬头扫向他。
　　禹州，知圣崖圣主，封号知圣。
　　“若非是当年道宫请夏皇，荒州至圣道宫早已不复存在，更不会有今日酒宴之上的狂妄之人。”此时，知圣崖的知圣淡淡开口，他抬头望向叶伏天道：“叶伏天，我提醒你一事，当年荒州至圣道宫请夏皇，夏皇称，下一届道统证圣之战后，荒州若无圣，道宫将被取缔，我知圣崖不得对道宫出手，但如今，荒州已经有圣人问世了，那么，自然也算不上欺至圣道宫。”
　　诸人听到知圣崖圣主之言心头震荡，又一圣地表态，要对付荒州。
　　西华圣山、大周圣朝、知圣崖，若三大圣地联手，足以将荒州至圣道宫一网打尽。
　　荒州至圣道宫，可能将面临生死存亡了。
　　叶伏天看向知圣，之前月江流便提醒过他，前些日孔尧提前便到了西华圣山，恐怕知圣崖和西华圣山也达成了某些协议，在这场针对荒州的行动中，各自分配利益。
　　他在想，知圣崖的实力在西华圣山以及大周圣朝之后，能够分的利益，大概是将荒州圣地据为己有，占据道宫圣殿吧。
　　至于西华圣山和大周圣朝，他们能得到什么？
　　此时，叶伏天让小雕在道宫下达了一条命令！


第0934章 剑指知圣崖
　　知圣之言，瞬间让荒州陷入了极为危险的境地。
　　这样一来，荒州至圣道宫，将面临三大圣地。
　　三大圣地联手，这是要置荒州于死地，丝毫不给他们留下生机。
　　此次婚宴之后，怕是便要起波澜了。
　　“知圣崖也要在此时落井下石么。”叶伏天讽刺开口：“既然今日西华圣山邀我前来便是如此，那么，这杯喜酒不喝也罢，告辞。”
　　说罢，他身形腾空，直接准备御空离去，也没打算步行下西华圣山了。
　　荒州诸强者纷纷腾空而起，朝着西华圣山下山方向而行。
　　“叶宫主留步。”此时，一道声音传出，叶伏天脚步停下，目光转过，便见礼台之上，一道身影迈步走出。
　　这走出之人，身穿华服，赫然乃是今日的婚宴的主角，柳宗。
　　“何事？”叶伏天冷淡开口。
　　“昔日虚空剑冢之事我早已解释过，棋圣乃是我东州圣人，既想要救棋圣脱困，一些牺牲在所难免，今日在场的诸圣面临这种情形，我都会做出同样的选择。”柳宗虚空迈步，大义凌然，仿佛一腔正义。
　　若是不了解柳宗，怕是被他所骗，此人大言不惭之时，可是神色不动丝毫。
　　“然，叶宫主多次羞辱讽刺于我，即便今日叶宫主是客，且天赋冠绝九州，今日我依旧想要领教一二。”柳宗继续迈步往前，顿时虚空之中一股浩然大势凝聚而生，天地间磅礴规则力量涌动，风云色变，大道同鸣，皆以柳宗的身体为中心，释放出一股惊人之威势，朝着叶伏天所在的方向扑出。
　　“没兴趣。”叶伏天淡淡开口，继续迈步离开。
　　“既叶宫主没有兴致，那便随意吧。”柳宗开口，继续迈步往前，天地间遽然间出现了诸多残影，皆为柳宗的身影，一道道声音传出，仿佛他无处不在，占据天地八方，使得许多人皆都露出异色，即便是那些圣人，感受到此刻那无尽身影所弥漫而出的磅礴之势，微有些吃惊。
　　这西华圣山三圣教导出的弟子，果然名不虚传。
　　“叶宫主请。”
　　一道道声音传出，苍穹之上，无尽声音同时吐出这道声音，天地齐颤，大道共鸣，柳宗无尽身影归一，化作一股可怕的风暴，降临叶伏天身前，宛若一尊巨大无比的神明般，金光绽放，威压诸天，那如神明般的巨大身影手掌拍打而出，朝着叶伏天压迫而下，其威之强，虚空都似要炸裂般。
　　转过身的叶伏天在那道神明般的身影前，显得格外的渺小，仿佛这一掌落下，便足以将他粉碎为虚无。
　　叶伏天身上一股无形的气流绽放而出，抬起拳头朝着前方轰杀而出，星辰规则镇压碾碎一切，和那无边掌印碰撞。
　　伴随着一声巨响，狂暴的气流扫荡而出，下空许多圣人挥手释放威压，挡住攻击余波，气流从上空扫过，掀起一片飓风。
　　再看虚空之上，叶伏天身体被震退向远方，而柳宗依旧傲然立于原处，岿然不动，一袭华丽长袍随风而动，绝代风姿。
　　“叶伏天，被击退了吗。”
　　下方九州诸圣地之人看到这一幕心中暗颤，强如叶伏天，号称九州同代无双，这似乎是第一次在正面交锋的场合被同代人物击退。
　　当然，柳宗境界高于他，击退本也是正常，但毕竟那是叶伏天，在许多人的印象中，这位横空出世的绝代天骄，就不应该有败绩。
　　礼台之上，周子怡美眸凝视她的夫君柳宗，眼神中尽是骄傲之意，这便是她的男人，哪怕是叶伏天又如何，一样震退击败。
　　“九州诸天地争锋，谁能镇压一代，我会见证这一切。”此时，圣光殿姬默淡淡开口，眼神中带着淡淡讽刺之意。
　　见证？
　　他自己，一样被镇压。
　　“这便是西华圣山待客之道么。”叶伏天似乎非常愤怒，开口道：“后会有期。”
　　说罢，他直接迈步拂袖而去，荒州之人都冷漠的扫了柳宗一眼，跟随他一起离开。
　　很快，诸人便消失在了人群的视野之中。
　　西华圣山宴会之上，许多人看这叶伏天离去的背影，目露思索之意。
　　“看来，此行随公主前往试炼，诸圣地之人进步都不小。”有人开口说道。
　　“叶伏天自命不凡，拒绝小公主的邀请，却妄想九州无双。”
　　知圣以及他身旁的孔尧都冷笑，虽然只是随意一次交锋，但柳宗击退叶伏天，意义非凡，这样一来，那些和叶伏天拉近关系的势力，应该好好想想了。
　　譬如，夏州月氏一族。
　　但此时，夏圣端着举杯轻轻的摇晃着，目露思索之意。
　　刚才他自然感受到了叶伏天的气息，上品贤士境界。
　　据他夏家之人打探到的消息，叶伏天打穿九天道榜之时，是中品贤士，他击败的人，基本都是上品贤士。
　　九天道场的人会很弱吗？
　　即便下面的人弱一些，但九重天上呢？
　　裴千影，剑圣之子，离恨天修行者，他也是随同小公主前往试炼过的，和柳宗一样，但据说，他遭到叶伏天强势碾压，以羞辱的方式碾压，废其命魂。
　　这样一来，叶伏天不应该被柳宗一击击退才对。
　　那么便只有一个可能，叶伏天是在有意示弱。
　　但他这么做的目的是什么？
　　莫非，是因为三大圣地联手，叶伏天感觉到压力，因而刻意让自己表现不那么出众，以免让三大圣地不惜一切代价下手？
　　用示弱的方式，麻痹对手。
　　除夏圣之外，璃圣同样想到了叶伏天故意这么做，之前叶伏天可是亲口告诉她，打上了九天道台九重天上，夏圣亲自为他而来。
　　此外，叶伏天离开之前还对她传音问了一句话。
　　九州诸圣地，是否皆有夏皇一缕意志在。
　　她在想，这句话，究竟是何用意？
　　柳宗击退叶伏天却显得很平静，回到了礼台之上，对着诸人微微欠身道：“打搅诸位兴致，我和夫人一起，这便向诸位前辈敬酒。”
　　说着，两人从旁边走下了礼台。
　　西华圣君和大周圣王亲自作陪，毕竟今天到场的是诸圣，九州顶尖的大人物，既然对方都给面子，他们自然也要回敬。
　　“宴席结束之后，周圣王和知圣便先回大周圣朝和知圣崖，以免叶伏天回荒州后调集大军，偷袭大周圣朝和知圣崖，如今的局面，他想要鱼死网破也是有可能的。”西华圣君对着周圣王和知圣传音道。
　　“等他回到荒州我们便早已回了大周圣朝，更何况，即便没有我，大周圣朝有阵法在，又岂是荒州之人能够打下。”周圣王自信开口。
　　知圣安静的坐在那饮酒，他同样不担心，就叶伏天这些到来的人，能起到什么作用，难道还敢杀去知圣崖不成？
　　今日之后，他们三方各据一方，商讨覆灭至圣道宫的大计，吞并荒州，西华圣君和周圣王已经答应他，拿下荒州之后，他知圣崖可占至圣道宫，道宫圣殿归他知圣崖，并拿掠夺到的一半圣器，这样的条件，足以让他心动了。
　　更何况，知圣崖和至圣道宫本就有恩怨，自然不能看着荒州崛起。
　　……
　　叶伏天他们离开西华圣山之后，御剑而行。
　　苍穹之上，一柄巨剑横穿虚空往前，速度奇快。
　　叶伏天一行人站在巨剑之上，皇九歌开口问道：“为何让他？”
　　他们自然是了解叶伏天的实力的，柳宗，怎么可能一击将叶伏天震退。
　　“这里是西华圣山，既然他们想要看到我败，便败一场又如何。”叶伏天无所谓的道，他根本没兴趣和柳宗战，胜了对方，能杀？
　　西华圣山和大周圣朝邀请他前来，自然不会动他，但若是他杀柳宗，在西华圣山当众行凶诛杀西华圣子，便等同于给了对方借口。
　　“村长，往那方向前行。”叶伏天手指指向西北方向开口道。
　　村长露出一抹异色，道：“那不是前往荒州的方向。”
　　荒州，在东州正北方向。
　　“去禹州。”叶伏天道。
　　“禹州。”诸人皆都目露锋芒，纷纷看向叶伏天。
　　“知圣崖。”叶伏天继续道，诸人心头颤动了下。
　　剑指禹州，知圣崖。
　　“好。”村长没有问为何，直接转过方向，朝着禹州而行，行走了一段距离，村长皱眉道：“有大妖接近。”
　　“没事，我的妖兽，路途中的妖兽，全部带上同行。”叶伏天说道，便见一尊妖兽从天而降，巨剑一闪而过，直接和大妖汇合，顿时那尊妖兽身躯落在巨剑之上，随同一起前行。
　　伴随着一路往前，虚空之上竟不断出现大妖，使得诸人心头颤动着，没想到叶伏天有暗中布局，这应该是为了防备大周圣朝截杀的。
　　“村长的速度应该比知圣快吧，荒州距离禹州更近，我已让老师带人赶路前往。”叶伏天又道。
　　“没问题。”村长点头，巨剑速度加快，横穿虚空。
　　这么看来，刚才叶伏天败给柳宗，便是为了给诸人留下一个败退的印象，从容退走，恐怕此刻三大圣地还在自鸣得意。
　　此时，叶伏天身后，剑魔和诸葛清风等人眼神锋利至极，当年的事情，要讨债了么。
　　“夏皇那边。”诸葛清风还有些担心。
　　“当年知圣崖对至圣道宫出手可没有通禀夏皇，夏皇已经知道我们和知圣崖之间的恩怨，更何况，如今三大圣地联手欺压我荒州，难道我还要守着规矩和他们正面交锋？”叶伏天神色冷漠，找死吗。
　　“更何况，我们不是去灭知圣崖，只是为当年之事讨债而已，正好请示夏皇，请夏皇亲自制定此次圣战规则。”叶伏天目光眺望着远方。


第0935章 血债血偿
　　禹州拥有两大圣地，三大圣境人物。
　　知圣崖，拥有双圣，知圣以及炎圣，在禹州之地，知圣崖乃是当之无愧的第一圣地势力。
　　虽说如此，但九州之中，禹州、荒州以及地处无尽之海的海州，相对而言是九州中最弱的三大州，夏州、齐州、战州、云州比较强。
　　因此禹州知圣崖，很早便惦记着荒州这块没有圣人的地域，若能够占领荒州，拿下荒州至圣道宫的圣殿传承以及圣器，再将荒州最优秀的人选拔入圣地培养，假以时日，知圣崖必然能够更强。
　　当初至圣道宫外的一战，便是在这种背景下发生，虽说起因是因为展逍和顾东流的恩怨，但知圣崖圣主知圣的意志都亲自显现于那一战，可见背后是有知圣授意的，只是道宫宫主和副宫主柳禅不惜牺牲自我，请夏皇意志现身，才让知圣崖没有能够将至圣道宫拿下。
　　知圣崖建造于连绵的山崖之上，这里是禹州无数人朝圣之地。
　　此时的知圣崖颇为安静，在一座山崖后，悬崖峭壁之地，一座身影安静的坐在那里修行，此人乃是葛锋，知圣崖九子之首，圣贤榜强者，这段时间一直在闭关修行，试图让自己变得更强，为下一届道统之战做准备。
　　距离下一届圣道之战，已经没有几年时间了，届时，九州之地，无数顶尖贤者人物，皆会为之疯狂，哪怕他是圣贤榜强者，依旧压力极大。
　　每一届圣道之战，能够证圣道的人极少，屈指可数。
　　另外，知圣崖将决定和至圣道宫开战，在这场圣战中，他也可以拿荒州之人淬炼一番自身实力，数年前在道宫外的一战，他可是非常不爽。
　　山崖处有风吹来，葛锋眼眸睁开，有璀璨的雷光闪耀，感觉眼皮跳动，竟无法静下心来，隐隐有些不安。
　　这种情绪，也不知为何而生。
　　葛锋停止了修行，身形一闪便离开此地，修行之人感悟天地之道，冥冥之中能够捕捉到一些未知之事，以他的修为境界，竟然会心神不宁，虽然不知道是为何，但他却隐隐感觉，可能会发生什么。
　　很快，葛锋来到了一座大殿找到了另一位圣贤榜强者，聂彦。
　　知圣崖有三大强者位于贤榜之上，孔尧、聂彦、葛锋，当年他们三大强者都曾参与过荒州至圣道宫外的那一战。
　　“师兄。”葛锋喊了声，聂彦看向他道：“师弟不是在闭关修行么？”
　　“不知为何，隐有些心绪不宁，师尊前往西华圣山，应该不会有什么事吧？”葛锋问道。
　　“圣主何等境界，也不曾得罪过那些强大圣地，如何会有事，师弟不要想太多。”聂彦开口说道。
　　“我还是有些不安，不如师兄去见见师叔？”葛锋又道，炎圣乃是聂彦的老师。
　　“师尊正在潜心修行，还是不要打搅为好，即便真有事情发生，圣主和知圣崖也能应付得了。”聂彦开口说道。
　　葛锋淡淡的点头，目光眺望着远方，也许是他想多了，不知道会发生什么事情。
　　……
　　此时，从荒州前往禹州的路途中，虚空之上，一行身影御空而行。
　　为首之人身躯庞大，宛若神体般璀璨，身上弥漫着圣道之光，将周围诸强者笼罩于其中，他开启大穴，脚上生光，一步迈出便横跨空间，哪怕肉身成圣，但此刻斗战的速度依旧快到惊人。
　　叶伏天下达命令，让他带人前往禹州知圣崖。
　　其意不言而喻，他等这一天，已经很久了。
　　当年知圣崖压迫至荒州，卧龙山岌岌可危，后至圣道宫外的一战，逼死道宫两大宫主，虽然当时他并不赞同两位宫主的理念，但终究皆都是为了道宫，如若没有知圣崖的出现，事情必然不会恶化到那一步。
　　此事，终于要有个了结。
　　黑风雕此时也随行，有他在，可以随时传达叶伏天的消息以及位置。
　　荒州距离禹州要比东州近很多，但即便如此，村长依旧先一步到达，在知圣崖远处一处地方等待，终于，斗战率领道宫诸强者到来，人不是太多，但都是至圣道宫最顶尖的人物以及能够组成大战阵的强者，都到了。
　　至圣道宫和大周圣朝之间的战斗不得借战阵，但这场突袭之战，自然不在其列。
　　“老师。”叶伏天见斗战到来喊道。
　　斗战目光望向叶伏天，随后又看了一眼剑魔、诸葛清风、尤蚩等人，诸人的眼瞳之中都闪过冷冽的杀意。
　　他们本以为和知圣崖间的争锋会是在道统之战，却没想到这一天提前到来。
　　“出发吧。”叶伏天开口道，顿时一行人踏步而出，朝着知圣崖方向而去。
　　知圣崖身为禹州第一圣地，纵横禹州多年，也平静了太多年，除了当初欺至荒州外，已经太久没有过战斗，自然也不会有太强的危机感。
　　因此，此时的知圣崖根本没有设防。
　　此时知圣崖的一座宫殿中，一位身躯魁梧浑身带着火焰气息的老者陡然间睁开眼眸，他突然心生警觉，感觉到了一股强烈的危机感。
　　一股无形的气流弥漫而出，他的精神意志瞬间朝着远处弥漫而去，将整个知圣崖都笼罩于其中，所有人在做什么，此刻净收眼底，他的精神意志继续朝知圣崖外扩张，苍穹之上，一股恐怖气势弥漫而来，顿时他的精神意志直接扑向那一方向，便感知到了一支浩浩荡荡的大军降临而至。
　　只一瞬间，炎圣眼神惊变。
　　“何人？”炎圣的精神意志化作可怕的火龙呼啸冲出，蕴藏圣道之威。
　　村长眼神扫了一眼，可怕的剑道意志化作惊天巨剑斩出，直接穿透而过，将对方的意志斩灭，火龙瞬间炸裂消失。
　　知圣崖大殿之中，炎圣的身影瞬间出现在了大殿之外，抬头看向高空之上，朗声开口道：“知圣崖所有人听令，强敌入侵，即刻备战。”
　　这道声音于知圣崖炸响，无数人心头猛烈颤动着，这是炎圣的声音。
　　平静多年岁月的知圣崖，今日有人入侵。
　　发生了什么？
　　刹那间，无数道气息绽放，一道道身影腾空而起，出现在知圣崖各处方位，抬头看向远处，他们都感觉到了那里有一股惊人的气息朝着这边弥漫而来。
　　葛锋同样出现在虚空中，朝着炎圣方向闪烁而去，他脸色难堪，之前心神不宁并非是因为师尊前往西华圣山，而是来自知圣崖的危机吗？
　　苍穹之上，传来强大的空间之力，无比可怕的空间风暴降临至于，随后一行身影从苍穹降临而下，出现在知圣崖的上空之地。
　　为首三人，左边是一位老者，身周有着凌天剑意，右边之人身躯魁梧，如天神般矗立在那。
　　中间站着的人则是一位极为英俊的青年人物，白衣如雪，眼神冷峻，扫向下空之地。
　　“荒州，至圣道宫。”炎圣脸色难堪，荒州两大圣境人物齐至，而如今知圣不在，只有他镇守知圣崖。
　　而且，知圣还带去了孔尧以及一些知圣崖强者。
　　“诸位这是何意？”炎圣眼神似蕴藏火焰，以他的身体为中心，周围天地无比炽热。
　　“当年知圣崖之人欺我荒州，先后对我荒州卧龙山以及太行山出手，荒州死伤不少，后又欺至圣道宫，逼死道宫两大宫主，如今荒州有圣人问世，自然要向知圣崖讨教。”叶伏天朗声开口道：“我会按照圣战规则出手，圣境对战圣人，贤者对贤者，王侯不杀，但若是炎圣违背规则，休怪我道宫双圣将知圣崖夷为平地。”
　　“圣战规则？”炎圣神色冷漠：“我知圣崖和道宫之间并未爆发圣战吧，你胆敢直接率人突袭杀至，不怕夏皇怪罪。”
　　荒州双圣，他根本无法对付，尤其是村长，那是能够和周圣王战斗之人，而他，在圣榜排名末尾，如何抗衡？
　　“当年知圣崖杀入至圣道宫，可曾上禀夏皇，夏皇已经知道我道宫和知圣崖之间的恩怨，自然不会怪罪，更何况，就在不久前知圣崖圣主知圣在西华圣山宣布，发起对我至圣道宫的圣战，此事，夏皇也自会查明。”
　　知圣崖之人脸色极为难看，圣主亲自宣布发起对道宫的圣战？
　　但荒州怎么可能这么快调集大军到来？
　　“杀。”
　　叶伏天口中吐出一道肃杀的声音，对于至圣道宫两大宫主的死，他并没有太强烈的仇恨情绪，但太行山上发生的一切，他不会忘记。
　　那一日，太行山上一尊尊妖猿身躯躺在血泊之中，染红了山脉，余生和解语险些被展逍逼死，那是他生命中最重要的两人。
　　即便不为了他们两人，太行山的血债，只能用鲜血来偿还。
　　今日，鲜血会染红知圣崖。
　　“轰。”一道惊天巨响声传出，叶伏天杀字落下，斗战那尊无边魁梧的身躯爆发璀璨无比的圣道光辉，他和法身命魂一体，身躯高达数十丈，犹如天神般从天而降，朝着炎圣践踏而去。
　　炎圣眼眸朝着苍穹望去，烈焰瞬间烙红了天地，凶猛的扑向斗战的身躯，然而那尊天神般的身躯无可畏惧，任由烈焰灼烧身躯，沐浴圣火降临而下。
　　无尽之火横亘于天，化作火焰圣兽麒麟，吞噬天地，朝着斗战扑杀而出。
　　斗战身躯继续往下，瞬息降临，七星大穴开启，肉身圣光璀璨至极，双拳破空，镇压天地。
　　一声巨响，斗战身躯从吞噬天地的麒麟身躯内穿透而过，恐怖的攻击使得知圣崖都在震荡，一条条裂缝出现，无数建筑崩灭粉碎。
　　“你是去上面战还是就在知圣崖？”斗战如天神般的身躯踩踏在炎圣刚才所站立的地方，炎圣自己则飘然后退到远处，冰冷的看着狂暴的斗战。


第0936章 夏皇之怒
　　炎圣的身体忽然间动了，朝后退去，斗战踏步跟上，村长也如影随形，有他压阵，今日知圣崖炎圣，走不了。
　　只见此时，炎圣身上绽放一道可怕的暗红意志，朝着知圣崖最高处的一座石碑而去。
　　当暗红色意志降临，那片天地都像是被染红了般，石碑之中，弥漫出一股令人心悸的气息，苍穹为之变色。
　　这一刻，一股天道威压从天而降，笼罩整座圣地知圣崖。
　　“请夏皇。”炎圣声震苍穹，今日荒州偷袭杀来知圣崖，两大圣境人物他自知不可能对付得了，哪里会去开战，自然当机立断，请夏皇。
　　斗战和村长止步，叶伏天迈步朝前走出，这是在他意料之中的事情，而且，也是他此行的目的。
　　如今三大圣地宣布联手对付至圣道宫，如若圣境人物直接杀去他荒州，根本没有任何悬念，道宫必灭，他能不守规矩，对方也一样可以。
　　所以，他需要夏皇亲自出面制定圣战规则，好决断之后该怎么做，这也是他此行参加柳宗婚宴的原因，看清出荒州面临的局势，才能去思考破局之法。
　　天威垂落，人皇只是一缕意志，便足以令众生匍匐。
　　夏皇的虚影再次出现，一张威严至极的面孔直接于苍穹之上浮现，开口道：“禹州知圣崖，何事？”
　　“禀夏皇，至圣道宫叶伏天，未经请示，便直接偷袭杀来我知圣崖，欲灭我知圣崖圣地道统。”炎圣躬身叩拜，恭敬无比。
　　夏皇抬头，目光落在叶伏天身上。
　　“是你。”上一次他的意志显现，是在荒州，那时荒州上一代宫主传位叶伏天，当年王侯境的小家伙，如今修为已是不弱，而且在上界天，这家伙似乎拒绝了青鸢那丫头吧。
　　这件事，还特意有人上禀于他，倒是让他感觉颇有意思。
　　“荒州至圣道宫宫主叶伏天参见夏皇。”叶伏天躬身行礼，开口道：“炎圣欺夏皇，请夏皇治其罪。”
　　“休得胡言。”炎圣目光扫向叶伏天，那双火红色的眼瞳似要将叶伏天焚灭，夏皇乃九州之主，欺夏皇，这罪名九州谁担得起？
　　当年夏皇一句话，圣榜第二有着死神称号的寂渊，统御的圣地被夷为平地，寂渊从此销声匿迹，不知所踪，他是九州绝对的皇，上下两界共主。
　　“怎么说？”夏皇看着叶伏天道。
　　“回夏皇，当年至圣道宫之事夏皇亲至，自然知道发生过什么，早在当年，知圣崖便在荒州进行过杀戮，并未请示过夏皇，如今我只是前来讨债而已，难道只允许禹州知圣崖欺我道宫，不允许回敬？”
　　叶伏天开口道：“此外，西华圣山和大周圣朝联姻，宴请九州之人，就在不久前西华圣君和知圣一起宣布，将参与圣战灭我道宫，我至圣道宫刚有崛起之迹象，便惨遭三大圣地打压，不允许我道宫崛起，欲直接覆灭之，我一怒之下，才率人杀来知圣崖。”
　　“夏皇，三大圣地联手欺压，我道宫必死，知圣崖圣主知圣亲自宣布加入圣战，欲让我道宫万劫不复，难道道宫不能反击？于荒州等死吗，何谈偷袭，更何况，若要偷袭，直接双圣降临屠杀便是，然而知圣崖乃夏皇道统，属下怎敢放肆，依旧按照之前的圣战规则战斗。”
　　叶伏天声音满腔悲愤，传遍天地，就差声泪俱下了。
　　在他口中，荒州至圣道宫凄惨至极，仿佛已经在覆灭边缘，三大圣地欺人太甚，禹州知圣崖欲将他道宫打压致死，如此情形，于情于理，难道还不能反击？
　　即便是知圣崖之人听到，都无言以对。
　　炎圣双目圆睁，愤怒的凝视叶伏天，今日叶伏天率领双圣已经大军杀来，怎么成了他至圣道宫是受害者？
　　此刻，分明是知圣崖面临灭顶之灾。
　　“夏皇，他颠倒黑白。”炎圣怒道。
　　“属下但有一句谎言，请夏皇治死罪。”叶伏天声音直接将炎圣愤怒之声淹没，以性命担保。
　　夏皇自然没有怀疑，九州之地，谁敢当面欺瞒他，而且叶伏天所说之事，一查便知。
　　夏皇目光落在炎圣身上，问道：“他哪句话说谎了？”
　　炎圣脸色难堪，叶伏天所言，的确无懈可击，如若圣主在西华圣山宣布参与圣战将对付荒州，那么夏皇怕是都不会拦。
　　事实上知圣并未说参与圣战，但意思却相近，叶伏天直接这么理解，如若夏皇真的调查，也可以说的过去，毕竟那番话所有人都听得明白，知圣崖会对至圣道宫下手。
　　看到炎圣的表情，夏皇便明白了，他扫了一眼下方诸人，冷淡开口：“荒州势弱，三大圣地联手欺之，既然如此，有何面目唤本皇降临？”
　　夏皇一怒，天威降临，知圣崖无数人只感觉战战兢兢，不敢抬头看天。
　　“属下只是为知圣崖道统。”炎圣脸色苍白。
　　夏皇之怒，九州谁能承受？
　　显然，夏皇被叶伏天说服了，不会管今日之事。
　　“数年之内，两次打搅本皇，既然你们如此好战，那么从今日开始，九州诸圣地，无论是谁，若要爆发圣战，无需上禀请示，然九州圣地皆为本皇道统，不得行滥杀之事，如之前圣道规则一样，圣境人物，不允许对圣境以下之人出手，贤者也一样，打完了，再上禀九州卫。”
　　夏皇冷哼一声，似乎非常不悦，无数人战战兢兢，如夏皇这般身份，即便九州天翻地覆，他也不会有太大的波澜。
　　夏皇真正的根基，在上界，但九州诸道统，也能不断为他提供圣境人物，因此有证圣之战，给予九州之人成圣契机，真正卓绝的人物，才能够入他的法眼，譬如虚空剑圣、又譬如大祭司。
　　如今九州既然风波不断，动辄圣战，那便成全他们，大浪淘沙。
　　这叶伏天能够成长到哪一步，便看他的气运和能力了。
　　“谨遵皇命。”叶伏天躬身说道。
　　让夏皇出现，本就是他的计划，炎圣，不过是做了一回他的棋子而已，否则，他还真不知道如何请夏皇出来制定规则。
　　夏皇不出，如若西华圣山那些人不守规矩，他死都不知道怎么死的。
　　所以他离开西华圣山之前，便问过璃圣，九州诸圣地，是否皆留有夏皇意志。
　　“将我命令传达九州。”夏皇声音传出，天威渐渐消散，随后夏皇的身影也消失不见。
　　知圣崖之事，显然他默认了。
　　炎圣脸色苍白，斗战和村长双圣在，他根本不可能有机会。
　　夏皇规则，圣境人物只能对圣境。
　　想到这，炎圣手掌挥动，顿时恐怖火焰风暴似要将一切都焚为灰烬，朝着斗战和村长杀去，而他的身体则转身便遁走，朗声道：“圣人不能对你们出手，结战阵，全力迎战。”
　　“走？”村长冷笑，他身体直接化作利剑穿过火焰，横跨空间距离追击而去，斗战同样大步踏出，地面疯狂炸裂，那魁梧身躯如天神般追击而去。
　　知圣不在，岂能让炎圣活命。
　　昔日之债，自当讨回。
　　叶伏天冷漠的眼瞳扫向知圣崖诸强者，却见此时一道璀璨至极的光辉朝着他笔直射杀而来。
　　是葛锋，圣贤榜强者，他手持银色三叉戟，乃是昔日他在道宫外的战斗中使用过的圣器，苍穹之上风云变色，一股毁灭的风暴孕育而生，宛若末日雷劫，直接从苍穹降落而下，轰杀向道宫诸人。
　　身为知圣弟子，圣贤榜贤榜人物，当危机真正降临，自然不会退缩，之前心神不宁让他不安，但此刻他的心，反而极为坚定，欲诛杀叶伏天。
　　雷法天降，乃是大规模规则法术，极为可怕，诸葛清风踏步而出，身体周围出现八卦大阵，圣器催动，顿时八卦图案横亘于天，挡住苍穹雷法。
　　此时葛锋本尊杀至，手中圣器指向叶伏天，一股骇人的雷霆风暴诞生，从中吞吐出灭杀一切的力量。
　　“惊霄。”三叉戟朝前方刺杀而出，末世雷劫化作一道湮灭一切的光。
　　叶伏天身前，出现了九道身影，秦庄、剑魔、徐伤九大剑修组成的剑阵出现，即便没有了圣剑增幅，但九人联手，剑阵中吞吐无尽剑威，汇聚为一剑，和那攻伐而至的闪电之光碰撞，一道道毁灭之光湮灭虚空，刺得许多人眼睛都无法睁开。
　　虚空之上，知圣崖无数强者身体腾空，命魂绽放，规则气息暴乱。
　　又有一道身影踏步朝前，是另一位圣贤榜强者聂彦，他眼瞳曾暗红色泽，仿佛一眼便能将人焚杀，手掌朝着前方伸出，灰烬之意降临，天地间都似要灰灰湮灭。
　　一道靓丽的身影朝着他走去，是云裳，她手持圣器法杖，冰封天地，挡住那股灰烬之意。
　　“吼。”
　　此时，一道惊天怒吼声传出，只见又一处方向，天罡战阵组合而成，如今的天罡战阵不再是以斗战为首，而是猿弘。
　　他携战阵之力，无比狂暴的魁梧身躯朝下空而去，黄金色泽闪耀于天地间，手中出现一件法器，并非是灭穹法器，而是圣器，无量尺，从无量贤君手中夺来。
　　当年展逍率人杀入太行山，太行上血流成河，最痛恨知圣崖的人，当属猿弘。
　　狂暴无边的身躯从天而将，手中的无量尺释放圣威，漫天尺影出现，朝着下空拍打而出，虽是圣尺，却如棍法，遮天蔽日。
　　“避开。”有大喝声传来，猿弘携天罡战阵之力含怒出手，可想而知威力有多可怕，漫天尺影扫荡而出，覆盖了虚空，只一瞬间，一道道惨叫声传出，那些被无量尺拍打击中之人，瞬间被生生镇杀。


第0937章 还债
　　如今荒州道宫的阵容中，猿弘携大天罡战阵，手持圣器无量尺，攻伐之力应该是属于圣境之下最强的。
　　更何况，猿弘含怒出手，为报太行山血仇，出手根本毫不留情，一瞬间，便有许多知圣崖的强者被当场拍死。
　　“列阵。”葛锋和秦庄九人战斗之时不忘大吼，当年秦庄九人携圣剑杀伐，无人可挡，如今虽然没有了圣剑，但对付手持圣器的葛锋还是能够做到的。
　　知圣崖诸贤者境的人物纷纷闪烁而行，临危不乱，开始列阵。
　　“吼……”猿弘仰天咆哮，黄金妖猿身躯变得更加庞大，脚步一踏天地，虚空震荡，他双手抡起巨大无比的无量尺，顿时无量尺继续扩张，化作无尽巨尺，虽然猿弘并不擅长无量规则，但无量尺内本身蕴藏无量大道，可将攻击放大化身无量，没有穷极。
　　知圣崖的强者只感觉遮天蔽日，无尽尺影从苍穹劈杀而下，宛若末日一般，这种攻击哪怕手持圣器的顶尖贤者都根本不可能挡住。
　　惊天巨响声传出，又是一群强者在尺影下湮灭，被镇杀。
　　远处方向，知圣崖的一处山崖顶端，有一行强者汇聚在一起出现在那，聚阵道，最前方一人是一位白发白须的老者，乃是知圣崖苦修多年的老一辈强者，因多次冲击圣道未果，最终放弃，于知圣崖闭关苦修，虽未入圣贤榜，但实则比之圣贤榜后面的强者也不遑多让，实力非常强。
　　他眉心之处光芒璀璨，有着无与伦比的精神力从中弥漫而出，在的眉心中，蕴藏精神系的圣器，乃是知圣崖的圣物至宝，此时站在他身后的诸强者，精神力尽皆朝着这白发老者眉心涌动，顿时周围天地间形成一股惊人的气场，威压笼罩知圣崖。
　　山脉错位，地表巨石横移，延伸出无尽的岩石，将知圣崖下空一座座建筑宫殿挡住，封印在地下，此刻贤者人物尽皆出战，王侯人物根本无法参与，他将整座知圣崖下空全部和战场隔绝了，护他们安危。
　　“地脉守护。”白发老者口中吐出一道声音，那股强横的气场无与伦比，猿弘扫了那边一眼，朝着前方踏步而出，同时，苍穹之上，一尊尊恐怖大妖出现，有黑龙咆哮、巨蟒吞吐黑雾、神龟冰封天地，诸多顶尖大妖出现在战场之中。
　　这次，叶伏天不仅率领了道宫强者降临，还有一支强大的妖兽军团。
　　荒州至圣道宫，有擅长御兽的顶尖人物。
　　“人脉。”白发老者再次喝道，顿时一尊尊身披岩石铠甲的石人出现，守护在知圣崖各处方位。
　　“砰。”天地震荡，猿弘一步步往前，践踏一切。
　　见到猿弘携天罡战阵靠近，那白发老者将精神意志力量催动到极限，苍穹之上刮起了一股骇人的风暴，神圣的光辉闪耀出现，在风暴之下，一尊无边巨大的身影出现，似从苍穹召唤而来，犹如天神一般。
　　“天脉守护。”白发老者声音颤抖，仿佛消耗极为恐怖，那尊被召唤而出的身影浑身闪烁着极其璀璨的光辉，宛若真正的圣光。
　　陡然间，白发老者眼瞳变得极为妖异，顿时那召唤出的天脉守护也同样睁开了双眼，妖异至极。
　　他朝着后方伸出手，顿时从知圣崖中一道夺目之光闪耀出现，直接落在了天脉守护的手掌之中，那是一件圣器之锤，从中爆发出可怕的圣光。
　　“好强的气息。”叶伏天扫了一眼那如山般伟岸的天脉守护者以及圣器之锤，知圣崖为禹州第一传承之地，自然不会太弱，即便不及大周圣朝，但叶伏天依旧没有丝毫小觑，因此，他不仅让老师斗战从荒州率领顶尖人物和自己汇合，还动用了妖兽大军参战。
　　否则想要拿下知圣崖，可没那么容易。
　　圣境层次反而不难，但他从一开始便没有想过让村长参与屠戮，那样做的话，夏皇说不定一道令下，九州可乱战，圣境随意出手，那对荒州而言，才是真正的灾难。
　　当然，知圣崖虽然不弱，但如今的至圣道宫和当年也不可同日而语，圣战爆发之后，荒州许多荒天榜人物都陆续归顺入道宫修行，于圣殿感悟，而知圣崖这一战还没有来得及召集禹州顶尖势力参战。
　　所以这一战，他们必胜。
　　此时，召唤而出的天脉守护手持圣器朝着猿弘砸落而下，苍穹有九天雷劫降临而下，随圣器之锤一起降临，大道之威垂落，欲粉碎一切。
　　猿弘没有闪避，黄金巨猿身躯矗立如山，战阵之威疯狂流动于身躯之上，他魁梧无比的身躯于虚空中划过一道绚丽弧线，抡起无量尺朝着那圣器之锤轰去。
　　两件圣器于半空中疯狂，无尽的劫光从天而降，似有灭世之光扫荡而过，席卷整座知圣崖，方园数百里之地，大地尽皆颤动着。
　　在知圣崖外，有一些前来朝圣之人看到知圣崖上空的战斗，内心掀起惊涛骇浪。
　　他们从未见过如此可怕的战斗，也从未想过，竟然有人会杀来知圣崖。
　　那是，荒州，至圣道宫的强者。
　　传闻当年知圣崖入侵荒州，如今，对方杀回来了，强势降临。
　　禹州圣地知圣崖，面临生死存亡危机。
　　战场中，叶伏天身旁，刀圣脚步往前走出，手中魔刀出现，刹那间，天地间一股股恐怖的魔道气流疯狂的流动着，化作无尽的魔道刀意，席卷天地八方，这股魔意疯狂的流入到刀圣的体内。
　　这一刻，刀圣的身体像是在发生蜕变，平和的身影变得无比的霸道，他双瞳流露出黑暗魔光，整个人都像是被魔化了般，他的身体，此时和魔刀以及天地间的魔道力量融为一体。
　　当年道宫之战，他便催动过魔刀对抗孔尧，如今，刀圣已经迈入了贤君境界，当魔刀被催动之时，威压比之当年更强。
　　刀似在长啸，有杀戮之意从中席卷而出，以刀圣的身体为中心，天地似化作了黑暗的世界，没有生机。
　　哪怕踏入了贤君境界，当魔刀被催动之时，刀圣依旧感觉不像是他在控制魔刀，更像是刀在控制他。
　　进入到那股意境之中，此时的刀圣宛若一尊魔神。
　　终于，黑暗之光于知圣崖上空流动，之后便见到一道黑暗刀光从苍穹斩落而下，如魔神之刃，只一刀，刀圣身前的那片空间像是被打断了般，一位位知圣崖的强者身体直接被斩断诛杀。
　　许多强者震撼的看着眼前的一幕，心头狂颤不止，好可怕的刀法。
　　一尊尊人脉守护者闪烁而至，想要拦截刀圣，却见刀圣继续往前，如魔神般的身躯之上缭绕着滔天刀意。
　　没有任何的花哨动作，又是一刀斩了出去，断空。
　　那威势惊人的人脉守护者直接被拦腰斩断，随后破碎化作虚无，使得知圣崖无数强者战战兢兢，真正感受到了死亡的恐惧。
　　真正战争，从来不是靠人数，修行者的世界，巅峰的战力，一人可当千军万马，否则夏皇定圣战规则也不会限制圣境人物的出手，圣人出，圣境之下，将化炼狱，无人能活。
　　显然，刀圣便是贤者巅峰级的存在，横刀立马，谁能挡。
　　除战阵之外，也许手持圣器的葛锋和聂彦能够挡住一二，但此时，两大强者尽皆在战斗，根本无暇分心。
　　而知圣崖圣人之下第一人孔尧，今日也不在知圣崖。
　　“大师兄的实力比当初更强了。”叶伏天看向刀圣，当年道宫一战，是他第一次看到大师兄使用魔刀，那时大师兄整个人都像是要被魔刀所吞噬，难以控制，而时隔数年，大师兄修为变强，且前往外界试炼过，如今虽然依旧无法彻底掌控魔刀，但却比当初更得心应手。
　　知圣崖，乱战彻底爆发，白发老者召唤而出的天脉守护强横至极，和猿弘疯狂对轰，每一次攻击都似天崩地裂。
　　葛锋被秦庄九大强者拦截，双方的争斗极为危险，稍有不慎便是万劫不复。
　　圣贤榜的另一位强者聂彦有冰雪圣殿殿主云裳以及皇羲一起对付，这样不会被对方压制。
　　除此之外，尤蚩、诸葛清风等诸强者，尽皆杀入了人群之中，还有诸多大妖。
　　整座知圣崖，爆发着惨烈之战。
　　战场之外，知圣崖还有一批强者没有出手，他们都是知圣崖的老一辈人物，隐于一旁，目光始终落在叶伏天的身上。
　　叶伏天自然感觉到了，这些人很强，没有参战，他们目标很明显，想要找到机会对付他，先拿下他这道宫宫主，战斗自然便结束了。
　　哪怕亲眼看到知圣崖的强者处于绝对弱势，不断陨落，他们都丝毫不为所动，没有插手的意思，可见其心性。
　　叶伏天却像是没有看到般，他身形于虚空中盘膝而坐，只见此时琴魂出现在他身前，他微微低头，双手抚琴，顿时有琴音于战场中响起。
　　这是一首极为激昂却又带着几分悲凉之意的琴曲，琴曲之下，诸人隐约感觉到残阳如血，天地一片肃杀之意境，这股意境仿佛融入了战场之中，成为战场的一部分。
　　叶伏天十指拨动着琴弦，回想起当年卧龙山、太行上以及至圣道宫外所发生的一切，这些念头似融入到了琴音意境之中，使得猿弘、剑魔等人的攻击越来越霸道凌厉，他们的脑海同样回想起当年的一切。
　　今日，知圣崖将为当年所作所为还债，这是一笔血债。
　　既然三大圣地欲联手灭道宫，那么便付出血的代价！


第0938章 贤榜强者之陨
　　混乱的战场中，知圣崖十八位老者站在一起，飘然前行。
　　他们身上并无气息释放，身体很轻，无声无息般，没有理会战场，而是飘向叶伏天他们所在的方位。
　　一头体型庞大的妖兽九头蛟朝着那批人杀去，九颗头颅吐出可怕的黑色雾气，淹没虚空，那可怕的黑雾中蕴藏腐蚀规则力量，空气都化作了粘稠之物。
　　然而那些知圣崖的老者却没有丝毫停留，继续往前飘去，甚至，他们直接闭上了眼睛，一股无形的精神力量笼罩着他们所在的空间。
　　刹那间，那些黑雾像是遭到了禁锢般，不仅如此，那头九头蛟也似乎感受到了一股极为危险的气息，有些暴躁的发出低沉的嘶吼声。
　　一缕缕无形的精神意志力量入侵，九头蛟身体陡然间转过，想要逃离，他感觉自己的灵魂像是被无尽的丝线所缠绕。
　　只见此时，那些闭上眼睛的老者口中吐出晦涩的声音，天地间诞生一股无形的精神风暴。
　　为首的老者目光陡然间睁开，晦涩的声音化作一股无形的力量，扫荡而出，刹那间，那片笼罩空间的黑雾瞬间全部消散，无影无形，九头蛟发出痛苦的吼声，九颗头颅疯狂的咆哮着，很快，便无力的垂落而下，庞大的身躯朝着下空坠落而去。
　　十八位老者依旧往前漂浮，他们身上的白衣纤尘不染，没有沾上一缕尘埃，那为首的老者再次闭上了眼睛，但此时那股无形的精神意志力量，却仿佛无处不在。
　　“精神系修行者，小心。”道藏贤君开口说道，他和不少道宫强者一直在叶伏天身边守护着。
　　花解语美眸望向对方，从对方释放的杀伐之术中，她感受到了和她相近的力量，的确是精神系规则之力，十八位强者共享精神力，化作精神系法师战阵，由最强之人发起攻击。
　　这十八人是知圣崖资格非常老的人物，擅长精神系秘术手段，杀人于无形，实力极其可怕，若不是如今知圣崖面临灭顶之灾，他们根本不会出现。
　　就在此时，一股无形的精神意志力量降临而至，朝着他们席卷而来。
　　“注意了。”道藏贤君开口说道，正在弹奏的叶伏天遽然间感觉到了一股无形的精神意志力量入侵，非常霸道。
　　他的琴音陡然间变了，他身体周围诸强者的精神力汇聚在一起，化作一股无形的精神力风暴，抵挡着那股精神力量的入侵。
　　精神力攻击无影无形，精神系的规则之力更是非常可怕，杀人于无形，不得不防。
　　“我对付他们。”花解语脚步往前走了一步，顿时从她身上，一股可怕的精神念力诞生，长裙飘动，黑发飞扬，战斗之时的她英姿飒爽，别具一番魅力。
　　“好。”叶伏天点头，一缕缕琴音朝着花解语脑海中飘去，顿时这琴音阵法中的精神力全部渗入花解语的精神意志当中，为她所掌控。
　　一股更强的精神意志从花解语身上爆发，一缕圣威弥漫而出，似有一尊虚影显现而出。
　　如今花解语的境界也已经是中品贤士，能够更容易借助圣人力量，更何况还有琴音阵法增幅，她的手掌伸出，顿时打神鞭出现在手，抬起手臂便朝虚空抽打而出，一道清脆的声响传出，刹那间那股入侵的精神意志力量瞬间收回，像是被击中了般。
　　对面的老者口中继续吐出晦涩之音，顿时一股更加强盛的精神意志规则力量绽放，苍穹之上出现了一尊无比庞大的妖影，是一头狴犴，他张开口吐出声浪，吼动天地，山河破碎，周围许多战斗的强者只感觉灵魂都要震碎般。
　　花解语皇冠命魂绚丽无比，她身体周围漂浮无尽光点，天地间诞生一股奇异之力，竟又有一尊神圣无比的虚影闪耀出现于花解语身后，这尊虚影模糊不清，透着神圣之光，可怕的吼声降临而至，无形的声浪不断冲击着花解语的精神力，却见她丝毫不为所动。
　　只见此时，花解语的身体朝前漂浮而出，她微微抬头，这一瞬间，那双明亮的美眸竟化作可怕的精神风暴，美到妖异，无尽的精神风暴席卷而出，这一刹那，对面的老者精神意志力量无所遁形，尽皆显化出现，那些老者脸色瞬间变了，他们竟隐隐感觉到了一股不可抗衡的力量，想要将精神意志收回都无法做到。
　　花解语那双妖异的眼瞳中陡然间释放紫色的精神系雷霆风暴，瞬间轰杀而出，击在对方释放的精神力上，虚空中庞大的狴犴身躯剧烈的颤抖着。
　　十八位强者眼神剧变，他们看着花解语，仿佛尽皆被那双美到妖异的眼瞳所吸引，竟无法移开，那双眼瞳之中蕴藏着一股不可抗拒的意志力量。
　　下一刻，他们感觉到自己的精神意志遭到入侵，那双眼瞳像是能够穿透他们的眉心，渗透入脑海之中，紫色的精神风暴直接渗入，他们只感觉自己就像是无根浮萍般，没有任何防御的呈现在对方面前。
　　“斩。”花解语口中吐出一道冰冷的声音，下一刻她的眼瞳中释放一道毁灭之光，直接冲入十八位强者的脑海之中，只一瞬间，十八位强者精神意志直接遭到毁灭性的攻击，灵魂像是被切割成无尽碎片。
　　随后，他们的身体无力的坠落，在同一瞬间陨落。
　　花解语眼眸恢复如常，命魂和身后的虚影消失不见，叶伏天的琴音也从她身上消失。
　　他目光中闪过一抹奇异的光彩，自从试炼归来之后，解语修行便极为刻苦，自己休息之时她也要修行，今日一战又显露出超出以往的实力，而且，刚才她所释放的力量，让叶伏天隐约感觉到了一股极为强大的意志威压，仿佛并不属于花解语自己。
　　也许，解语和无尘一样，也有自己的机缘，这自然是高兴之时，他也不会去过问，也许解语是想要给他惊喜吧。
　　“解语和道藏师叔在我身边就行，你们都去参战吧。”叶伏天对着其他人开口说道，三师兄他们试炼归来都变得非常强，哪怕是在这种级别的战斗中依旧是有资格参与进去的，知圣崖之战，可以用来淬炼他们的实力。
　　至于叶伏天自己，他并没有出手的打算。
　　在西华圣山他已经示弱过一次，故意败给柳宗，便是为了让对方放松警惕直接杀来了知圣崖。
　　今日，他照样不会参战显露出自己的真实战斗力，若是西华圣山和大周圣朝继续误会自然更好，即便他们怀疑，也无法确信自己的真正实力在什么层次。
　　这样的话，在未来的圣战中，或许会有意想不到的效果。
　　当然之所以不打算出手，也是因纵观全场，他至圣道宫占据着绝对的上风，任何一处战场都是，保证这些重要人物不会受损，同时能够压制并诛杀对手。
　　十八位强者的陨落对于知圣崖之人的冲击是极大的，那十八位强者乃是知圣崖隐修，皆擅长同一种能力，精神系，联手之下，实力强的可怕。
　　然而，却被那生得极为美丽的年轻女子杀死，那似乎是叶伏天的妻子吧。
　　与此同时，根本没有人能够挡得住刀圣的杀戮，所有的战场尽皆遭到压制，这样战斗下去，知圣崖真的可能彻底覆灭。
　　此时一片战场之中，葛锋怒吼一声，将秦庄等九人强者击退，他手中的圣器银色三叉戟横亘于天，苍穹无尽雷霆规则垂落而下，在圣器前，渐渐汇聚一股湮灭一切的环形风暴，像是能够吞噬湮灭一切。
　　他乃知圣崖九子之首，圣贤榜中的贤榜强者，贤榜之上一共也就八十一人，而排名在他前面的只有六十余人，如今，手持圣器的他竟然被对方九大剑修压制着，这简直是他的耻辱。
　　咔嚓的恐怖声响传出，苍穹之上九天神雷宛若灭世之劫，雷光扫向整片战场，但唯有对面虚空中的九人，承受着最强压力。
　　秦庄九大强者呈环形而立，在他们身前出现了无尽之剑，横亘于天，每一柄剑都是实质之剑，化作旋转的剑图，吞吐璀璨剑光。
　　此时，秦庄站在剑阵中间，九大剑修他最强，自然由他主阵。
　　他神情颇为凝重，这葛锋，似乎暴走了，欲发出最强攻击，前方毁灭的雷霆风暴中，蕴藏一缕缕圣威，那是来自于圣器。
　　圣器的增幅对于顶尖的贤者而言是非常可怕的，尤其是适合自己的圣器，当年诸葛清风凭借圣器甚至能够和圣贤榜中贤榜排名第九的孔尧一战，护住卧龙山。
　　葛锋本身便是贤榜人物，而这件圣器也强于诸葛世家的圣器，可想而知发挥出的威力有多强。
　　“剑归。”秦庄开口说道，他话音落下，九天剑意尽皆归一，融入剑阵，九大剑修身上的剑道之意，也尽皆融入他体内，这一刻秦庄身前的剑图，似能破开这片天。
　　“湮空。”葛锋大喝一声，踏步而出，手中的三叉戟朝前方刺杀而出，这一刻他甚至放弃了防御，将全部的力量聚于这道攻击中，足以湮灭摧毁一切。
　　那股毁灭的风暴将天地都吞噬进去，末日雷劫降临，然而在他攻击的那一刹那，秦庄便也动了，他的身体仿佛融入了剑图之中，朝前方吞吐出一道剑光，无边璀璨的剑光直接穿透了空间，在虚空之上留下一道绚丽的直线。
　　璀璨的光辉直接冲入了风暴之中，一闪而逝，葛锋神色无比狰狞狠辣，眼眸中透着一抹杀伐一切的决绝，但此时却见一道光一闪而逝，下一刻，葛锋的瞳孔收缩，那双狠辣的眼眸中，露出一股极致的恐惧之意。
　　葛锋微微低头看向他的胸口，在那里，一道璀璨的剑光吞吐出无比可怕的剑意，一点点的撕裂向他的身躯，他身上的光辉越来越亮，葛锋瞳孔不断放大，怒吼一声：“不……”
　　伴随着这道无边恐惧的声音，他的身体化作了一道道璀璨至极的剑光，朝着天地各方绽放，彻底的湮灭消失。
　　在葛锋的身后，一道身影出现在那里，赫然乃是秦庄，在刚才那一瞬间，他融入了剑阵之中，随之一起，爆发出极致的速度、极致的杀伐力量。
　　一道道毁灭的雷霆之光在秦庄身躯上游走着，他的嘴角有血迹出现，身体都化作焦黑色泽，从那湮灭虚空的雷霆风暴中穿过，感觉可不好受。
　　不过，知圣崖圣贤榜中的强者葛锋，陨。
　　身形一闪，秦庄出现在葛锋陨落之地，接住了朝着下空坠落的三叉戟。
　　今日之战，荒州至圣道宫不仅要让知圣崖失去战斗力，知圣崖的圣器，他们自然也不会放过！


第0939章 知圣的咆哮
　　西华圣山，距离叶伏天离开已经有过去了很久，圣山之上却依旧非常热闹。
　　九州诸圣难得齐聚一次，自有一些话题要聊，或谈论诸圣地后辈人物，又或者谈论一些修行之事，毕竟到了他们这一层次，也只有同为圣境的人物，能够相互印证修行之道了。
　　除此之外，他们还让九州的天骄后辈人物切磋了一番，当然都只是点到为止，不伤和气，这样便不知不觉过去了许久，宴会上的气氛非常融洽。
　　当然，也有人离开了，譬如夏圣便没有停留多久便直接回了夏州，月圣也带人早早的离去。
　　知圣自然没有走，他和西华圣山以及大周圣朝结为同盟，便也多聊了几句，但此时，时间已不早，便也准备告辞。
　　但就在他准备离开之时，脸色陡然间变了变，手掌伸出，一枚玉简出现在那，上面刻着一个名字，葛锋。
　　他的亲传弟子葛锋，知圣崖这一代九子之首。
　　精神玉简破碎，意味着，命陨。
　　“知圣崖，有人入侵。”知圣的脸色瞬间铁青，一股圣威从他身上弥漫而出，极其可怕。
　　葛锋在知圣崖修行，不可能会出事，更何况他本身实力极强，又有圣器在手，如今却命陨，毋庸置疑，有极强横的存在入侵知圣崖。
　　他瞬间想到了先行离开的荒州道宫之人，冰冷的吐出一道声音：“至圣道宫。”
　　似乎，上当了。
　　叶伏天当时含怒退走，似乎受到了羞辱离开，如今看来，很可能是他故意这么做的，但为何至圣道宫的人敢杀去知圣崖？他不明白，想要动知圣崖，叶伏天那点力量根本不够看，除非是守墓村村长滥杀，但难道，他们就不怕他杀去荒州至圣道宫，疯狂杀戮一番？
　　“知圣。”此时，西华圣君开口喊道，留在这里的诸圣目光尽皆望向知圣，从对方身上弥漫而出的气息中，他们自然明白，出事了。
　　而且是大事，才会让知圣失态。
　　璃圣并未离去，她安静的坐在那，明眸望向知圣，叶伏天临走前的传音她一直好奇叶伏天会去做什么，如今，她看到知圣的反应，已经隐隐猜到答案了。
　　“知圣崖，遭袭。”知圣抬头，一股无比寒冷的气息从他身上爆发，又一枚破碎的玉简出现在掌心，是知圣崖九子第三子，同样是他的亲传弟子，一位非常出众的天之娇子人物。
　　知圣身边，孔尧等许多人脸色惊变，纷纷站起身来，心脏剧烈的颤动着，他们的脸色都变了。
　　“怎么会？”秦仲听到知圣的话心脏抽搐，他，带人杀去了知圣崖吗。
　　“我先行一步。”知圣身形瞬间腾空而起，如同一阵风般朝着远处而去，甚至，他连孔尧等知圣崖的强者都没有带便直接走了。
　　如若真的是守墓村村长大开杀戒，那么带上其他人反而是累赘，此时他内心无比冰冷，他必灭道宫，将荒州至圣道宫夷为平地。
　　除了强烈的杀念之外，知圣此刻竟有淡淡的恐惧之意，矗立于禹州的第一圣地，将遭遇灭顶之灾吗，他不敢去想。
　　叶伏天他怎么敢这么做？他难道不在乎至圣道宫之人的死活？没有任何征兆就让守墓村村长大开杀戒，他怎么敢，夏皇，都饶恕不了他。
　　九州皆为夏皇道统，圣境人物行杀戮之事，是夏皇极为反感的。
　　西华圣山之上，西华圣君对着雨圣他们开口道：“你们留守西华圣山，我去一趟。”
　　“我也去一趟。”周圣王走上前来，他们此时内心都很冷，也和知圣有同样的猜测，否则没有其他可能，除村长大开杀戒外，叶伏天那点人，在知圣崖还不够看。
　　知圣崖好歹是圣地，禹州最强势力。
　　“诸位，今日怕是无法继续款待了，若是有人愿意留下来继续，柳宗他们自会招待，我先行一步。”西华圣君对诸人开口道，随后和周圣王同时迈步离开。
　　“我们和你一起去看看吧。”此时，一道道身影腾空而起，诸圣同时前往知圣崖方向。
　　此时他们在想，三大圣地宣布联手，叶伏天真的会鱼死网破做出如此不理智的事情吗？
　　一旦村长敢大开杀戒，三大圣地的圣人会直接杀去道宫，这等同于自掘坟墓，那时候，夏皇都不会救他们。
　　这恐怕是周圣王想要看到的局面吧。
　　璃圣她也在想，叶伏天会如此冲动吗？曼妙身躯凌空迈步，乘云而行，如九天仙女一般。
　　……
　　禹州，距离知圣崖数百里外的地方，苍穹之上，天都染成了火焰之色，遮天蔽日，苍穹生烈焰。
　　下空辽阔之地，无数人抬头看天，只感觉心脏剧烈的颤动着，天威。
　　此时苍穹之上，正在爆发圣道之战，太可怕了，他们竟然亲眼见到了圣战。
　　那操控天地之火，意念一动间苍穹焚烧的老者，应该是圣地知圣崖的炎圣吧？
　　而站在炎圣对面，那身躯百丈魁梧如天神般的身影，是哪位圣人？
　　传闻荒州至圣道宫斗战肉身成圣，而且禹州知圣崖和荒州道宫有仇，是他吗。
　　此时，那魁梧如天神的身躯浴火，身躯像是烧得通红，然而他却像是感觉不到般，他站在那，身躯之上流动着大道威压，肉身成圣，他的肉体便是规则大道。
　　除两人之外，虚空中的另一处方向，还有一位浑身沐浴无上剑威的老者在压阵，正是村长。
　　他没有插手这场圣战，斗战成圣第一战的对手便是周圣王，自然遭到碾压，如今这场战斗，正好让他感受熟悉下圣境的战斗，如若不行他再出手。
　　有他在，炎圣自然是别想逃走的，无论是攻击、速度，他都远胜炎圣。
　　“至圣道宫真要赶尽杀绝吗？”炎圣声音于苍穹之上响起，冰冷道：“知圣不在你们下杀手，以后，西华圣山、大周圣朝以及知圣他们能饶恕得了你们？”
　　“不杀你，不灭知圣崖，西华圣君、周圣王还有知圣，便不会出手？”村长讽刺开口，三大圣地之主已经在西华圣山宣布联手，自然是冲着覆灭至圣道宫来的，只要有机会，哪里会手下留情，说不定他们一旦返回道宫，接下来便要面临三大圣地的攻击。
　　这种情况下，叶伏天的决断当然没有问题的，先斩断对方部分力量，能杀一个是一个，以后需要面对的对手便弱一些。
　　“斗战，一起出手解决他，没时间耗下去了。”村长开口说道，他们来这里的速度虽然快于知圣，但也快不了太多时间，如若知圣警觉在他们离开不久后便返回知圣崖，留给他们的时间便不会太多。
　　知圣的实力，应该是比较强的。
　　“好。”斗战点头，他话音落下便直接踏步而出，大道威压降临而下，苍穹诞生一股滔天之力压迫向对方，脚步一踏，他瞬间近身轰出恐怖圣拳，刹那间无尽拳芒洞穿虚空。
　　炎圣双瞳燃烧着火焰，在他身前陡然间出现一尊尊岩浆巨人，轰向那些轰杀而至的拳芒，同时身前一股火焰风暴诞生，灰烬之火席卷而出，焚灭一切力量。
　　就在这时，炎圣感觉到了一股强烈的危机感，苍穹之上，大道之剑垂落而下，无穷无尽，杀伐而至，这片天地尽皆被覆盖于其中。
　　村长，也出手了。
　　炎圣浑身吞吐无尽之火，脸色难堪到极点，村长本就比他强不少，如今和斗战联手，怎么战？
　　他虽然拥有圣器，但手中的圣器等级并不高，增幅的力量有限。
　　这就像是顶尖贤者法器对于顶尖的贤君而言，能够起到的作用有限，寻常圣器对于圣境人物，也一样，除非是超出本身境界的高等级圣器。
　　像斗战这种肉身成圣的人物，他体魄就堪比寻常圣器了。
　　看到无尽剑气垂落而下，炎圣抬头看向苍穹，无穷规则大道化作一个特殊的火焰图案，陡然间爆发出焚天之火，将这片苍穹覆盖其中，这股火焰甚至冲向村长的身体。
　　当剑其垂落而下时，竟在火焰图案中消失。
　　“砰、砰、砰！”虚空剧烈的震荡着，斗战大步踏来，七星大穴开启，他的手臂直接朝着炎圣砸落而去，炎圣正在聚力挡住村长的攻击，感受到斗战的攻伐之力，他感觉有些绝望。
　　身体飘退，他想要避开，却见强光射来，苍穹之上出现圣光，有剑阵图案垂落而下，朝着他身体湮灭而去。
　　炎圣的身体像是燃烧了起来，以他的身体为中心，出现了可怕的火焰光幕，当剑意垂落而下渗入其中之时，会一点点的消失。
　　但斗战却像是感觉不到那股火焰的强大，他手臂直接冲破了火焰光幕，砸向他的身体。
　　“砰。”一声巨响，斗战只感觉圣躯手臂都被灼伤，像是要焚为灰烬般，但那股恐怖震荡之力也将炎圣击飞出去。
　　炎圣借助那股力量直接转身想要遁走，他根本无心恋战。
　　剑图继续压迫而下，一股极致的危机感降临而来，下一刻，一道闪电般的剑光一闪而逝，空间像是被斩开一条裂缝般，炎圣的身体止步于原地，眼神中透着强烈的恐惧之意。
　　此时，村长和炎圣背对着对方，刚才两人像是擦肩而过。
　　下一刻，炎圣露出绝望之色，随后他的身体，直接从中间撕裂开。
　　村长身体直接消失，一道道闪电剑光在这片空间绽放，很快，炎圣彻底消失在了天地间，圣境人物很难死，所以，他让炎圣彻底消失，一丝活命的机会都没有留给对方。
　　知圣崖圣人，陨。
　　“我知圣，誓要斩尽荒州至圣道宫之人。”从西华圣山赶往知圣崖的路途中，响起了一道杀念滔天的声音，惊得诸圣地之人心脏跳动！


第0940章 局势
　　知圣崖，此时战局已经更为清晰。
　　刀圣的魔刀无人能挡，而秦庄他们诛杀葛锋之后，便动手围杀聂彦。
　　这是战争，可不会讲公平对战。
　　秦庄九人能够杀葛锋，再加上手持圣器的云裳以及皇羲，聂彦他怎么可能挡得住，很快便不支，身躯被寒冰封印，剑至，他的身体直接粉碎炸裂，圣器则被直接夺走。
　　知圣崖三大贤榜强者，两位命陨，再加上之前陨落的十八位长老级人物，巅峰战力不断被斩杀，知圣崖，遭到血洗。
　　反观荒州至圣道宫一方，根本没有怎么受创，战局呈现一边倒的局面。
　　“完了。”知圣崖还在战斗的诸人内心绝望，他们很清楚的明白，知圣崖这一战，毫无希望。
　　曾几何时，他们所蔑视、没有圣境人物的荒州至圣道宫，如今杀来知圣崖，将他们覆灭。
　　那些曾参与过荒州道宫之战的人更是心中不是滋味，想当年，只是知圣崖九子中的后辈展逍，便降临荒州至圣道宫，目空一切，何其高傲，在荒州掀起一片腥风血雨，那时的道宫，唯唯诺诺，不敢得罪他们知圣崖。
　　然而，曾经一位弱小的王侯人物担任道宫宫主，如今，率领大军杀来知圣崖，这是多么讽刺。
　　早知道如此，当年便不惜一切代价也要叶伏天死了，不会让他去道宫参加那一战、让他有机会在夏皇的见证下受封道宫宫主之位。
　　然而，没有如果。
　　苍穹之上，狂暴无比的炸裂声响传出，猿弘和天脉守护又一次发生碰撞，此时猿弘的攻击简直惊天地而泣鬼神，任何人都看得出来，他虽然在使用无量尺，但却分明是棍法，而且每一棍的威力都在变强，到此刻，已聚诸天之力，携滔天阵威攻伐而出。
　　伴随着这道可怕的炸裂声响，许多人耳膜震荡，如神明般的天脉守护身躯出现裂痕，那控制他的老者闷哼一声，嘴角有血迹流淌而出。
　　“走，离开知圣崖。”山崖上，白发老者大喝一声，显然他知道已经没有任何希望，让知圣崖贤者人物逃离，放弃知圣崖。
　　否则，全部都要死在这里。
　　“轰。”又是一道惊天巨响声传出，猿弘的棍法直接将天脉守护身躯劈开，老者直接口吐鲜血，他身后之人也尽皆气息萎靡，那柄圣器之锤直接落入猿弘手中。
　　“白老也败了，走。”知圣崖又一声大喝响起，顿时诸贤者人物纷纷逃离，直接舍弃了战斗。
　　“砰。”猿弘的无量尺拍打而下，扫荡无尽区域，将诸多强者镇杀当场。
　　刀圣的刀也疯狂斩杀而出，当年知圣崖险些将他三师弟顾东流以及小师弟逼死，这笔债当然要清算，更何况，今日逃走的人，回过头便会随西华圣山以及大周圣朝的人联手对付道宫，自然不能放虎归山。
　　秦庄的身体也动了，此时他没有聚剑阵，而是一人横穿虚空而行，不断杀戮。
　　徐伤也一样，身体如一道风，斩杀想要逃离之人。
　　妖兽震天的嘶吼声传出，守在知圣崖各方，撕裂想要逃离的强者。
　　这场战斗，知圣崖彻底的放弃，呈现一面倒的杀戮。
　　黄金妖猿的庞大身躯来到了一座山崖之上，猿弘低头，目光冰冷的凝视着知圣崖的一批老者。
　　白老抬头，看向那尊无比狂暴的黄金身躯，冷道：“孽畜，你行杀戮之道，迟早族灭。”
　　猿弘收起无量尺，而是拿起了对方刚才使用的圣器之锤，手臂高高举起，一股知悉的威压降临而下，白老等人脸色惨白，天脉和地脉守护尽皆被诛杀，他们的精神力皆都受到了极大的创伤，已经不可能抗衡得了猿弘了，只有死路一条。
　　“当年知圣崖之人于太行山上行杀戮之事，你们不但没有阻止，反而派人前往，可曾想过会有灭门之日。”猿弘黄金色泽的眼瞳透着杀戮之念，没有等待对方的回应，巨大无比的圣器之锤轰杀而下。
　　伴随着一声惊天巨响声传出，山脉炸裂粉碎，那些强者直接消失不见。
　　接下来，自然是收拾残局。
　　叶伏天依旧在弹奏着，此刻天边有夕阳出现，如血般红，似和当年太行山上的情形极为相似，仿佛是天道报应。
　　琴音停下，村长和斗战也回来了，站在了叶伏天身旁，地脉守护消失，下方知圣崖无数人战战兢兢。
　　“走。”叶伏天漠然的扫了一眼下空之地，随后转身离开。
　　大军撤离，妖兽腾空，很快便离开知圣崖，朝着远处而去。
　　“村长，老师，如今夏皇下令，允九州圣战，无需通禀，怕是西华圣君和知圣他们会联手，你们有何想法？”虚空中，叶伏天对着村长和斗战问道。
　　“伏天，你有何建议？”斗战问道。
　　这样的背景下，他自然明白自己面对着什么，至圣道宫，他是不能回的，否则便是等着对方杀来了。
　　修行到了圣境，自然不会去送死。
　　“无尽之海辽阔无尽，有着无数无人知的岛屿，可以潜心修行，当然，老师也可以前往上界天，带上一头妖兽，这样我随时能够和老师联系上。”叶伏天开口道，他前往知圣崖逼炎圣召唤夏皇，制定了圣战规则，九州之地无人敢不遵守，他自然要利用这种规则，暂避其锋。
　　“好。”斗战点头：“村长有何打算？”
　　“我无所谓，先送伏天他们回道宫，只有我不和他们正面交锋，他们追不上我。”村长开口道，对于自己的速度显然极为自信。
　　“那好，老师便直接走吧，以免对方直接前往道宫截杀。”叶伏天道。
　　“好。”斗战点头：“你们万事小心，暂时不要主动开战。”
　　“我明白。”叶伏天点头，他心中有数。
　　斗战带上一尊妖兽直接踏步离开了，一位圣境人物有意隐藏，可不是那么容易找到的。
　　村长则是召唤巨剑，带着叶伏天等人继续朝荒州方向而行。
　　……
　　当知圣赶回到知圣崖之时，战斗早已经结束，叶伏天他们也离开多时。
　　知圣崖贤者以下境界之人在收拾残局，辽阔无尽的禹州圣地知圣崖，此刻已是破败不堪，一座座山崖崩灭，地面出现一道道裂缝，无数尸体躺在那，鲜血染红了知圣崖。
　　知圣的身上，一股滔天杀意席卷而出，压得下空诸人无法喘息，他们抬起头便看到了知圣，却没有人拜见，只感觉一阵悲凉。
　　空间，寂静无声。
　　知圣崖有今日，他们的长辈陨落，身为知圣崖圣主，知圣，有没有责任？
　　他没有守护好知圣崖，而且叶伏天称，就在今日西华圣山的寿宴上，知圣宣布参与圣战，才为知圣崖带来灭顶之灾。
　　叶伏天率人杀来之时，知圣他在做什么？恐怕，还在享受盛宴吧。
　　知圣崖和至圣道宫结仇，同样是因为知圣当年命令，他甚至意志降临道宫，威压荒州，如今又宣布参与圣战，新仇旧恨，才有了此刻的结局。
　　此刻，很多人心中，是有怨念的。
　　如今的知圣崖，已经彻底结束了，禹州第一圣地，已经名不副实。
　　一道道身影陆续降临而来，是从西华圣山赶来的诸圣，当他们看到眼前一幕之时，尽皆沉默。
　　叶伏天，竟然真的灭了知圣崖。
　　“到底怎么回事？”知圣还沉浸在滔天的恨意之中，西华圣君便冰冷开口问道。
　　周圣王眼神锋利而冷漠，杀念极为强烈，但实则这一切，对他并没有坏处。
　　如今，知圣恐怕会不惜一切代价杀死叶伏天报仇。
　　“叶伏天，率领荒州至圣道宫大军杀来。”一道身影抬头看向虚空，开口说道。
　　“道宫大军？”诸圣神色冷漠，怎么可能，难道在参加寿宴前，叶伏天就已经命令大军前来知圣崖伏击？
　　“夏皇出现了？”知圣扫了一眼知圣崖巅的石碑开口道，他已经感知到了一些事情。
　　“是，至圣道宫大军杀来，对方两大圣境人物，炎圣召唤夏皇意志。”下方之人继续道：“然而，叶伏天称圣主于西华圣山宣布参与圣战，三大圣地联手欺压荒州，他不得不反击，且会按照规则行事，夏皇没有阻止，下达命令，九州之地，任何圣地要爆发战斗，皆都无需再请示于他，只需遵守圣战规则，圣对圣，贤战贤，因此，贤者以下的人，都活着。”
　　“咔嚓。”知圣双拳紧握，青筋暴露，身周的杀念汇聚成一股飓风，极其骇人。
　　“叶伏天。”他眼眸望向虚空，杀念席卷而上，他此刻当然明白，知圣崖被叶伏天算计了，他提前便布局灭知圣崖，故意退走。
　　如今，有夏皇命令在，他甚至不能直接前往至圣道宫杀戮，只能对付至圣道宫的两位圣人，但对方怎么可能没有防备等着他们去杀？
　　知圣崖被灭，他竟然不能报仇屠戮道宫。
　　叶伏天，他在利用夏皇的规则，他现在依旧可以杀过去，不顾夏皇命令，但前提是，他敢舍得以自己的命去交换，他丝毫不会怀疑，他若是违背夏皇令，夏皇是否会杀他这知圣崖圣主。
　　九州，没有人能忤逆人皇之命，夏皇之言，便是天命。
　　璃圣看到这一幕同样心中颇为震动，终于明白叶伏天临走之前问自己的那句话是何意了。
　　他之前，就已经想好了要借助夏皇下达圣战指令。
　　虽然这样看似依旧是荒州至圣道宫占据绝对的弱势，但已经是最好的结局了。
　　覆灭知圣崖的力量，只要让两位圣人暂避锋芒，荒州至圣道宫，便只需要面对两大圣地的贤者大军，借助地利，还是有机会一战的！
　　诸圣人都安静的看着这一幕，心想这叶伏天还真狠，没想到知圣竟然被一个后辈算计了，平静多年的九州之地，第一个出局的圣地不是至圣道宫，而是被至圣道宫覆灭的知圣崖！


第0941章 月凌霜拜访
　　知圣崖，夜幕之下透着几分凄凉之意，冷风拂过，让踏入知圣崖的知圣感觉很冷。
　　许多陨落之人都彻底消失了，包括他们的圣器自然也都被带走了。
　　他妄想夺取至圣道宫的圣殿以及圣器强大知圣崖，然叶伏天先下手让他知圣崖断层，这需要多少年才能够恢复元气？
　　五十年？一百年？
　　或者，更长。
　　而且这一战之后，谁还敢入知圣崖修行？
　　他知圣，身为圣主，却让知圣崖遭遇灭顶之灾，谁愿臣服于他？
　　他当然感觉得到，哪怕是活着的王侯人物，看他的眼神也不如以前那般敬畏了，但他没什么好怨的，他是知圣崖之主，这就是他的责任，推卸不了，享受着至高的权力，无上的地位，就该担起那份责任，但他，将知圣崖推向了深渊。
　　“西华圣君、周圣王，能否即刻调集大军，杀往荒州。”知圣抬头望向虚空中的两人开口道：“既然夏皇重新制定九州圣战规则，九州圣战无需再上禀，那么之前大周圣朝和至圣道宫间的约定自然不再算数，周圣王也能出手。”
　　“知圣，叶伏天离开西华圣山却率大军杀来知圣崖，想必是早有这种想法，狡诈至极，这样的性格，必然不会让他至圣道宫两位圣人回道宫等我们去杀，恐怕，圣人已经逃走，至于圣境之下，道宫能让知圣崖如此，阵容必然不弱，需要从长计议。”西华圣君开口道。
　　叶伏天当然不傻，怎么可能不懂得利用规则，道宫圣人会等他们去杀？
　　至于贤者这一层次，看知圣崖这情形，恐怕需要他西华圣山以及大周圣朝两大圣地势力倾巢而出，才能彻底覆灭至圣道宫。
　　据说，杨潇在道宫布置了不少阵法，至圣道宫占据地利，他们杀过去即便灭了道宫，怕是也损兵折将，自然不能急于一时，之前，他们本打算三大圣地压迫至圣道宫，让道宫一些强者自行离开，再将之覆灭。
　　如今，知圣崖贤者先被扫荡了。
　　知圣崖，实则已经没有太大的价值了，剩下的战力大概就剩下知圣自己和孔尧。
　　知圣听到西华圣君的话内心极为寒冷，但却没有说什么，空间显得格外的压抑，周围的圣人也都安静的看着这一切，谁能想到呢？
　　他们甚至在想，叶伏天是否之前就想过借知圣崖炎圣之手召唤夏皇出来制定规则，以免道宫遭到诸圣杀戮。
　　至于夏皇制定的规则他们并不意外，虽说夏皇并不那么在意九州，但终究算是他的道统，一代代会出现一些厉害人物，他已经放开了九州圣战，如若不禁止圣人对下境界的人出手，一旦九州大乱，那就是真正的末日了，你杀我的人，我屠尽你的后辈。
　　规则之下，诸圣地多少会受到些掣肘。
　　事实上，即便没有夏皇的规则，历代以来，圣人一般而言都不会对其它圣地下境界的人出手，也算是约定俗成的规矩。
　　之所以出现荒州这种特例，是因荒州以前没有圣人，知圣崖认为可欺，周圣王当初何尝不是如此认为。
　　“明白了。”知圣冷淡回了一声。
　　“知圣。”西华圣君继续道：“我能理解你此刻的愤怒，至圣道宫如此残忍嗜杀，九州人人得而诛之，只是规则之下，我们还是要按照皇命行事，九州太大，况且九州之外还有无尽地域，圣人有意避开，谁能找到？莫说是我们，即便是皇境人物，怕是也难。”
　　璃圣美眸中陡然间闪过一抹异色，她的目光望向西华圣山。
　　这句话看似简单，但背后，却蕴藏深意。
　　这西华圣君好深的心机，九州之外，还有无尽地域，圣人要避开，皇境人物，也难找到。
　　这什么意思？
　　知圣要避，是否夏皇，也难找。
　　其他圣人眉头也都微挑，都是修行多年的老狐狸，自然懂得这看似随意的一句话背后暗藏深意，而且，此话明面上，是没有任何问题的。
　　如今知圣崖遭到血洗，如若知圣真的足够狠……
　　不过，这却是在拿自己的命赌了，夏皇有多大的能量，他们不清楚，真要这么做，有很大可能，知圣走不出九州。
　　所以这样的决心，可不容易下。
　　“诸位都请回吧。”知圣没有回应西华圣君，而是让诸人离开。
　　周围诸人都没有说什么，迈步离去，然而心中却有些波澜，毕竟知圣崖是禹州圣地。
　　荒州那位在寿宴上看似人畜无害的英俊青年，手段够狠。
　　西华圣君和周圣王也离开了，各自回了西华圣山和大周圣朝，今日之事，也给他们提了个醒，不要小觑了叶伏天的狠辣，稍有不慎，便会遭到对方的反噬。
　　……
　　知圣崖一战很快传遍九州之地，无数人为之震撼。
　　就在所有人都还沉浸在西华圣山和大周圣朝联姻一事中时，那一天却发生了另一件大事，知圣崖遭到血洗，以至于许多人都将本该属于那一天绝对主角的柳宗和周子怡遗忘了。
　　叶伏天终究还是那叶伏天，九州之地，仿佛没有人能够夺了他的风头。
　　传闻那天婚宴之上，柳宗曾和叶伏天切磋，将叶伏天击退，之后便发生了知圣崖一战。
　　这是否意味着，同代中，柳宗已经比叶伏天更强了？
　　当然也有很多人怀疑，叶伏天是否是故意想要退走，才没有尽全力。
　　知圣崖之战，据说叶伏天并没有参战，只是荒州至圣道宫的人在战斗，叶伏天的实力，是否还无法参与入这种级别的大战？
　　那一战还出现了一支妖兽军团，至圣道宫中有厉害驭兽师。
　　各种传闻在九州之地传开，消息自然也传入了荒州，在荒州掀起一阵风浪。
　　当年知圣崖在荒州兴风作浪，荒州的人都是知道的，时隔短短数年时间，没有人敢想，当年的那位王侯青年人物，如今竟然率领至圣道宫血洗了知圣崖，简直震撼人心。
　　许多人都感觉热血沸腾，也想要加入道宫修行，哪怕如今道宫面临圣战。
　　若是扛过了这一次圣战，九州之地，至圣道宫的崛起，将不可阻挡。
　　此时，荒州至圣道宫，叶伏天下令道宫之人全面戒备，随时做好战斗准备，同时派遣妖兽前往监视西华圣山和大周圣朝的动静，如今这种局面，对方随时有兵发至圣道宫的可能。
　　如今的叶伏天，想要尽可能的拖延一些时间，等到他和余生都入贤君，圣战便会轻松很多，还有三师兄、解语、无尘以及九歌他们，也都需要时间变得更强。
　　虽然和知圣崖一战，血洗了知圣崖，但叶伏天并未得意，依旧有着非常强烈的危机感。
　　夏皇虽然制定了规则，但并不一定能够保证对方就绝对会遵守约定，要真逼急了，对方是有可能违背夏皇命令的。
　　所以，至圣道宫自始至终都面临着危机。
　　此时，圣贤宫中，叶伏天在修行，却有人前来禀报。
　　“何事？”叶伏天见到来人问道。
　　“宫主，夏州月氏有人前来拜访。”来人开口道。
　　叶伏天眼眸中闪过一抹异色，道：“来的是何人？”
　　“月氏一位千金，自称月凌霜。”来人道。
　　叶伏天露出意外神色，随后迈步走出，道：“去见见。”
　　片刻后，叶伏天见到月凌霜，同时有一些人月氏强者随行。
　　“见过叶宫主。”诸人微微欠身道。
　　“诸位客气。”叶伏天点头回礼，随后目光看向月凌霜笑着道：“凌霜小姐怎么来了？”
　　“你不是邀请过我来道宫做客吗，怎么不欢迎吗？”月凌霜嫣然一笑。
　　“自然欢迎，只是如今我道宫正多事之秋，没想到你会来。”叶伏天笑道：“我这便命人设宴。”
　　“不用了，叶宫主能带我到至圣道宫到处走走吗？”月凌霜笑道。
　　叶伏天看向她，见对方美眸凝视自己，便轻轻点头道：“好，我带你去道宫看看。”
　　说着，他便往前走出，月凌霜跟随在他身旁，没有让其他人跟着。
　　两人身形腾空而起，来到道宫的上空之地，叶伏天对着月凌霜道：“这是圣贤宫，宫主所在之地，至圣道宫乃荒州修行圣地，以前有六宫，后来我又添了些。”
　　“我知道，听说叶宫主入至圣道宫之时并不被看好，圣贤宫挑选了白云城主之子白泽，战圣宫斗战贤君则挑选了你为弟子，如今，斗战贤君已经是斗战圣了。”月凌霜笑着开口。
　　“确是如此。”叶伏天笑道，显然月凌霜了解了他的一些过去，连入道宫的事情都已经知道。
　　“你还曾被逐出过道宫，因为知圣崖险些被杀，昔日道宫宫主看到你的天赋，才不惜牺牲自己，传位于当时只有王侯境界的你。”月凌霜继续笑道：“而如今，你带大军入知圣崖，也算是为昔日两位宫主报仇，一雪前耻，两位宫主若是知道，一定会为他们的决定而感到骄傲，便入你的老师一样。”
　　“虽说如此，但道宫在我手中却也面临着存亡危机。”叶伏天道。
　　“你可以化解的。”月凌霜道：“正如当年你老师以及两位宫主看重你之外，如今，我月氏也一样，我相信不会看错，所以，上次的提议，你为何不考虑呢。”
　　叶伏天看向月凌霜，只见这明媚的女子并没有露出娇羞的神态，那双清澈而美丽的眼眸凝视于他。
　　从她的眼神中，叶伏天自然读懂了一些事情，心中不由得苦笑。
　　“感情一事，我并不想拿来交易，更何况，这对你也并不公平。”叶伏天叹道。
　　“可我并不介意。”月凌霜依旧看着他，笑了笑继续道：“自从第一次和叶宫主见面，我可是打听了不少叶宫主的事情，如今至圣道宫面临的局面，叶宫主应该比我更清楚，如若叶宫主真的看不上凌霜的话，凌霜并不介意做一场戏，家族看重叶宫主的天赋和潜力，但终究需要一个理由的，否则不可能冒这风险，而我正好可以给家族出面的理由，又能缓解道宫的危机，何乐不为，等到道宫度过危机，一切结束之后，叶宫主可以宣布这只是一场戏，那时也没人在意了。”


第0942章 暗流
　　叶伏天有些诧异的看向月凌霜，这有着沉鱼落雁之姿的女子美眸中的淡淡情愫他又怎么会看不出来。
　　而且月凌霜的确了解了自己的过去，显然是个用心的女子。
　　然而，两人不过数面之缘，且第一次见面便是月江流引荐暗示，叶伏天自然不可能有何感情，以这样的方式借助月氏的力量并非他所愿，而若说只是逢场作戏，借助完月氏的力量便又过河拆桥，未免又显得卑鄙了些。
　　即便月凌霜说并不介意，但这对她而言又是何等的不公，都已经迎娶，之后说只是一场戏，谁信？
　　他人岂不是会传言，月凌霜是因遭嫌而被扫地出门。
　　所以一旦联姻，说是做戏未免太虚伪，只能真将月凌霜纳为妾氏，只是纯为道宫利益考虑依旧对月凌霜有些不公平。
　　但若说一点不动摇，那显然也是虚伪，道宫如今面临的局面他比任何人都更清楚，可以说是风雨飘摇，稍有不慎便是万劫不复，面对西华圣山和大周圣朝，再加上一个知圣，有六大圣境人物，村长和老师如何抗衡？只能一直避着。
　　等他踏入圣境层次，又不知需要多少年时间。
　　因此，这联姻关乎的并非是他自己，而是至圣道宫的利益以及许多人的生死，自然不可能做到无动于衷。
　　月氏若是答应加入，西华圣山和大周圣朝都会有所忌惮，不敢轻举妄动。
　　见到叶伏天的表情月凌霜微微低头，眼神中略闪过一缕暗淡之意，显然明白叶伏天对自己并没有一点喜欢之意，不过很快她便收敛这种情绪，毕竟她虽然容颜出众，却也算不上倾国倾城，至少比之叶伏天的妻子便逊色不少，像他这样九州同代无双的人物，又凭什么轻易对自己有好感呢，毕竟她并非是什么真命天女，即便在月氏，也算不上是最优秀。
　　而知道叶伏天的传奇经历，他的确算得上是真命天子，仿佛生来便注定不凡，哪怕九州无尽风流人物，他依旧能够一枝独秀。
　　抬起头，美眸望向叶伏天，月凌霜嫣然一笑道：“叶宫主的心意凌霜已经知道了，我正好出来游历，这些天能否在道宫游玩一段时日？”
　　“自然可以。”叶伏天见月凌霜转移话题，便也没有再去想，笑着点头道。
　　“那我让家族的人先回去。”月凌霜转身而行，两人回到圣贤宫，月凌霜便让月氏的强者离开，使得月氏之人目光中闪过异色，凌霜小姐留在道宫，这是什么意思呢？
　　先回去禀报家族了。
　　叶伏天让人为月凌霜在圣贤宫中安排好了住地，为了月凌霜，道宫还有数位长辈人物前来找叶伏天，这家伙，有美人自愿投怀，竟然无动于衷。
　　不过，也就他们这风流宫主有此魅力了，细想一番，叶伏天身边似乎就从来没有缺少过美女，冰雪圣殿的千金云水笙、不死老人的传人凰、摘星府的牧知秋、哪怕是侍女都是极为难得的美人，亭亭玉立喜欢撒娇的龙灵儿。
　　上次出去历练，也带了两位美女回来了，还真可以称得上风流公子了。
　　此时，圣贤宫中，阁楼之上，有佳人倚靠在那，眺望着远方的风景，听到脚步声传来，花解语回过头笑看着叶伏天，道：“又辜负美人心了？”
　　叶伏天耸了耸肩，走上前来到花解语身后，双手环绕着那如纤细柳腰，脑袋从她肩膀上伸过，轻声道：“这一路走来，辜负的还少吗。”
　　在圣天城修行之时，顾云曦对他有意他自然是明白的，身边还有楼兰雪，这些，他都心如明镜，最难消受美人恩。
　　花解语微微侧着脸，叶伏天似能够感受到她的呼吸，那张倾城的容颜近在咫尺，令人迷醉。
　　“以前在青州学宫，你可不是这样。”花解语柔声笑道：“那时候，不是很喜欢占秦学姐便宜吗。”
　　“解语，这么多年的事情你都记得啊。”叶伏天一脸黑线，青州学宫修行之时，他们才十五，那时候，他对感情一事是朦胧的，秦伊学姐乃是学宫许多弟子的梦中情人，正值青春年少的他，对性感美丽且善良的学姐自然是有好感的。
　　“哼，我记得可清楚呢。”花解语笑吟吟的道。
　　“哎，可惜了，后来被某个妖精给迷住了，一失足成千古恨。”叶伏天叹息一声。
　　花解语踩了他一脚，浅笑的美眸流露出醉人的美丽，轻声道：“那妖精这么迷人吗？”
　　“那是，我现在就要吃了她。”说着，叶伏天微微低头，吻过那醉人的红唇，妖精虽然迷人，又如何逃得过他的掌心。
　　抱着那醉人的娇躯，便转身进了房间，自是春宵一刻。
　　……
　　月凌霜在圣贤宫住下，不少人本以为宫主夫人会对此不满，却不想道宫之人时常见到花解语带着月凌霜一起于道宫中出现，谈笑风生，关系似亲密如姐妹般。
　　这让道宫弟子心中对叶伏天的崇拜更是无以复加，暗道宫主厉害，简直是男人典范。
　　像夫人这般天仙般的女子，且不介意其它女子的存在，甚至能够和宫主并肩战斗，简直完美。
　　然而这一天，至圣道宫却有一行强者浩荡而来，降临至圣道宫。
　　竟然又是来自夏州月氏，叶伏天出来相迎，月凌霜也来了，这次来的是月江流。
　　“叶宫主，凌霜。”月江流看向两人喊道。
　　“前辈怎么有空来道宫？”叶伏天道，似乎感觉到了一丝不对劲，月江流等人神色显得很严肃。
　　“凌霜，你叔父以及护卫你来道宫的人去了哪里？”月江流对着月凌霜问道。
　　“那日我到了道宫之后，便让叔父他们先回家族了，怎么了？”月凌霜也意识到了什么般，开口问道。
　　“你叔父他们，遇难了，全部遭人所杀。”月江流开口说道，月凌霜脸色瞬间变了，叶伏天同样目光一凝。
　　月氏之人离开至圣道宫后，被人所杀？
　　这……会是谁干的？
　　“怎么会这样？”月凌霜脸色苍白，有些内疚，自己来一趟道宫，竟然害死了叔父他们吗，这么说来，如若她那日也一起回去，岂不是也一样，要被人所杀。
　　“前辈，有线索吗？”叶伏天问道。
　　月江流摇头，随后又问了月凌霜一些问题，推测出，月氏之人的死就在离开道宫的当天，而且距离他们离开道宫没有多久，显然是在荒州境内，甚至，在中州城地界被人暗杀了。
　　荒州是至圣道宫的地盘，但至圣道宫，显然不可能杀死月氏之人，双方关系还不错，叶伏天没有任何理由这么做，否则月江流他们来道宫便不会这么客气了，显然也知道这件事必然不可能出自道宫之手。
　　“叶宫主，荒州可有顶尖势力恨道宫？”月江流问道。
　　“应该不至于，即便有人恨道宫，他们也不敢这么做。”叶伏天摇头道：“如今的背景下，道宫必然被无数双眼睛盯着，西华圣山和大周圣朝的人恐怕都在这中州城有很多眼线，但若说是他们所为，似乎也没有合适的理由。”
　　“或许见到我月氏有意和叶宫主联姻，因此派人暗杀，本意想要将凌霜杀死？但凌霜不在，因而杀了其他人？”月江流推测道。
　　“不排除这种可能。”叶伏天也露出思索之意，但如果真的是西华圣山和大周圣朝的人所为，一旦被查出来，岂不是逼月氏和道宫联手，得罪一个强敌。
　　所以，他无法确定。
　　月氏强者的死，有些蹊跷。
　　“会不会是知圣所为？”月江流又道，知圣崖一战，知圣如今怕是恨透了道宫，而西华圣山和大周圣朝迟迟不肯出手，想必知圣对此也极为不满，于是在暗中挑动月氏入局。
　　“不清楚。”叶伏天摇头，此事背后有些扑所迷离。
　　莫非，因为这场圣战以及夏皇之令，又引出了暗中圣地势力。
　　如若不是西华圣山、大周圣朝以及知圣所为，那么这件事，便更不简单了，有其它圣地布局。
　　如果是这样，目的又是什么？
　　“我月氏的人能否入道宫，在荒州调查此事？”月江流对着叶伏天问道。
　　“当然可以，我会配合前辈，发动道宫力量一起调查此事。”叶伏天道，月氏的人是从至圣道宫离开后被人所杀，而且是在中州城，算是他的地盘，他也有责任。
　　“多谢叶宫主了。”月江流微微拱手，随后看向月凌霜问道：“凌霜，在道宫可还好？”
　　“嗯，叶宫主和夫人都对我非常照顾。”月凌霜点头。
　　“那便好。”月江流终于露出了一抹笑容，月凌霜看了叶伏天一眼，叶伏天心中感慨，月凌霜决定留在道宫，实则就是在帮他，给九州之人造成一种假象。
　　月氏从家族中调集人手，纷纷入至圣道宫，开始调查月氏强者被杀一事。
　　这件事很快引起了九州诸圣地的关注，月氏的人竟然被暗杀，这可不同寻常。
　　九州之地，除了这场明面上的圣战外，似乎有暗流涌动！


第0943章 皇族
　　至圣道宫和月氏联手调查月氏强者被暗杀之事，九州诸圣地都在关注着。
　　究竟是谁敢对月氏暗中下手？
　　这么做，又是出于什么目的？
　　数日后，两大圣地查到了月氏强者最后战斗的地方，的确是在中州城地域，然而，却是在一处无人的荒地。
　　此时，叶伏天和月江流他们便来到了这里。
　　下方有战斗破坏的痕迹，甚至留有血迹，月氏强者最后被人看到出现的地方就是在这里不远处，调查之人便是顺着他们最后被人看到的地方沿路找到这里的，还残余着封印之意，大概是月氏强者战斗时留下。
　　此时，这片区域被两大圣地的人封锁，这时候西华圣山和大周圣朝的人也识趣的没有乘这机会动叶伏天。
　　月氏强者的死，本就有很多人怀疑是他们所为，这时候出手，岂不是逼着月氏彻底倒向至圣道宫，那样对他们更不利了。
　　战斗痕迹虽然在，而且有规则气息留下，但除了知道这里是月氏强者陨落之地，根本没有任何线索。
　　叶伏天运转大自在观想法，望向这片空间，试图想要找出蛛丝马迹，此时他的感知极为敏锐，身形降落在一处战斗地点，隐约感觉到除了封印之意外，还有一股极淡的气息。
　　“好冷。”叶伏天喃喃低语，随后又走向不同的战斗痕迹之地。
　　良久，他抬起头看向月江流道：“虽然战斗气息几乎消失了，但顶尖的贤者人物战斗依旧会留下一缕规则之意残余，我感知异于常人，能够感受到，似乎是一个人所为，而且，对方擅长的力量似乎是寒冰规则能力。”
　　“九州之地，就算是顶尖的贤者，依旧有很多人都擅长这一类能力，各圣地都有。”月江流开口道，这意味着，叶伏天的发现根本没有太大的意义，不可能找到暗杀之人。
　　或许，是月氏的强者太大意了，才会遭人暗算，恐怕他们也没有想到，会有人暗杀他们。
　　又查探了一些时间，月江流开口道：“看来找不到其它线索了，先回道宫吧。”
　　“好。”叶伏天点头，一行人便返回至圣道宫。
　　诛杀月氏强者的人没有找到，一时间局势有些扑所迷离。
　　但月氏强者，却留在了至圣道宫，再加上外界传闻月氏和至圣道宫有联姻之意，使得西华圣山和大周圣朝一直都没能敢轻举妄动。
　　知圣崖遭到叶伏天率大军杀戮，如今月氏又进来搅局，令他们非常不爽。
　　但即便不爽，也只能按捺住，继续等候时机。
　　西华圣君和周圣王甚至心中暗骂知圣没种，好歹是一圣境人物，被人屠了后辈子孙，天下人耻笑，知圣崖百年难恢复元气，竟然没有鱼死网破的气魄。
　　以知圣的实力，杀去至圣道宫，足以将荒州至圣道宫屠杀一空，哪怕是那两位圣人在，也挡不了他。
　　灭了道宫之后，再逃便是，真被夏皇诛杀，也不亏吧，看如今至圣道宫的潜力，后辈人物中，至少是要出现两位圣境人物的。
　　一个天赋号称冠绝九州的叶伏天，一个九州问道第一人余生。
　　当然想是这么想，要说让西华圣君和周圣王自己去做，怕是也不舍得自己身为圣境人物的高贵性命，修行到今日这一步，是何等的不易。
　　世间之事，没有什么比大道修行更重要的，若说有，肯定是命了，命都没了，谈何大道。
　　……
　　叶伏天回了至圣道宫之外，便又拿出了有关九州圣贤榜的卷宗翻阅。
　　七十二圣他没有去看，而是看八十一贤。
　　当然事实上，贤榜中已经有好几位不在了，而且，都是他们至圣道宫干的。
　　但即便这样，剩下的那些人，叶伏天依旧看的认真。
　　虽说九州各圣地擅长寒冰能力的人都有，但能够一人独自前往却自信能够杀死月氏强者的人，定然是顶尖的人物，他甚至自信对方逃跑的机会都没有，所以，圣贤榜值得一观。
　　不过看完之后，叶伏天依旧没能够有太大的收获。
　　就在叶伏天还在调查月氏强者死亡一事时。
　　荒州，中州城，有一批不速之客悄然而至。
　　中州城乃是荒州最大的主城，至圣道宫也位于中州城地界。
　　此时，那座古老的城池之中，有一行强者浩浩荡荡而行，这些人气质尽皆超然，其中有一人鹤发童颜，身上透着几缕仙风，不经意流露出的气息，便足以令人心惊胆颤。
　　其余诸强者，也都是极为厉害的人物，他们一路往前而行，似乎在寻找什么。
　　正中间方向，有一位身穿锦衣的青年负手而立，在他身旁，一位中年人身前漂浮着一幅画卷，光芒闪耀，这幅画卷竟是呈现一幅地图，正是这幅地图，为他们指引着方向。
　　“应该就快到了。”中年开口说道，他抬起头来，一双眼眸极为有神，刀削般的面容，给人一股锋利之感，身上带着淡淡的威严之意。
　　“这里是哪里？”青年开口问了一声。
　　“夏皇统辖的下界九州之一，荒州中州城。”中年回应道。
　　“前段时日夏青鸢带人出去试炼，便到了我们的地盘，没想到这么快我们便来到了夏皇统治之地，不过，在夏皇地界，怕是并不方便行事，都尽量低调些，不要惹麻烦。”青年嘱咐一声，诸人纷纷点头，都知道此行他们的目的。
　　如若这偏僻的荒州之地，真的出现人皇遗迹，怕是也难讨得到好处，毕竟在夏皇的地盘，能不惹事便不惹事，希望这遗迹，不要藏得太深，这样还有机会拿到就走。
　　这幅地图，可是他们花费了很大的代价才拿到手，可不要白忙活便宜了夏皇的人。
　　那幅漂浮于空的地图渐渐亮起了光芒，似乎有所感应般，使得诸人目光皆都闪过锋芒，看来，找对方向了。
　　没有过多久，他们来到了一处大气磅礴的家族势力，一座座宫殿巍峨耸立，极为气派，竟隐有真龙之气铺面而来。
　　这势力在这片地域，应该是属于顶尖势力。
　　然而，此刻却空无一人，是一座荒废之地。
　　地图上的光芒越来越亮，但此时这一行人却都露出怪异的神色，竟然，没有人？
　　倒是这一座座宫殿外有不少人往来，此时都抬头有些好奇的打量着虚空中的那一行身影。
　　这些人的气息很可怕，也不知道是从何处而来，莫非，又是九州的圣地之人？
　　随着叶伏天率领至圣道宫在九州之地声名鹊起，荒州中州城的人见闻便也多了，如今即便是见到圣地的人，也不会感到奇怪。
　　虚空中，那一行人目光望向前方，这无人之地似乎是一家族地盘，但都迁徙离开了，入口之地有青龙阶梯，图案的中间刻着一个苍劲有力的大字：皇！
　　显然，这里曾经的主人，和皇这个字有关。
　　看到这一字，青年露出了一抹笑容，还真是有趣。
　　他目光转过，望向那鹤发童颜的长者，问道：“有没有感知到什么？”
　　老者的精神意志早已笼罩着下空每一个角落，他淡淡的摇了摇头道：“这座家族虽然还算气派，但依旧小家子气，即便以皇字为名，却哪里配得上这个字，更不可能是我们想要找的。”
　　远处的人听到对方的话只感觉心头暗凛，虽然如今这家族没有人在，但这里，曾经乃是中州城乃至整个荒州之地最为显赫的顶尖势力之一，除道宫外，能够排入前几的势力。
　　中州城，皇族。
　　但在对方的口中，却像是不入流的家族，小家子气，不配以皇字为命。
　　“但此时地图生出感应，应该不会有错，可能另有玄机，先将这些宫殿建筑夷平吧。”青年吩咐一声。
　　“是。”旁边一位中年文士模样打扮的人走上前去，他身上刮起一股极为可怕的风暴，这股风暴汇聚在一起，宛若世间最为锋利的利刃般，朝着前方卷了过去，刹那间风云变色，无比可怕的风暴直接淹没了天地，将浩瀚无尽的皇族宫殿全部笼罩其中。
　　远处观看的人只感觉骇然失色，只见风暴卷过，他们仿佛看到了一座座建筑被连根拔起，随后在风暴中化为尘埃，彻底的卷入风暴里面朝着远处而去。
　　很快，风暴消失，当诸人再看那恢弘大气曾显赫一时的皇族宫殿之时，却只有一片废墟。
　　“圣人。”诸人心脏跳动着，怎么会有圣境强者亲自到来中州城，这究竟是九州哪一圣地势力的圣人？
　　而他们，为何要将皇族夷为平地？
　　莫非，又是冲着至圣道宫来的吗，但即便如此，似乎也不需要将无人居住的皇族宫殿夷平吧，这有何意义？
　　青年看着身旁越来越亮的地图光芒，开口道：“应该就是在这里了，今日，即便是掘地三百丈，也要给我找出来。”
　　“是。”身边的诸人点头，他们跨越无尽地域找到这里来，自然要达成目的，既然找对了地方，焉能有失败之理！


第0944章 两界震动
　　这一天，中州城地震。
　　中州城顶尖势力皇族旧地，有霞光扶摇而上九重天，整个中州城的人都看到了那直冲云霄的光束，一股浩荡之气像是穿透了苍穹，天生异象。
　　中州城无数修行者抬头望向苍穹方向，内心掀起惊涛骇浪，随后一则消息席卷这座荒州古老的城池。
　　皇族之地，地下有滔天大阵，葬有皇陵，如今，阵法开，皇陵现世，破土千里，中州千里之地，尽皆化作废墟，唯有一座皇陵耸立。
　　传闻，皇陵中缭绕皇气，乃人皇遗迹。
　　一时间，消息席卷荒州，甚至蔓延至辽阔无尽的九州之地，引发滔天巨浪。
　　至圣道宫，就在中州城。
　　此时，道宫之中，叶伏天站在虚空之上，许多身影出现在他身旁，目光眺望着远方苍穹，在那里，天空被霞光染红，苍穹之上，竟呈现一幅波澜壮阔的画像，有绝世人物傲立于天地间，乘龙撵，周围有无尽铠甲将士环绕，战车辘辘，欲征伐天下。
　　这幅画面，宛若武道意志所化，却投影至苍穹，简直骇然，这需要何等可怕的境界才能做到？
　　那里，发生了什么。
　　此刻有一道剑光一闪而至，降临叶伏天等人身前，赫然乃是秦庄御剑而来。
　　“皇族地下有阵，被人破开，有皇陵出土，异象由此而生。”秦庄对着叶伏天开口说道，秦庄速度何等快，一去一回没有多长时间，便将消息带回。
　　叶伏天身旁，皇羲身躯微微颤抖着，他目光死死的盯着苍穹异象，隐隐感觉是很是熟悉，这分明是他们皇族之人修行功法展露出的武意幻象。
　　“爹。”皇九歌对着皇羲喊道，皇族弟弟纷纷走到皇羲身边，内心皆都无比震撼。
　　皇族地下有阵，皇陵破土而出。
　　传闻，他皇族乃人皇后裔，皇族一直以此自居，气度高傲。
　　但事实上，早已被磨平棱角的皇羲，当初截杀大周圣朝强者一战时，自己都不认为自己有什么狗屁人皇后裔的身份。
　　然而此时此刻……
　　老天爷这是在耍他吗？
　　叶伏天也同样看向皇羲，皇九歌命魂不凡，有三大命魂，人皇身、人皇弓、人皇剑，皆以人皇二字命名。
　　以前很多人都认为是皇族之人自视太高，哪来的人皇后裔，那高不可攀的人皇，是遥远的传说。
　　如今来看，这命魂的命名，怕是并非是随意而为。
　　平凡之人，很多都没有命魂，因为祖辈没有，命魂很多都是传承下来，如今看来，皇族三大非凡命魂，果然是有超凡先祖人物。
　　“谁打破的阵法？”叶伏天对着秦庄问道。
　　皇族之人多年来都不曾发现皇族地下有阵，如今阵法被破，可见对方比皇族之人还要更熟悉，恐怕不是寻常人物。
　　“是一群外来人，身份不知，然而，有数位圣境人物。”秦庄开口道，叶伏天神色不由得变得凝重。
　　“若真是人皇遗迹，怕是要惊动上下两界，夏皇，都会派人前来。”叶伏天开口说道，并没有生出在自己的地盘当立即去抢的念头，至圣道宫多少实力他当然最清楚不过，更何况又面临圣战。
　　真有人皇遗迹，怎么都轮不到他，即便当初皇族强者发现了，对于皇族而言也不是什么好事。
　　皇族是中州城顶尖势力，但也仅此而已，九州任何一个圣地，都能轻易灭了皇族，哪里轮得到他们继承先祖皇陵。
　　更何况，九州皆为夏皇道统，人皇遗迹，九州的圣地都没份，看夏皇心情。
　　皇羲自然也和叶伏天有一样的想法，凝视苍穹的眼眸闪过一抹淡淡的暗淡和不甘，在他们皇族之人都不抱有希望、不再认为自己是人皇后裔之事，忽然这一天来临，证明他们皇族真为人皇后裔，甚至留有遗迹，然而，先祖留下之物，他们却难以染指吗？
　　这未免有些悲凉。
　　“我想去看看。”皇羲颤抖着声音开口道，皇族之外的人，怕是根本无法理解此刻他的心境。
　　“好。”叶伏天点头，立即召集人手。
　　没有多久，至圣道宫便有一行强者浩浩荡荡而行，朝着皇族所在的位置出发，以如今道宫阵容的强大，可不是对方随便几人伏击就能对付得了的，西华圣山和大周圣朝若是想要对付他们，定要率领大军从圣地出发才行。
　　更为重要的，如今叶伏天自己已有自保之力，所以没那么多顾虑。
　　皇族所在之地距离至圣道宫并不是很远，毕竟都在中州城。
　　此时，皇族以前的宫殿群落已经消失，取而代之的是一片横跨千里的浩瀚皇陵，一日之间凭空出现。
　　中州城的修行者皆都聚集而来，包括那些顶尖大势力，曾经的中州城四大势力中，皇族和听雪楼都入了道宫，但西门世家以及雷庭却并没有。
　　这两大势力的强者此刻便也来到了这里，看着那座皇陵内心震荡。
　　西门世家的家主身穿一袭白袍，身后背着一柄剑，他眺望着那座皇陵心中有些想法，如今至圣道宫在荒州一手遮天，声望无双，曾经各大顶尖势力灭的灭，入道宫的入道宫，其它也都没了声音，早已不如当年，甚至没什么存在感。
　　如今的荒州之人，世人只认道宫的存在。
　　若是他们家族能够出现一位圣人，便不一样了。
　　西门寒江站在他身旁，目光灼灼，当年他也曾在至圣道宫扬名，位列道榜第一，但如今道宫，怕是都已经遗忘了他这号人的存在。
　　他心中，始终有着一股执念，但叶伏天的名字，却像是一座高山般，压得他无法喘息。
　　这时候周围传来一阵喧哗之声，隐隐有声音传来。
　　“至圣道宫到了。”
　　“那便是叶伏天，振兴道宫，率大军覆灭知圣崖的道宫宫主。”
　　一道道声音传来，西门世家的人目光转过，随后便看到远处方向一行身影站在虚空之上，为首两人并肩而立，一人英俊超凡，气度无双，另一人绝代容颜，倾国倾城，如神仙眷侣。
　　他们周围，则是强者如云。
　　西门寒江眼神陡然间变得极为锐利，双拳微握，但叶伏天身侧方向那位独臂剑修，当年他都战不过，如今，怕是也难。
　　“走。”西门世家家主走上前去，对着叶伏天微微欠身道：“西门晋见过叶宫主和夫人。”
　　叶伏天并未看他，他的目光依旧望向前方那座凭空出现的皇陵，这座皇陵极为大气，金色光辉笼罩，并非是普通的陵墓，而是以金色古城为陵，皇陵内，有着无尽手持金色长矛的铠甲将士雕像，虽染着尘埃，却依旧给人一股肃穆之感，仿佛这支大军曾经兵锋所指，所向无敌。
　　皇羲以及皇族等人内心澎湃，极不平静，这是他们的先祖荣光吗。
　　皇族先祖，究竟是何等人物。
　　西门世家之人见叶伏天头都没有低下看他们一眼，只感觉受到了极大的羞辱，脸色极为难堪，却也不敢发作。
　　他们家主亲自前来拜见，叶伏天，却看都不看。
　　西门寒江双拳紧握，抬头看着那张英俊的容颜，曾几何时，叶伏天甚至不配他认真对待。
　　叶伏天这才将目光缓缓收回，低头扫了一眼西门世家之人，没有说话，西门晋带着诸人退下，脸色难看，西门世家的人尽皆都感觉受到了羞辱。
　　当然，叶伏天也并不在意，道宫面临圣战，西门寒江临阵离开，虽然他说过不会计较，道宫之人有权选择，但指望他给对方面子？
　　如今荒州之地，西门世家也敢称顶级世家，待到圣战平定，荒州势力需重新划分。
　　这时，一股极为寒冷的杀意笼罩而来，叶伏天目光缓缓转过，便看到他们远处方向有一道身影安静的站在那。
　　只有一人，披着一袭黑色衣衫，身上的气息冷到了极点，杀念毫不掩饰。
　　“知圣。”叶伏天扫了对方一眼，看来，他率人扫荡知圣崖之后，知圣便来了荒州地域，恐怕，一直在盯着他们的动向。
　　可惜，有夏皇令在，知圣即便杀念再强，也不敢动他们。
　　这时候，苍穹之上有绚丽无比的光芒闪耀而至，一股强横至极的气息从苍穹弥漫而下，许多人抬头，便见到一行身影直接破开云层从天而降，自那漫天霞光中降临而下。
　　为首之人一袭白衣男装，却有着比女人更美的容颜，让许多人一时看得有些痴了，此人若说是仙人下凡也不为过。
　　知圣抬头，他看到上空来人之后脸色微有些变化，略显有些不好看。
　　来的好快。
　　这么说来，九州若有什么大动静，根本是瞒不过上界的，他们能够在极短的时间降临。
　　那么，西华圣君曾暗中鼓动他对道宫下手，如今看来，他真下手的话，多半是走不出九州地界。
　　夏皇的能量，比他想象中的更大。
　　叶伏天同样望向那从天而降的身影，为首那比女人还漂亮的男装青年，自然便是夏青鸢了。
　　叶无尘夺人皇剑意，夏青鸢可以不在意，因为她父亲就是人皇，人皇意她随时能够感悟修行，人皇剑意虽然也能有些用，但没有去夺自己下属的必要。
　　但人皇遗迹，便不一样了，可不是人皇剑意能够比拟的！


第0945章 皇陵图
　　皇陵外，离爻抬头看向那从苍穹降落而下的夏青鸢，心想来的好快。
　　这里终究是夏皇的地盘，想要不引起夏皇注意还是难，他也没想到皇陵出现时引天地异象，如今看来，这皇陵遗迹，怕是很难掌握在手了。
　　身体悬浮于空，离爻看向夏青鸢道：“青鸢公主别来无恙。”
　　夏青鸢目光望向离爻，她自然认识，这位是来自离皇界的皇子。
　　离皇界域和夏皇界域相邻，离皇统治的下界天和九州不一样，只有一个正统，大离皇朝，诸多圣级宗派世家，都受到皇朝统治，而皇朝主人，皆都是离皇一脉。
　　在九州云州境内，有一圣地离宫，这离宫之人，便是出自大离皇朝，先祖获罪被逐，流落至九州之地，直至后代出现圣境人物，在云州创建离宫。
　　对于此事，大离皇朝也并未追究，毕竟是他们驱逐之人，等同于和大离断绝了关系。
　　“离爻，九州乃我夏皇界统治之地。”夏青鸢扫了离爻一眼，语气带着几分冷淡之意。
　　“青鸢公主上次带人前往我大离皇朝，我大离可是热情好客，这皇陵乃是我所发掘，至少，有公平争夺资格吧？”离爻含笑开口，看着眼前那张美而妖的面孔，若是这夏青鸢穿上女装，该是何等的倾国倾城。
　　然而，听闻夏皇这最宠爱的女儿，从未以女装示人，有传闻称，若是有人能够征服这骄傲不可一世的小公主，想必她才会穿上长裙出现在对方面前，显露出绝代风华。
　　夏青鸢没有理会离爻，神色很是淡漠，那双清冷高傲的眼眸望向肃穆威严的皇陵，在夏皇地界，即便给予对方争夺资格又如何，他离爻能夺到吗？
　　“去看看。”夏青鸢对身旁之人开口道，九州之地竟然拥有人皇遗迹，这意味着，遗迹是在她父亲统治九州以前便存在，至少有着千年以上的历史了，即便是这遗迹的后人，恐怕都已经不知皇陵的存在了。
　　“这座皇陵被阵法埋葬于地下，阵法开，皇陵现，纵横千里，似一座皇城，哪怕皇陵现，阵法之威依旧还在，光芒直达九天之上，现在怕是进不去，青鸢公主还是耐心等待吧。”离爻开口说道。
　　夏青鸢没有理会，她目光依旧凝视前方威严肃穆的皇陵，的确如同一座金色皇城，从中弥漫而出的气息汇聚成一股可怕的金色气流，弥漫于皇陵之中，蕴藏极可怕的气息，正是这股奇妙的气息直达九天，引天地异象，整座中州城的人都能够看到。
　　“公主。”很快，那前去探查的圣境人物去而复还，对着夏青鸢欠身道：“这座皇陵被封多年，如今已形成极为可怕的金煞之气，凝而不散，其金煞之气之强，即便是圣人踏入其中，也会被刺穿撕碎，恐怕需要等一段时间才能踏入皇陵中。”
　　夏青鸢听到对方的话往前迈步走到皇陵前，身后之人紧随于她，只见夏青鸢手掌挥动，顿时一件璀璨的法器呼啸而出，直接穿透虚空射入皇陵之中，这法器之中，竟弥漫着一缕圣威。
　　圣器瞬间穿入皇陵区域，却见那一缕缕金色的气流直接流过圣器，在许多人震撼的目光注视下，这股气流直接穿透圣器而过，而不是绕过，随后，那璀璨夺目的圣器直接分解，竟灰飞烟灭。
　　许多人心脏颤动着，好可怕的金煞气流，究竟是何等恐怖的力量才形成这股气流，这座皇陵中，有大恐怖之物。
　　当然也有人心颤于夏青鸢的大手笔，随意便丢出一件圣器毁掉来，眉头都不曾皱一下，这就是人皇后裔，感觉就像是圣人丢掉一件贤者级别的法器一样，完全不在乎。
　　而九州之地，圣器可是极为珍贵。
　　许多人心想，这座皇陵被认为是人皇陵墓，那么里面，是否有皇器？
　　想到这许多人的心脏跳动着，不过看到夏青鸢顿时诸人便又流露出失落的表情，哪怕真有这等逆天之物，也轮不到他们染指。
　　九州之地最顶尖的圣器都只有最顶尖的人物有资格拿到手，更何况是皇器了，没有足够的实力或背景，拿到了又能如何？只会是死路一条。
　　皇族之人内心极不平静，皇羲身为皇族当代家主，此刻心情极为复杂。
　　皇族之人自称皇族后裔并非是自封，而是一代代先祖口口相传，但随着时间的推移，年代越来越远，便使得他们自己都不怎么信了，但如今，却发现这一切竟然是真的，人皇后裔，这自然是值得骄傲之事，他们体内流淌着人皇的血脉。
　　此刻见到皇陵中只是流淌着的气流，便足以摧毁圣器，他们更是心潮澎湃，先祖该是何等人物。
　　然而，他们如今却像是局外人，只能在旁边看着这一切，根本不敢走出去说，这是我皇族先祖遗迹，归我皇族所有，那样，怕是别人会将他当做白痴，死都不知道怎么死的。
　　叶伏天看了一眼身旁的皇羲，他能够理解皇羲此刻的心情，想必非常难受吧。
　　“有朝一日皇族现，便以我血染皇图。”想到过往记忆，皇羲脑海中像是有一道闪电划过，记忆深处一道古老的声音出现在脑海之中，这句话，正如他们属于人皇后裔身份一样，也是一代代传承下来的。
　　“皇族现、皇族现……”皇羲脑海中不断重复着这句话，目光盯着前方的皇陵，心脏微微颤动着，以前他不明白这句话是何意，如今，他感觉自己懂了。
　　皇羲回过头看向身后的皇族弟子，看了一眼皇九歌，随后目光又落在叶伏天的身上。
　　他有些犹豫，他为叶伏天卖过命，为道宫死战过，但牵扯到先祖传承，他依旧难免内心挣扎。
　　“宫主。”此时皇羲忽然间对着叶伏天传音一声，叶伏天目光望向他，露出询问之色。
　　“我想，皇族先祖可能留下过一些东西，我想回道宫，宫主可以一起过目。”皇羲开口道。
　　叶伏天看向皇羲，皇陵的出现，让他想起了什么吗。
　　“好。”叶伏天点头，开口道：“回道宫。”
　　说罢，他便直接转身离去，诸人都有些茫然的看着他，但还是跟随着一起离开，返回至圣道宫。
　　回到至圣道宫后，圣贤宫一座宫殿中，叶伏天屏退看诸人，这里只有三人，他、皇羲以及皇九歌，皇羲找他有秘事，他自然不让人跟在身边。
　　“伯父，和皇陵有关？”叶伏天看向皇羲道。
　　“嗯。”皇羲点头：“我皇族代代都有线索流传下来的，但大概是因为皇族逐渐没落，随着时间推移，这才使得很多事情渐渐被淡忘，甚至不被相信，就连我，都不准备让九歌对他后人提及人皇后裔之事了，我以为这太过虚无缥缈。”
　　“那伯父可是想起了什么？”叶伏天问道。
　　皇羲点头，随后他手掌挥动，顿时一幅图卷漂浮于身前看。
　　“这是一幅山河图，又称皇图，乃是一件强大的法器，可用于战斗，如今看来，怕是不止于此。”皇羲伸出手指，随后以灵气为刀，割在手指之上，顿时有鲜血从指间流淌而出。
　　皇羲将手臂放在图卷上，鲜血滴落而下，将皇图染红，但似乎并没有什么变化。
　　皇羲皱眉，他指尖鲜血流出之地，直接按在了图卷之上，顺着指尖鲜血不断流淌而出，将皇图彻底染红，还有灵气不断渗入其中，顿时皇图渐渐发生着变化。
　　这幅图卷，竟有血色的光芒亮起，越来越亮，血色化作金色，很快便笼罩着这座大殿，金光外放，有一副巨大无边的地图投影而出。
　　三人看向那幅投影而出的画面，内心皆都怦然跳动着。
　　“皇陵图。”
　　叶伏天内心震荡，皇族先祖看来传承下来的，不仅仅只有人皇后裔这一并无多大意义的称号。
　　皇陵图光芒璀璨，越来越清晰的呈现在三人眼前，随后竟化作了一道道流光，直接钻入他们的眉心之中，顿时那幅图卷仿佛也随之一起钻入了他们脑海，在脑海中呈现，栩栩如生，甚至，还留有一些极重要的信息。
　　显然，皇族先祖是期待有朝一日，自己的后人能够亲自拿回传承的。
　　至于当年发生了什么，为何不直接传承下来，便不是很清楚了，也许，当时遇到了危机，不敢传下去吧。
　　很快，那璀璨至极的皇图又变得黯淡无光，飘落在皇羲手中。
　　叶伏天看向他，心中微有些动容。
　　“伯父若是将之献给夏青鸢，足以换九歌入上界随夏青鸢修行了，至少，不必跟着我危机四伏。”叶伏天感慨道。
　　“夏青鸢我不了解，但宫主的品行我最清楚不过，只是，有夏青鸢和那陌生的强者在，我们若是要虎口夺食，怕是不那么容易。”皇羲道。
　　“至圣道宫不过是九州圣地之一，自然还没有底气和夏青鸢叫板，这次上下两界震动，不知会引来多少豪强，我们浑水摸鱼就行，尽可能的隐藏，今日之事也不要对任何人提及。”叶伏天开口道，皇羲自然明白。
　　正如叶伏天所预料的那般，接下来的数日，诸强者还在等待金煞之气散去，而九州诸圣地的人得到消息之后已经陆续赶来了。
　　这一次，各大圣地几乎都到了，包括圣境的人物。
　　一时间，荒州中州城风云际会，荒州之地，从来没有出现过这么多的强者，不知有多少风流人物，齐聚皇陵之外。
　　不仅如此，上界天也有人到来，从上界下来，自然也是为了皇陵！


第0946章 低头难
　　皇陵外，昔日皇族附近，强者云集。
　　中州城所有人都汇聚来此，听闻九州诸圣地齐至，这等盛事，焉能不来见证。
　　荒州之地，何时有过如此阵仗？
　　一些顶尖世家之人，甚至奢望自己的后辈能够有些气运，被九州圣地大人物看重，收为弟子。
　　此时，一座酒楼楼顶，夏青鸢安静的坐在那，身边强者云集。
　　在她下首方向，都是九州诸圣地的顶尖人物。
　　夏圣都亲自到来，还有九州书院黎圣、圣光殿的姬圣，这三人，乃是圣榜中大祭司以及死神寂渊之下排名最前的三大强者，他们都到了，可见这次阵仗有多可怕。
　　西华圣君、周圣王等一行人，自然也都在。
　　如今夏青鸢的身份已经不是什么秘密，夏皇最宠爱的小公主下界，他们焉能不来，除此原因之外，九州的圣人，谁不想境界继续往前？但哪怕是身为九州圣人，他们平日里也难见到夏皇，如今，有皇陵现世，传闻这乃是人皇遗迹，焉能不来闯一闯？
　　虽说有夏青鸢在，他们不一定能得到什么，但却也不想错过。
　　除此之外，这些人还带了家族中顶尖后辈，尤其是那些被夏青鸢册封为天选的天之骄子人物，都带在身边，和小公主夏青鸢熟悉一些，对于他们的未来有极大的好处，有可能比他们这些长辈走的更远。
　　“公主以监察使身份于下界试炼，便遇人皇遗迹出现，看来这是公主气运所至。”夏圣微笑着开口。
　　“皇陵藏金煞，还不知是好事还是坏事。”夏青鸢开口道，若是人皇所留，定然不会那么简单。
　　“如今诸圣地齐聚于此，又有公主气运加身，岂在乎区区金煞之气，待到其散去，我等便随同公主一同入皇陵。”夏圣道。
　　“九州诸圣地都在吗，据我所知，应该还有人没到吧。”这时，夏青鸢身旁不远处有一行人坐在那，其中一位气度非凡容颜出众的女子开口说道，夏圣等许多人目光望向这女子，此女高贵冷傲，来自上界天，能够坐在公主不远，必然身份非凡。
　　这次上界天来人，圣人极少，大多都是年轻一辈，并非是他们对人皇遗迹没有企图，只是，小公主夏青鸢既然在，他们来此作甚？
　　跟夏青鸢争吗？
　　谁敢。
　　若要上界天的那些老怪物人物来为夏青鸢做嫁衣，又不甘心，那些顶尖的老怪物，可都是心高气傲，不像夏圣这样的老好人，夏青鸢即便再出众，也只是夏皇之女，还震不住他们，除非是夏皇的直属势力，才会受命追随夏青鸢。
　　譬如夏青鸢身边的那几个人，必然有着超凡的能力。
　　夏圣也看向那说话的女子，他知道对方来自离恨天，上界离恨天，可是夏皇界剑道第一圣地。
　　“你是指？”夏圣笑着问道。
　　“这里，似乎是九州荒州的地盘吧，为何不见地主。”离恨天的女子乃是凤筱，昔日在九重天上，让叶伏天自行离去的离恨天弟子，她身旁男子，自然是莫离。
　　夏圣自然听懂了对方的意思，他曾派人打探过叶伏天在上界做了什么，凤筱知道叶伏天他当然不奇怪，但九州其他圣地的人，则都露出一抹疑惑之色。
　　上界之人，怎么知道荒州地主不在？
　　夏圣看了一眼夏青鸢，只见那双冷傲的表情并没有波澜，但此刻她脑海中也浮现了一张面孔，一张骄傲到过分，敢两次拒绝她的面孔。
　　如今，九州诸圣地齐至，独缺荒州，这里还是荒州的地盘，可见那家伙有多放肆，上次他见到自己，也不曾行礼问候，直接就离开了。
　　听到凤筱提及荒州，许多人都默默饮酒，荒州至圣道宫的那家伙，何时懂过礼数？
　　他又不是没有拒绝过夏青鸢。
　　“叶伏天那混账东西，知道公主亲至竟然还不来拜见，不懂礼数，我这边派人去将那家伙喊来拜见。”夏圣叱喝一声，随后对着身边一人传音一声，顿时那人迈步走出，随后身形一闪便直接离开，直奔至圣道宫方向。
　　夏圣心中那叫郁闷啊，这可是荒州，多好的机会，叶伏天甚至可出面请小公主去道宫坐坐，无论同不同意都没关系，至少尽一尽地主之谊，和小公主扯上点关系。
　　那混蛋倒好，公主要他追随一起修行拒绝了，如今小公主亲自来了荒州，他竟然面都不露，这简直……真想抽那混蛋。
　　“夏圣何必多此一举。”姬圣淡淡的嘲讽道：“知圣崖都被他带人血洗了，这是一个贤君都没到的人敢做的事，和他谈礼数？”
　　知圣和孔尧就坐在一旁，冷着脸，知圣独自饮酒一杯，眼神极冷，孔尧也一样，他得知知圣崖遭到叶伏天血洗的消息后，杀念冲天，当年那蝼蚁般的人物，他怎么敢。
　　“圣战背景下，知圣崖准备加入，难道还不允许他人反击不成？”月圣淡淡的回应了一声。
　　姬圣目光望向月圣，眼神锋利至极，冷笑了下道：“听闻月圣将家族中的女子都送入荒州道宫做小妾了，好手笔，似乎，他人还没答应吧，月圣脾气这么好？”
　　他姬圣位居圣榜第五，需要在乎何人？
　　即便直言讽刺月圣，又如何。
　　月圣神色冷漠，这姬圣一言不仅讽刺了月圣，还挑拨月氏和叶伏天关系，一言诛心。
　　“正因叶宫主有了妻室，考虑到月氏千金身份，才没答应也说不定，更何况，我听闻叶宫主和夫人患难与共，感情很好，也许是痴情之人。”璃圣云淡风轻的微笑说道，一笑间美得惊心动魄，使得周圣王深深的看了她一眼。
　　姬圣则是神色冷淡，他对女色没有兴趣，璃圣美则美矣，于她而言没有太大吸引力，上次警告过璃圣，但似乎，这女人一点不听劝，依旧和叶伏天走的有些近。
　　凤筱等上界来人听到诸人的谈话，又想起昔日叶伏天在九天道场时的不可一世，便隐隐知道了那是怎样一个家伙，目空一切，只是上品贤士，却连圣人都因他而分了派系相互争执。
　　难怪他敢自诩九州无双，看来在这九州之地，果然是名声极大。
　　“我听闻荒州叶伏天九州无双，在场九州诸圣地，有不少人随公主试炼，被封天选，同辈果真无人能够胜过他？”凤筱看向诸人道。
　　今日那些受封天选的人物，可都在场。
　　“九州无双？”此时一道讽刺声音传出，一道靓丽女子开口道：“我夫君便曾胜过他。”
　　凤筱看向说话的女子，是大周圣朝公主周子怡，如今是柳宗妻子。
　　柳宗，便坐在周子怡身旁。
　　在酒楼下方，无数人关注着那里的一切，听着他们的谈论，这些人说话并未掩盖声音，中州城诸人都清晰的听到了他们在谈论叶伏天，没想到他们荒州领袖人物，已经能够成为上下两界之人的话题了吗，甚至，还有许多圣人。
　　这本身，便是一种荣耀吧，寻常人，哪有这样的资格。
　　周子怡说柳宗能战胜他们荒州道宫宫主，中州城的人是半信半疑的，当初西华圣山的战斗他们不清楚，但也听说了一些，柳宗，真能战胜那传奇宫主不成？
　　“是吗？”凤筱看向周子怡眼眸中的骄傲之色，随后目光落在她身旁的柳宗身上。
　　柳宗同样望向凤筱，这上界天的女子，可是比他身旁的周子怡出众许多。
　　他有些意外凤筱为何会知道叶伏天，莫非，上界天的人，都打探过叶伏天之事吗？
　　“上次西华圣山随意切磋，并不算胜负。”柳宗含笑对着凤筱点头，显得颇为谦逊。
　　凤筱笑看了柳宗一眼，道：“这么说来那一战你占据上风了，若是真有同辈之人能够击败叶伏天，我可引荐他入夏皇界第一剑道势力离恨天修行。”
　　一位能够打穿九重天的人，且以碾压的方式击败了她的师弟裴千影，若是有人比叶伏天更出众，直接引荐入离恨天自然没问题。
　　许多人都露出异色，夏皇界第一剑道势力么？
　　他们有些好奇，这女子就如此相信叶伏天的实力？究竟是何缘故。
　　莫非，她见过叶伏天出手不成？
　　在场的诸人除上界天的人外，便只有夏圣和璃圣隐隐知道原因了。
　　酒楼下方许多人听到此话，不少有野心的人竟有些怦然心动，但想到叶伏天的名气，便又有些灰心，盛名之下无虚士，叶伏天乃是如今九州传奇人物，岂能不强。
　　一行人继续聊着，过了一段时间，远处一行身影浩荡而来，为首之人玉树临风，瞬间吸引了所有人的目光。
　　此人的名气，在九州可是连圣人都盖过了。
　　叶伏天带着道宫一行人前行，降临酒楼上，随后迈步走到夏青鸢身边，微微拱手道：“荒州至圣道宫宫主叶伏天，见过公主。”
　　既然夏青鸢以公主身份到来，他这道宫的宫主，自然是要拜见的，夏圣都亲自找人去请了，他能不来吗。
　　旁边夏圣见叶伏天那随意的态度，心中那个恨啊，想揍人！
　　给小公主低个头，就这么难？


第0947章 入皇陵
　　夏青鸢眼眸凝视站在不远处的倨傲青年，他曾两次拒绝她的邀请，如今见到她依旧只是随意的拱手拜见。
　　上下两界，哪怕是圣人见到她，都没这么随意。
　　离恨天凤筱那双丹凤眼神芒内敛，同样凝视着叶伏天，她在离恨天修行，平日里见到之人，哪一个不是惊艳一方的绝顶人物，然而，叶伏天绝对是她所见过的人中最为倨傲的人，没有之一。
　　他于九天道场九重天上，目空一切，当场废了她师弟裴千影。
　　在凤筱身旁，有离恨天剑修神色锋利至极，毫不掩饰眼眸中射出的剑意，显然对于九天道场发生之事很不满。
　　此外，九州诸圣地的人皆都看向叶伏天，有人冷笑，也有人心中苦笑。
　　这家伙，着实倔强，傲的很。
　　不过，浩瀚九州之地，也只出了一个叶伏天。
　　“叶伏天，皇陵于你荒州地盘出现，公主以及九州诸圣齐至，你这东道主好大的架子，还要我去请才肯露面？”夏圣见夏青鸢不说话，叶伏天就那么站在那抬头看着他，又暗骂一声混账东西，真是不像话，只好开口打破尴尬局面，呵斥一声。
　　“夏圣言重，正因皇陵出现公主和诸圣齐至，晚辈才不参合，以免生出误会，还是不来争了，让给公主。”叶伏天开口道。
　　“……”夏圣一脸愕然的看着叶伏天，这混蛋究竟想要干嘛？
　　夏青鸢也冷傲的凝视叶伏天，让给她？
　　诸人皆都冷笑的看着叶伏天，今日九州诸圣到来，虽然明面上看似一团和气，都像是要将遗迹中的一切都拱手献给公主，不敢争夺，但实际上，谁没点其它的想法？
　　只是看破不说破。
　　叶伏天倒是好，这明摆着说他有想法，但你是公主，我不敢跟你争。
　　以退为进么？
　　当公主是白痴不成。
　　夏青鸢自然听得懂，叶伏天拿话激她。
　　“你入皇陵，若能在我眼皮下有所得，便是你的。”夏青鸢声音中也透着几分冷傲之意，明知叶伏天故意这么说，依旧‘上当’，但诸人看在眼里，这何尝不是和叶伏天一样，骄傲到过分。
　　“属下不敢。”叶伏天大声道。
　　“还有你不敢的？”夏青鸢讽刺道。
　　“既然如此，属下自当不负公主厚爱。”叶伏天开口道，西华圣君和周圣王冷漠的扫向叶伏天。
　　这叶伏天在小公主面前可谓非常不敬了，但这同样骄傲到极致的小公主，似乎也有意和他较劲，很显然，叶伏天这叛逆大胆的性格，让夏青鸢记住了他的存在。
　　叶伏天身形退下，随后拜见夏圣、黎圣等前辈人物，夏圣狠狠的瞪了他一眼，这家伙简直胆大包天，竟然敢拿话套公主。
　　一旁的璃圣笑看着叶伏天，传音道：“你胆子真大，不过你要入皇陵的话，可不仅是要和公主斗法，你来之前，可是有不少人针对于你，若是入皇陵的话，可没你想的那么轻松。”
　　叶伏天抬头望向璃圣，微笑着点头，传音回应道：“多谢璃圣姐姐提醒，我自会小心些，而且有公主在，即便有人想对付我，怕是也不敢自己动手坏了规矩。”
　　“你称我什么？”
　　璃圣听到叶伏天的话称呼一愣，眉宇间露出一抹似笑非笑的神情看向叶伏天。
　　这小子，仗着和自己熟悉了，真是越来越不像话了，竟敢称她姐姐。
　　果然如小公主所说的那样，还有什么是这家伙不敢的？
　　“璃圣如仙子一般，言语温和令人如沐春风，称呼前辈总感觉怪怪的，便觉得姐姐更为合适一些，若是璃圣认为不妥，我自当换回前辈称呼。”叶伏天传音道。
　　璃圣笑看着叶伏天，这家伙不仅修行天赋厉害，这嘴巴也好生厉害，伶牙俐齿。
　　这么一解释，如何还能怪罪他，似乎，的确是姐姐听着更为顺耳一些。
　　璃圣瞪了叶伏天一眼，没有责怪他，叶伏天便明白了，露出一抹灿烂的笑容，这样的话，关系便显得更亲近了几分，称呼璃圣前辈，着实有些生疏了。
　　周圣王见到璃圣美眸笑容灿烂，顺着她的视线望去，便见到了叶伏天，显然两人在传音交流。
　　顿时周圣王的眼神变得极为寒冷，刺向叶伏天，眼眸中有着毫不掩饰的杀念。
　　他和叶伏天结下的梁子，深的很。
　　叶伏天自然感受到了周圣王的眼神，同样扫了他一眼，并不在意。
　　周圣王又不是第一天想要杀他，若是可以，周圣王不会迟疑丝毫，便会直接暴起将他当场格杀。
　　叶伏天身旁，花解语微笑着踩了他一脚，似乎在提醒这家伙，不要忘记夫人还在身边呢。
　　这时，一道身影降临酒楼之上，来到夏青鸢身边，低声道：“公主，金煞之气凝而不散，犹如铁索横江，横亘于天，将皇陵封锁，就像是阵法般，恐怕永远等不到其散去，不过，金煞之气中空，皇陵内的金煞之气已经不那么强，大离的人，准备入皇陵了。”
　　夏青鸢听到此言抬头望向远处，随后站起身来，修长的身形，肌肤胜雪，那张脸美到近妖，却又很冷。
　　身形一闪，夏青鸢直接迈步而出，离开酒楼，朝着皇陵方向而去。
　　既然大离皇朝离爻都准备入皇陵了，她自然不能落后。
　　这里是她夏皇界，离爻远道而来，知道希望不大，想必想要争个先手，但离爻敢做的事，她又如何会不敢。
　　伴随着理夏青鸢起身迈步，顿时一道道身影破空而出，皆都朝皇陵方向而去，神色肃穆，显然都意识到接下来要发生什么。
　　那座皇陵既是人皇遗迹，便意味着有着千般可能，谁也不知会面临什么，只那金煞之气，便能让圣器直接化作虚无，可见有多可怕。
　　很快，一行人来到皇陵外。
　　目光望向前方，诸人便见到一缕缕金煞之气飘荡于空，在虚空中汇聚成一股极为可怕的金煞之光，将如一座城般的皇陵笼罩在其中，用铁索横江形容丝毫不为过，将皇陵和上空隔绝。
　　但皇陵内的低空之地，却已经没有多少金煞之气了，仿佛大多汇聚于半空中，这种异象，令人啧啧称奇。
　　从大离皇朝而来的一行强者已经迈入了皇陵之中，可怕的是，在他们踏入皇陵后，皇陵中的铠甲将士竟像是复活了般，挡住他们的路。
　　显然，想要踏入皇陵，也并不那么容易。
　　“好神奇，莫不是这支皇陵大军皆能复苏不成。”叶伏天看向皇陵中的一幕开口道，皇羲和皇九歌神色肃穆，那一切，皆为先祖留下。
　　“傀儡守灵。”不远处的璃圣开口道，的确很神奇，不愧是人皇手笔。
　　叶伏天目光转过，看了一眼旁边的璃圣，只见璃圣身后还站着数人，青霓仙子早已经见过，但有一位女子容颜竟丝毫不逊色于青霓仙子，那女子身穿一袭素衣，眉如弯月，浑身透着一股淡淡的冷意，仿佛是与生俱来的气质。
　　“叶宫主看什么呢？”璃圣微笑着道，叶伏天目光收回，笑着道：“璃圣姐姐，琉璃圣殿都是仙子不成。”
　　听到叶伏天对璃圣的称呼许多人都露出古怪的神色，旁边的许多圣人都朝着叶伏天望来。
　　竟然，称呼璃圣姐姐？
　　即便是花解语都笑看了叶伏天一眼，这家伙敢这么称呼，显然是有恃无恐，看来刚才的传音对话，他便是这么称呼，璃圣必然没有责怪他，才刚当众如此。
　　“月婵见过叶宫主。”璃圣身旁的女子对着叶伏天开口道。
　　“月婵。”叶伏天目光露出一抹异色，想起了圣贤榜中的一个名字，琉璃圣殿姜月婵，璃圣大弟子。
　　“月婵仙子客气。”叶伏天回礼道，目光深深的看了对方一眼，随后将目光移开，望向皇陵。
　　“进去。”这时夏青鸢的声音传来，便直接迈步走入皇陵之中，离爻他们已经在闯皇陵了，他们如何能够落后。
　　夏青鸢当先迈步而出，步入皇陵，诸人纷纷跟上。
　　踏入皇陵之后，便感觉到那股金煞之气无处不在，头顶上空，更是被可怕的金煞之气封锁，恐怕无人能够从上面进出。
　　这座如古城般的皇陵，前方皇陵入口，宛若城门一般，一尊尊傀儡镇守在那，这些傀儡身上皆都弥漫着不同程度的金煞之气，强的可怕。
　　“走。”夏青鸢迈步往前，竟没有让其他人试探，直接便迈步前行，无所畏惧。
　　有一尊尊傀儡朝着她的身体射出，傀儡身上弥漫着可怕的气息，手中的长矛笔直的朝着夏青鸢刺杀而出，金煞之气直接破空而出。
　　夏青鸢感受到这股金煞之气似乎并不那么强，抬手便是一指击出，竟犹如天河倒卷，化作可怕风暴，直接将金煞之气粉碎，轰向傀儡。
　　“砰。”有巨响之声传出，金身傀儡竟然直接炸裂，可见夏青鸢随意一击有多强。
　　在夏青鸢身后，有强者护法，自然不会让她受到伤害。
　　看到夏青鸢都出手了，顿时诸人纷纷迈步往前而行，叶伏天也一样，随着众人一起踏入皇陵。
　　此时，在叶伏天身后，知圣、孔尧，西华圣山以及大周圣朝的不少强者，都盯着他，随后踏步而出！


第0948章 周圣王和璃圣
　　叶伏天自然看到了知圣等人，圣战之下，若是在皇陵之中有机会，这些人绝对不会介意将自己斩于皇陵之中。
　　对于他们而言，这可是难得机会。
　　平日里他于道宫内修行，且道宫刻阵，对方想要直接攻入，显然要比在皇陵中动手难太多。
　　荒州诸强者环绕叶伏天身体周围，显然都防范着三大圣地的强者。
　　“走。”叶伏天身形一闪，便往前而行，只见皇陵之中，诸多傀儡朝着他们奔袭而来，在他们踏入皇陵的那一刻，这些傀儡便像是活了般。
　　秦庄等人一剑在前，剑出空间裂，傀儡身体被斩断来，却听秦庄开口道：“皇陵被金煞之气所封，似自成空间，天地之力与外界不通。”
　　叶伏天点头，他自然也感觉到了，上空布满金煞之气的皇陵，隔断了天地，影响他们的实力，对于修行者而言，便是凭借沟通掌控天地之力，与之共鸣，从而爆发出强横力量，若是不能做到，便只能爆发体内力量，虽然也同样强大，但经不起损耗，且威力会弱上许多，不修武道肉身者，影响更大，强大的精神力无用武之地。
　　“节省力量，擅武道者攻击。”叶伏天开口说道，秦庄和猿弘开道，剑其纵横，猿弘黄金身躯践踏虚空，狂暴至极，一路横推往前，崩灭无尽傀儡。
　　只见此时，有圣境人物疯狂吞天地之力，犹如巨鲸般，吸纳一切，使得皇陵之中出现一股股骇人的灵气风暴，将皇陵中封存的灵气据为己有。
　　显然，这些圣人也都发现了皇陵的掣肘，会影响他们的发挥。
　　千里皇陵，灵气倒卷，疯狂被诸圣境人物吸纳，使得皇陵中灵气越发淡薄，许多人几乎感知不到灵气的存在，难以动用天地间的力量，许多强者都感觉极不适应。
　　抬头看那金色虚空，金煞气流流动着，依旧如铁索横江，宛若一封印大阵，将皇陵封印于此。
　　叶伏天心中有些郁闷，可惜老师不在，这种情形下肉身证道的老师入皇陵，将有极大优势。
　　“砰。”此时，叶伏天身体如奔雷，拳头轰裂一尊傀儡，继续冲向前方，在皇陵中疾驰而行。
　　不仅仅是他，诸强者速度皆都极快，不曾停留分毫，那些杀来的傀儡，根本挡不住他们的步伐。
　　不过这傀儡倒是越来越强，前方，有一股可怕的意志风暴席卷而来。
　　夏青鸢他们速度最快，已经冲向了前面一片矩形平地，最前面有着一金色阶梯，高九十九丈，阶梯之上，有着一道身影站在那，那是一尊巨大的傀儡，手持长枪，周围掀起一股可怕风暴，朝着人群席卷而来，天地间出现可怕的幻象，有一支傀儡大军杀向诸人，还有可怕的金色撵车滚滚前行，势如破竹。
　　那巨大的傀儡，像是万军之将。
　　皇羲震撼的看着眼前的一幕，双拳紧握，以他的修为境界，此刻竟双眸赤红。
　　这可是他们皇族修行的功法，在先祖手中，何等威力，哪怕埋骨于皇陵，此意依旧通天，震慑万古不朽，无论圣贤，尽皆止步。
　　前方，离爻和他带来的人都缓步前行，他身旁中年文士手托长刀，虚空中出现一道笔直的剑痕，但却破不开那滔天之意，只能一步步前行。
　　叶伏天他们自然也感觉到了这股武之意的可怕，而且，修为越强之人，感受到的意境便也越强，圣和贤，皆被阻挡，缓步前行。
　　他感受到那股滔天意境，将花解语挡在身后，踏步前行，任由滔天武道意志冲击于身躯之上，依旧岿然不动。
　　一尊尊傀儡武意撞击而来，不断崩灭。
　　皇九歌走在旁边，身上释放相似的武之意，一步步往前，只感觉心潮澎湃。
　　何时他也能如先祖一般，一念间可驭千军万马，镇压一切圣贤。
　　“砰。”就在此时，一道闷哼声传来，叶伏天只感觉心脏颤动，身后有人闷哼一声，回过头，便见到后面的一位道宫强者口中吐出一口鲜血，脸色苍白，脚步停滞不签。
　　这位道宫强者乃是战圣宫的贤君级人物，实力很强，在他后面不远处，有人对他发起了攻击。
　　圣贤榜排名贤榜第九的强者，知圣崖，孔尧。
　　孔尧身披圣器护具，身上释放可怕的武道规则之意，在抵抗那股风暴的同时，每一步踏出都有无上镇杀之力降临，宛若神象践踏大地，荒州诸强者皆都停下脚步，神色冰冷至极。
　　贤榜第九的人物，可非等闲，当年刀圣催动魔刀，以巅峰之力方可与他一战，即便今日，若是单独战斗，孔尧自信无人能敌，在这皇陵之中，对方难成阵法，自然是出手最佳时机。
　　不仅是孔尧，大周圣朝三大贤榜强者，周冕、周煌、聂盖，尽皆一步步围向叶伏天他们，杀机毕露。
　　除此之外，西华圣山也终于出手了。
　　钟逵，圣贤榜排名前二十的人物，李道秋，天资卓绝，在西华圣山受重视程度仅次于柳宗。
　　西华圣山以前有三大贤榜人物，但雨圣在上界证圣之战中入圣，西华圣山诞生三圣，圣榜多了一位，贤榜少了一人。
　　这是西华圣山真正意义上第一次明着对荒州至圣道宫出手，显然不再掩饰，知圣崖都已经被叶伏天带人血洗，可见叶伏天之狠辣，若是再不除掉他，难道还等着他崛起不成。
　　如今这种局面下，不撕破脸，叶伏天怕也已经将西华圣山恨上了。
　　九州圣贤榜六大贤榜强者同时降临，而且还有其它顶尖人物，显然是打定了注意，只要叶伏天他们入皇陵，便一举覆灭，斩草除根。
　　诸圣地的人自然看到了这边的情形，月圣开口道：“今日公主携诸人闯皇陵，西华圣君和周圣王这是想要做什么？”
　　“我们之间的恩怨公主早已知晓，便让他们这些后辈们较量一番，我等继续前行便是。”西华圣君淡淡开口，依旧在风暴中往前而行，没有去看后面的战场。
　　夏青鸢并没有看这边，她一步步往前而行，对于九州圣地间的恩怨，她并不怎么关心。
　　刀圣、秦庄以及猿弘等强者都停下了脚步，随后朝着后面走去，在这片空间诸人本就承受着极大的压力，没想到对方会这时候出手，稍微弱一点的人，根本没有能力在这种情形下战斗，被攻击的话，很可能就是死路一条。
　　所以这次西华圣君和周圣王动用的都是最顶尖的力量，毕其功于一役。
　　叶伏天这批人，是至圣道宫绝对的精锐力量了，贤者最顶尖的战力都在这里。
　　“小师弟，你们继续往前。”刀圣开口说道，他的刀已出鞘，魔意滔天，席卷这片封印的空间，一道道魔光缭绕冲出，化作可怕的刀意，朝着那些强者冲去，除他之外，杨潇、秦庄等顶尖人物都停了下，面向西华圣山和大周圣朝的顶尖人物，他们焉能不重视。
　　“去哪里？”又有强者走出，西华圣山和大周圣朝两大圣地，能够拿出手的强者可是不少。
　　“三大圣地联手对付至圣道宫，几位好大的手笔。”月圣淡淡开口，对着月江流一行人吩咐道：“你们留下，和西华圣山以及大周圣朝的贤者切磋下。”
　　“是。”月江流点头，有一行强者走出，也参与了到了此战之中。
　　月氏强者在荒州遭到刺杀，至今没有查出真凶，那么便先入局看看。
　　“多谢前辈。”叶伏天对着月圣开口道，西华圣君和周圣王的脸色则不大好看。
　　“我琉璃圣殿也同为东州圣地，你们便也去切磋下吧。”璃圣对着一行人吩咐道，顿时不少琉璃圣殿的强者也迈步走出，参与进去。
　　月氏、琉璃圣殿、至圣道宫三大圣地联手，一时间，大周圣朝三大圣地丝毫不占优势，毕竟，知圣崖只剩下一个孔尧。
　　不过璃圣身旁的姜月婵并未有出手的意思，依旧紧随璃圣身边。
　　“多谢璃圣姐姐。”叶伏天笑着道，如今有两大圣地帮忙，他们这一方的力量，已经完全不逊色于对方了。
　　“以魔道手段强行提升实力，倒行逆施，我倒要看看比之当年你强了几分。”孔尧踏步而出，神象镇压大地，无形之力压迫向刀圣。
　　刀圣身周魔威冲天，魔刀举起，滔天刀意爆发而出，将那镇杀而来的神象虚影斩断。
　　“大师兄，诸位前辈小心。”叶伏天开口说道，继续往前而行，皇陵地图在他脑海中，还没到真正的皇陵中心，月氏和琉璃圣殿出手，这边的战斗不会有太大问题，他自然不能落后其它圣地的人。
　　身体陡然间加速，叶伏天直接破开那压迫而来的武之意，傀儡虚影直接撞击飞出，速度奇快。
　　诸圣走在前面，周圣王目光望向身旁的璃圣，开口道：“璃，这么多年了，大周圣朝圣王后的位置一直为你留着，你何必还对当年一切耿耿于怀和我作对。”
　　璃圣脸上依旧带着温和浅笑，她目光望向周圣王，却冷厉如刀，道：“周知命，你不死，我心难安。”
　　周圣王看着那东州之地最美的面容，道：“我在宫中建有琉璃宫，为你而准备。”
　　璃圣眼神变得更冷，身上寒意惊人，周围之人看向这两位圣人，这是不再掩饰了吗！


第0949章 心魔
　　九州之人，皆隐隐听闻周圣王对璃圣有意，从年轻时代便追求过璃圣。
　　但真正两人之间的恩怨，便也只有修行了极为悠久岁月的老一辈圣人以及东州的人知道一些了。
　　甚至还要追溯到大周圣朝的衰弱以及琉璃圣殿的崛起。
　　平日里大周圣朝和琉璃圣殿一直相安无事，太平多年，但事实上，九州诸圣地间的关系微妙的很，大周圣朝曾经可是东州绝对的霸主势力，西华圣山和琉璃圣殿崛起，便是吞了大周圣朝的势力，能没有恩怨？
　　但身为圣境人物，他们的心性何等不凡，平日里坐在一起，你都根本看不出来。
　　然而，如今圣战背景下，将以前的恩怨也激发了。
　　这次西华圣山和大周圣朝之间联手，其中便有包括关于璃圣的约定，荒州之后，两大势力便会动琉璃圣殿，否则，这两大势力凭什么将至圣道宫的一切让给知圣崖？
　　三大圣地，各有所求，周圣王要璃圣以及琉璃圣殿。
　　同样的，璃圣之所以选择这时候爆发，站在了叶伏天一边，可并不是真的仅仅因为惜才便参与入圣战，而是她知道，三大圣地的联手，荒州至圣道宫之后，周圣王必然动她。
　　周圣王对她的觊觎，可不是一年两年。
　　但对于东州以前的那些事情，很多人依旧是不知道的，都诧异的看了两人一眼，这两位站在东州之巅的人物，瞬间翻脸，而且言语是如此的锋利决绝。
　　周圣王称，他在圣朝王宫中建造了琉璃宫，为璃圣而准备，璃圣称，周圣王不死，她心难安，这究竟是什么恩怨？
　　叶伏天也诧异的扫了那边一眼，隐隐明白了一些事情。
　　荒州以前隔绝于九州之外，自然对东州的事情不了解，哪怕是那些老一辈的人物都不清楚，更何况是他。
　　他只听闻，周圣王对东州第一美人璃圣，一直有企图，从他们年轻时代便是如此。
　　听到周圣王在王宫中建造琉璃宫后的璃圣脸色更冷，丝毫没有了平日里的温和柔美，身上透着肃杀之意，她长发飞扬，迈步往前，一股极致的寒冰之意从体内爆发，使得天地冰封，仿佛皇陵之中的金煞之气都要封住，没有和周圣王纠缠，她继续往前而行。
　　这时，在最前面的夏青鸢以及离爻带来的强者直接冲上了九十九丈阶梯上那尊高大傀儡，有一剑似从天外来，又有一掌若覆盖这片天，将那尊巨大的傀儡直接轰碎来，顿时那股袭击而来的压迫力消失，诸人身形笔直的往前。
　　周圣王于璃圣身旁而行，丝毫没有在意对方身上的冷意，仿佛要和她并肩往前，开口道：“璃，当年之事我知你一直难以放下，影响你心境，同样我对此也一样念念不忘，若你能放下心中执念，成为我圣王后，从此你我同修，必能再进一步，当年，你我二人于东州之地，有着何等美誉，我周知命，镇压东州一代，唯你一人，能够比肩，多少人希望你我二人能够成为神仙眷侣。”
　　璃圣冰冷的眼瞳之中厌恶之意更甚，当年，她出身东州名门世家，无论天赋还是容颜皆是绝代，年轻时便被当时的琉璃圣殿殿主看重，让她入琉璃圣殿，可为亲传弟子，一时名动东州。
　　而当时，她已有婚约，未婚夫同样是极负盛名的天之娇子，两人的家族也为世交，似天造地设。
　　然而，纵然他们名气极大，又如何敌得过当时已是名动天下，且为大周圣朝太子的周知命。
　　她成名之后，琉璃圣殿殿主欲收为弟子，引起周知命注意，见到她之后，疯狂追求，入她家族提亲，要她为妃。
　　那时的大周圣朝圣王和琉璃圣殿殿主并不和睦，甚至有着一段很深的恩怨，大周圣朝之所以会注意到她，也是因为这段恩怨，这种情形之下，她当然不可能答应。
　　为避免夜长梦多，她以及家族之人皆都决定快刀斩乱麻，先将亲事办妥，和她未婚夫成婚。
　　那一天，她凤冠霞帔，绝代风华，她对未来充满了期待，虽说谈不上喜欢当时的未婚夫，但为世家好友，自然不反感，而且大婚之后，她将入琉璃圣殿修行。
　　但她决没有想到，那一天会是她的噩梦。
　　她被迎亲之人从家族中接走，却并没有前往未婚夫的家族，而是，入了大周圣朝，等待她的人是周知命。
　　她的未婚夫，以及世交家族，直接将她卖给了大周圣朝。
　　她至今依旧记得当时大周圣朝，周知命高高在上，册封她为圣朝太子妃，赐她荣华，要和她完婚。
　　她的回应是将家族为自己准备的嫁妆，一件圣器刺入了自己的心脏，宁死不受此辱。
　　所幸她师尊听闻此事之后直接强势降临大周圣朝，当着周知命父亲的面将她带走，带去了琉璃圣殿，并且让她起死回生，捡回了一条命。
　　然而，她活了，家族包括客卿侍卫属下在内三千余人，灰飞烟灭，死在大周圣朝的金凰军团之下，没有一个活口，家族中活下来的人除了她之外，便只剩下一位陪嫁侍女。
　　即是如今她身旁的贤榜强者，姜月婵。
　　后来，她修行有成之后，带着侍女姜月婵，将她未婚夫的家族覆灭，亲手斩下了她未婚夫的头颅，没有任何怜悯。
　　再后来，便有了如今的璃圣。
　　“璃，当年之事，导致我父亲和你师尊同归于尽，两大东州巨擘命陨于巅峰一战，难道还不能化解当年恩怨？”周圣王显得很平静，继续开口道：“更何况，当初你多少想要我死，且断我圣路，使得我晚了数十年踏足圣境，差点将我杀死，我可曾怪罪于你？”
　　“滚。”璃圣冰冷开口，被周知命勾起往事记忆，她身上寒冷如冰霜。
　　她当然不会天真的以为周知命这样的人会痴心如此，只不过，当年她多次拒绝于他，且宁死不从，狠狠的打击了这位年少时便封圣朝太子的绝代天才，于是才有将她家族血洗的惨案，他要做的事情，便一定要做到，无人能够忤逆。
　　她曾断其圣路，数次险些将她斩杀，周知命对她恐怕恨比爱多，她很清楚，对于周知命而言，她不过是一个执念，周知命永远无法斩断的执念。
　　若她答应入大周圣朝琉璃宫，成为周知命的女人，周知命将念头通达，得到她之后便可能直接斩了她。
　　周知命是她的心魔，同样，她也是周知命的心魔。
　　周知命不死，她心难安。
　　周知命听到璃圣的叱喝声神色冰冷，御空而行的他冰冷的扫了一眼不远处的叶伏天，开口道：“此次圣战你以为加入其中便能对付于我？荒州至圣道宫叶伏天？不需要多久他便会是死人，你想要从中破局，痴人说梦，璃，可笑你这东州第一美人，哪怕放眼九州之地，容颜都难有几人能够比肩，且天赋卓绝，却还需要和一乳臭未干的后辈虚与委蛇，莫非还想借助他的力量不成？”
　　“他自身难保，荒州道宫圣人也不知躲到哪里去了，如今这种局面，你如何破？”周圣王冷淡开口，另一方，西华圣君的速度也放慢，使得许多人都露出异色。
　　两大圣境人物，竟然准备在这皇陵之中，对璃圣下手吗？
　　周圣王神色锋利至极，扫了一眼叶伏天，璃圣姐姐？可笑之至。
　　叶伏天自然也感受到了周圣王的眼神，同样也听到了他们间的对话。
　　看来周圣王和璃圣之间的恩怨，远比他想象中的要更复杂。
　　当初解语曾笑称，若是他将璃圣追求到手，不知周圣王是否会道心崩溃，那时他还当听笑话般，如今看来，说不定被解语说中，还真有这种可能。
　　这周圣王对璃圣隐有志在必得之意，平日里没有表露出来，隐藏得很好。
　　至于周圣王的讽刺他也并没有太在意，心境没有丝毫的波澜。
　　“周知命。”叶伏天笑着道：“周圣王，你名字倒是很霸气，然而，你知自己之命吗？”
　　周圣王目光扫向叶伏天，那充满杀念的眼神，像是看一个死人般，今日若不是有夏青鸢以及诸圣地的人在，他真会忍不住斩了叶伏天，那知圣倒也可悲，没有胆量敢下手。
　　“今日东州两大圣地领袖人物，莫不是准备要对付一位女子不成？”叶伏天看到西华圣君和周圣王一左一右，竟隐隐有将璃圣围住之势，他倒是没想到两人这么狠，竟然真在这皇陵中就准备出手。
　　西华圣君和周圣王在圣贤榜中的排名都在璃圣前面，若是两人联手的话，璃圣必吃大亏。
　　“本座行事，何时轮到你来多嘴？”西华圣君扫了叶伏天一眼，冷道：“虽说夏皇称圣境人物不得对下境界之人出手，但若有人主动挑衅圣人，那么想必夏皇也能理解。”
　　既已经翻脸，自然不需要再掩饰什么，便如既然璃圣决定入局，他们便直接准备联手对付璃圣，极其果决！


第0950章 布局
　　两大圣境人物的威压何等可怕，哪怕在这皇陵中实力受限，但圣人之威依旧横压这片虚空。
　　叶伏天扫了西华圣君一眼，没想到在这皇陵之内，之前所积蓄的一些恩怨彻底爆发。
　　璃圣手中出现了一柄剑，剑寒如冷月，似能够将人的灵魂都冰封，此刻的璃圣眼眸中哪有以前那种柔美温和，只有寒冷，生人勿近。
　　仿佛，这是璃圣的另一面。
　　九州许多圣境人物只知璃圣修行寒冰属性能力，却不知她还擅剑。
　　“灭情剑。”周圣王看了一眼璃圣手中的剑，当年璃圣便是手持这柄圣剑，斩了她未婚夫的头颅。
　　剑名灭情，斩断一切情。
　　而且，能斩道。
　　她没有去看周圣王和西华圣君，而是继续一路往前而行，剑在手，仿佛面对两大圣榜排名在她之前的人物，都怡然不惧。
　　周圣王身上，一尊金色凤凰虚影闪耀出现，仿佛和他身躯融为一体，圣光环绕，璀璨至极的耀眼金色光辉流动着，使得这尊金色凤凰身影越来越大，遮天蔽日，化身九天神凤。
　　即便被皇陵规则所限，但圣境人物，自生大道规则，他们本身便是道。
　　抬起手，周圣王朝着璃圣的方向拍打而出，九天神凤呼啸扑杀而出，天地间出现了一道璀璨至极的光，朝着璃圣那看似柔弱的身躯杀去。
　　璃圣手中灭情剑斩出，斩断情丝，斩断大道，那片空间出现了一道银白色的凄冷之光，直接破开了九天神凤身影，劈杀而下，朝着周圣王那霸道威严的身躯斩去。
　　周圣王又是拍出了一道掌印，将剑光挡住，但他却隐隐感觉到那柄斩道之剑直接斩入脑海之中，斩断他的精神意志，斩断他所修之道。
　　当年，他本可以提前数十年踏足圣境，便是被璃圣阻止了，斩他圣道根基，想要断他圣路。
　　经历了当年之事的璃圣，其心性可不像平日里看起来的那般温和，而是极为果决，道心坚韧。
　　她所做的一切，都是为有朝一日能让周知命死。
　　两人爆发大战，瞬间在那片空间掀起一股可怕的风暴，诸多强者退避开来，即便两人压着打，但余波依旧可怕，不过此刻在皇陵中的人，也都非寻常人物。
　　一行人速度并没有停止前行，而且极快，即便是战斗的周圣王和璃圣，也是在前行的同时大战。
　　前方皇陵，出现了一座三重楼高的璀璨古殿，在古殿前，左右两方有着两尊雕像般的傀儡，镇守在那，古殿上空，还有着一口通体无比璀璨的金色巨钟，这座古钟不断旋转着，释放出夺目神华，宛若人皇钟。
　　古殿下面，则是有着无数傀儡，宛若一支大军般，镇守于此，而他们前方，是一片巨大的空间，宛若阵法般，有一巨大的八卦图案，而这图案，是通往那座古殿的唯一之路。
　　夏青鸢和离爻等人直接朝前走去，顺着阵法往前而行，便想要直接踏入那皇陵古殿之中。
　　然而那两尊傀儡站在那，犹如天神般镇守左右，离爻身旁的中年文士持剑而行，一剑生，天地开，斩向移动至中间挡住他们去路的傀儡。
　　剑落，那能斩断虚空的剑却并未将傀儡劈开，两尊傀儡周身环绕着可怕的金煞之气，隐隐化作金煞铠甲，他们抬起手，朝着中年文士拍打而出，遮天蔽日的大手印垂落而下，中年文士感觉到了一股巨大的威胁，身体爆退。
　　但那手印似如影随形，遮住了这片天，他怒喝一声，身体飞旋，一瞬斩出三千剑光，浩瀚天地，唯有一剑。
　　“砰。”一声巨响，两尊傀儡手臂碾压而下，剑光湮灭，中年文士感觉到不对劲，身体化剑，如一道长虹般后退。
　　又是一声剧烈之音传出，中年文士身体被拍打而下，惨叫一声，只见他摔倒在地，双腿竟被金煞之气射穿，随后一点点的化作虚无，极为凄惨。
　　两尊傀儡分开，一左一右，依旧镇守在那，守护这皇陵中的古物。
　　璃圣和周圣王依旧在大战，两人争锋相对，战斗愈发激烈。
　　此时，只见西华圣君身上流露出一股可怕气息。
　　“小心。”叶伏天提醒一声，他话音刚落，西华圣君终于出手了。
　　他速度快到极限，出手的刹那化作一道道残影，璀璨夺目的身躯直接降临璃圣身后，皇陵限制了他们大道力量，因而近身攻击才是最适合的手段。
　　一股极恐怖的窒息威压降临而至，这一刹那璃圣只感觉心脏剧烈跳动着，难以呼吸，精神意志中，竟出现了西华圣君的身影。
　　左手伸出，朝身后拍打而出，天地冰封，一切都要化作冰雕，但西华圣君却依旧没有任何迟疑的轰出了一掌，万千掌印重叠，冰封之力被生生震碎，这一刻，璃圣只感觉身体五脏六腑依旧心脏都被震裂般，闷哼一声便吐出一口鲜血。
　　她的剑斩下，将周圣王逼退，同时身体借助西华圣君的攻击飞退。
　　璃圣嘴角溢血，一头乌黑的长发略有几分凌乱之意，冷若冰霜的她此刻给人一股凄美之感。
　　周围不少人暗道这西华圣君还真是狠，竟不顾自己的名声和周圣王联手袭击，抓住机会突然便是一击。
　　“璃圣，周圣王对你的爱慕多年，你便嫁入大周圣朝为圣王后，岂不是一件美事。”西华圣君看着璃圣开口道，璃圣面沉如水，纤细的手掌伸出，剑在手，柔弱的身躯却稳稳矗立在那，她额头的几缕长发飞扬着，眼眸中带着几分决绝之意。
　　“公主，古殿上的巨钟有古怪，何不敲响试试。”这时，叶伏天对着夏青鸢开口说道，夏青鸢回过头看了叶伏天一眼，随后抬起头，看向那口旋转的古钟。
　　“璃圣姐姐，古钟响起之时所有人都会遭受攻击，你可以乘机出手。”叶伏天对着璃圣传音道，在他脑海中浮现一幅皇陵图。
　　这里应该是皇陵藏书地了，已经接近腹地，这口古钟能引动阵法。
　　夏青鸢对着身旁之人吩咐了一声，顿时有一位圣境强者身形腾空而起，直接敲响了那口巨大的古钟。
　　“铛……”
　　伴随着一道钟声响起，无比璀璨的霞光从古钟上绽放而出，顷刻间一股大道威压从天而降，无论是圣还是贤，此时都如遭电击，宛若人皇钟声响起，他们的脑海猛烈的震颤着。
　　这钟声如大道之音，穿透了岁月，似从千年前而来，修为越强大之人，受到的影响越大。
　　在场的诸多圣境人物闷哼一声，脑袋一片恍惚，那位敲响古钟的圣人甚至被直接镇回了地面，脑海中一片嗡鸣，唯有大道钟声缭绕不止。
　　周圣王也一样，他身躯之上的金凰虚影都像是要被震碎般，脑海出现短暂的空白。
　　但这时，她却感受到了一股极强烈的危机，陡然间抬头望去，便见到他的身体一点点的被寒冰覆盖，彻骨冰寒，灵魂都似遭到冰封。
　　剑至，直接出现在他脑海中，让他停止思考，一剑灭道。
　　这一瞬间，绚丽的光芒直冲九天，恐怖的金色凤凰身影缭绕于空，他体内血液都燃烧了起来，化作金色圣血，催动体内力量，不受那对方的力量所限制。
　　他体内有圣兽金凰飞出，扣住那一剑，然而剑之所至，大道毁灭。
　　金色凤凰身影粉碎，噗呲一声，剑直接刺入周圣王的体内，灭杀一切的大道之威疯狂爆发，周圣王体内彻底燃烧，他双目圆睁，手掌击杀而出，宛若神鸟金色凤凰穿透而过。
　　一声巨响，璃圣的身体直接被击飞出去，手中的剑带出了金色的血液。
　　这突如其来的一幕惊得许多人都没有反应过来，他们看向战斗的两人，只见周圣王身上的气息急速衰弱，伤口在不断修复，但从他苍白的脸色可以看出他受伤击中。
　　大周圣朝强者身形闪烁来到他身边，姜月婵则是接住了璃圣。
　　此时璃圣也不好受，衣衫染血，触目惊心，但她受的伤显然要比周圣王好不少。
　　周圣王冰冷的扫了叶伏天一眼，璃圣为何能够在刚才那一刹那发动攻击，显然，叶伏天知道什么，他和西华圣君之前就知道，这座皇陵可能是至圣道宫皇族之人的先祖所留。
　　那么这样看来，叶伏天果然知道皇陵中的一些秘密。
　　不仅是他，西华圣君也扫了叶伏天一眼，还有虚空中的姬圣。
　　看来，西华圣君和周圣王并没有骗他。
　　“跟紧他。”姬圣对着姬崖传音说道，姬崖淡淡点头，知道该怎么做，身为圣贤榜中贤榜第二的存在，在如今道宫强者都被孔尧他们留下大战的情形下，他要杀叶伏天，轻而易举。
　　他自然知道姬圣和西华圣君他们的约定，既然西华圣君没有欺骗师尊，那么，他自然会履行承诺，让叶伏天无法活着走出皇陵。
　　这也是周圣王和西华圣君将叶伏天看做死人的原因，他们早已经布好局，必杀叶伏天！


第0951章 人皇墓
　　就在钟声响起，璃圣和周圣王同时受伤之时。
　　西华圣君身体化作残影，身体瞬间杀向璃圣，快到根本来不及反应。
　　接住璃圣身体的姜月婵没有任何犹豫的朝着西华圣君斩出了一剑，她修行乃是璃圣所教，能力自然相似，这一剑寒冷刺骨，但当西华圣君攻击降临之时，剑寸寸断裂，那股恐怖的震荡之力直接冲击向她的手臂、身体。
　　鲜血绽放，姜月婵的手臂直接炸裂，和璃圣的身体一起飞了出去，青衣染血，触目惊心，然而那张美丽的容颜却并无半点动摇。
　　“月婵。”璃圣脸色苍白，这一击，姜月婵受伤比她更重，若非是这片空间禁锢了圣境强者的实力，以及刚才那一道钟声，以西华圣君的修为，姜月婵哪有活命之理。
　　“小姐，我没事。”姜月婵看向璃圣，神色一如既往的坚定，她没有称呼璃圣师尊，而是称小姐，在年幼时期她便追随璃圣，乃是璃圣贴身侍妾，随同璃圣一起陪嫁，却没想到被送入了大周圣朝，看着小姐为不受屈辱险些自杀身亡。
　　后来，她和小姐被上代琉璃圣殿殿主所救，捡回来一条命，但小姐的家族，遭到灭门，那里，同样有她的家人。
　　那时，她便立下血誓，一定要报仇，因而哪怕天赋并不那么出众，但她依旧走到了今天，入了圣贤榜。
　　为了报仇，她可以做任何事情。
　　当西华圣山和大周圣朝联手要对付荒州道宫之时，她和小姐就都明白，周圣王要对她们下手了。
　　今日皇陵之局，只是让这一战提前到来了而已，那两位站在东州之巅的人物，迟早会对他们琉璃圣殿出手。
　　“这是你自己要挡的。”西华圣君冷漠道，这可不能算他对贤者出手。
　　“铛。”
　　又是一道钟声响起，璀璨的古钟旋转，释放出恐怖光芒，钟声如同大道之音，再次震荡于诸人的脑海之中，诸人都闷哼一声，尤其是圣境人物，圣道遭到压制。
　　同时，他们所立之地，阵法之光璀璨，似与古钟共鸣，这片空间诞生一股大道威压，那些圣境人物皱眉，只感觉浑身力量遭到压制，要让他们从圣道走下。
　　“铛。”钟声依旧不绝于耳，每一道钟声落下，都狠狠的轰在诸圣的脑海中，夏青鸢身旁强者道：“公主，我等境界遭到了压制，只有圣道感悟，无法发挥出圣境之力了。”
　　夏青鸢眉宇间闪过一抹淡淡的冷意，回过头扫了叶伏天一眼，却见叶伏天开口道：“公主，古殿傀儡拦路，古钟悬于天，这种情形下，我只能如此猜测，此刻阵法变化，也许有机会。”
　　他话音落下，阵法前方出现一条条古路，通往前方古殿，古路之上，出现了一尊尊强大的傀儡。
　　“被他猜对了？”许多人诧异的看了一眼叶伏天，夏青鸢也是极为果断之人，无视那股垂落而下的大道威压，直接朝着前方古路走去，既然出现了通往古殿的路，那么必然是正确之路。
　　“砰。”
　　一声巨响，夏青鸢的攻击落在傀儡之上，竟然没有将傀儡轰碎裂，她感觉，这傀儡似乎是阵法感知到她的境界而诞生，但却坚固至极，坚不可摧。
　　手掌之上陡然间出现了可怕的旋涡，当傀儡攻击而至时，她纤细的手指抬起，随后朝着前方一指，刹那间，可怕的漩涡将一切搅碎，傀儡身躯炸裂。
　　夏青鸢继续踏步往前，钟声依旧，大道之威落下，使得她承受着极大的压力，但依旧稳步前行，推开了古殿之门，在那里，有万丈金光绽放，印在诸人的脸上，皇羲心潮澎湃。
　　按照地图中的标记，这里，是皇陵中的藏经之地，怕是拥有许多强大功法，可能是一座宝库。
　　有夏青鸢当先而行，诸人自然跟随着一起，阵法不断变缓，傀儡陆续出现，修为越强的人，身前的傀儡便也越强，而且钟声从未停止绽放道威，圣境人物也一样被压制，需一步步走入里面。
　　“我进去看看，跟好他。”姬圣对着姬崖传音一声，他的脚步也往前而行，九州大多数圣地之人，还有上界天的修行者，都想要入里面看一看。
　　皇羲也有这种冲动，但叶伏天却说放弃，他知道叶伏天为何如此，如此多强者在，如若同行，他们根本没机会。
　　这座古殿，是很好的诱饵。
　　此时璃圣还在和西华圣君以及周圣王对峙，叶伏天观察着眼前的局势，这阵法自成一体，可惜无法借势，虽说能够压制圣道之力，但即便这样，贤者也不可能战胜得了拥有圣道感悟的圣境存在，哪怕对方被压制了道威也一样。
　　“动手。”西华圣君开口说道，和周圣王联手，继续对璃圣发起了攻击。
　　叶伏天发现，不仅是西华圣君和周圣王，西华圣山和大周圣朝许多强者，都没有去闯古殿，而是都盯着他。
　　除此之外，还有知圣。
　　知圣对自己怕是恨之入骨，从入皇陵开始，就盯着他。
　　还有一些人让叶伏天有些意外，圣光殿的人，以及九州很多圣地，都留有人在，没有入古殿。
　　姬圣已经朝古殿踏去，但圣光殿的几位强者却像是没有看到，而是注意他这边，其中，便有圣光殿两大最顶尖的妖孽人物，姬崖以及姬默，另外还有一位非常强的存在，极有可能是圣光殿其它贤榜强者中的一位。
　　至于其他强者，也都是各圣地的顶尖人物。
　　看来，这次他的对手不仅仅是大周圣朝和西华圣山。
　　“诸位不入古殿看看？”叶伏天扫了一眼阵法中的诸强者开口道。
　　没有人理会，这一幕让叶伏天隐隐感觉到，东州的两大圣地怕是留心查过皇陵背景，猜测到了一些事情，不仅是他们，其它圣地，也隐隐知道一些，不过应该都只是猜测。
　　既然如此，他倒要看看西华圣君和周圣王舍不舍得放弃他。
　　“走。”叶伏天开口说道。
　　话音落下，他带着荒州一行人直接放弃了这座古殿，退后绕开阵法，从另一个方向继续往前而行。
　　这座阵法是通往前面那座古殿的必经之路，但却并没有挡住继续前行。
　　果然，看到叶伏天动身顿时一道道身影破空而出，西华圣君则是露出一抹迟疑之色。
　　刚才的交手他对璃圣的实力自然心中有数，在三人都被压制的情形下，他二人想要在短时间拿下璃圣很难。
　　“皇陵要紧。”西华圣君对着周圣王说了声，随后直接放弃了继续对璃圣攻击，也朝叶伏天所去的方向追击而去。
　　既然已经确定叶伏天知道皇陵之秘，以他对叶伏天的了解，这家伙是个狠角色，如若他放弃这古殿，皇陵真正的重宝一定不在这里。
　　他会盯死叶伏天，也许古殿中也有宝物，但不舍哪有得。
　　叶伏天一行人速度极快，在皇陵中狂奔，古殿吸引了不少人，但没想到还有这么多强者跟着，倒是麻烦。
　　很快就要到皇陵传承之地的入口了，希望一切顺利。
　　终于，前面有一股强大到极致的大道威压铺面而来，隐约能够看到一尊尊高耸入天的巨大雕像。
　　西华圣君和周圣王皆都为之动容，神色肃穆，一步步往前。
　　叶伏天速度渐渐变慢，看向前方震撼的一幕，虽然已经提前看过皇陵图，但亲眼目睹眼前一幕依旧深深的被震撼着。
　　这是一座巨大无比的陵墓，陵墓前是一面石壁，高百丈，横亘于皇陵。
　　在那面巨大无比的石壁之上，刻着一尊尊巨大的雕像，栩栩如生，每一尊雕像所刻之人生前都可能是一位大人物。
　　雕像共有三十七座，左右对称各十八座，正中间方向，那尊雕像通体璀璨，那双眼神似透着睥睨天下之气概。
　　诸人只感觉呼吸都变得急促，有种窒息的压迫力降临而下，哪怕是西华圣君周圣王几位圣境人物，此时都感觉心脏跳动，难以呼吸。
　　中间那座雕像，极可能是人皇雕像。
　　而左右三十六座雕像，每一座雕像都蕴藏可怕的大道之意，只是于此感悟，都能够一日千里，感悟大道。
　　“这才是真正的皇陵、人皇墓。”西华圣君内心波澜起伏，死死的盯着眼前的一切。
　　璃圣美眸同样凝视前方，她入皇陵，当然也想要得到皇陵传承的宝物，从而斩周圣王。
　　这皇陵并不复杂，也没有什么杀阵，极可能皇陵主人是为了他的后辈继承而准备的。
　　那么叶伏天他们，应该有办法走进这真正的人皇陵墓吧。
　　知圣身形走到叶伏天身后不远处停下，始终就盯着他，只要有机会，相信他一定会让叶伏天死。
　　但叶伏天却像是没有看到般，目光依旧凝望前方雕像，他知道，这后面便是人皇留下的传承，这雕像，便是入口。
　　然而前提是，要将之打开。
　　“叶伏天，如何进去？”西华圣君开口说道，一步步往前走去，陵墓雕像中的大道威压降临在身上，西华圣君只感觉背负着天道之威。
　　但此时，他只有贪婪。
　　其余诸强者也纷纷走向叶伏天等人，他们都感觉到，可能他们已经接近真正的目的地了！


第0952章 孤注一掷
　　叶伏天没有理会西华圣君，目光依旧凝视那弥漫着大道之威的陵墓雕像。
　　每一尊雕像中弥漫而出的大道之威皆都不同，有剑道、力量之道、五行之道、破碎毁灭之道等，诸多大道威压同时弥漫而出，降临于身躯之上，便如天道一般，威压强大到极致，几乎要将人压垮。
　　而且，修为越强大的人，可能感受到的天威便越强，譬如西华圣君和周圣王他们，也和他一样，虽然都傲然而立，但实则自己受到的压迫力只有自己清楚。
　　西华圣君神情冷漠，叶伏天直接无视于他。
　　“诸位，此陵极可能便是人皇陵墓，想必你们也都知道一些消息才会跟随着他，入口之秘，只有他们知道，若再不拿下，怕是便晚了。”西华圣君开口道：“更何况，等到其他人回过神来也来到这边，也没诸位什么事了。”
　　夏青鸢他们如今都被前面那座宫殿所吸引，如若小公主到了，无论怎么看，都没他们的份。
　　只见此时，一道身影迈步走上前去，这人身材修长，一袭白衣，身上刻有圣光图案，那双狭长的眼眸一眼望去，便给人锋利之感。
　　他的身体化作了残影，如同一道光般，直奔叶伏天而去。
　　九州圣贤榜中的贤榜第二人，圣光殿绝顶妖孽人物，姬崖。
　　一剑生，光耀天地，宛若开天，圣光之剑何等的快而锋利，一瞬而至。
　　叶伏天却站在那没有动，有数道身影同时出现在他身后，皇羲和余生同时往前挡住了叶伏天的后背，朝着姬崖发出了攻击。
　　“砰。”
　　一声巨响，皇羲身上衣衫撕裂，出现数个洞口，余生以圣器裁决战斧斩杀而出都没有能够挡住这一剑之威，那魁梧强横的身躯竟出现几个血口子，有可怕的剑意在体内肆虐。
　　姬崖被称作亚圣，贤榜第二，九州圣境之下，唯有一人在他之上，可想而知他的强大，他手中的光之剑，同样是一件圣器。
　　姬圣命姬崖盯着叶伏天他们，丝毫不曾怀疑过姬崖的实力，莫说眼前这些人，即便是之前被孔尧他们拦截拖住的人在这里，也一样挡不住姬崖。
　　“入口在何处？”姬崖执剑在手，狭长的眼眸凝视前方，道宫诸强者都盯着他，此时不仅仅是姬崖，其他强者也围了上来。
　　叶伏天依旧没有回头，目光依旧盯着其中一座雕像，一股强横的大道意志铺面而来，他仿佛融入其中，感受其中大道。
　　这时，余生迈步走出，来到了姬崖身前，一股狂暴至极的魔威缭绕着，身上的伤口急速的恢复，以他的身体为中心，这片空间刮起了魔道风暴，他身躯之上发出清脆的声响，竟在不断扩张，变得更加魁梧狂暴，一尊魔影闪耀出现，他那双眼瞳宛若魔瞳。
　　“砰。”
　　一声巨响，余生脚步往前踏出，姬崖皱眉，从余生的身上，他竟然感觉到了威胁之意，而且，他分明察觉到余生的气息在急速攀升，竟然跨入了贤君层次。
　　他眼神锋利至极，凝视余生的魔瞳，他仿佛看到了一尊统御九天十地的魔神，那一眼，便要让众生臣服于脚下。
　　又是一声巨响声传出，余生继续往前迈步走出，每一步，威压都变得更强，这片天地，仿佛皆要为他所统御。
　　姬崖手中的圣剑漂浮于前，他双手以圣剑为中心旋转，顿时有圣光图案出现在前，无比璀璨的圣光和剑意融为一体，那图案吞吐出可怕的光之剑，一道道光射出，却蕴藏着无与伦比的锋利之意，只是看一眼，便感觉眼睛都要刺瞎来，可见其规则有多可怕。
　　这无尽之光却尽皆杀向余生的身体，若是洞穿他人身躯，足以让血肉之躯千疮百孔，沦为光之尘埃。
　　“轰。”一声巨响，余生没有闪避，继续往前迈步，他身体周围，陡然间出现了诸多佛陀，金光万丈。
　　那一尊尊佛陀身上还流转暗金色泽，透着肃杀狰狞之意，佛魔一体，宛若佛门杀戮法王。
　　璀璨至极的圣光剑意瞬杀而至。
　　“铛……”
　　清脆的声响传出，回荡于天地间，无尽的圣光剑刺在金色光幕之上，两股力量在疯狂的对抗着，剑意不绝，想要刺穿光幕，却见那暗金色的光芒竟一点点的吞噬着剑意，将之融入光幕之中。
　　姬崖神色冷漠，他的光之剑道何等的强大，可无穷无尽，然而，竟然刺不穿余生的防御。
　　此人似以秘法激发了潜力，使得力量蜕变，竟然挡住了他。
　　手掌伸出，姬崖抓住圣剑，一道光闪耀而过，余生没有任何犹豫的劈出了一斧，一斧开天，似要将虚空斩出一道裂缝来。
　　剑光也在此刻爆发而出，和裁决战斧一样在虚空中划过可怕的弧线，那片空间都似炸裂了般，出现可怕的毁灭风暴，姬崖再次被逼退，身体悬浮于空。
　　周围诸强者都露出异色，至圣道宫的余生，他竟然能够和贤榜第二有着亚圣称号的姬崖一战？
　　这时，圣光殿其它强者也朝着叶伏天那边走去，姬默以及另一位圣贤榜强者姬慕。
　　皇羲想要出手，却听叶伏天对他传音道：“伯父，入口在中间那尊人皇雕像，我无法与之产生共鸣，若是我没有猜错的话，恐怕只有皇族血脉后人才有机会，你便不要参战了。”
　　皇族先祖留下皇陵，且代代传承留下了皇陵图，自然是为后人所留，他刚才甚至尝试过以帝意催动那座正中间的人皇雕像，没有用。
　　所以，他让皇羲不要抓紧时间，他们没有太多机会，上下两界强者齐至，又有夏皇公主夏青鸢，眼前这里虽然还有几位圣境人物，但已经是极少数了。
　　这种机会，稍纵即逝。
　　皇羲点头，他走到正中间那尊雕像下，一股无上的威压降临身上，这一刻的皇羲眼眸中唯有肃穆，甚至带着几分虔诚，这便是他皇族先祖吗。
　　他不知道千年以前发生了什么，太远，然而皇族却没落至如今的地步，连圣境人物都没有，甚至，他都要忘记自己属于人皇后裔的身份，认为这是虚假的，这是何等的讽刺。
　　如今，先祖传承于此出现，他愿意付出任何代价，延续真正的人皇血统。
　　“伯父，传承不外乎命魂血脉，尝试下以此能否沟通人皇雕像。”叶伏天在皇羲身旁的那尊雕像前开口道，他能够沟通其它雕像的意志，却无法和那尊人皇雕像沟通，那么只可能是皇族之人才能做到。
　　人皇所传承下来的，最直接的证明便是命魂和血脉。
　　皇羲点头，命魂释放而出，璀璨的光辉闪耀而现，没有再掩饰。
　　他自然明白叶伏天的意思，这种局面下，准备孤注一掷，没有其他路可走。
　　“没有用。”
　　皇羲见到人皇雕像并没有反应，神色更为凝重，他一步步走上前去，伸出手直接割破了自己的手指，有血滴出现，皇羲手指伸出，顿时一条血线飞出，落在那尊雕像身躯的纹路上。
　　血液顺着雕像纹路流动着，竟消失不见，仿佛被雕像吸收，这一刻皇羲分明感觉到，那尊雕像像是有了一缕生机，威压更强了几分。
　　“有希望。”皇羲心头跳动着，他手指之上，血线急速飞向雕像，没有丝毫吝啬自己的鲜血，渐渐的，只见一条条纹路亮起，那尊雕像之上，释放出璀璨的光辉，宛若人皇复苏。
　　在场的诸人看到这一幕如何还不明白，顿时一道道身影破空，直奔皇羲的身体而去。
　　其中以两道身影速度最快，拥有光之规则力量的圣光殿两位强者。
　　花解语脚步往前走了一步，顿时姬慕的身体陡然间停了下来，他感觉自己的精神意志享受被一股无形的力量所笼罩，抬起头他眼眸盯着花解语，只见对方身躯之上有一缕圣威。
　　姬默的速度同样极其的快，然而却见此时，又一道璀璨的剑斩落而下，姬默身体瞬间折向避开这一剑，然而当他感觉到剑光已经过去之时，噗呲一道声响传出，鲜血飙射而出，姬默愣了下，他低头看向自己的左臂，一条手臂被生生的斩了下来。
　　他的脸色瞬间变得狰狞无比，抬起头，他目光看向那斩他一臂之人，是曾经和他一起随夏青鸢前往试炼的道宫弟子，叶无尘。
　　叶无尘境界低于他，却一瞬间斩了他的手臂。
　　冰冷的眼瞳凝视前方，叶无尘站在一尊雕像前，他的命魂绽放，是一柄银色之剑，铮铮而鸣，这柄剑之中，隐隐流露出令人窒息的剑道意志。
　　更可怕的是，这剑道意志似乎引起了雕像的共鸣，那尊雕像，本身便弥漫出剑道威压，此时这股剑道威压像是和他的命魂之剑化作一体，笼罩着姬默，这才一剑断他手臂。
　　“皇陵乃是我至圣道宫皇族之人先祖陵墓，当由皇族继承，诸位若是要强行闯入，休怪我不留情面。”叶伏天同样站在一尊雕像前，目光望向那些围上来的强者道。


第0953章 老子是人皇后裔
　　诸人目光尽皆朝着叶伏天望去，只见在叶伏天身后，那尊雕像同样像是活了般，释放着可怕的大道威压，像是有一尊巨大无比的虚影，和身前的叶伏天意志融为一体。
　　显然，这陵墓上所雕刻的三十六尊雕像，既能够威压诸人，同样也能借之释放更强的大道威压。
　　荒州至圣道宫，叶无尘做到了，此刻，叶伏天也能做到。
　　西华圣君像是没有听到他的话般，脚步往前走出，他目光扫了皇羲一眼，那尊人皇雕像越来越亮，显然人皇陵墓入口便可能在那里。
　　西华圣君身躯之上，同样释放一股大道威压，哪怕在皇陵中修为受限，但他终究是圣人，领悟圣人之道，即便这雕像威压极强，为大道威压，但那也不过是圣道之威，他本身便是圣，岂会惧哉。
　　他不能对叶伏天出手，但如若叶伏天敢借这股力量对付他，他自然是要反击的，即便夏皇知道，也不能说他不守规矩吧？
　　“既是古人传承，自是能者得之，你一言，至圣道宫便要吞没皇陵传承？”
　　西华圣君一步步走向皇羲所在的方向，道：“可笑。”
　　有圣人为先，其他人自然便也不在意，纷纷围剿向皇羲，至圣道宫虽有不少强者在，但还不够看。
　　“璃圣姐姐能否助我？”叶伏天对着不远处的璃圣传音道。
　　璃圣点头，她身形一闪，便当先来到雕像前方，随后转身面向西华圣君他们。
　　手持灭情剑的她黑发飞扬，英姿飒爽，持剑而立，只看轮廓便美到令人惊叹。
　　“璃圣，你一人，怕是不够看。”西华圣君继续往前，他身旁，周圣王和知圣也同时迈步走出。
　　知圣一直盯着叶伏天，这时候也终于准备出手了，他等叶伏天主动出手对付他。
　　这时候，显然是个机会。
　　三人身上，皆都释放一股大道威压，精神意志强横到极致，一股无形之势和雕像中绽放的大道之威对抗。
　　“周圣王，先拿下你的女人。”西华圣君开口说道，他也知道没时间等了。
　　“动手。”周圣王吐出一道锋利声音，顿时三大圣境强者同时出手，直奔璃圣而去。
　　“无尘。”叶伏天喊道，顿时将那股雕像意志催动到极致，他身体悬浮于雕像前，一尊无比庞大的虚影出现，宛若是那尊雕像显化，一拳轰出，顿时虚空震荡，似有恐怖星辰砸落而下，轰向三大圣境强者。
　　同时，叶无尘命魂之剑铮铮而鸣，一抹可怕剑意和雕像意志相融，斩杀而出，宛若大道剑威，劈开虚空。
　　周圣王身上有一尊无边巨大的金凰身影出现，遮天蔽日，金凰身躯前出现一柄极致锋利的金色凤凰剑，朝着前方刺杀而出。
　　“蚍蜉撼树。”与此同时，西华圣君和知圣同时发起攻击，三大圣境强者，哪怕境界遭到压制，其爆发的攻击依旧骇人。
　　叶伏天和叶无尘不过借圣道，他们本身便是圣道，竟想要和他们战？
　　狂暴的气流肆虐着，叶伏天和叶无尘的攻击直接被他们摧毁，但却在此时，璃圣的剑斩杀而出，大道冰封，血液像是要凝结，冷到令人身体发颤，剑光如冷月，灭道灭情，不仅能斩血肉之躯，还能斩断圣道意志。
　　三大圣境人物面对璃圣的攻击自然不敢掉以轻心，认真对待，抵抗攻击而至的力量，但他们突然间感觉到从雕像中降临更强的道威，叶伏天和叶无尘便没有想过借雕像意志能够击败圣人，但只要他们能够削弱三大圣境人物的实力，再辅以璃圣的攻击，就足以挡住他们。
　　皇羲那边，人皇雕像越来越亮，皇羲的身躯已经飘到雕像身前，他的精神意志融入其中，顿时这座无比巨大的陵墓震动着，诸人眼神极其锋利，人皇陵墓，可能要开了。
　　各方强者急速闪烁，直奔皇羲所在之地，却见这时候，又有一股圣道之威降临而至，九字光环闪耀，携大道圣威垂落而下，镇杀向断臂的姬默。
　　“轰。”一声巨响，姬默身躯再次被震得吐血，脸色惨白。
　　第一次冲击，被叶无尘斩断一臂，这一次攻击的人，是顾东流，他也做到了。
　　“滚。”
　　顾东流吐出一道声音，顿时万千九字光辉同时爆发，和大道融为一体，朝着那些靠近皇羲的人攻击而去，一道道强者直接被震飞出去。
　　姬默脸色阴沉到极点，他乃是圣光殿一代绝顶妖孽人物，前往试炼被封天选，竟两度受此屈辱，而且顾东流在试炼之时，便时常和他作对。
　　看到诸人依旧想要往前，顾东流英俊的脸上闪过一抹肃杀之意。
　　这些人有各大圣地之人，他自然明白叶伏天也不好动他们，否则荒州道宫压力太大，但这种局面，想要保皇族得传承，讲道理显然没有用，必须要痛下杀手才行。
　　既然如此，只有杀一儆百。
　　目光扫了姬默一眼，九字光环环绕，雕像中的道威融入其中，九字之上，竟似蕴藏剑道。
　　姬默似乎看到了顾东流望向他，从那双眼眸中他感觉到了杀念，脸色陡然间变了。
　　“谁敢上前，斩。”
　　顾东流一声冷喝，九字光辉犹如利剑般一闪而逝，姬默感受到那股威压身体爆退，再也顾不得人皇遗迹。
　　九字光辉直接穿透而过，洞穿他的身躯，下一刻，诸人便见到姬默的身体于空中无力的颤动了下，随后朝着下空坠落而去。
　　这位圣光殿的绝代妖孽人物，还没有来得及在九州之地真正释放其光芒，便于此被直接诛杀。
　　姬崖和姬慕还在战斗，看到姬默身陨脸色铁青，但更令他们难堪的是，身为圣贤榜中的强者，面对至圣道宫的余生以及花解语，他们两人竟然完全不占优势，尤其是姬崖，他可是贤榜第二人。
　　道宫贤者这一层次的人，若是全力爆发，究竟有多强？
　　“开。”
　　这时，一道道无比绚丽的光辉绽放而出，轰隆隆的剧烈声响传出，诸人抬头望向陵墓中央，便见那尊巨大无比的人皇雕像，竟从中间裂开一道缝隙，出现了一扇门。
　　正如他们所猜测的那样，这尊人皇雕像，便是真正的入口之地。
　　“速度进去。”皇羲开口说道，叶伏天开口道：“撤。”
　　顿时道宫诸人朝着人皇雕像方向闪烁而去。
　　“吼。”
　　一道惊天大吼声震荡而出，恐怖的音波席卷这片空间，皇九歌等道宫之人身体被生生的震退，吐出一口鲜血。
　　他们抬头望向另一处方向，只见其中一尊雕像宛若怒目金刚，虚空中出现一尊无比狰狞的虚幻身影，而在那里，柳宗站在那，命魂似与虚影融为一体。
　　之前柳宗见到叶无尘沟通雕像，随后叶伏天以及顾东流也在照做，他便知道叶伏天他们看出了什么，没有参与战斗，而是在尝试和雕像沟通，他也做到了。
　　“柳宗。”西华圣君露出一抹笑容，不愧是他西华圣山未来圣君，叶伏天他们能做到之事，柳宗也能。
　　叶伏天的脸色则是非常难看，他甚至无暇顾及柳宗，他和无尘依旧在配合璃圣大战，三大圣境强者攻击越来越强，尤其是周圣王，近身和璃圣大战，那片空间刮起可怕的风暴。
　　“我来挡住他。”顾东流开口说道，九字光辉隔空朝着柳宗所在的方向杀伐而出，柳宗扫了顾东流一眼，身上竟隐有佛光，他兼修多种能力，佛门之术便是其中一种。
　　无尽古印漂浮而出，和顾东流的九字碰撞，两人同时借雕像圣道之威战斗。
　　“九歌，速度进去。”叶伏天开口说了声，他并没有想要遗迹传承的想法，当年他危难之时，是荒州诸人千里驰援降临道宫为他而战，其中便有皇族皇羲，后来圣战爆发，皇羲带领皇族之人迁入至圣道宫，这过命的交情，不需要放在嘴上。
　　简单的一句话，皇九歌双眸竟隐隐泛红，没有多说什么，身体朝着皇羲所在的方向狂奔而去。
　　“砰。”一声巨响声传出，璃圣被震退，借助这股退后之势她的速度宛若一道闪电般朝着人皇雕像退去。
　　周圣王看到这一幕速度同样爆射而出，快到不可思议的地步。
　　两道光瞬间消失不见，冲入了皇陵之中，即便是和周圣王一起战斗的西华圣君和知圣都慢了一步，等他们反应过来往前射出之时，叶伏天和叶无尘的攻击同时降临而至，但两人仿佛没有看到般，无比强横的圣道气势爆发，直接摧毁攻击继续往前。
　　叶伏天的身体宛若闪电般射杀而来，似和雕像融为一体，抬手轰出，同时叶无尘的命魂之剑斩来，这才使得西华圣君以及知圣不得不放慢，抬起手掌便轰了出去。
　　一声巨响，叶伏天的身体撞击在雕像之上，吐出一口鲜血，叶无尘的命魂则被震回，嘴角同样溢血。
　　“东州第一美人璃圣，轮得到你来怜香惜玉吗？”西华圣君讽刺的看着叶伏天道。
　　叶伏天眼神很冷，显然，他被璃圣出卖了。
　　璃圣，这位九州大人物中最美的女子，琉璃圣殿的殿主，她可绝不像平日里看起来那般温和，当出现这样的机会，她怎么能不抓住，若是她能够得到人皇传承再进一步，便能灭了大周圣朝。
　　“伏天，你和九歌一起进去，这里交给我。”这时候，皇羲身体悬浮于人皇雕像前，他的身体仿佛和雕像融为一体，对着叶伏天以及来到这边的皇九歌开口道。
　　“伯父。”叶伏天抬头。
　　“没时间了，道宫的人我会看好。”皇羲看向走来的西华圣君和知圣道。
　　叶伏天看着皇羲，双拳紧握，随后道：“九歌。”
　　“父亲。”皇九歌抬头看着皇羲。
　　“关。”皇羲声音肃穆，刹那间那陵墓之门缓缓闭合。
　　“走。”叶伏天没有再犹豫，拉着皇九歌直接冲入里面，西华圣君和知圣脸色微变，速度陡然间加快，却见一道璀璨巨剑从天而降，直接插在了入口之处，两人速度一缓，便见那道缝隙缓缓合拢，叶伏天和皇九歌回过头看着外面。
　　“九歌，皇族，以后交给你了，别丢皇族的脸。”皇羲的声音传入缝隙之中，他的脸上露出一抹笑容：“伏天，本想见证你站在九州之巅，看来是没机会了，当年入道宫，我不后悔。”
　　他声音还未落下，缝隙便已经消失，也不知道里面的两人听到没有。
　　他本来可以自己进去，但外面，总要有人守着，否则这扇门敞开在那，他们又哪里有希望，远处，便已经有圣人赶来了。
　　此时，他的精神意志像是在燃烧般，身体渐渐变得虚幻，仿佛要彻底的融入到雕像里面去，整座陵墓石壁都剧烈的颤动着，那尊人皇雕像像是要复苏般，真正的大道之威垂落而下，不再是圣道，而是人皇威压。
　　西华圣君的身体直奔皇羲而来，他身躯之上绽放无比璀璨的圣光，含怒出手，一掌轰出，虚空都似要粉碎，狠狠的朝着雕像拍打而去。
　　就在这一刻，那尊巨大雕像的眼睛陡然间睁开了，口中吐出一道愤怒的咆哮。
　　“老子是人皇后裔。”
　　伴随着这道声音落下，无边巨大的掌印拍打而出，西华圣君的身体直接被拍飞出去，有骨骼炸裂的声响传出，清脆刺耳。


第0954章 借先祖一剑
　　皇羲这一道声音宛若惊雷般炸响，陵墓石壁前所有人的心脏都剧烈的颤抖了下，随后他们便看到西华圣山的圣君被一掌拍飞坠落在地，爬起来之时还吐出一口鲜血。
　　本想着上前的知圣看到这一幕便没了动作，目光死死的盯着前方。
　　皇羲的身影已经彻底融入了石壁雕像中，他的血肉、筋骨、甚至意志，都像是彻底的与那尊雕像融合，似化作先祖人皇归来。
　　在皇羲血脉与雕像相融的那一刻，他清晰的感觉到这雕像曾是以人皇精血雕刻而成，乃是先祖所留，和他鲜血产生了共鸣，催动封存于雕像中的意志，他清楚的感觉血脉相连之感，而且那血脉和他同出一脉，却千万年不曾干涸腐朽，这便是先祖之威，哪怕是千万年前留下的一尊雕像，都足以震慑圣人。
　　他皇族，乃是真真正正的人皇之后。
　　此生能够感受到先祖之威，死而无憾了。
　　至于九歌和叶伏天，便看他们的气运如何了，至少，他镇守于此，不会再让其他圣境人物踏入里面。
　　他和叶伏天一起看过皇陵图，知道在这陵墓之中，便是真正的遗迹中心了，希望先祖能够庇佑九歌吧。
　　叶无尘、余生、花解语等人都没有继续战斗，退回到雕像前，今日道宫之人前来，皆为皇族之人而战，如今叶伏天和皇九歌已经进去，皇羲封皇陵，那么这边的战斗实则已经没有太大的意义。
　　这时，皇羲所在的雕像，雕像上的巨大眼眸竟然缓缓转过，望向柳宗那边。
　　“滚。”一声大吼，天崩地裂，雕像剧烈的颤动着，有人皇威压席卷而出，柳宗控制圣道之意疯狂抵抗，同时身体急速后退离开雕像。
　　“轰。”又一声巨大声响传出，柳宗身体被震飞数千米，随后坠落在地，口中鲜血狂吐，整个人都躺在那，精神意志都似要震碎般，只剩一口气。
　　皇羲目光继续转过，望向其他诸人，顿时一道道身影急速闪烁后退，哪里还有人敢靠近。
　　皇羲只是贤君人物，自然可以对诸人出手，更何况，他极可能是垂死之身，根本无所畏惧，若有机会，圣人照杀。
　　恐怕，他们是没机会进去了。
　　远处，又有圣境人物到来，最先赶来之人是姬圣，他知道姬默被杀，所以直接离开了古殿赶来这边，当看到眼前的情形之时，顿时脸色阴沉如水。
　　天地间有极致璀璨的光辉绽放而出，他的身体，便仿佛化作了光，宛若一尊神明般，哪怕是遭到大道压制，这一刻的姬圣，依旧绽放出圣榜第五的绝世风华。
　　这无尽之光化作一柄巨剑，吞吐万丈光辉，虚空都似要被撕裂开，姬圣脚步往前迈步而出，手掌朝着前方拍打，刹那间，一剑开天，光影刺穿虚空，朝着人皇雕像刺去。
　　雕像双眸宛若人皇之眸，天道威压垂落而下，璀璨巨剑降临之时速度被压制，一双虚幻之手出现，是皇羲的双手，一柄人皇剑绽放绝世光华，镇压世间一切，朝前方镇杀而出，和光之剑碰撞在一起。
　　顿时光之剑被直接刺穿粉碎，巨剑继续往前，刺向姬圣。
　　但姬圣速度极快，哪怕被镇压之力所压迫着，但他一步迈出，便原地消失，出现在半空中。
　　然而他的脸色却依旧难看至极，他竟然，奈何不了一尊雕像。
　　哪怕是人皇所留又如何，千年之后的雕像，不过是死物，他身上，更为炽盛的光辉绽放，无所畏惧。
　　此时，陵墓石壁疯狂震动着，三十六尊雕像一齐震动，从苍穹往下，真正的天威垂落而下，降临姬圣身躯之上，使得姬圣皱眉，这些死物，竟想要压制他的圣道。
　　石壁前许多身影急速往后退，不敢再靠近，以免遭到波及。
　　皇羲神色肃穆无比，雕像前，似有一股浩荡皇威，一尊无边巨大的虚影浮现，似真正的人皇再生。
　　“嗡。”一柄人皇剑闪耀出现，那是皇羲的命魂，但此刻，这柄剑仿佛化身真正的人皇剑，越来越大，天地间刮起了一股可怕的飓风，天地一片肃杀。
　　这柄剑朝着高空之上飞去，竟来到了那封印的空间最顶端，浩瀚无尽的空间似尽皆被镇压，一股毁灭的风暴从苍穹往下，姬圣神色凝重，他终于感受到了压力。
　　“皇族皇羲，借先祖一剑。”皇羲大吼一声，苍穹之上似出现一尊人皇虚影，手持那柄神圣的人皇剑，双手直接将剑往下压去，顿时人皇剑垂落而下，似人皇御剑，镇压千古。
　　借先祖一剑。
　　此剑落，姬圣疯狂抵抗，虚空中刮起毁灭大道风暴，他衣衫撕裂，身体狂退。
　　这一剑仿佛避无可避，镇压一片天，伴随着一声巨响，诸人只见圣榜第五的姬圣身体也被震飞出去，无力的坠落而下，五脏六腑都像是撕裂了般。
　　皇羲眼中闪过一抹杀念，再次借人皇之威，却见此时一道身影一闪而逝，宛若一道光将姬圣直接带走撤退向远方，正是姬崖。
　　这一幕，让在场无数人心惊胆颤。
　　至圣道宫皇羲，只是巅峰贤君人物，然而今日，借先祖人皇之剑，险些斩了姬圣，九州圣榜第五的姬圣。
　　至圣道宫之人神色肃穆，凝视皇羲。
　　他们自然感觉到了，今日之战，可能是皇羲此生最后一战，但此生能有这样一战，足以自傲了。
　　远处，又有圣人前来，但都不可能撼动得了皇羲。
　　……
　　叶伏天和皇九歌踏入陵墓，这是一片空旷的世界，并不是真正的墓穴，在这片空间，充满了神圣之意。
　　这里视野极为开阔，抬起头望向前方，叶伏天和皇九歌内心都深深的震撼着。
　　在那里，有着一尊比外面雕像还要高的神圣身躯，仿佛并非是雕像，而是真正的血肉之躯，人皇。
　　看到那尊身影，他们几乎要以为这是活着的人皇，可以假乱真。
　　这尊数千年前的人皇，似穿越了时空般站在那，给人真正的人皇威压。
　　这一幕，叶伏天不由自主的想起了叶青帝的雕像。
　　当年，叶青帝最后一缕意志便在青州城那座雕像中，因他而苏醒。
　　这尊人皇一双手掌之下压着一柄剑，通体璀璨，释放绝代神华，仿佛千万年不曾有半点尘埃。
　　在他的身侧方向，还有一张弓，这张弓倒是很安静的放在那，没有强横的气息绽放。
　　然而人皇身前之物，会是什么级别的法器？
　　璃圣不惜一切冲入皇陵之中，为的是什么，不正是为了博一个机会。
　　在西华圣山，西华圣君和周圣王两人联姻，知圣也宣布加入，看似是在针对叶伏天，她显得云淡风轻，但她心中所想，谁能知晓？
　　那时她便知道，她和周圣王，在这场圣战之中，只能活一人。
　　所以，在圣战还没有爆发，周圣王还没有针对琉璃圣殿之时，她便一直让月婵查探至圣道宫那边的动向，姜月婵，一直就在荒州至圣道宫所在的中州城。
　　所以，有了月氏强者之死，她知道后没有责怪那位追随了多年的侍女，姜月婵可以说是她侍女，可以说是弟子，也可以说是姐妹。
　　她知道，月婵所做的一切，皆都是为了她。
　　这时，叶伏天低头看向雕像下方，只见两道身影各据一方，安静的坐在那，身上气息浮动。
　　这两人，赫然乃是抢先踏入陵墓之中的璃圣以及周圣王，他们似乎都受了很重的伤。
　　两人之前便各自给了对方极为强大的一击，璃圣的灭情剑甚至刺入了周圣王的身体，哪怕是圣境强者，也不可能忽略同境人物所造成的伤势，所以他们后面的战斗，一直都是带伤战斗。
　　冲入皇陵之后，看到前方的场景，自然又是一场大战，在那极短暂的时间，两人经历了一场可怕的生死交锋。
　　但此时，他们却都只是安静的坐在那。
　　叶伏天看着前方的两道身影，一步步往前走去，哪怕感觉到两人都受了重伤，他却依旧不敢掉以轻心，毕竟这是两尊圣境人物。
　　圣境强者和贤者有着质的区别，差距太大，之前哪怕他借助雕像圣道之威，依旧抗衡不了西华圣君的攻击，这便是差距。
　　“人皇遗迹便在前面，两位为何不去抢夺？”叶伏天看向两人开口道：“璃圣姐姐这是受伤了吗？”
　　他的声音带着几分冷淡之意，显然对于璃圣之前的举动很不满。
　　见到姜月婵的时候，感受到对方的气息，他就隐隐有一种猜测，后面发生的一切，无疑证实了他的猜测，可惜，他还是大意了。
　　不过在那种情形下，他也不得不和璃圣联手，毕竟他们这一方，便只有璃圣能够挡住西华圣君和周圣王了，更何况还有一个知圣。
　　璃圣目光转过，看向叶伏天这边，这一瞬间，叶伏天看到她那双美丽的眼瞳却泛着一抹妖异之光，像是有着可怕的红芒，显得更为诡异！


第0955章 谁更狠
　　叶伏天心中疑惑，璃圣和周圣王两人都没有任何行动，依旧坐在那。
　　璃圣目光收回，没有再看叶伏天，紧守心神，似乎承受着极可怕的压力。
　　这诡异的一幕让叶伏天皱眉，他抬起脚步，缓缓朝前走去，皇九歌也紧随他的步伐。
　　他们的速度非常慢，身上气息流动，防备着两尊圣人。
　　这时，一股澎湃压力降临而至，伴随着他们前行，那股威压越来越强。
　　叶伏天和皇九歌抬起头，看向远处那尊巍峨高大的人皇身影，遽然间，那尊身影直接烙印在脑海之中，这一瞬间，他们只感觉自己无法喘息，远处的那尊人皇，便仿佛就在他们眼前般。
　　“轰。”
　　精神意志剧烈的颤抖了下，叶伏天只感觉意志都要崩灭，闷哼一声，身体直接压垮来，坐在地上，世间一切仿佛都变了，那尊人皇便站在他的面前，犹如天神一般。
　　“欲承皇命，道心可固？”一道声音仿佛从千年前而来，钻入叶伏天和皇九歌的脑海之中，似在拷问他们。
　　这一刻叶伏天才明白，哪怕是走到了这一步，人皇传承便在眼前，却依旧还有最后的考验。
　　哪怕是人皇后人走到了这里，也一样要经受这考验，欲承天命，道心可固。
　　若道心不固，便没有资格拿走他的传承，否则，也是浪费。
　　这位千年前的绝代人皇，他留下陵墓，唯有后人能够开启，但如若他的后人不堪，那么一样，无法继承他所留下之物，宁可交给真正有资格求道之人。
　　叶伏天只感觉自己进入了一片幻象之中，仿佛他没有任何秘密，一切的一切尽皆暴露在这人皇意志前，他似感觉到了一尊虚幻身影漂浮于空，仿佛那是他的道。
　　脑海中，不由自主的回想起三十多年人生中所经历的一切，在此刻竟历历在目。
　　蹉跎十五年岁月，嬉笑怒骂，青州学宫初入修行，她想到了秦伊学姐、想到了风晴雪那小丫头，也不知她们如今过得如何，对于学姐而言，年少懵懂的他的确是有好感的，性感美丽的学姐，如何能不叫人喜欢，只是当年那位名为花解语的妖精，在那纯真的年代，着实太过惊艳迷人。
　　所以若说错过了学姐，是否会影响他的心境，自然是不能的，道心只一缕波动，便又恢复平静，没有受丝毫影响。
　　他想到了叶百川那老家伙，想到了娘，他们至今杳无音信，甚至不知生死，这事对于叶伏天的心境当然也会有影响，但依旧动摇不了他的心境。
　　他想到了叶青帝、想到了雪猿皇的哭泣、想到了南斗世家一战师公骑鹤而来，一曲乱江山，这一刻，叶伏天的心才有些痛，似有一道可怕的威压降临而下，宛若道劫般劈在他的道心之上，很痛，使得他闷哼一声，脸色苍白。
　　显然至今，此时依旧烙印于心底深处，无法释怀。
　　“这是要让我回顾此生吗？”叶伏天嘴角露出一抹讥讽之意，他眼神极为坚定，凝视那仿佛就在眼前的人皇身影，传闻圣人之道，要心境无缺方可，如今，这是要检验自己心境么？
　　纵然心痛，但老人战死为何？如何能影响他求道之心，他缓缓站起身来，一步步往前走去，白衣随风猎猎，长发飞扬。
　　脑海中，依旧不断有画面出现，苍叶国、东荒草堂，师兄师姐待他如亲人，天山一战，了却风云，至于那为老不尊的家伙被带走，自然也是他心中的一根刺，但他努力修行，何尝不是想要有朝一日去看看那位两次见面的神州公主，和她聊聊雪猿皇以及那老家伙。
　　卧龙山上、太行上一战、至圣道宫之战，一幕幕呈现，他固然不是完人，也做错过很多事，心高气傲，不懂变通，便如在夏青鸢面前，若是他低头，愿意追随夏青鸢，也许很多事情都会好很多，但也许这便是他修的道，纵然有过错，但心境却不会动摇。
　　若要问道心可固，自然。
　　他不敢称道心无缺，但至少，信念至坚，不可摧。
　　“砰。”脚步往前踏出，这一步，像是踏在道上，有破碎声响传出，那压迫在道心之上的人皇身影直接破碎消失。
　　一步踏碎。
　　他身上，有一股无形的气势随风而动，精神意志似更强了几分，哪怕在这封闭的空间，他都能够感觉到更强大的意志力量。
　　一步入贤君。
　　白衣无风自动，叶伏天目光望向远处的人皇身影，仿佛一切都没有什么不同，他望向身旁的皇九歌，只见此刻皇九歌也沉浸在其中，他的眼角似乎有泪，身体轻微的颤抖着，像是陷入了挣扎之中。
　　叶伏天能够明白皇九歌的挣扎，皇族之主皇羲，皇九歌的父亲，以生命挡在门外，恐怕只这一关，便足以让皇九歌心境动摇。
　　希望他能够跨过去。
　　叶伏天此时可以前往人皇身影那里，只要他愿意，甚至便有可能能够得传承，但他没有过去，那是皇羲留给皇九歌的，他不会拿。
　　纵然这么做会有风险，毕竟璃圣和周圣王还在，但他依旧会坚守自己的信念，这便是他的道。
　　他拿了传承，有何资格面见皇羲，又如何对得起皇族为他而战。
　　他脚步抬起，朝着璃圣和周圣王走去。
　　璃圣目光转过，再次看向叶伏天。
　　“周知命身受重伤，且道心在承受拷问，这是机会。”璃圣的美眸依旧透着红芒，显然她的情况比周圣王好不到哪去。
　　叶伏天只是看着她，没有回应。
　　“周知命杀我一族三千人，我誓报此仇，我争人皇传承，只为杀周知命，伏天，你愿称我一声姐姐，除刚才那件事之外，我可曾对你有过歹意？”璃圣继续开口道。
　　“我是信璃圣姐姐还是不信呢？”叶伏天看着璃圣开口道：“月氏之死，是璃圣姐姐所为吧？”
　　“是。”璃圣没有否认，既是月婵所杀，便也是她所杀，没有区别，她认。
　　“月氏想要和你联姻，无非是看重你的潜力，月氏之人的死，固然月氏会有所怀疑，不一定是西华圣山和大周圣朝所为，但既然他们已有入局的想法，便会顺势而为，事实上也的确如此，这么做，对你和道宫而言，是好还是坏？”
　　“璃圣姐姐这么做，难道不怕将琉璃圣殿带入深渊？”叶伏天道。
　　“月氏入局，我便也会宣布和你联手，只要大周圣朝覆灭，即便月氏找我算账又如何。”璃圣道：“无论你如何看待，但此时此刻，是要对付我，还是周知命？”
　　周圣王依旧坐在那，没有一丝动静，显然知道自己这时候该做什么，不该做什么，他需要恢复实力，破开这人皇威压。
　　叶伏天承认璃圣所言皆没有问题，对于他而言，周圣王显然才是真正的敌人。
　　“你愿将传承留给皇族，只要周知命死，我绝不夺传承，甚至，届时无论你要我做什么补偿，我都可以答应你。”璃圣继续道。
　　叶伏天目光望向周圣王，眼眸中闪过一抹杀机，并不是因为被璃圣所说服，而是，他本身就和周圣王不能共存，进来的那一刻，他便生出过这种想法。
　　他只是在思考，要不要冒险。
　　这样的机会，的确是千载难逢。
　　灭穹法器出现在手，叶伏天体内的力量疯狂的涌入灭穹之上，一股恐怖的威压垂落而下，周圣王受了重伤是毋庸置疑的，而且此刻在承受大道威压，这种机会，他不想错过。
　　“砰。”脚步猛然间踏出，叶伏天手中灭穹法器挥动，这一瞬间，宛若天地都要崩灭般，无尽棍影从天而降，朝着周圣王劈杀而去。
　　一直沉默的周圣王陡然间抬头看向叶伏天，在他身上释放出一抹极致璀璨的光芒，神鸟金凰飞出，欲扑杀一切，赫然乃是他的命魂，朝叶伏天撕裂而去。
　　灭穹和神鸟碰撞，一声巨响，叶伏天只感觉身体都被直接穿透来，恐怖力量将他震飞出去，浑身筋骨炸裂，但几乎在同一刹那，一柄绚丽无比的剑斩出，直奔周圣王的脑袋。
　　周圣王手掌一拍地面身体朝后滑去，金凰飞回阻挡，一声巨响，金色神凰翅膀都似被直接斩断，身躯出现裂痕，发出一声悲鸣飞回到周圣王体内，但那柄剑也被挡住了，灭情剑飞回，同样直接归位回到璃圣体内。
　　“噗。”一口鲜血吐出，染红了地面，周圣王脸色惨白。
　　他抬起头，看着叶伏天冰冷开口：“不知死活，璃圣修灭情之道，当年亲手斩他未婚夫，岂会在意你的性命。”
　　“他该死。”璃圣冰冷开口道。
　　“将自己的女人送给我，他的确该死，只是璃，你我只差一步便成夫妻，何必要你死我活。”周圣王开口道。
　　“周知命，你闭嘴。”璃圣身上弥漫着冰霜冷意。
　　“难道不是吗？当年你宁肯死也不愿嫁给我，又是何苦，你斩了将你亲手送入我大周王宫的未婚夫，心境可曾受损？”周圣王继续说道，璃圣没有理会，她自然明白，周圣王想要动摇她的心境。
　　此时，他们本就在承受大道考验。
　　周圣王见璃圣不言，继续道：“我在大周圣王宫中建有琉璃宫，有美妾名为姒，和你有七八分相似，每次走入琉璃宫，我便将她当做你，让她取悦于我，心境便无比舒畅，就像是看到你在我身下，璃，若你愿意，我便斩了她，这么多年来你孤身一人，又是何苦，灭情一道泯灭人性，又如何比得上你我双修逍遥快活。”
　　“周知命。”璃圣身体颤抖，噗呲一声吐出一口鲜血，一股恐怖道威降临而下，轰在她道心之上，她脸色惨白，身体竟倒了下去，只感觉心境都要崩溃般。
　　周圣王看到这一幕冷笑，叶伏天此刻明白了两人的恩怨，扫了周圣王一眼，还真是无所不用其极，他刚才承受那股威压，自然知道璃圣面临了什么。
　　周圣王的话语比刀剑更狠。
　　当然，璃圣也不是善类。
　　叶伏天来到璃圣身旁，看向那张绝美的容颜，此刻透着几分凄美之意，但她目光依旧坚韧，看向叶伏天道：“为杀周圣王，我可以付出任何代价，你若恨我，先杀死周知命，我随你如何处置。”
　　“好。”叶伏天点头，他将璃圣的身子抱了起来，让她靠在自己的身上，柔弱的娇躯充满了无尽的诱惑力，然而叶伏天却并没有其他心思。
　　周圣王看到这一幕眼神如利刃般射向叶伏天，却见叶伏天低头看向怀中的东州第一美人道：“璃圣姐姐，他说的并没有错，即便你被人背叛，又何必要修灭情，人世间终究有许多值得珍惜的感情，便如我，便一直喜欢璃圣姐姐。”
　　说着，叶伏天便微微低头，璃圣双眸陡然间睁大来，呆呆的看着叶伏天靠近她，也不知是无力还是忘记了，甚至没有去反抗。
　　下一刻，她便感觉自己的双唇被入侵，她的脑袋像是炸裂了般，一片空白。
　　“你放肆。”周圣王眼瞳中杀意滔天，却在此时，一股恐怖道威降临而下，宛若天道之劫，轰在他道心之上，周圣王和璃圣一样，脸色惨白，吐出一口鲜血，气息微弱到极致。
　　叶伏天抬起头，看向璃圣呆滞的美眸，继续道：“璃圣姐姐说只要杀周知命，愿意付出一切，我一定会杀周知命，想必璃圣姐姐也不会介意，是吗？”
　　叶伏天的手放在了不该放的地方，很软，璃圣怔怔的看着她，这位东州第一美人眼角竟有泪痕留下，又是一口鲜血吐出，脸色惨白，竟直接昏死了过去。
　　叶伏天很平静的看着这一切，他伸出手，轻柔的抚过那张美丽的容颜，笑了笑，他抬头看向周圣王道：“不愧是东州第一美人，果然是绝代风华，周圣王，你怎么看？”
　　周圣王死死的盯着叶伏天，嘴角鲜血流淌而下，他闭上了眼睛没有去看。
　　他和璃圣自问已经够狠，没想到，这叶伏天，也一样狠，这是想要将他和璃圣一起弄死！


第0956章 请公主指教
　　周知命乃是大周圣朝圣王，什么样的美人得不到，然而他却在王宫建琉璃宫，将和璃圣有七八分相似的姒安置于那，可见他对璃圣的执念有多深。
　　他年少成名，很早便被封为圣朝太子，天赋卓绝，没有什么是他不能得到的，当年璃圣被琉璃圣殿殿主看重，便有传闻她容颜惊人，东州无双，他见到后果然惊人天人，便想要追求得到，然而，却求不得。
　　为此，他花费了极大的精力，甚至设下计谋，让璃圣大婚之日送入王宫，然而即便如此，璃圣宁死不嫁。
　　入琉璃圣殿修行之后，处处与他为敌，断他圣路，阻他成圣，甚至，他父亲也因这笔恩怨和璃圣师尊同归于尽，周圣王立誓，此生必得璃圣，让她臣服于自己的身下，他一定要看看这位东州第一美人，那时以怎样的姿态面对他。
　　但此刻，他费尽心机想要得到的女人，却被叶伏天抱在怀中，他从未碰过的东州第一美女，被叶伏天强吻红唇，甚至那混账的手在那圣洁的身躯上游走，可想而知周圣王此刻是怎样的心境。
　　而这里是什么地方？
　　人皇问道，欲承皇命，道心可固？
　　有大道威压压迫而下，此刻道心动荡，本就受伤极重的他，又遭道劫，人皇道威降下，险些灭他道心，因此他宁可闭上眼睛，不去看那一幕。
　　但如今，周圣王对叶伏天的杀念，从未有过的强烈，比叶伏天于圣战拿下他子嗣周煌时还要更强烈。
　　他会让叶伏天求生不得、求死不能。
　　叶伏天冷漠的扫了一眼闭上眼睛的周知命，此时的他同样极不好受，刚才周圣王那一击威力何等的强大，圣人蓄势以命魂攻伐，瞬间让他受到重创，而且他在外界也被西华圣君击伤，他的情况并不比璃圣和周圣王好多少。
　　不过这样一来，便算是为皇九歌扫清了障碍，只要他能够通过人皇问道，传承唾手可得，璃圣和周圣王道心遭创，必然无法通过人皇问道。
　　叶伏天低头看向怀中那张凄美惊艳的容颜，有泪痕出现在脸颊上，他伸出手指替她拭去，吹弹可破的肌肤，没有一丝瑕疵的脸颊，修行到圣境层次，脱胎换骨，肌肤何等光滑柔软，而且她身上的肌肤也一样，浑身每一处地方都柔弱无骨，抱着这样一位美人，而且还是东州第一美女、琉璃圣殿的殿主，任何人怕是都难以把持，这是人的本性使然。
　　他也并未感觉内疚，璃圣可不是善类，虽说她所做的一切皆因背负着血海深仇，但又与他何干，刚才她唆使自己攻击周圣王，从而借机将周圣王斩杀，可没有想过自己会如何。
　　此刻他借这人皇问道，破两人道心，不过是以牙还牙，两者并没有本质区别。
　　他从来都不是什么正人君子。
　　眼前这晕死在自己身上的绝代佳人，只要叶伏天愿意，便可以直接将她杀死，但他并不会这么做，璃圣为了报仇虽狠了些，但终究是为了杀死两人共同的仇人，从刚才璃圣和周圣王的对话中他也知道一些，璃圣有着一段极为凄惨的过去。
　　至于月氏会如何，他不会去干涉，要看月氏如何决定。
　　但对于他而言，吻也吻了，不该碰的地方也碰了，转眼便辣手摧花，终究还是下不了手，叶伏天虽然狠，但还没狠到那等程度，也许心境还是不够坚决狠辣。
　　目光看了一眼周圣王，见对方闭上眼睛修行恢复，他将璃圣的身子抱紧了些，将她挡在自己前面，同时取出一件法器抵在璃圣的腰间，以备不时之需，若璃圣醒来，可不能被她算计了，圣人哪怕重伤，也绝不容有丝毫小觑。
　　命宫之中，沙沙的声响传出，世界古树摇曳着，有翠绿色的光辉闪耀，流出命宫，朝着他的四肢百骸而去。
　　为今之计，是尽快修复伤势，三人都重伤，璃圣晕死，如今便看谁恢复最快了，他比周圣王更有优势，周圣王除了恢复伤势之外，还要去抵挡人皇威压，应该也没这么快恢复。
　　如今双方都是强弩之末，都比对方好不到哪去，不敢动手，之前叶伏天便得到了深刻的教训。
　　“周圣王，我和璃圣已有肌肤之亲，等璃圣姐姐醒来，我便将他收入我后宫之中，以后便是我的女人，你那琉璃宫还是拆了吧。”恢复之时叶伏天忽然间开口说了声，他分明看到周圣王的手臂颤动了下，但眼眸依旧紧闭着，像是没有听到他的话般。
　　“手如柔荑，肤如凝脂，璃圣姐姐虽修行多年，却是玉骨冰肌，冰清玉洁。”叶伏天手掌划过璃圣柔嫩的手臂，继续开口说道，周圣王的双拳微握，身上隐约有一股气息外泄，忍不住闷哼一声。
　　他本就一直在对抗道威，叶伏天却一直在他心口扎刀。
　　但他终究是圣王，眼眸始终紧闭，不动分毫，心坚如铁。
　　叶伏天停止了小动作，没有继续刺激周圣王，继续恢复伤势。
　　寂静的空间，时间一点点过去，叶伏天的伤势恢复得很快，他眼眸一直睁开着，没有闭过，目光始终盯着周圣王，他在想，现在出手能不能了结了周圣王？
　　然而，这周圣王会不会和刚才一样，同样蓄势待发，也和他一样，想着尽量多恢复些，好将他斩杀？
　　就在叶伏天犹豫不决之时，有声音传出，目光转过，叶伏天便看到皇九歌站起身来，朝着前方走去。
　　显然，他战胜了自我。
　　“成功了。”叶伏天心中松了口气，皇九歌拿下传承，此行便算是圆满。
　　夏青鸢答应过，只要他们能拿到，便是他们的。
　　同样在这时候，外面，石壁雕像前，皇羲拦住了许多圣境强者，这时候，几道身影出现，为首之人，赫然乃是夏青鸢。
　　夏青鸢一步步走到人皇雕像前，身旁跟着数位强大的圣境存在。
　　微微抬头，夏青鸢看向雕像。
　　皇羲本以为自己会挡住所有人，但看到夏青鸢的眼神，他动摇了。
　　这位夏皇的公主，若是她要争，哪怕九歌得到了传承，又能如何？
　　她一句话，可以剥夺一切。
　　甚至不需要她出手，她只需要修改圣战规则，允许圣境人物直接参战，荒州道宫，便万劫不复。
　　“皇陵乃我皇族先祖所留，望公主成全。”皇羲开口说道，他可以拦下九州所有圣人，事成之后，他们依旧要遵守夏皇规则。
　　但唯独对夏青鸢，不行。
　　夏青鸢往前走了几步，目光依旧看向雕像，没有说话。
　　但她的眼神，已经说明了一切。
　　九州之地，没有人能够拦她。
　　皇羲看到那眼神，只感觉有些悲凉之意，余生脚步往前走了一步，眼瞳射出魔光，夏青鸢身后，圣境强者踏步而出，气息强横。
　　“只公主一人入内，可否？”皇羲开口说道。
　　夏青鸢抬头看着雕像，道：“好。”
　　“希望公主不要忘记承诺。”皇羲声音落下，雕像中光芒璀璨，顿时那扇通往陵墓的门再次开启，无数人心脏怦然跳动着，夏青鸢往前而出，离爻也想冲出去，却被夏青鸢的人挡下了。
　　夏青鸢一人，独自走进了那扇门，九州的人，无人敢争。
　　那扇门再度闭合，将诸人隔绝，没有人知道里面会发生什么。
　　皇羲也只能祈祷，如今有五大强者入内，九歌，他有希望吗？
　　陵墓开启的那一刻，叶伏天便看到夏青鸢走了进来，他的眼神瞬间闪过一道冷芒。
　　夏青鸢也看到了他，扫了一眼陵墓中的情形，随后抬头看向人皇身影，迈步往前走出。
　　很快，她便感受到了那股大道之威，但她脚步却没有丝毫停止，一步步往前，这种道威，她早就在她父亲那感受过了。
　　她道心纯粹坚定，无可动摇。
　　叶伏天放下了璃圣，他站起身来，挡住了夏青鸢面前。
　　“皇陵乃是皇族先祖所留，本该由皇族后人继承，公主答应过，只要我能有所得，便是我的，那么我道宫其他人，应该也一样吧。”叶伏天道。
　　“是。”夏青鸢看向叶伏天，随后扫了一眼皇九歌一眼，道：“前提是，他能拿到。”
　　说罢，她脚步继续往前迈步，一步便要从叶伏天身旁跨过去。
　　叶伏天身形闪退，来到了人皇身躯前方不远处的空地，他背对着人皇雕像，正面看向夏青鸢。
　　“你想拦我？”夏青鸢扫了叶伏天一眼，贤君境的气息绽放，刹那间，叶伏天只感觉一股极为澎湃的气息凶猛扑出，这身着男装的娇弱美人，此刻身上却爆发出一股凶猛至极的气息，犹如天地大道，世间一切皆都要匍匐。
　　叶伏天身上白衣飞舞，目光凝视夏青鸢，这位上界天赋第一人，夏皇最宠爱的小女儿，被誉为天赋超越夏皇的女子。
　　“夏皇座下，荒州圣地至圣道宫宫主叶伏天，请公主指教。”一道声音与陵墓中响起，回音缭绕，不绝于耳！


第0957章 无双之战
　　叶伏天声音郎朗，陵墓空间，璃圣美眸缓缓睁开，随后坐起身子，目光朝着叶伏天那边望去。
　　她实则之前就已经清醒，却封闭六识，让自己不去思考，默默恢复伤势。
　　然而，那只魔爪在自己肌肤上游走的触感，却又哪里能躲得掉，哪怕隔着单薄的衣衫，依旧是那样的清晰刻骨，他的手甚至游走到了她身上最为神圣柔软处，更可恨的是，似乎感觉太过美好，他还情不自禁的握了下。
　　这样的羞辱，让璃圣想要醒来和他拼命，然而念及血海深仇，她还是忍住了。
　　此刻起身，她紧咬着嘴唇，那双冰冷如寒霜的眼眸死死的盯着叶伏天那边，只希望叶伏天死在夏青鸢的手里。
　　夏青鸢目光同样凝视对面的身影，她何等身份，夏皇之女，生来便注定不凡，在上界天，同代无双，无人能敌，莫说九州，即便是上界天，同代中谁敢站在她对面，谁又有资格站在她的对面？
　　然而，这位两次拒绝过追随自己，曾于九天道场自诩无双的人物，此刻站在她的对面，请战！
　　夏青鸢往前走了一步，她身上神圣的光彩流动着，如谪仙般，耀眼无双。
　　一步迈出，大道相合，仿佛她一步，便是道。
　　叶伏天知道，眼前的夏青鸢将会是他遇到过的最强对手，他号称同境不败，九州无双，但所击败过的人，绝不会有人能和夏青鸢比肩，这位被誉为夏皇界天赋最强的女子，身负人皇血脉，且必然学百家之长，见识广博，修各种强横神通术法，而且是夏皇界最顶尖的神通术法。
　　此刻，哪怕这片皇陵空间他们实力受限，无法大开大合意志融入天地之力，但夏青鸢这一步，依旧暗合天地之道，叶伏天哪里会将对方当做一寻常柔弱女子对待，这分明是一尊洪荒猛兽。
　　身躯之上，同样有强大气势流动，似天地一体，叶伏天一步迈出，气势滚滚如惊雷，凶猛咆哮而出，和夏青鸢身上的那股气势针锋相对，两人相对而立，在这片空间掀起一片狂风。
　　“砰。”
　　又是一步迈出，气势席卷而出，夏青鸢身上光辉流转，手臂之上更为神圣之力凝聚，只一瞬间，她便降临叶伏天身前，速度快若闪电。
　　手臂抬起，便是一拳轰杀而出，夏青鸢纤纤玉手，握紧为拳，拳头并不大，但这一拳之威轰下，浩荡之威似要天崩地裂，能搏杀真龙古凤，神圣的光泽缭绕于她拳头之上，一股令人窒息的力量从拳头中轰出，贯穿天地，轰向叶伏天胸膛。
　　叶伏天同样一步踏出，气势如虹，没有丝毫避退，无论夏青鸢多强，他又岂会惧怕。
　　今日，他便要看看这被誉为上下两界第一天骄的夏皇公主，究竟有多强。
　　起手式，蕴藏一股奇妙韵律，浑然天成，契合天地大道，如帝王拳意，无尽力量流动，汇聚于手臂之上，一道道璀璨到极致的粒子光辉流动，顺着手臂而下，汇聚于拳，宛若一颗颗星辰般镇压而下，朝着对方皇道之拳轰杀而出。
　　以拳对拳。
　　两人的手臂朝着同一点而去，最终交汇在一起，两只拳头碰撞在一起，没有肌肤的触感，只有无上的拳意，伴随着一声惊雷般的巨响声传出，空间都为之猛烈一颤，两人拳头交汇之地，掀起两道璀璨无比的光芒，相互碰撞，神华扶摇而上，太过绚丽夺目。
　　夏青鸢竟被震退了身形，使得她美眸闪过一抹异色，她的拳法至刚至阳，蕴藏皇道威压，契合天地之道，能将力量规则发挥到极致，这样一拳竟然被叶伏天击退，可见叶伏天的力量有多可怕。
　　叶伏天本就炼体，还经过药池洗练身躯，将粒子规则和力量规则融入拳中，轰出的拳头何等的强横，若是九州同境者，一击便足以击伤。
　　当然，夏青鸢也是略微诧异了瞬间，黄庭拳意三十三重，自内而外，引天地之道与自身共鸣，一重强过一重，若叶伏天连第一重拳意都无法破解，便也没资格自称九州无双了。
　　浩荡之力再次汇聚而生，夏青鸢身体瞬间再次射向叶伏天，第二重拳意爆发，更为刚猛霸道。
　　叶伏天脚步再次往前踏出，天地之势凝聚更强，依旧没有任何犹豫的轰出了一拳，和夏青鸢直接以攻对攻，这样的攻击何尝不是对自己血肉之躯的锤炼，像夏青鸢这样的对手，九州之地再无法找到。
　　伴随着两人疯狂碰撞，这片空间不断有巨响声回响，狂风肆虐，透着极为刚猛霸道之气息，两人的中心甚至掀起可怕风暴，宛若龙卷飓风般吞噬天地。
　　璃圣凝视战场，她身为圣境强者，但此刻看到两位贤君的战斗，竟有种惊心动魄之感，这股力量强的惊人，那无耻之徒，天赋却高得出奇。
　　十一拳之后，夏青鸢的拳意仿佛彻底蜕变，携天地之威，每一拳击出，重重拳意同时爆发，天地都要炸裂，叶伏天只感觉自己的手臂也要炸裂，甚至拳意直接冲入躯体之中，要从内粉碎他的身躯，简直霸道到了极点，若非他体魄强大，早已被撕成粉碎。
　　伴随着一声巨响声传出，叶伏天身体被击退，但他却见夏青鸢如影随形，又一次杀来，周身裹挟着一股无比神圣的拳意，破碎一切。
　　一道道璀璨的光辉在叶伏天身躯之上爆发，开启七星大穴，顿时体内气息更为澎湃强大，他当然感觉到夏青鸢越战越强，这拳法恐怕是极为高阶的武道神通，甚至和天行九击有几分相似之处。
　　“轰。”叶伏天践踏虚空，身躯如龙，抬手轰出，威压天地，夏青鸢笔直的射来，拳意贯穿星辰，轰向叶伏天，两人继续狂暴对轰，惊天动地，却似乎谁都无法碾压对方。
　　终于，当轰出二十道拳意之后，夏青鸢无法继续下去，黄庭拳意三十三重，据说修行到三十三重能够打穿诸天，一拳轰破一界天，她现在还差得远，真正完全领悟的只有十余拳。
　　目光扫了一眼皇九歌那边，只见皇九歌依旧站在了人皇身躯前，无尽光辉洒落在他身上，似已开启人皇传承，整座陵墓开始震动，霞光璀璨。
　　收回目光，夏青鸢再次看向叶伏天，身上的威压更为强烈，她虚空迈步，犹如神女一般，那张白皙的面孔美到窒息，她手指之上吞吐璀璨剑意，不断延伸而出，似欲斩断这皇陵空间，哪怕力量受限，她此款释放而出的剑意，依旧骇人。
　　叶伏天神色肃穆，凝视夏青鸢，身为人皇之女，上界无双的人物，夏青鸢自然不会只擅长一种能力。
　　夏青鸢身形闪烁而出，往前而行，想要越过叶伏天，这一刻叶伏天只感觉身上有股窒息威压，灭身灭道。
　　他依旧挡在夏青鸢身前，光辉流动，夏青鸢抬手便是一指，这一指击出，似有劫剑意直冲入脑海之中，斩断意志，抹灭灵魂，还有恐怖劫剑意斩向他的肉身，似要将他身躯一分为二。
　　夏青鸢曾亲往离恨天，聆听上界天剑道第一人离恨宫宫主讲剑道，且融会贯通多种剑术，修成自己的剑道，劫剑道。
　　以她的身份，不仅身为人皇父亲的夏皇会教导她，上界天的大人物，谁能不亲自为她讲道。
　　何谓显赫，这便是显赫身世。
　　上下两界，唯她夏青鸢。
　　叶伏天只感觉精神意志遭到袭杀，似要崩灭般，他瞬间聚精神意志抵抗，同时躯体之上有璀璨星辰规则力量流动，他身躯宛若一颗星辰般，护住肉身。
　　“嗤……”一道尖锐刺耳的撕裂声响传出，只此一剑，断其防御，破开一切规则，斩向他肉身，好在他肉身强横无比，但衣衫依旧撕裂。
　　劫剑道贺黄庭拳意不同，黄庭拳意越来越强，当拳意彻底爆发，几近无敌，可撼天。
　　而劫剑道，出手如雷霆，斩断一切，霸道到了极点。
　　剑出杀人。
　　夏青鸢一步迈出，身周环绕滔天剑意，仿佛靠近者死，真正可谓绝代风华。
　　她踏剑而行，御剑九天，直奔人皇身躯而去。
　　叶伏天身体周围流淌着一股无比璀璨的光芒，他体内有强大规则之力流淌而出，汇聚成戟。
　　脚步一踏，叶伏天身体化作一道流光，夏青鸢挥手生剑，漫天劫剑呼啸而至，叶伏天举起长戟刺杀而出，无比璀璨的光辉闪耀，刺穿虚空，直接从那恐怖剑意中穿透而过。
　　只一步，横跨虚空，降临夏青鸢面前。
　　叶伏天手中长戟刺杀而出，顿时一股可怕的漩涡出现，那片空间都似要彻底撕裂粉碎，剑意疯狂崩灭。
　　夏青鸢皱眉，手指朝前方一按，顿时滔天剑意化作一指，贯穿虚空，和那刺杀而来的长戟碰撞。
　　刹那间，一股毁灭的力量疯狂肆虐，长戟竟撕裂了空间，刺穿而下，夏青鸢剑气挡在身前，一声巨响，她前行之势生生被挡住，身体倒飞而回。
　　叶伏天手持长戟而立，目光凝视于她，开口道：“公主还是认真点为好！”


第0958章 还能更强吗？
　　夏青鸢再次被挡下，她目光凝视叶伏天，下界九州之地，竟然真有同代人物能够拦下她。
　　刚才那一戟她感觉到了极强横的空间规则之力，而且是空间撕裂能力，攻伐之术霸道至极。
　　此时，皇九歌已经在继承人皇传承，璀璨的光芒闪耀于这片空间，陵墓震动，那绚丽的光辉落在战斗中的两人身上，更添了几分神圣的色泽。
　　陵墓之外，上下两界之人都感受到了石壁的震动，他们都意识到，传承可能将要现世了。
　　是谁，得到了？
　　小公主刚踏入不久，便出现这种情形，极有可能是小公主得传承。
　　不过这也正常，虽说有两位圣境人物在里面，但又如何敢和夏皇公主夏青鸢争？
　　至于叶伏天和皇九歌，哪怕是他们想争，争得过吗？
　　九州之地，皆为夏皇道统，哪怕这皇陵是皇族先祖之物，但那又如何，依旧属于夏皇，夏青鸢要，自然便是她的，无人怀疑。
　　他们此时想到叶伏天那狂傲至极的家伙，以他的性格，之前就敢拿话套小公主，怕是真的会争，不知道能否走得出这陵墓。
　　如他们所料，叶伏天的确在争，不过并非是为自己而争，而是为皇羲、为皇九歌而争。
　　假若夏青鸢要动用夏皇压他，那么他会放弃，即便皇九歌有命继承，也没命活，但既然夏青鸢当众承诺过，以夏青鸢的身份，总不至于反悔。
　　所以，他并没有什么可顾忌的。
　　夏皇立九州道统所谓何？
　　夏青鸢封天选之人又为何？
　　九州是夏皇的九州，至圣道宫也一样，因此他挑战夏青鸢之时，自称夏皇座下至圣道宫宫主叶伏天，这句话，可不是随意说的，而是提醒夏青鸢，他叶伏天，是夏青鸢父亲座下之人。
　　夏皇，自然也希望座下有绝顶妖孽人物，能够在将来辅佐于他，夏皇界虽为上界，却也只是神州人皇界中的一界，花解语便告诉过他，夏青鸢带他们去过不少上界之地。
　　所以这一战，叶伏天可尽情而战，以夏皇的身份地位，根本不必担心会因此找他算账。
　　长戟在手，叶伏天身上流动着璀璨光辉，直指夏青鸢，身上战意滔天。
　　仿佛他在，便不允许夏青鸢从他身旁跨过去。
　　夏青鸢身上更强的剑意流动，她身上的剑意和叶伏天以往见过的剑修皆都不同。
　　劫剑道，他第一次感受这样的剑道。
　　剑生便为劫，有着极可怕的破碎毁灭之力，只是感受到那股剑道之意，便像是精神意志都要炸裂粉碎，若是被击中，无法想象其毁灭力有多强。
　　剑意越来越强，虚空中发出刺耳的尖锐啸声，哪怕是力量遭到皇陵空间束缚，但此时夏青鸢身上的气息，依旧强的骇人。
　　剑意流转于诸天，仿佛无处不在，生有形之剑，又藏无形之剑。
　　夏青鸢一步踏出，便像是有恐怖劫剑刺入精神意志，宛若大道之劫，斩碎人的精神意志力量，叶伏天自然早有防备，丝毫不为所动，同时一柄剑似从天而降，垂落而下，如闪电奔雷，一瞬而至。
　　“轰。”
　　一声巨响，叶伏天身周出现星辰光幕，虽无法尽情沟通皇陵天地之力，但此时他身体周围依旧形成一股可怕的气场，仿佛在这片空间时空都要静止，一切都要变缓，只是那劫剑太过霸道，直接将这种规则气场斩碎，刺入星辰之体上，使之出现裂痕。
　　夏青鸢继续往前迈步而出，周围空间若有人在，必然会生出窒息之感，无法呼吸，这股剑意太过强大，她手捏剑诀，又是一剑降临，快到极限，也霸道到极致。
　　又是一声巨响，星辰之体裂痕再生，并且不断渗透入内，要将叶伏天防御粉碎。
　　随后，一柄柄剑疯狂垂落而下，一剑接着一剑，任何一剑都霸道到极点，星辰之体已至破碎边缘，却见叶伏天命魂绽放，神猿怒吼，化作法身，与之融合。
　　“砰。”
　　星辰粉碎，剑落，神猿怒吼咆哮，朝着虚空轰杀星辰拳意，崩向杀来的剑，那股狂暴气势，惊天动地。
　　然而夏青鸢像是没有看到般，那双冷傲的美眸中没有丝毫的波澜。
　　剑越来越多，叶伏天所在的空间都似要崩灭粉碎，劫剑三千，圣境之下若不借圣器，九州有几人能挡？
　　神猿疯狂攻击，仰天咆哮，每一击都使得虚空震荡，天地都似要在神猿的攻击下崩灭，却灭不了那劫剑之光，许多劫剑甚至已经刺在神猿法身之上，使得法身动荡。
　　即便是坐在那的圣境人物璃圣，看到这一场贤君级的战斗都感到有些心颤。
　　这便是夏皇最宠爱的女儿么，只是下品贤君之境，但爆发出的战斗力，哪怕是贤榜上的强者，也不敢说能胜。
　　而同样境界的叶伏天，却在和她战斗。
　　神猿法身像是难以继续支撑，叶伏天手臂动了，长戟横在那，一缕缕夺目的粒子光辉从长戟之上吞吐而出。
　　“嗡。”绚丽的金色光辉闪耀，竟有金翅大鹏虚影闪耀出现，有风之规则笼罩身躯，此时的叶伏天，宛若战神一般。
　　狂风略过，叶伏天身体瞬间从原地消失，朝着夏青鸢而去。
　　夏青鸢没有任何犹豫的朝着前方一指，剑诀生，顿时一股斩灭一切力量的劫剑杀伐而至。
　　“砰。”
　　叶伏天的长戟笔直的刺出，和劫剑碰撞在一起，使得劫剑炸裂粉碎，绚丽的羽翼之下，身体划过虚空，继续靠近对方，而且他身上，有一股强大之势在攀升。
　　当初在失落遗迹修行戟法之后，他在无尽之海修行了一段时间，每天都会炼戟，无尽之海尽皆为海域，海浪滔天，对领悟势有很大的帮助，如海浪一样，借前浪之势，越来越刚猛霸道。
　　他的戟法也一样。
　　却见此时，更多劫剑如大道之劫般垂落而下，无穷无尽。
　　叶伏天身上光辉璀璨，金鹏羽翼呼啸而过，手中长祭再次刺出，一戟落，天地间竟出现无尽戟光，撕裂空间，和劫剑疯狂碰撞，叶伏天的身体都像是要被那股毁灭的风暴所埋葬般。
　　夏青鸢不动如山，三千劫剑环绕周身，宛若劫剑风暴。
　　她眼神也如剑般锋利，脚步继续靠近叶伏天，仿佛无所畏惧，哪怕叶伏天再强，她心境不动分毫。
　　劫剑风暴呼啸杀出，宛若大道劫光，朝着叶伏天身体垂落而下，根本避无可避，若是实力不够，唯有一死。
　　这等强横攻击，足以灭杀一切敌，剑道遮天。
　　叶伏天没有避，神猿法身怒吼咆哮，七星大穴开，一道道光芒直接洞穿了法身，金光万丈，力量无敌，金翅大鹏鸟速度快到极限，往那杀来的剑道冲出，像是要步入那无尽深渊。
　　他身体颤动，顿时以叶伏天的身体为中心，竟出现了一道道残影，每一道残影都像是蕴藏一式戟法，直至诸多残影化作一尊身体，犹如笔直的一条线，朝前方刺出，这一戟，使得前方出现了一可怕的毁灭旋涡，像是真的将空间撕碎了。
　　三千劫剑穿透而过，然而劫剑风暴中心出现了一个破碎的洞口，有一戟撕裂了空间，落在劫剑风暴中心的夏青鸢身上。
　　这一瞬间，叶伏天身躯剧烈震荡，夏青鸢则再次被震退飞了出去。
　　那股毁灭的风暴依旧在肆虐着，叶伏天身上的法身已经崩灭破碎，命魂都遭到创伤，他只感觉喉咙一甜，似有鲜血想要吐出，却被他咽了回去。
　　夏青鸢此时也并不好受，她衣衫凌乱，束着的长发已经散乱，随着那股无形的风飞舞着，便更有了几分女人味，此刻再看她，更觉惊艳，宛若红尘仙，不染世间尘垢。
　　夏青鸢显然没有想到叶伏天竟将她逼迫得这般狼狈，此时，她甚至对人皇传承都没有太强了执念了，只是看着叶伏天。
　　她不仅是在夏皇界中被誉为无双，年幼时父亲曾带她行走于其它人皇界，让她经历世事，感悟天地之道，她虽然非常年轻，但已走过太多地方，见过太多风流人物，同代中，哪怕是在其它界，她至今未曾遇到真正的敌手。
　　如今在下界九州，她似乎遇到了。
　　“你还能更强吗？”夏青鸢忽然间说了一句莫名其妙的话语。
　　叶伏天一愣，随后道：“公主能，我便能。”
　　旁边的璃圣看着两人一阵无言，还能更强么。
　　这两位下品贤君，是想要强到哪一步？
　　周圣王此时也已睁开了眼睛观战，看到这一战，他对叶伏天的杀念只会更强烈。
　　叶伏天不死，他都难心安了。
　　“那便让我看看。”夏青鸢缓缓开口，她的身后，命魂绽放，刹那间，神圣至极的光辉笼罩虚空，一朵无比璀璨的金莲绽放。
　　传闻中，有女佛座下金莲。
　　此刻，夏青鸢践踏金莲，沐浴于那神圣的光辉之中，她宛若真正的仙。
　　陵墓震动越来越强烈，但夏青鸢没有去关心，此时于她而言，叶伏天比人皇传承，更有吸引力！


第0959章 无耻之徒
　　叶伏天目光凝重了几分，看向此刻神圣如仙般的女子身影。
　　夏青鸢脚下金莲，莲生六瓣，不断开合，使得她身体周围渐生无尽莲花虚影。
　　莲生万物，亦生道。
　　叶伏天曾于九州书院藏书阁翻阅估计，传闻修行到了至上境界，便可铸道，道生魂，命魂随道衍化。
　　因而真正的绝顶人物，其命魂藏道，乃是修行之人对天地之感悟所诞生，从而传承于后人。
　　他的世界古树奇妙无穷，便是一种至上之道，只是他境界不高，还远没有触及到那一层次，参悟不了其中奥妙，但只观其能生命魂，便可见其超凡。
　　皇九歌传承有三大命魂，其命魂也尽皆不凡，如今果真竟是人皇后裔，但因其境界也不够高，因而恐怕对命魂也只是参悟皮毛。
　　如今人皇传承，恐其命魂也能随之蜕变。
　　修行之路慢慢，有些人生来不凡，他们的命魂会随着修为的增长越来越强，自行蜕变，有些人依靠自身感悟，从弱到强，以自身之道去不断重塑自己的命魂，使之不断演变，无论是前者还是后者，命魂都是随修行之人的强大而逐渐变强的过程。
　　夏青鸢，其父便为人皇，且于父亲身旁修道，自得命魂精妙，可谓得天独厚，此时她命魂莲花释放，整个人身上的气息不断攀升变强，其感悟的规则道法也越来越强盛。
　　盛名之下无虚士，更何况是夏青鸢这被誉为夏皇界第一天才的人物。
　　叶伏天命宫之中，世界古树摇曳，沙沙声响传出，体内气息疯狂牵引而出，一股可怕的风暴于他身躯之上绽放，神猿命魂再次出现，化作法身，叶伏天像是融入其中，气势狂野到了极点。
　　他手中长戟消失，规则力量凝聚成棍，被神猿握在掌心，不同的规则力量弥漫于周身，长棍周围，一缕缕星辰粒子光辉闪耀，惊人的气息弥漫而出，叶伏天站在那，便如真正的盖世战神，足以将人压得无法喘息。
　　修行循序渐进，随着修为强大，命魂不断变强，对武道以及规则法术的领悟自然也一样，叶伏天当年初入修行，便修天行九击，但真正又学到了几分？
　　只有随着修为的强大，天行九击才不断能发挥更强的威力，而且已经不再是当年纯粹的天行九击，而是已经融入了他自身的规则感悟，不同的人修行同一种功法，其效果也是截然不同的。
　　叶伏天，他修粒子规则、力量规则、星辰规则、修空间撕裂规则，这些规则力量融入到天行九击中，该是何等的威力，若他真到了和当年雪猿皇一样的境界，其威力绝不会比雪猿皇的天行九击弱。
　　夏青鸢依旧安静的踏在金莲之上，手捏剑印，一朵朵莲花于她身周盛开绽放，顿时夏青鸢沐浴在那光华之中，犹如神女仙子一般，不可亵渎。
　　但叶伏天却并没有心思去欣赏她的美，他只感觉到了一股滔天危险气息。
　　脚步往前一踏，犹如神猿践踏苍穹，虚空为之猛烈一颤，一股惊人天地之势席卷而出，叶伏天手中长棍紧握，此时夏青鸢似要绽放无上道法，而叶伏天便像是要劈碎天地大道，任你道法三千，我只一棍。
　　盛开的莲花绽放万丈光华，每一朵莲花之中，皆都孕育出一柄劫剑，莲花生道，生万物。
　　每一柄劫剑周围，皆都出现无尽剑意，这一瞬间，叶伏天似被万千劫剑所指。
　　“斩。”
　　夏青鸢口中吐出一道声音，第一朵莲花中的劫剑一闪而逝，穿透虚空，携三千剑意垂落而下，这片空间出现了一道斩断虚空的闪电剑光，比之前的劫剑更加的强大。
　　叶伏天手臂抡起，长棍轰杀而出，一棍之下，万千粒子光辉爆发，宛若万千星辰，撕裂虚空，和莲花劫剑碰撞在一起，虚空中出现一股毁灭的气流，哪怕是贤者巅峰级别的人物出现在这里，恐怕也会心惊胆颤，震撼于两人的强大。
　　在叶伏天长棍轰下的刹那，第二多莲花绽放劫剑，一闪而逝，比刚才那一剑更强。
　　叶伏天长棍之势并未衰弱，继续扫荡而出，再次将之崩灭，但他握棍的手臂也感受到了一股可怕的力量，万千粒子星辰都不断炸裂，可见对方的剑有多强。
　　第三剑、第四剑……第十一剑。
　　剑影不绝，剑意不灭，叶伏天已被剑气包裹，无尽之剑在他身体周围飞旋，斩断虚空，只要他稍有松懈，便将万劫不复。
　　叶伏天却像是没有感觉到危机般，一步步往前，每一步都是惊天动地，神猿咆哮怒吼，以他的身体为中心，出现了一股无与伦比的风暴，似要粉碎诸天万道。
　　叶伏天修行十余年，历经战斗无数次，除了面对境界不可敌的人物之外，从没有像今日这般，击败绽放天行九击依旧处在危机之中。
　　他自然感觉到了，夏青鸢命魂绽放本就实力更强，又以莲花生道，将之前的黄庭拳意融入到劫剑之中，使得劫剑一剑强过一剑，这本事两种不同的规则之道，但夏青鸢将之融会贯通，汇聚于一种攻击。
　　莲生剑，斩万物。
　　但他的棍法何尝不是一样，而且汇聚之势比对方的劫剑还要更强，此时周围天地皆都与之共鸣，这是在皇陵之中，若两人在外界战斗，窃取争夺天地之力，不知会引来多可怕的风暴。
　　夏青鸢美眸凝视前方，坚定无比，九朵莲花环绕她身体周围飞旋，神圣之光绽放而出，每一朵盛开的莲花之中，都蕴藏着滔天剑道。
　　九劫连环，剑生，万物凋零。
　　夏青鸢手指朝前方指出，九剑出，叶伏天已经轰出了六击，这一刻，他身周出现毁灭风暴，脚步再次往前一踏，却没有轰出第七棍。
　　剑至。
　　噗呲的毁灭声响传出，空间炸裂，星辰粉碎，一剑接着一剑，穿透而至，斩向他的脑袋，灭他意志。
　　但叶伏天却像是没有看到般，依旧往前迈步而出，可怕的剑之风暴几乎要将他淹没，然而他身上的气势却还在变强，仿佛这片天地，唯有他一人。
　　神猿法身承受剑道攻击，仿佛千疮百孔，然而却见此时，那法身竟越来越大，仿佛真正的神猿降临世间，一声惊天的咆哮声传出，天地齐颤，随着这一声大吼，叶伏天手臂抡起，朝着前方轰杀而出。
　　“砰、砰、砰……”一道道惊天巨响声传出，剑和棍影碰撞在一起，闷声如雷，虚空震动，大道之剑都似湮灭，天地之间，唯有一棍，破万剑，裂虚空，轰向了夏青鸢的身体。
　　一朵朵莲花绽放无尽神华，护卫在夏青鸢身体周围，她平静的看着这一幕，随后一声巨响，莲花炸裂，花瓣飞舞，她身体被震飞向远方，一声巨响，竟直接撞击在了陵墓入口之地的山壁之上，闷哼一声，口中有鲜血流淌而出，染红了白衣，仙子染血，触目惊心。
　　毁灭的风暴依旧在肆虐，随后渐渐消散，叶伏天安静的矗立在那，如天神一般，神猿法身和命魂都消失不见，他手中的长棍也在剑气下湮灭，但他那双深邃漆黑的眼眸却依旧坚韧，凝视前方的夏青鸢。
　　任你为夏皇公主、上界天赋第一人、任你三千剑道、莲生万物，我只一棍。
　　皇陵颤抖得越来越厉害，夏青鸢身形一颤，脚步往前迈步，依旧站在叶伏天身前，美眸凝视这第一位击败她的同代人物。
　　璃圣和周圣王震撼的目睹了这一战，叶伏天，击败了人皇之女，夏皇界的天之骄女夏青鸢。
　　夏青鸢抹去了嘴角的血迹，她看着叶伏天，美眸中似有着一股不服输的傲意，开口道：“若是继续战斗，我还有底牌，你必败，但今日你既能将我击退，这传承，我不再争。”
　　她说过，只要叶伏天能够拿到，便拿去。
　　叶伏天虽然没有自己去拿，让给皇九歌，自己挡在她面前，但也一样。
　　不过，她自信若是释放底牌，叶伏天绝无法抗衡她，但她不打算这么做。
　　“多谢公主了。”叶伏天笑看着夏青鸢，道：“我修行以来，也从未遇到过有人同境能够和我战斗到这种程度，公主已经非常强了，不过若说底牌，却并不只是公主有。”
　　夏青鸢瞳孔微微收缩，死死盯着眼前的家伙。
　　这真是个骄傲到极致的家伙，意思是自己败给他，反而是值得骄傲的事了？
　　而且，他竟然说自己还有底牌，意思是，他认为继续战斗，依旧能够战胜自己？
　　“今日之战，误伤公主，公主不会计较吧？”叶伏天看着夏青鸢又道，夏青鸢冷冷的看着他。
　　这混账东西，将自己当做什么人了？
　　难道被击退，便派人杀了他不成？她有这么不堪？
　　“本不想和你计较，但听到你这句话，我很想一剑斩了你。”夏青鸢冷冰冰的道。
　　“若公主的剑能够斩了我，我死而无怨。”叶伏天依旧笑着回应。
　　“这无耻之徒……”璃圣听到两人的对话恨不得也一剑刺死叶伏天，不久前轻薄于她，如今连公主都敢调戏不成！


第0960章 含笑而去
　　夏青鸢似已习惯了叶伏天的胆大妄为，之前她便谁没叶伏天不敢做的事。
　　只不过，此时叶伏天显得更放肆了些。
　　但她依旧没有计较，以前叶伏天胆大她认为有些放肆，不知天高，但如今叶伏天既证明了自己的实力，能够将她击退，自然有自傲的资格。
　　这一战，便等同于叶伏天的天赋上下两界难寻敌手，即便她自认为自己若是全力为之依旧是能击败叶伏天的，但不代表其他同境之人能够做到。
　　九州之地，出现这样一位人物，即便言语之间有一些放肆，她还是能够容忍的。
　　否则，若是一个废物敢在她面前放肆一个试试？
　　怕是挥手便斩了。
　　当然，这并不意味夏青鸢这位天之骄女便对叶伏天生有好感了，她承认叶伏天的天赋，但却更觉得叶伏天放肆无理，目中无人。
　　“公主，此子言行放肆，对公主不敬，我愿为公主效劳。”此时周圣王站起身来，神色冷冽至极，看向叶伏天的目光充满杀意。
　　此时，因皇九歌正在接受传承，大殿疯狂颤动，使得那股人皇问道之威消失不见，他和璃圣都没有了那股压力，身上的伤势也恢复了不少，即便叶伏天的天赋再出众，面对圣境的他，依旧必死无疑。
　　叶伏天皱眉，目光望向夏青鸢，夏青鸢便在这里，有夏皇规矩在，周圣王自然是不能对自己出手的，但这周圣王竟想要借夏青鸢的手杀自己。
　　只要夏青鸢点头，那么周圣王自然没了后顾之忧。
　　夏青鸢听到周圣王的话并未回应，而是冷淡的扫了叶伏天一眼。
　　叶伏天看到夏青鸢的眼神感觉到淡淡的威胁之意，暗骂这女人是被自己揍了故意报复？
　　“璃圣姐姐难道忍心看着周知命对我下手？”叶伏天对着璃圣传音道。
　　同样恢复了一些元气的璃圣目光看向叶伏天，这一瞬间叶伏天能够清晰的感受到那张漂亮眼睛中透着的杀气，不由得打了个冷颤。
　　“璃圣姐姐你即便不念旧情，但我若死了，周知命下一个要对付谁？”叶伏天继续传音说道。
　　璃圣手中握紧了灭情剑，青丝飞扬，她恨不得先周圣王一步斩了这无耻之徒。
　　但她却依旧起身，不经意间走在周圣王身前，身上冷意释放，灭情剑在手，挡住周知命。
　　她固然想要一剑了结叶伏天，但却也明白如今形势，若叶伏天死，至圣道宫将分崩离析，月氏和至圣道宫的联手自然是空谈，道宫灭，接下来西华圣君和周圣王要对付谁？
　　周圣王之前可是说了，他在王宫中建造了琉璃宫，等着她进去。
　　哪怕叶伏天再混账，但确实是她算计叶伏天在先，那混蛋才有意报复，让她和周圣王道心在人皇威压下遭到重创。
　　这笔恩怨，自然比不上和周圣王间的血海深仇。
　　叶伏天看到璃圣的动作便知道璃圣终究是圣境人物，不会一时脑热便真希望他死。
　　“周知命死后，我必一剑杀了你。”璃圣对着叶伏天冷冰冰的传音恐吓道。
　　“璃圣姐姐，我们好歹已有肌肤之亲，你不会如此绝情吧。”叶伏天传音回应一声，威胁他？
　　之前璃圣对他的算计，他可都放在心上。
　　璃圣嘴唇紧咬，脸上带着冰冷的杀气，却给人一股另类的美艳，东州第一美人无论是什么表情，都会是一道风景。
　　她没有再威胁叶伏天，此刻她清楚的知道，刚才不可一世将夏青鸢击败的风流人物，实则是个彻彻底底的无耻混蛋。
　　夏青鸢自然也看到了璃圣的动作，不过她并不清楚三人之间发生过什么，毕竟她是后来才进入到这里。
　　“传承既已被现世，九州诸圣地依旧可自行抢夺，但是，圣战规则依旧不允许动摇，否则，斩。”
　　这时候，夏青鸢冷冰冰的说了声，意味着周圣王想要杀叶伏天的念头落空，而且，夏青鸢等于承认皇九歌拿到传承的事实。
　　九州可以争，但依旧按照圣战的规矩来。
　　叶伏天听到夏青鸢霸气的话语看了她一眼，看夏青鸢不由得顺眼了些，心想这喜欢穿着男装的公主，其实还是挺好看的，要不要考虑下？
　　心底刚生出这念头的他便感受到一道冷冰冰的目光，赫然是夏青鸢的目光，他打了个冷颤，这想法还是算了，危险的很。
　　夏青鸢自然不知道叶伏天一闪而逝的念头，不然她真可能让周圣王直接了结了叶伏天。
　　她此刻只是在想，以叶伏天和她一战中表现出的实力，在圣战规则下，想死应该也不容易吧？
　　夺取了传承能不能扛得住，便要看他自己的本事了。
　　规则是父亲定下，她自然两不干涉。
　　九州之地出现夏皇传承，除她之外，任何人得到传承，怕都不一定是好事。
　　陵墓空间，炽盛的光辉绽放，使得颤抖着的陵墓石壁都渐渐出现裂痕，眼看便要瓦解。
　　璃圣和周圣王站在地面上，清晰的能够感觉到大地的颤动。
　　叶伏天和夏青鸢目光转过，望向皇九歌那边。
　　因叶伏天算计璃圣和周圣王、又挡住了夏青鸢，因而一直没有人打搅到皇九歌，让他能够安静的传承人皇之力。
　　此时的皇九歌站在人皇身躯下面，那人皇身躯仿佛化作了一道道虚幻的金色流沙，一点点的没入皇九歌的身体当中。
　　皇九歌浑身沐浴无尽霞光，伴随着人皇身躯渐渐幻灭，他身上的光芒便越来越亮，三大命魂同时外放，再经手洗涤，甚至，人皇剑以及那张人皇弓，皆都绽放无与伦比的光辉，渐渐和皇九歌的命魂相融，似要化为一体。
　　叶伏天看到这一幕暗暗心惊，今日之后，皇九歌便能蜕变了。
　　皇族先祖既是真正的人皇，又将传承留下于后人，必让皇九歌脱胎换骨。
　　周圣王心中杀念更甚，璃圣则是心有感慨，她也听闻过当年知圣崖欺荒州一事，如今这才短短几年时光，叶伏天率军血洗知圣崖，至圣道宫叶伏天这一代人陆续崛起，若再给他们一些年，是怎样一种风景？
　　夏青鸢和他们所想的不同，九州本为她父亲统辖，谁强谁弱又如何能够让她心境有一丝波澜。
　　只是，叶伏天竟舍得将人皇传承让给皇九歌，守护于他身前，他还曾因道宫之人叶无尘登天梯，打上九重天，此人究竟是怎样一种性格？
　　人皇传承，他是不放在眼里，还是认为没有朋友的分量重？
　　……
　　此时，陵墓之外，九州以及上界强者依旧守在这里，看到陵墓石壁出现一条条裂痕，他们便知道，一切都快要结束了。
　　小公主夏青鸢，应该已经得到传承了吧。
　　一缕缕金色的光辉射穿了陵墓，光芒朝着整座皇陵辐射而去，这一瞬间，一尊尊傀儡直接化作金色流沙灰飞烟灭，阵法不断瓦解，苍穹之上，那挡住了虚空的金煞之气也渐渐的散去，这一瞬间，诸强者深吸口气，只感觉有些陶醉，这才是纯正的天地灵气。
　　然而却见此时，苍穹之上有恐怖大道规则汇聚，虚空变色，竟隐隐化作劫威，一时间许多人都露出一抹怪异的神色。
　　这是，圣劫？
　　阵法刚破，便有人要渡圣劫？
　　谁，引来圣道之劫。
　　忽然间，此时有大笑声传出，诸人目光转过，便见已经和雕像融为一体的皇羲仰天长啸，道：“没想到我竟和斗战有着相似的遭遇，只可惜斗战比我幸运，不过，死前能够感受圣劫，也算不枉此生了。”
　　他自然明白能够引来圣道之劫并非是他自身之力，而是因为他借了先祖之光，道心蜕变，这才成功，只可惜，他已经燃尽了精神意志，活不了了。
　　所有人都在说公主夏青鸢夺得人皇传承，但他却依旧抱有一丝希望，若能够看到九歌继承先祖光辉。
　　那么，他此生便算是再无任何遗憾了。
　　“轰、轰、轰……”一道道剧烈的声响传出，石壁炸裂粉碎，一尊尊雕像也破碎掉来，这一瞬间，无数人目光望向陵墓方向。
　　只见在那里，璃圣和周圣王相对而立，两人似乎在对峙。
　　叶伏天和夏青鸢面对面站着，似乎是叶伏天挡住了夏青鸢的路。
　　再往前，一道身影沐浴无尽的光辉，人皇之光，那身影，赫然乃是皇九歌。
　　这一刻，所有人的目光尽皆凝固在那。
　　得人皇传承者，不是璃圣、不是周圣王，也不是他们认为最有希望的夏青鸢。
　　而是，至圣道宫，皇九歌。
　　“哈哈哈……”有大笑声传出，皇九歌目光转过，望向一面和石壁相融的身影，眼中有泪水流淌而下。
　　然而此时，皇羲同样是老泪纵横，就像是那尊雕像在流泪般。
　　“我皇羲，此生，便算是圆满了。”皇羲仰头看向苍穹圣劫，见圣劫落下，他朗声开口道：“宫主，九歌便交给你帮我照顾了。”
　　他最后的遗言没有直呼叶伏天名字，而是称宫主。
　　话音落下，圣道之劫落下，已经燃烧了精神意志力量的皇羲如何挡得住圣道之劫。
　　圣劫落，荒州之地，从此再无皇羲，他含笑而去！


第0961章 谁要拿传承
　　雕像在圣劫之下粉碎，化作尘埃。
　　本已是油灯苦尽的皇羲融入雕像之中，如何还承受得了圣劫之威，只一击，便彻底消失于世间，唯有他的声音依旧回荡于这片天地间。
　　皇羲放眼九州而言，实则不过是一个微不足道的人物，但便是他，挡住了九州诸圣的去路，这一死，九州倒是记住了皇羲之名。
　　此时荒州诸人都来到了这边，剑魔、诸葛清风、尤蚩、徐伤等人，他们凝视皇羲消失的身影，心中长叹一声。
　　曾经的荒天榜中，皇羲排名第五，诸葛清风第六、斗战第七、尤蚩第八、徐伤第九，如今，他们这些老家伙走到了一起，都在道宫中修行，斗战已经踏足梦寐以求的圣境，而如今皇羲，也终于迎来了他的圣劫，但却随劫而去。
　　他们自然感受得到，皇羲去得很坦然，知道自己的确是人皇后裔，且子嗣继承人皇传承、又在临死前感悟圣道，的确无憾了。
　　更何况，他以贤君之境，阻诸圣不得前行一步，甚至重伤九州圣榜第五的存在姬圣，也算是轰轰烈烈了一回，今日之后，荒州之地，皇族之主皇羲之名，必将再次响彻荒州。
　　“老家伙，走好。”他们心中开口说道，目光望向叶伏天和皇九歌所在的方向，有些欣慰，却又有着淡淡的悲凉。
　　这些后辈的家伙终于赶上了他们，而且不久后便将取代他们，而他们这些老家伙，有可能会如皇羲一样，若有这么一天，他们是否会如皇羲这般坦然离去。
　　皇陵崩、天地恢复清明，风拂过，一道道身影破空，诸圣迈步往前而行，朝着皇九歌走去。
　　随夏青鸢而来的强者率先来到了公主身后，目光冷漠的扫了叶伏天一眼，他们不知道刚才发生了什么，但此子竟敢和公主对峙，莫不是他挡住了公主夺传承？
　　皇九歌像是没有看到般，他迈步走出，一步步来到皇羲消失的地方，哪里早已经没有了皇羲的身影。
　　叶伏天安静的走到他身边没有说什么，他心中何尝不是有些痛，那位老人当年在卧龙山之时，三师兄顾东流登山，他们反对白陆离和诸葛明月婚约，皇羲便曾为他们说过话，后道宫外一战，以及举族迁徙入道宫，这一切的一切，都记在心头。
　　如今，那位名震荒州的大人物，便这样走了。
　　“伯父，我在，皇族在。”叶伏天心中暗道一声，有夏青鸢一句话，今日，无论上下两界谁出手，都拿不走属于皇族的传承。
　　九州诸强者皆都想要动手，然而，夏青鸢都没有说话，他们自然也不敢动手。
　　人皇传承，本该属于夏青鸢，公主没有抢，哪里轮得到他们。
　　夏圣也在人群之中，他目光落在公主夏青鸢身上，见对方看着叶伏天，心中暗暗为叶伏天捏把汗，这混蛋不会真的如同在皇陵外所说的那样，和公主战斗过一场，争传承了吧？
　　有命争，也要有命拿得住。
　　“九州圣地之争，依旧如我父皇所定规则一样。”夏青鸢目光收回，对着诸人开口说了声，顿时无数强者目光一凝，他们不知道之前陵墓中发生了什么。
　　公主，这是自己放弃了传承？
　　而且，他提醒夏皇规则是何用意，担心九州血流成河吗？
　　夏青鸢没有在意诸人的想法，她也不需要在乎，目光望向离爻，开口道：“既然人皇传承已有归属，诸位该回了吧。”
　　离爻笑了笑，道：“公主还真不好客，我倒是想要在夏皇界域游历一番。”
　　说着，他挥了挥手，带人离去，没有在这里去争夺。
　　皇陵是他们所发觉，但却没有得到，便是输了。
　　既然输了，还想要强行夺取的话，夏青鸢怕是不会同意。
　　这里终究是夏皇的地盘，他这强龙再强势，又如何压得过夏青鸢。
　　“走。”夏青鸢开口说了声，带人离去，上界天的许多人跟随她一起离开，离恨天的数位强者冷淡的扫了叶伏天一眼，小公主还真是大气，竟然真的不去争了。
　　很快，这片空间，便只剩下了九州的强者了。
　　因皇陵崩，远处荒州许多强者也都靠近这片区域，望向这里，九州诸强者齐至，这种盛况，恐怕此生也只能见到这一回了。
　　虽然夏青鸢离开，但这片空间的气氛却更加压抑，虽然没有人说话，但所有人都感受得到气氛的微妙。
　　夏青鸢的放弃，意味着真正的乱局，九州诸圣地，都可以争。
　　这叶伏天想要保传承，道宫诸人怕是会死无葬身之地。
　　哪一圣地，能够扛得住九州诸圣地的怒火？
　　之前皇羲，可是得罪了不少人，皇九歌还想要留下传承不成？
　　“周圣王，你竟然失手了。”西华圣君看向周知命道，周圣王和璃圣是最先进入陵墓中的两人，但传承最后却被皇九歌所得，西华圣君很不解。
　　周圣王身上透着一股强烈至极的杀机，目光扫向叶伏天。
　　至于陵墓中所发生的事，他没有说，叶伏天对璃圣所做的事，他没脸说。
　　至于叶伏天击败夏青鸢一事，他不会说，一是顾忌夏青鸢的身份，二是他不希望九州诸人知晓叶伏天如此出众，这样一来，难免一些有心之人会想要和月氏一样站队。
　　如今皇九歌得到传承，叶伏天想要保，便注定要九州皆敌，哪怕他再强，也唯有一死。
　　以叶伏天的性格，必然不会将传承交出。
　　所以这将是死局，他倒要看看，叶伏天怎么解。
　　“公主的话已经说的很清楚了，无论诸位怎么争，夏皇定下的规则若有人敢破坏，休怪我不留情面。”这时，夏圣忽然间开口说了声，使得诸人投去诧异的目光。
　　这位九州的领袖级人物，一直是老好人，不会去争什么，他本身便站在了九州之巅。
　　如今这句话，是何用意？
　　不过至少能看到，夏圣他放弃了争传承，这自然是好事。
　　“福祸相依，你们便不要去争了。”九州书院黎圣对着书院诸人开口说道，九州书院弟子纷纷点头，来到黎圣身旁只是看着这一切。
　　人皇传承无论谁拿，都烫手。
　　九州两位顶尖的人物退出，在场的诸人中，便属姬圣最强了。
　　姬圣之前可是被皇羲给重创，这笔债，皇羲还不了了，姬圣又怎么会放过皇九歌。
　　更何况，姬默的死，这笔账还没有和道宫的人算。
　　此时，姬圣站在虚空中，目光环视蠢蠢欲动的人群，指向皇九歌开口道：“他人只有一个，诸位说怎么争？”
　　姬圣此言，便仿佛没有将皇九歌看做是一个人，而是一件物品，谁让他继承了人皇传承。
　　诸人自然明白姬圣的话，强如姬圣，他也不敢说直接便吞下皇九歌，这里的人，没有任何一股势力能和九州诸势力为敌。
　　当夏青鸢放弃的那一刻，就注定是一个复杂局面。
　　“姬圣有何建议？”羿族的族长开口说道，一点没有在乎自己的立场，当然更不在乎荒州至圣道宫的人如何看他。
　　今天这种局面，道宫的人又几人能够活着离开？
　　哪怕叶伏天交出皇九歌，怕是姬圣也不会放过杀死姬默的势力。
　　以圣光殿殿主的护短性格，还有西华圣山、大周圣朝这样的死敌，道宫怎么活？
　　指望和他们同在夏州的月氏？
　　这种局面下，月氏还有没有胆量插手怕是难说。
　　又或者，面对人皇传承，月氏自身心动不心动？
　　“要争的圣地，各出一人，谁杀死他，便是谁的，如何？”姬圣指向皇九歌继续道，拿皇九歌的命，当做赌注，谁杀死皇九歌，皇九歌的尸体便归谁。
　　“他得到了人皇传承，姬圣真舍得杀？”羿族族长淡淡开口。
　　许多人都认同，如今，他们都有些不舍得皇九歌死，只想要活的。
　　“那换他如何？”姬圣的手指缓缓转过，落在了叶伏天的身上。
　　杀叶伏天者，得皇九歌。
　　诸圣地的人沉默，在想姬圣的话值不值得考虑？
　　首先这规矩自然偏向姬圣，谁不知道贤榜第二的姬崖就在这里，诸圣地强者同时出手，以姬崖的手段，自然最容易击杀叶伏天。
　　更何况，即便真有人做到了杀死了叶伏天，其它圣地真能心甘情愿的认输将皇九歌交给他？
　　这场博弈，叶伏天他们处在旋涡中心，但所有人，都在局内。
　　此时，下方，人群之中，叶伏天平静的抬头看向虚空中的姬圣。
　　这姬圣，将他和皇九歌当做什么了？只是诸人的赌注么。
　　他倒要看看，今日，谁要拿传承！


第0962章 求死
　　叶伏天看向虚空中九州诸圣地强者，开口道：“我已说过，人皇遗迹乃我荒州至圣道宫皇族先祖所留，传承我不拿，公主夏青鸢也没有拿，如今人皇后裔皇九歌既已拿到了先祖传承，人皇遗迹一事，便到此为止。”
　　诸人听到叶伏天的话露出一抹古怪的神色，纵然公主夏青鸢大度，没有去夺，然而叶伏天即便天赋卓绝，但终究不曾入圣道，一位贤者人物，于九州顶尖人物面前称到此为止。
　　谁在乎？
　　西华圣君讽刺一笑，周圣王也丝毫不急，纵然他亲眼看到叶伏天实力超然，但那又如何，今日在场九州诸圣地，贤榜强者有半数以上聚集于此，且都持有圣器。
　　叶伏天纵然圣境之下无敌，只要他想保皇九歌的传承，便休想活着走出去。
　　姬圣淡淡的扫了叶伏天一眼，没有理会，在他眼里，叶伏天和荒州之人，都已经是死人，他会让至圣道宫，为姬默陪葬。
　　“叶宫主这话便不对了，遗迹能者得之，若谁先拿到便属于谁，干脆谁先看到便属于谁岂不更自在，何必还要争什么。”此时，海王宫的宫主当代海圣开口说道，叶伏天抬头看向对方，只见无尽之海三大圣地的圣境人物隐隐站在了一起，成同一阵营，想必刚才已经传音交流过。
　　固然无尽之海三大圣地矛盾重重，尔虞我诈，但也不妨碍在这种时候联手。
　　若是能够拿下皇九歌，他们回无尽之海再商量如何分岂不是更妙，即便他们无尽之海三大圣地内部争夺，也好比和九州诸圣地争。
　　“我同意姬圣的意见。”北冥族的冥圣淡淡说了声，海州三大圣地比之夏州、齐州、战州诸圣地丝毫不占优势，若是乱战争锋，他们希望不大，按照姬圣的规则，他们三大圣地的人联手，还是有一丝机会的。
　　人皇传承，谁能不心动？
　　夏皇界，上下两界，只有一位夏皇。
　　人皇境的风景，是圣境人物梦寐以求，谁不想要看看，皇九歌不过是一位贤者，而且还只是至圣道宫的一位寻常弟子，他哪里有资格就这么拿走人皇传承。
　　至于叶伏天的死，虽然有些可惜，但他们不会太在意，既然叶伏天要这么选择，那就注定只有死路一条了。
　　“好。”姬圣淡淡点头。
　　“既然如此，那便这么决定了。”羿族的族长也开口道，显然同意姬圣的意见，杀叶伏天者，得皇九歌。
　　其它诸圣地的圣人没有表态，但目光都看着叶伏天，各有盘算。
　　这时，有不少贤者人物迈步走出，将这片空间彻底的封锁住，荒州至圣道宫的人，插翅难飞。
　　荒州的人看到这一幕神色肃穆，尽皆聚集于叶伏天身边，看着虚空中九州诸强者，他们眼神中都闪过一抹决绝之意。
　　没想到，有朝一日，会九州皆敌。
　　今日，会于此殒命吗。
　　叶伏天抬头看向虚空诸圣地，他忽然间笑了，好一个九州皆敌。
　　无尽之海三大圣地，羿族、姬圣，都公然表态，显然，他们都已经将自己当做死人，所以根本就不怕得罪他。
　　荒州至圣道宫本就面对西华圣山、大周圣朝、知圣崖三大强敌，更何况是如今这种局面。
　　这便是人皇传承的诱惑，夏青鸢不放弃，没有人敢争，传承再重要，也没命重要，夏青鸢既然放弃，他们，当然要争。
　　重宝惑人心，圣人也如此。
　　“荒州道宫弟子，随我一战。”叶伏天开口说道，他的声音显得很平静，带却透着一股肃穆之意。
　　荒州道宫之人都默默的走到他身后，看到这一幕许多人都心中感慨，荒州至圣道宫的凝聚力，确实很可怕，哪怕明知必死，依旧愿死战。
　　此时此刻，对于荒州至圣道宫而言，也唯有死战。
　　固然令人尊敬，但终究还是要死，九州圣地之人，并不会因此而心生怜悯。
　　远处，观战的荒州中州城之人心中感慨，这边是他们荒州圣地至圣道宫的风骨吗。
　　自那青年执掌道宫以来，荒州圣地至圣道宫，便铁骨铮铮，战大周、血洗知圣崖。
　　如今，纵然九州皆敌，不退一步。
　　西门世家一些顶尖荒州势力也在远处看着，这一战后，恐怕荒州便将彻底沦陷了。
　　“这家伙……”夏圣心中暗骂一声，明知不可为而为之吗。
　　纵然叶伏天曾打上九重天，但此时此刻，比九重天上危险多了，真是个不知死活的家伙。
　　不过这样的风骨，却又让他心中感慨，后生可畏。
　　此时，在另一处方向，姜月婵在璃圣身边，这样的结局，同样是她没想到的。
　　若叶伏天死在这里，琉璃圣殿，便也完了。
　　“小姐，为何他会拿到传承。”姜月婵对着璃圣传音道，她有些不甘心。
　　璃圣看向叶伏天，心中同样感慨，这种情形，叶伏天能杀出去吗？
　　“他击败了夏青鸢。”璃圣对着姜月婵传音回应道：“如若不是九州皆敌，圣境之下，怕是没有人能够拦住他离开了。”
　　姜月婵心头颤动了下，他竟然如此强大了吗。
　　若是他能够入圣境，周圣王和西华圣君，恐怕便要害怕了吧。
　　想到这，姜月婵眼中闪过一抹决然之意。
　　也许，还会有奇迹呢？
　　为何，不去拼一回。
　　像是下定了决心般，姜月婵脚步往前走去。
　　“月婵。”璃圣看到姜月婵的动作低声喊道。
　　“小姐，圣境人物不能出手，还是有机会的。”姜月婵一步步往前走去，随后对着虚空中的月圣传音道：“月圣，月氏之人是我所杀。”
　　月圣忽然间听到此言不由得低头看向姜月婵，不过眼眸中并没有太多意外，在入皇陵之后，璃圣忽然间和周圣王翻脸，那时他便意识到了什么，隐隐猜测了一些事情，所以，之前西华圣君和周圣王联手对付璃圣，他没有插手。
　　他有些奇怪，这姜月婵，竟然敢承认？
　　“月圣前辈知道叶伏天为何能在公主面前让皇九歌得传承吗？”姜月婵继续传音说道，月圣也疑惑这问题，两大圣境人物，再加上夏青鸢，无论怎么看，叶伏天的希望是最小的。
　　但最终，人皇传承却被皇九歌拿到。
　　“叶伏天击败了公主夏青鸢。”姜月婵继续传音道：“不仅如此，当初叶无尘能够活着归来，也是叶伏天登天梯而行，闯上界天九天道场将之打穿，横扫上界天骄，将叶无尘带回，月圣难道没有发现，夏圣、小公主以及上界的人，对叶伏天的态度都有些奇怪吗。”
　　月圣眼神中露出锋利之色，听到姜月婵的话，那么这一切，的确都说得过去了，很多事情，也豁然开朗。
　　夏圣，似乎有意无意的在帮叶伏天。
　　公主对叶伏天的态度，也的确有些微妙，称没有什么是他不敢的。
　　“月氏想要和叶伏天联姻，无外乎是看重他的潜力，如今荒州面临九州皆敌的情况，若是月氏能够表态雪中送炭，远胜于联姻。”姜月婵继续开口：“更何况，虽说荒州看似情形危机，但夏圣明显欣赏叶伏天，九州书院黎圣也和叶伏天有点关系，叶伏天数次拜访书院，且和姜圣关系不凡，再加上金刚界主传道余生，若月圣前辈表态，又有琉璃圣殿，情况远没有此刻看到的那么糟，相信很多圣地如今也只是观望而已。”
　　“你说这些，和你有关系吗？”月圣终于开口，冷漠的回应，既然姜月婵杀死了他月氏之人，难道还妄想活命不成？
　　“知圣崖覆灭之后，我一直在中州城，那场刺杀只是我临时起意，和璃圣无关，月圣也应该想得到，仓促间我根本没有时间回琉璃圣殿请命，也无法未卜先知算到月氏强者会去道宫拜访，所以，月圣前辈无需迁怒于璃圣，璃圣会和前辈联手一起站在道宫一方，这是大势。”
　　姜月婵传音之时已经来到了至圣道宫叶伏天他们身边，开口：“言尽于此，相信前辈自会斟酌，今日叶伏天可能死在这，但若他不死，连人皇传承都能够让出，且击败号称比夏皇天赋更为出众的夏青鸢，未来能够走到哪一步，我不去想，也不会看到。”
　　“月氏之人的死，我会以命抵罪，今天，我不会活着走出这里，那场刺杀的真相，将永远不会有人知道，世人只会记住，今日荒州至圣道宫叶伏天九州皆敌，月圣义薄云天，支持叶伏天，至于我姜月婵，一个微不足道的小人物，死了，也不会有人记住，也没有奢望有人记住。”
　　姜月婵传音之后，目光望向虚空诸人，朗声开口道：“传承既已有主，何必强求，诸位好歹皆为九州圣人，如此欺压荒州至圣道宫，未免有些过了，我一直欣赏叶宫主为人，愿随道宫而战。”
　　虚空诸强者看向姜月婵，眼中露出怪异的神色，如何都不明白为何姜月婵会走出来送死。
　　不过既然想不明白便也不去想，既然他要求死，成全她便是！


第0963章 圣下无人
　　正准备战斗的叶伏天同样有些诧异的看向姜月婵。
　　姜月婵称欣赏他？
　　两人并没有交集，他可不会自负到认为一位名列圣贤榜的漂亮女子见到他便心生爱慕愿意为他去死，那未免也太过荒唐。
　　而且他知道姜月婵杀了月氏之人，她所做的一切自然有自己的立场，应该是为了璃圣。
　　从姜月婵身上，他感受到了死志。
　　他和月氏之人曾一起调查月氏强者的死因，感受到留在那里的一缕气息，入皇陵之后璃圣率先和周圣王开战，月氏的人怕是也能看出端倪。
　　如果是这样，那么姜月婵很可能是求死了。
　　虚空中九州诸圣无人理会姜月婵的言语，在九州诸圣面前，哪怕是贤榜人物，依旧显得没那么重要，更何况是关乎到人皇传承，他们又岂会在乎区区姜月婵的死活。
　　倒是姬崖走了一步，冷漠的扫了一眼下方的月婵道：“多杀一个，也没区别。”
　　至圣道宫余生凭借魔化之力挡住他的路，姬默在他面前被杀，道宫的人，一个也别想活着离开，姜月婵要和道宫并肩而战，那就一起去死。
　　“月婵，回来。”璃圣冷冰冰的开口说道，她当然明白姜月婵所做的一切都是为了她，两人当年背负着灭族之仇相依为命，一路走到今天，哪怕姜月婵资质并不那么出众，但凭借坚韧无比的信念，一步步成为贤榜强者。
　　她如何舍得姜月婵去送死。
　　“小姐，请恕月婵这次不能听你的了。”姜月婵对着璃圣传音回应道：“若今日叶伏天能够活着离开，小姐可以和叶伏天拉近些关系，以后月婵不在，小姐自己照顾好自己，月婵，来生再侍奉小姐。”
　　说罢，她看了一眼月圣所在的方向，随后脚步一踏，朝着虚空而去。
　　她知道，无论如何，她必须要死，杀人偿命，既然做了，她便认，她对月氏强者下手的那一刻就想到过这一天，但她不后悔，月氏想要入局，真相便不那么重要。
　　她死后，更不会有人在意真相了。
　　叶伏天没有阻止姜月婵，这是姜月婵自己的选择，既然姜月婵做了暗杀一事，那么她的命运便已经注定了，即便没有这场风波，月氏强者也不会放过她。
　　“杀了她。”姬圣漠然开口，声音没有一丝的波澜，看着姜月婵身形一路往上，有数位贤榜强者同时踏步而出。
　　知圣崖孔尧，他脚步虚空一踏，神象镇压诸天，姜月婵身躯一颤，却依旧腾空，没有停下。
　　西华圣山钟逵迈步走出，有钟声震荡于天地间，姜月婵速度再度一缓，李道秋手掌虚空一抓，使得空间都似要凝固在那，姜月婵速度越来越慢。
　　两道璀璨至极的光辉一闪而逝，圣光殿姬崖以及姬慕同时出手，圣光之剑闪耀，划过一道无比绚丽的弧线，姜月婵的身躯被直接洞穿，在她那被刺穿的躯体中，有夺目的光绽放而出，下一刻，她的身体在光之下被撕成粉碎，直接消失于天地间。
　　五大贤榜强者同时出手，一位排名第二的姬崖、一位排名第九的孔尧，姜月婵如何承受得住，更何况，她本身就是求死，根本没想过活命。
　　九州的许多人不懂姜月婵为何要送死，但璃圣又怎么会不懂。
　　她的眼角有泪痕滑落而下，仿佛能让人心碎，她虽修灭情，但又如何能真的斩断一切情，那位从少女时代便跟着自己喊小姐小姐的丫头，就这样永远的离开了，为她而死。
　　她想起年轻的时候，一位侍女坐在她身后，为她梳妆，看着镜中的她笑道：“小姐这容颜，便是月婵身为女子都忍不住喜欢，也不知道将来谁有这样的福气能够成为姑爷，那他肯定是这世间最幸福的男子了吧。”
　　姜月婵没有看到这一天，她只看到了小姐被准姑爷背叛出卖，被逼自杀，灭全族，此生孤苦，于琉璃圣殿废寝忘食的修行，只为报这血海深仇，就连她自己都成了贤榜强者。
　　红颜祸水，她的确是祸水，祸害了全族被杀，未婚夫一家被她亲手所杀，她还祸害了老师，如今，又祸害了月婵。
　　也许哪天她死了，这一切才会结束吧。
　　但她舍不得死，周知命，还活着。
　　她虽然喊着月婵回来，但又哪里不明白，月婵根本没有活命之路，所以她没有真正想拦，真是个可悲又自私的女人。
　　她没有去擦拭泪水，泪痕很快便干了，她没有继续流泪，而是抬头看着姬崖、看着孔尧、看着钟逵他们，这些人背后，是姬圣、知圣、西华圣君。
　　如今，她似乎不仅仅只有周知命这仇人了。
　　叶伏天看了一眼璃圣所在的方向，便看到她眼角的泪痕，身上透着凄美之意，这一刻的璃圣，比当时被她欺负之时似还要更绝望，无声的绝望。
　　也许她也明白，保不住姜月婵吧。
　　他心中暗暗叹息，对璃圣以及姜月婵的怨念也淡了些，每个人都有着自己坚守的一切，纵然姜月婵手段卑劣了些，但终究为此赔上了自己的性命。
　　他能够理解璃圣的心情，因为如今的至圣道宫，便也面临这样的绝望局面。
　　九州皆敌，九死一生。
　　但站在他身边的人，却愿意随他死战，他们也和姜月婵一样，有着自己所信奉的信念。
　　他决不允许自己和璃圣一样，保不住道宫之人。
　　九州皆敌便九州皆敌吧，今日若九州之人皆要杀他道宫弟子，那便杀他个血流成河。
　　脚步一踏，叶伏天身体缓缓腾空。
　　这一瞬间，无数道目光同时落在叶伏天身上，仿佛已经忘记了姜月婵的死。
　　姜月婵，终究是个微不足道的人物，纵然她是贤榜强者，但在今日的局面下，根本无关紧要，她怎么死，为何而死，也没有人关心。
　　诸人此刻所关心的便只有一个，人皇传承归属于谁。
　　伴随着叶伏天的动作，许多圣地强者踏步走出，姬崖手持光之剑，杀意凌厉至极。
　　孔尧傲立于天，犹如一尊天神般俯瞰叶伏天。
　　西华圣山两大贤榜强者神色寒冷，杀念同样强烈。
　　大周圣朝周煌、周冕走出，一股炽热之意弥漫于天地间，并朝着叶伏天扑杀而去。
　　无尽之海三大圣地中皆有贤榜强者走出，将虚空封锁。
　　羿族的强者踏步而出，手持弓箭，指向叶伏天，吞吐可怕的杀戮之光。
　　仅仅是这些有所动作的强者，便足以让荒州至圣道宫万劫不复了。
　　九州皆敌，圣境之下，想要活着离开，根本就是奢望。
　　无与伦比的威压落在叶伏天的身上，诞生一股可怕的劲风，一袭白衣猎猎作响，虚空中充斥着一股肃杀之意。
　　叶伏天身后，九州道宫之人纷纷踏步走出，每一人，皆都释放出自己的气息，死战。
　　虚空寂静无声，唯有冷风呼啸，压抑至极。
　　远处中州城之人凝视这片战场，心中叹息。
　　今日之后，再无道宫吗。
　　叶伏天若死，即便至圣道宫不散，也不再是至圣道宫了。
　　“杀我之人，可得传承？”
　　叶伏天抬头扫向虚空诸强者，他一人独自迈步往上，直面九州诸强者。
　　手掌伸出，伴随着一道绚丽的光芒闪耀出现，在叶伏天的掌心，出现了一件法器。
　　这是一柄长戟，绚丽的金色长戟似纯金所铸，弥漫着璀璨的光辉，从长戟之上，吞吐出可怕的空间之力，那是圣威。
　　显然，这是一件圣器。
　　许多圣地之人都没有反应过来，叶伏天拥有圣器不足为奇，但无尽之海三大圣地的圣人目光瞬间凝固在那，死死的盯着叶伏天的手中长戟。
　　海王宫宫主海圣一步迈步，双眸睁大，凝视叶伏天，冰冷开口：“时空之戟。”
　　九州诸圣神色尽皆露出一抹异色，排名圣器榜第三的时空之戟·墟无吗。
　　不久前，无尽之海的圣人称，失落遗迹破碎，时空之戟消失，拿走时空之戟的是圣兽九婴。
　　但时空之戟再现，却出现在了叶伏天的手里。
　　北冥族和天之涯的圣人同样神色寒冷，冰冷的凝视叶伏天。
　　“这么说，是你杀死了我无尽之海三大圣地之人，夺走我海王宫时空之戟了。”海圣身上弥漫出一股圣道威压。
　　叶伏天右手举起，指向虚空海圣：“遗迹传承，能者得之，刚才你说的话，这么快便忘了吗？”
　　杀不杀三大圣地的人，已经无关紧要了，拿出时空之戟，同样也没什么关系了。
　　既然九州皆敌，那便九州皆敌。
　　“精彩。”姬圣开口说道，真没想到啊，今日不仅仅出现了人皇传承，圣器榜排名第三的时空之戟墟无也出现了，太精彩。
　　圣器榜排名前二的圣器，在圣榜前两人手里，已经不知所踪，如今这第三圣器出现，夏圣不争、黎圣不争，那么，该属于他了吧。
　　“的确精彩。”叶伏天扫了姬圣一眼，长戟所向，冰冷开口：“今日，若有圣地之人杀我荒州道宫一人，我若不死，必让这圣地圣下无人。”


第0964章 那一戟的风华
　　叶伏天狂妄的声音响彻于这片空间，诸人皆都能够感受到叶伏天身上弥漫而出的肃杀之意。
　　然而此子面临必死之局，竟然还敢如此放肆言语。
　　不死？
　　一人独面九州诸强，叶伏天怎么不死？
　　“砰。”
　　一步踏出，叶伏天虚空迈步，朝外走去，他倒要看看，谁敢拦。
　　荒州之人，皆随叶伏天迈步，诸强者气息尽皆爆发，秦庄九人结阵，皇九歌身上绽放一股绚丽的光芒，他身后命魂出现，是人皇弓，和人皇级法器相融的人皇弓，从中弥漫而出的气息，丝毫不比时空之戟弱。
　　这一瞬间，诸圣心中贪婪之意更甚。
　　也许，是人皇级别的法器啊。
　　人皇弓指向虚空，皇九歌身上的气息释放到极致。
　　“走。”叶伏天开口说道，他又一步往虚空迈步而出，想要就这么走出去，拦路者，杀。
　　“轰。”一股澎湃威压从天而降，圣贤榜中贤榜第九的孔尧站在虚空之上，苍穹出现诸多神象，镇杀而下，压塌虚空，他俯瞰着叶伏天等人。
　　走？
　　走哪里去。
　　叶伏天身上，一股狂暴至极的气息爆发而出，绚丽的金色光辉绽放，金翅大鹏身影闪耀出现，他背生双翼，七星大穴开启，一道道光芒直接洞穿身躯，命宫之中世界古树摇曳，天地间的灵气仿佛尽皆与他的身体共鸣。
　　这一瞬间，叶伏天感觉自己的意念无处不在。
　　姬崖和姬慕手握圣光剑，羿族强者手持长弓，之前一击诛杀姜月婵的强者尽皆释放威压。
　　姜月婵这位贤榜强者承受不起一击，他们倒要看看，叶伏天能够承受得了几次攻击。
　　“砰。”
　　叶伏天的身体动了，犹如一道闪电般冲出，手中长戟紧握，身体周围出现了一股可怕的空间撕裂规则力量，一切的压迫力量尽皆被他的身体撕裂开来，开辟出一条道路，就像是一道金色的闪电，朝着一处方向冲击而去。
　　在那里，是大周圣朝大皇子周煌所在的方位。
　　孔尧再度朝着虚空踏步而出，践踏天地，神象规则巨力镇压而下，但叶伏天的身体却像是没有受到太强烈的阻碍般，虚空中出现了一道绚丽的金色古路。
　　周煌神色冰冷至极，当年叶伏天借战阵之力将他擒拿，是他此生最大的耻辱。
　　如今，叶伏天又选择攻击他吗？
　　他倒要看看，叶伏天这刚入贤君的人物，怎么和他战。
　　手中的金凰剑吞吐出无比夺目的光芒，他身躯之上出现了一尊无比绚丽的金色凤凰，双翼煽动，飓风生出，同样化作一道金色闪电，直奔叶伏天而去。
　　“周煌，不要正面硬碰。”周圣王亲眼见证了叶伏天和夏青鸢的战斗，自然知道叶伏天的强大，不由得传音提醒周煌，而且声音格外的严肃。
　　周煌听到周圣王的话并没有停止他的动作，难道竟然连父王都认为他会败给叶伏天吗？
　　更加绚丽的光辉绽放，周煌无所畏惧，凤凰身影遮天蔽日，虚空中出现一柄巨大的金凰巨剑，吞吐万丈霞光，撕裂这片天地，杀向叶伏天的身体。
　　其他强者没有出手帮周煌，他们想要看看手持时空之戟的叶伏天，战斗力在哪一层次。
　　正好可以让周煌来试试。
　　巨剑之光划过虚空，斩向叶伏天的身体，但他却并没有动，任由剑意斩落而下，此时在他脑海中，唯有周煌的身影。
　　两道绚丽的身影以极快的速度冲向对方，眼看便要接触，叶伏天手中的时空之戟刺杀而出。
　　这一戟，空间都似出现了一可怕的黑洞，撕裂一切。
　　巨剑之光被直接划破，从中间被撕裂劈开，时空之戟笔直的刺在了金凰剑之上，剑气瞬间被撕裂粉碎，一股巨力冲向周煌的手臂，时空之戟摩擦着金凰剑继续前行，时空在这一刻仿佛静止了般。
　　周煌脸色终于变了，那股撕裂一切的风暴宛若世间最可怕的黑暗漩涡，能够吞噬一切，包括他的生命。
　　他身体想要退，却发现自己的动作变得格外的迟缓，即便是思维都像要停滞般。
　　“噗！”
　　一道清脆的声响传出，周煌停止了继续思考，时空之戟直接刺入了他的咽喉，穿喉而过。
　　“不……”
　　周煌内心在疯狂的呐喊，随后他的面容渐渐变得虚幻，在无数双目光注视下，周煌的脑袋直接炸裂粉碎，化作虚无。
　　空间像是静止了般，寂静无声，许多人甚至停止了思考。
　　周煌，周圣王长子，贤榜强者。
　　一戟，死。
　　这便是叶伏天，号称九州无双的叶伏天么。
　　远处观战的荒州之人看着那白衣身影，内心狠狠的颤抖着。
　　这，便是他们荒州的道宫宫主。
　　前段时间九州有传闻称，叶伏天于西华圣山败给柳宗，退走。
　　今日，叶伏天面对九州诸强者，只用了一戟，杀死了圣贤榜中的强者，周煌。
　　九州之地，谁能无双。
　　唯荒州，叶伏天。
　　这一刻诸人才想到他刚才那句话的分量，今日他叶伏天若不死，九州圣地之人，若有圣地杀他道宫一人，他让那圣地，圣下无人。
　　周圣王身形一闪，接住了坠落而下的周煌尸体，他的身上，有一股滔天杀意席卷而出，朝着叶伏天压迫而去。
　　“周圣王。”夏圣淡淡开口，语气中带着几分冷意，似乎是在提醒周圣王不要忘记规矩。
　　周圣王气息收回，低头看着头颅消失的周煌，他的心在滴血。
　　他本以为即便周煌不敌，也不至于如此，一戟，仅仅一戟，他儿周煌，被杀死。
　　那位曾经他蔑视的蝼蚁小辈，不仅和他发起了圣战，如今杀他子嗣。
　　叶伏天没有去看周圣王，他手中接过金凰剑，随后收起。
　　抬起头，手中的长戟再次指向九州诸强者，淡淡开口：“谁敢一战！”
　　风吹动着叶伏天的长发，于空中飞扬，观战的许多荒州之人双眸赤红，竟有想要流泪的冲动。
　　何谓绝代，这，便是真正的绝代无双。
　　长戟所指，试问九州，谁敢一战！
　　九州皆敌又如何，谁敢一战！
　　谁杀我荒州道宫弟子一人，我叫他圣下无人。
　　九州之人，哪怕是圣境强者，都被这一戟震慑住了。
　　一戟杀贤榜强者，他才刚入贤君不久。
　　今天，九州的人，能留下他吗？
　　夏圣看着那虚空中的白衣青年，敢拒绝公主的人，自然有自负的资本，叶伏天，的确够资格了。
　　难怪公主离开前都传音于他，让他守着诸圣地的人，不要坏了规矩。
　　原来，公主是有些相信，叶伏天今天有可能能够杀出重围。
　　既然公主会这么认为，那么之前在陵墓中，究竟发生了什么？
　　叶伏天和小公主，可曾有过一战？
　　这算是公主对叶伏天的考验吗，如若叶伏天真的能够活着，他的未来，将不在九州。
　　叶伏天目光转过，又望向西华圣山的两位圣贤榜强者，钟逵和李道秋。
　　“还不联手杀死他等着他一个个对付吗？”西华圣君看到叶伏天的目光叱喝一声，刚才叶伏天一击杀死了周煌，显然是因为诸人想要看叶伏天的实力，才导致周煌陨命。
　　“动手。”孔尧冷漠开口，话音落下，便见他踏步而出，神象镇压苍穹，垂落而下，朝着叶伏天隔空镇杀而去。
　　他和叶伏天之间是没有缓和余地的，今日也许有人可以不出手，叶伏天不会计较，但是他孔尧，早就和叶伏天结下了死仇。
　　钟逵命魂绽放，是一口古钟，一道钟声响起，虚空震荡，精神意志都似要直接震裂般，同时李道秋手掌虚空一抓，叶伏天身体周围像是要直接被巨石封印，无比可怕的重力压迫向叶伏天的身体。
　　周冕身上绽放绚丽无比的金凰羽翼，斩断虚空，朝着叶伏天劈杀而出。
　　姬崖身体上空，圣光剑诞生无尽之光，他头顶上空出现一柄光之巨剑，可一剑开天。
　　诸贤榜人物，包括贤榜第二的存在姬崖，都直接联手了，只为杀一位贤君。
　　九州之地，怕是从没有第二人，有过叶伏天这样的待遇了吧。
　　就在这时候，有一行身影同时迈步而出，走到叶伏天背面，他们命魂同时绽放，身上流动着同样的规则力量，封印规则。
　　天地间有无尽封印之光垂落而下，宛若一片光幕般，使得叶伏天身体周围出现了封印结界，一道道强横的攻击爆发而至，尽皆被封印结界挡住。
　　这一幕，使得许多人都露出一抹异色。
　　月氏强者，竟然走了出来，站在了叶伏天一方。
　　眼前的局面，叶伏天极可能是九州皆敌，月氏这时候站出，绝非是什么明智之举。
　　璃圣看到这一幕则明白，想必，这便是月婵的性命所换来的局面吧，想要换叶伏天一线生机。
　　她死后，月氏终于彻彻底底的入局，公然支持叶伏天。
　　接下来，便要看那些没有动手的圣地，还会不会对叶伏天下手了？
　　许多圣地之前都没有表态，便可以有不同的选择，如若叶伏天今日是必死之举，那么这些圣地，绝对不会对叶伏天手下留情！


第0965章 血战
　　姬圣眼神陡然间变得极为锋利，朝着月圣所在的方向望去，开口道：“这是什么意思？”
　　“诸位都是站在九州巅峰的人物，这么欺负一个后辈实在是令人不齿，人皇传承既被道宫所得，公主都已经承认，诸位若是要争便堂堂正正的争。”月圣目光扫向人群开口道：“诸圣地的贤榜人物围剿，这算什么？”
　　姬圣冰冷的凝视对方，人皇传承，谁没有觊觎之心，围剿又如何？
　　月圣此时站出来，是想要独吞，还是看重叶伏天的潜力？
　　毕竟刚才那惊艳的一戟，的确有足够的吸引力让圣地下场为叶伏天撑腰了。
　　“既然你月氏的人要求死，那么一并成全。”姬圣冰冷开口，他话音落下，姬崖的剑便射杀而出，光之巨剑宛若一座山峰般刺杀而下，苍穹都像是一分为二，刺在封印光幕之上，将之劈开。
　　孔尧他们也没有留手，既然已经爆发了战斗，哪里还能手下留情，月氏即便要参战，也只能一并杀。
　　“嗡。”绚丽的光辉绽放而出，只见一支支箭矢直接穿透了虚空，朝着叶伏天的身体爆射而出，快到极致。
　　箭矢所过之处，空间都像是撕裂了般，将叶伏天牢牢锁定。
　　羿族的强者出手了，箭出，必将叶伏天射杀在那。
　　几乎在同一刹那，皇九歌的箭矢同样射杀而出，人皇弓射出的箭矢，划过长天，直接锁定了对方的箭矢，后发先至，擦着叶伏天的身体直接在半空中和对方的箭矢碰撞在一起，一起崩溃。
　　叶伏天却像是完全没有看到般，哪怕是皇九歌的箭从他身旁而过，他的神色都没有任何的波澜。
　　他脚踏虚空，镇压而下，朝着下方的钟逵和李道秋走去，西华圣山和大周圣朝的人，是他最先想要杀死的，这两大圣地联手知圣崖，率先对他道宫发起了圣战。
　　金翅大鹏鸟划过绚丽弧线，冲向前方，孔尧脚踏虚空，顿时一尊巨大无边的神象直接踩踏而下，覆盖苍穹，要将叶伏天生生踩死。
　　叶伏天身体周围出现绚丽的星辰光幕，宛若被一颗星辰包裹在其中，伴随着一声巨响，神象将星辰直接踩踏破碎，神象虚影继续镇杀而下，轰落在金翅大鹏鸟庞大的身躯之上。
　　叶伏天往前的速度似停滞了下，朝着下空坠落了一点距离，却继续破开虚空往前，任由孔尧的镇压之力轰在肉身之上。
　　钟逵和李道秋脸色都变了变，古钟震荡，镇杀一切，一缕缕音波攻击横扫而出，轰向金翅大鹏鸟身体，李道秋同样爆发出惊人的攻击，似有一座古山轰向叶伏天的身体。
　　金翅大鹏鸟仿佛化作了他的法体，一往无前，轰隆隆的巨响声传出，金翅大鹏鸟身躯都被震碎撕裂，法体破碎，他的身体却直接穿透了古山，看着前方席卷而来的岩石风暴，他手中的长戟往前刺杀而出，无尽粒子光辉宛若闪电般击杀而出，撕碎一切力量。
　　“铛。”
　　一道钟声响起，似能够震碎他人的灵魂，但此刻钟逵却遭到了反震，看着那白衣身影如战神般降临，手中的时空之戟刺杀而出，这一瞬间，他所在的空间像是彻底的凝固了般，此时他终于明白了周煌死前是怎样的感受。
　　禁锢，绝对的禁锢，时空像是彻底的静止，在这时空之戟的圣光笼罩之地，一切的时空都受圣器时空之戟的控制，这是圣器榜排名第三的圣器，而且叶伏天本身也擅长时空凝固规则力量。
　　一旦近身，哪怕是贤榜强者，一样陷入短暂的时空静止状态。
　　而这短暂的刹那，就足以决定他们的命运了。
　　时空之戟名墟无，这一戟落下便是墟无，毁灭的风暴肆虐，西华圣山贤榜强者钟逵身躯炸裂粉碎，和周煌一样，没有一丝的挣扎，直接便是一击必杀，干干净净。
　　而且杀死钟逵之后叶伏天前行之势并未停下，朝着想要后退的李道秋攻击而去。
　　长戟化作一道金色闪电，贯穿了虚空，势如破竹。
　　噗呲一道声响传出，第三位贤榜强者当场被格杀，陨命于此。
　　叶伏天脚步停下，扫了一眼前方西华圣山的顶尖贤者人物，只见所有人竟然同时往后退去，只一道眼神，便震慑人心。
　　身后有璀璨至极的圣光剑隔空杀来，却见秦庄他们出现在了叶伏天身后，剑图朝前绽放，有万千剑同时爆发，和杀向叶伏天的剑碰撞在一起，虚空中刮起剑气风暴。
　　叶伏天没有回头，嘴角有血迹流淌而出，他无视孔尧等人的攻击一往无前，哪怕防御再强大，体魄无双，依旧不可能一点事没有，他舍弃抵抗一往无前，拼着硬抗这攻击，杀死了西华圣山仅有的两位贤榜强者。
　　不知道此刻西华圣君，他怎么想？
　　叶伏天望向前方，柳宗也在西华圣山的强者中，时空之戟指向前方，道：“谁来杀我？”
　　之前诸圣议论，杀叶伏天者得皇九歌。
　　如今，谁来杀叶伏天？
　　两次攻击，连杀三大贤榜强者，在场的诸强者中，除了贤榜前十的姬崖和孔尧也许有一战之力外，其他人，谁是一合之敌？
　　“走。”
　　叶伏天继续虚空踏步，当先迈步，纵然他战力无双，但终究力量有限，无法以一己之力横扫所有，更何况，还有道宫许多强者在。
　　许多圣地还未表态，他连杀三大贤榜人物，便是想要震慑诸圣地之人，让他们不要插手。
　　回到道宫后，这笔账，可以一个个清算。
　　“今日纵虎归山，你们考虑清楚后果。”孔尧冷淡开口，他孤身一人，无所顾忌，知圣崖已经被叶伏天杀得差不多了，这些已经对叶伏天下手的圣地，他倒要看看，谁敢放叶伏天离开。
　　脚步一踏，孔尧随叶伏天一道踏步而出，无尽神象镇杀而下，孔尧每一步踏步都似天崩地裂般，圣贤榜第九的人物绝非浪得虚名，孔尧修行的规则不多，却将之修行到了自己能够做到的极致。
　　命魂绽放，有一尊巨大无边的神象虚影出现，踏天而行，朝着叶伏天踩踏而下，叶伏天率人血洗知圣崖，这笔债，只有叶伏天的命来偿还。
　　吼声震天，一尊神猿出现在叶伏天身后，取代了金翅大鹏鸟，神猿附体，一股狂野至极的力量爆发而出，叶伏天同样踏天而行，虚空震荡，抬手攻击，一股毁灭的风暴席卷而出，刺穿了那巨大无比的神象，将之粉碎。
　　叶伏天身体扛着无边镇压之力往上，杀向孔尧。
　　恐怖大步践踏虚空，就像是神象践踏苍穹，每一步都踏在叶伏天的心头，他却置若罔闻，神猿怒吼，承受着每一踏的力量，继续嘴角溢血，依旧往上，只要让他靠近，哪怕是圣榜排名第九的孔尧，一样杀。
　　时空之戟搅碎一切力量，孔尧身后神象命魂一脚踩踏而下，却见叶伏天继续往上，时空之戟刺杀而出，空间凝固，这一瞬间，孔尧只感觉神象抬脚变得艰难，仿佛动作要停止般，他意识到了一丝不妙的情绪，规则力量疯狂爆发，硬生生的破开了那股束缚力量，一脚踩下。
　　“轰。”一声巨响，神象虚影粉碎，时空之戟所化的毁灭风暴杀向孔尧，孔尧怒喝一声，双臂朝下空镇杀而出，顿时有万千巨象轰鸣，践踏苍穹，凶猛踩下。
　　叶伏天依旧没有退缩，一戟爆发万丈光，要粉碎这片天，一尊尊巨象身影毁灭，只见孔尧双臂格挡在前，圣器护臂挡了时空之戟，他的手臂狠狠的震颤了下，竟隐隐有种要撕裂之感，身体被震向高空。
　　几乎在同一时刻，周冕的金凰羽翼遮天蔽日，斩向叶伏天的身体，同时还有姬慕的光之剑，刺杀而至。
　　叶伏天身体周围仿佛化身绝对空间，时空就像是要停止般，金凰羽翼切割规则之道，光之剑同样将之刺破，硬生生的刺向叶伏天的身体。
　　一声巨响，叶伏天身体被震飞出去，但两道无比强横的攻击，竟然依旧没有让叶伏天受到太大的影响。
　　无论是极致锋利的金凰羽翼还是光之剑，都没有能够刺穿叶伏天的身体。
　　似乎，叶伏天不仅仅防御极为强横，他肉体本身，也强得惊人。
　　但即便再强大的肉身，连续遭到如此狂猛的攻击，依旧五脏六腑翻滚，仿佛便要吐出血来，但叶伏天那张冷傲的面容上却只带着冰冷的笑。
　　要杀他吗？
　　那么，便付出血的代价吧。
　　脚步抬起，这一次，叶伏天走向了圣光殿所在的方向，走向刚才朝着他刺出璀璨利剑的姬慕。
　　姬崖被秦庄九大强者缠住了，羿族的强者有月氏强者以及皇九歌针对着，让这些攻击最快最狠的人无法影响到叶伏天的战斗。
　　这一刻，圣光殿的贤榜强者姬慕，看到叶伏天对着他笑，竟然感觉到了一丝淡淡的恐惧之意，那白衣青年，竟已有如此威慑力！


第0966章 局势变化
　　姬慕神色肃穆，圣光殿数位强者走到他身边，顿时一柄柄光之剑横亘于天，有绚丽至极的光射出，刺人眼眸。
　　正走向姬慕他们的叶伏天只感觉眼睛都被刺得难以睁开，那光之意中蕴藏剑意，刺痛眼眸，钻入他脑海之中。
　　这一刻叶伏天直接闭上了眼睛，世界古树依旧在命宫中摇曳，一缕缕奇妙的气息弥漫至整片虚空，仿佛一切都清晰的呈现于脑海之中，每一人的动作，甚至每一人的表情，他仿佛都能够看到。
　　他看到秦庄九人以剑阵一直压迫着贤榜第二的姬崖后退，让他无法腾出手来战斗。
　　他看到月氏强者盯着羿族之人，防备他们出手，月氏和羿族同属于夏州的顶尖势力，也许本身也存在恩怨，不过叶伏天并不清楚，他只清楚如今谁是朋友、谁是敌人。
　　大师兄持刀而立，盯着海州三大圣地的强者，杨潇、猿弘也在那边，还有皇九歌的箭矢也对着他们，只要海州三大圣地的人出手，他们便会立即出手阻挡，今日的局面，真要全面开战他们必然处于绝对弱势，人数还是太少了，这还是在一些圣地没有参与进来的情形，如今要做的，便是让叶伏天杀到对方胆寒，其它圣地不敢参与其中。
　　孔尧极其的愤怒，他的神象之力都无法将叶伏天镇压住，当着他的面叶伏天又杀死了西华圣山的两位贤榜强者，被他震退也浑然不惧，而且刚才那次碰撞，他清楚的感觉到近身的叶伏天有多危险，仿佛能够禁锢他身体周围的空间，一戟灭杀。
　　更多的神象虚影从苍穹垂落而下，压塌诸天，但强如孔尧，他都不敢近身和叶伏天搏杀，而是脚踏虚空，一尊神象疯狂变大，镇压诸天，想要将叶伏天踩死在脚下，孔尧修行的功法极为霸道，乃是知圣崖圣级功法，借天地之力，每一步踏出都能够将他人镇杀，上一届的证圣之战，被他踩死的强者都有不少。
　　“去。”
　　几乎在同时，姬慕等数位圣光殿强者出手，光之剑刺向叶伏天的身体，却见这时，叶伏天一步迈出，竟直接穿梭于光之剑意当中，任由其攻击在身躯之上，当虚空神象踩踏而下之时，不仅覆盖了他的身体，同样也覆盖了圣光殿强者的身体，使得诸人的身体都为之一滞。
　　他们脸色难堪，有些愤怒，但看到叶伏天杀来也顾不得那么许多，几人宛若一道道光，直接消失不见，朝着叶伏天的身体穿梭而去。
　　太快了，快到和光融为一体，哪怕叶伏天近身搏杀能力极强，但他们依旧没有畏惧，准备一击将那自大狂徒杀死。
　　叶伏天眼睛依旧是闭着的，但几人的身形动作却在他脑海中变得格外的清晰，此时他对周围天地的控制力到了一个惊人的地步，手中的时空之戟紧紧握住，从中弥漫出一缕缕圣威。
　　当圣光殿强者靠近的那一瞬间，他周围的空间陷入了绝对的静止，神象镇杀而下，连圣光殿强者一起攻击，让他们都陷入这片空间中搏杀，没有退路。
　　“光之湮灭。”
　　圣光殿强者的剑出，以姬慕为首，一柄柄光之剑共鸣，将空间斩断撕裂，无尽之光普照而出，使得空间都要化作虚无，在那绚丽至极的光芒之下湮灭，一切都要湮灭。
　　叶伏天的时空之戟朝前方刺杀而出，光都仿佛变慢了，他的戟刺出之时，一切都像是要静止，姬慕他们的动作仿佛在变慢，随后他们看到了一股可怕的黑洞风暴，吞噬了光，宛若两股截然不同的力量，在半空中交汇碰撞。
　　下一刻，两股力量交错而过，叶伏天的身影竟然和姬慕他们换了位置，只见叶伏天身上的衣衫已经是千疮百孔，有鲜血渗透而出，哪怕是强横至极的肉身，都难以承受这样的攻击。
　　“噗、噗、噗……”一道道清脆的声响传出，姬慕的身体粉碎炸裂，随之还有几位圣光殿强者一起化作尘埃，彻底的消失于天地间。
　　“轰。”又是一声巨响，神象踩踏而下，将叶伏天镇压向下，使得他吐出一口鲜血，身上气息浮动。
　　这一刻的叶伏天，白衣染血，长发飞扬。
　　虽说他手持时空之戟，攻伐几近无敌，但防御不可能也无敌，境界终究还是差了些，当然若是其他初入贤君的人物，面对这种级别的攻击，早就不知死了多少回，叶伏天的防御比之攻击虽差了些，但依旧怕是九州难有。
　　死在叶伏天手里的贤榜强者已经有四人了，真正杀得许多人为之胆寒，即便是圣境人物，内心都有着剧烈的波澜，若叶伏天境界再高一些，圣境之下，谁人能挡？
　　他若是踏足顶尖贤君层次，是否要以一己之力，横扫九州所有圣下之人？
　　姬圣、周圣王、西华圣君、知圣等强者都阴沉着脸，死死的盯着那白衣染血身影，眼眸中杀机毕露，他们很想亲手了结了叶伏天，但却只能忍着。
　　“你们还想等到什么时候出手？”姬圣扫了一眼无尽之海三大圣地的强者开口道。
　　他圣光殿，在这次皇陵之行，可谓损失惨重，姬慕死了、姬默也陨落了，如今，圣光殿只有姬崖能够有资格继承他的位置了。
　　但这么多强者的陨落，叶伏天竟然还站在那。
　　如今这样的局面，不杀死叶伏天真放虎归山，后果不堪设想。
　　真要等个几年他踏足顶尖贤君境界，都可以一人杀上圣地了。
　　刀圣紧握着手中的魔刀，一股狂暴的魔道气流席卷而出，杨潇、猿弘、诸葛清风他们都站在这里。
　　无尽之海三大圣地，强者数量可是很多，他们一旦参战，威胁极大。
　　“动手。”海圣下令道，顿时三大圣地的强者同时破空而行，威压可怕。
　　叶伏天再强大，但此刻已经气息浮动，想必受了不轻的伤，今天无论怎么样，也要将他的命留在这里。
　　刀圣看到诸强者踏虚空而来，他身上一股滔天魔威席卷而出，当年他借助魔刀之力，只有一战之力，便会耗尽力量，如今他自身修为已至贤君，自然不止于此。
　　魔刀仿佛和他整个人融为一体，随后刀斩了出去，虚空中出现一道黑暗刀光，一刀斩开了这片天地，无尽之海三大圣地强者尽皆被逼退抵挡，哪怕是贤榜强者，面对这一刀也要暂避锋芒。
　　“嗡。”刀圣往前而出，直接冲入三大圣地强者那边，又是一刀斩杀而出，以一己之力，劈散了对方的阵型，使得三大圣地强者只能分散前行，杀向前方。
　　“夏圣、黎圣在九州德高望重，如今诸多圣地联手欺压荒州至圣道宫一股势力，还望夏圣黎圣出面主持公道。”这时候月圣看向夏圣以及黎圣开口说道，之前姜月婵所说的并没有错，夏圣似乎很欣赏叶伏天，黎圣和叶伏天也有些关系，叶伏天数次拜访过九州书院。
　　这样一来，这层关系自然可以好好利用下，如今叶伏天以一己之力杀得诸圣地都为之胆寒，其它圣地一时间不敢贸然参与进去，若是能有夏圣和黎圣说几句话，局面便不一样了，这两位老人，算是如今九州明面上站在巅峰的人物了。
　　夏圣的确欣赏叶伏天，公主夏青鸢离开前让他守着诸圣人，他认为这可能是公主对叶伏天的一次考验，看看他有没有能力自己破局吧。
　　而且，以他在九州的身份，如若参与进去，恐怕九州就真的彻底要大乱了，必然是一场腥风血雨。
　　姬圣这些人，可不会听他一句话便罢手。
　　“诸圣地联手手段的确有些不堪，但书院只是传道之地，我无法命令书院修行之人参战。”黎圣轻轻摇头，月圣自然理解他的话，黎圣并没有将九州书院当做他的势力，只是为了传道授业，教导弟子修行，不参与纷争。
　　这场大战已经是死战，他下达命令的话，等同于将九州书院的弟子推向生死边缘，这有违他的本意，因此纵然欣赏叶伏天，但他依旧不会命令书院弟子出手，就像他也没有让书院弟子去争夺皇九歌的人皇传承，真拿到了，难道他据为己有？若是书院弟子自己留着，也是祸事。
　　九州书院，和稷下圣宫相似，和其他圣地势力还是有些不同的。
　　姬圣见月圣怂恿夏圣和黎圣神情冷漠，开口道：“月圣何时变得如此大义了？”
　　月圣没有理会姬圣。
　　“云州和战州的圣地，也都如此淡然了吗？这人皇传承，若是诸位不想要，便干脆退走吧。”姬圣扫了一眼另外几处方向，云州四大圣地、战州三大圣地，如今尽皆都没有出手。
　　“退走？”一人笑了笑：“姬圣自诩圣光殿弟子战力九州无双，如今却要和诸圣地联手都拿不下荒州道宫，又怂恿其他人联手入局，这是害怕了？”
　　这声音传出，顿时一道道目光望向说话之人。
　　齐州，齐家的主人，齐圣，圣榜第七。
　　齐家曾经可是齐州之主，和大周圣朝相似，但如今齐州之地圣光殿反客为主，姬圣一直将圣光殿看作是齐州第一圣地，锋芒毕露，恐怕齐圣早看他不顺眼了吧。
　　月圣笑了笑，九州皆敌？怕是不一定！


第0967章 起风了
　　姬圣眼睛眯起，宛若一道狭长的缝隙，从中射出冰冷的寒光，扫向齐圣。
　　齐州四大圣地，稷下圣宫类似于九州书院，不理纷争，乐府擅音律，但因为在齐州四大圣地中属于最弱，因此很少发出声音，安静的研修音律之道，不会去惹事。
　　因此齐州，一直是传承最为古老的齐家以及他圣光殿之间争齐州第一圣地势力，事实上也谈不上争，只是互相都认为自己才是齐州最强圣地，平日里弟子间也时常有摩擦，齐圣性格内敛，和他的性格恰恰相反，虽然双方一直不和，但也很久没有发生过大的摩擦，各自修行。
　　但如今，这种时刻齐圣开口表态，便显得很微妙了。
　　“齐圣要插手？”姬圣口中吐出一道冰冷声音。
　　“叶宫主天赋卓绝，九州无双，将来也许能够成为我九州扛鼎人物，如当年的虚空剑圣、大祭司这样的存在，姬圣身为圣榜第五的人物，一直针对叶宫主，实在不符身份，夏圣和黎圣性情温和不喜争端，姬圣便不允许后辈人物崛起，担心自己在圣榜的地位？”
　　齐圣并没有理会姬圣冷淡的声音，他身为圣榜第七的存在，虽在姬圣之后，但也不会怕姬圣，齐家多年底蕴，圣光殿自诩齐州第一圣地，但想要动他们齐家，怕是没这胆。
　　“至于人皇传承，都已经被后辈得到了，叶宫主没有争、公主也没有争，姬圣这心胸，似乎还不如小辈人物。”齐圣继续说道。
　　姬圣没有说话，他的眼睛依旧盯着齐圣，他自然明白齐圣的算盘。
　　今日之战，若是叶伏天轻易被他们所杀，齐圣哪里会站出来说话，说不定也会加入到人皇传承的争夺中。
　　但刚才那一战，叶伏天证明了自己，当然这似乎和齐圣没有多大关系，但事实上可并非如此，叶伏天如若不死的话，今天的仇必然是要报的，和他圣光殿的仇结下，将来，少不了要杀他圣光殿弟子。
　　姬慕、姬默，两位顶尖妖孽，就已经死在了叶伏天手里。
　　圣光殿后辈弟子若是太惨，那么下一代，还怎么和齐家争？
　　这才是齐圣站出来说话的原因吧，至于所谓的气度，在人皇传承面前谈气度？
　　修行之道，包容天地，却也是与天地相争，甚至修行本质也是掠夺，而不是与世无争，那样何必修行，一介凡人多好。
　　齐圣看似大度，但何尝不是在和他圣光殿争。
　　“诸位怎么看？”姬圣目光扫向那些没有表态的圣地，这些人一直在观望，都在想着坐收渔利？
　　当然，他之前也没有预料到叶伏天会这么强，连杀四大贤榜强者。
　　“放行吧。”一道声音传出，诸人目光看向说话之人，金刚界界主。
　　圣榜第六和圣榜第七的强者相继表态，这样一来，那些观望的强者更不会动手了，这种局面下，即便动手，他们能够拿到时空之戟以及皇九歌的可能性本就极小，以叶伏天表现出的实力，虽然已经受伤不轻，但谁敢保证能近身杀死他？
　　显然，得不偿失。
　　这种局面，使得海州三大圣地战斗不那么拼了，真要杀了道宫的人，叶伏天怕是会不惜一切杀死他，刚才叶伏天表现出的战斗力，对于贤者人物而言，的确有极大的震慑力。
　　扫了一眼战场，叶伏天正在和孔尧、周冕以及聂盖对峙，但想要杀叶伏天，怕是难。
　　这时，一道绚丽的光芒绽放，叶伏天身体犹如闪电般朝着周冕杀了过去，顿时周冕身后的金凰羽翼煽动，有无尽之羽斩杀而下，同时他身体朝后急退，拉开和叶伏天间的距离。
　　“砰。”
　　一声巨响，叶伏天将攻击粉碎，出现在了周冕所在的位置，讽刺的扫了对方一眼。
　　“走。”叶伏天开口说道，下方，道宫诸人闪烁往上，刀圣以及秦庄他们且战且退，朝着叶伏天所在的方向退去，姬崖和海州诸强者的攻击都不再那么强烈了，片刻后，道宫诸人在虚空中汇合，没有人拦截在他们前面。
　　“多谢几位前辈。”叶伏天开口说了声，随后踏步离开，姬崖和孔尧往前走了一步，脸色铁青。
　　“不用追了。”姬圣阴沉着脸开口说道，姬崖这才停止了脚步，神色极其难堪。
　　今天这种局面，竟然还被叶伏天活着离开了，将传承带走。
　　“后会有期。”远处传来一道冰冷的声音，正是叶伏天的声音，荒州来人目光望向那道背影，心中依旧极不平静，刚才那一战，怕是永远忘不掉了。
　　以一己之力，撼诸贤榜人物，杀四大贤榜强者，九州之地，谁有过如此辉煌的战绩？
　　苍穹之上，有一柄巨剑从天而降，落在叶伏天他们身前，叶伏天带人直接踏步走了上去，顿时巨剑划过一道璀璨的弧线，破空离开。
　　诸人没有去追，九州诸圣自然感觉到了一缕圣威，是守墓村的村长，他一直就在附近，以巨剑将荒州之人接走，以免遭到截杀。
　　巨剑破空，很快便和村长汇合，叶伏天站在巨剑上，狂风吹打在身上，长发飞扬，他咳嗽了声，嘴角有血迹渗出，面对那么多圣榜强者联手攻击，再强的体魄也难承受，毕竟他才初入贤君，很显然，他受伤不轻，只是一直没有表现出来而已。
　　“都还好吗？”叶伏天看向身后坐着的花解语和余生他们，两人之前在皇陵外大战姬崖以及姬慕，余生魔化，一战耗尽力量，花解语则是受了些伤。
　　这次皇陵之行，可谓是非常危险了，皇羲丧命，不过他走的很坦然，显然，他认为他的死，是值得的。
　　皇九歌，拿到了先祖人皇传承。
　　“嗯。”诸人微微点头，虽然都受了不同的伤势，但没什么大碍。
　　“回道宫后，即刻备战，随时准备催动阵法。”叶伏天开口说了声，他知道，这一战，只是开始而已，姬圣、周圣王、西华圣君，根本不可能罢手。
　　……
　　此时皇陵区域，西华圣君抬头望向虚空，那里叶伏天的身影早已经消失。
　　他又何曾想到过，这一战会如此惨烈，他本以为，联姻之后，可轻易灭道宫。
　　但先是知圣崖被血洗，之后便是今日之战他西华圣山两位贤榜强者尽皆被杀，还有周圣王的一位子嗣周煌。
　　身形一闪，西华圣君脚步走向璃圣。
　　周圣王同样目光望向璃圣所在的方向，但这是却听月圣开口道：“东州的两位圣地之主依旧准备联手欺璃圣？若是如此，我也想讨教下。”
　　西华圣君和周圣王脚步停下，抬头看向月圣。
　　显然，月圣是彻彻底底的参与到这场圣战风波之中，璃圣，他也要保。
　　至于其他圣境人物和璃圣没什么恩怨，拿着时空之戟的叶伏天以及拥有人皇传承的皇九歌都走了，这里的一切自然便没了意义。
　　璃圣，那是周圣王的事情，和他们有何干系。
　　说白了这次出手，只是为了夺人皇传承而已，并不是真的联手，若是有人夺了传承，他们恐怕很快就会站在对立面。
　　“诸位还不回圣地召集大军，难道准备等叶伏天修行个几年找上门算账吗？”姬圣冷淡开口。
　　走？
　　走到哪里去。
　　即便叶伏天活着走出了这里，能去哪？至圣道宫，还要不要。
　　叶伏天表现出了惊人的战斗力，此战没有能够留下他，但是这次各大圣地到来的人都是顶尖人物，强者数量很少。
　　而一旦他们回去，召集大军，他倒要看看，叶伏天是生还是死。
　　月氏、齐家，究竟还参不参战？
　　参战，就不是这种级别的小规模战斗了。
　　周圣王看了璃圣一眼，随后转过身，身形一闪便直接离开，大周圣朝的强者追随他一起离开。
　　之后，西华圣君同样带人离开。
　　一场风暴，似乎便这样结束，但又似乎，这仅仅是个开端。
　　也许，还会有更大的风暴。
　　姬圣扫了齐圣月圣他们一眼，而后身体化作一道光朝着远方射去，姬崖紧随其后。
　　各大圣地的圣人各有心思，一道道身影破空，陆续离去，甚至没有和其他圣人打招呼。
　　“九州，这是要乱啊。”夏圣低声说道。
　　“平静了这么多年，出现了叶伏天这么一个人物，乱也是正常之事。”黎圣在他身旁轻声道。
　　他们目光望向前方，一位绝美的身影依旧还站在那没有离开，是璃圣。
　　她看着前方发呆，月圣出手保她，但她却并没有喜悦之意，她自然知道月婵为何而死。
　　月婵在临死前，应该和月圣有过交流，才会那样坦然送死吧。
　　一切，都只是为了她。
　　青丝在风中摆动，划过美丽的脸颊，璃圣转过身，随后离开了这边。
　　这里的人越来越少，夏圣和黎圣也联袂离开。
　　“起风了。”夏圣轻声道。
　　“嗯，起风了。”黎圣的声音传出，有风呼啸而过，荒州许多人来到他们离去的地方，看着这片战场。
　　这一战，怕是会载入九州历史！


第0968章 弃子
　　至圣道宫就在中州城，以村长的速度，只片刻时间便回到道宫之中。
　　巨剑归来，于圣贤宫降落，随后一道声音席卷道宫：“道宫诸弟子，备战。”
　　这声音肃穆，顿时至圣道宫上下之人尽皆心头颤动。
　　这一趟皇陵之行，发生了什么？
　　杨潇等人身形闪烁，前往布置，很快道宫之人便知道发生了什么，内心掀起惊涛骇浪。
　　宫主叶伏天，一战诛杀四大贤榜强者，包括周圣王之子周煌。
　　九州圣器榜排名第三的圣器时空之戟，在宫主手里。
　　宫主帮助皇九歌，夺了先祖人皇传承，皇羲战死。
　　每一个消息都是如此的震撼，皇陵之地，九州皆敌，叶伏天率道宫之人，杀了出来。
　　许多人恨自己没有能够亲眼观此一战。
　　圣贤宫中，叶伏天等受伤之人都在调戏恢复，不死老人前往探望并让他们服下丹药，诸人都极快的恢复着。
　　叶伏天有世界古树命魂，恢复速度最快，虽受伤颇重，但依旧很快便走出了圣贤宫。
　　在至圣道宫一处地方，有三人正在安静的修行，是当初在无尽之海的柳子萱三人，抬起头，柳子萱便见到一道身影走来，赫然乃是叶伏天。
　　就在刚才，柳子萱他们已经从道宫之人的口中听说了消息，叶伏天，终于拿出了时空之戟。
　　“你们可以走了。”叶伏天对他们开口道。
　　柳子萱美眸望向叶伏天，即便在道宫中，她的容颜依旧算是非常出众的，在崖州城她可是最美的女子，天赋卓绝，被圣地看重。
　　“我能留在道宫修行吗？”柳子萱轻咬着嘴唇，对着叶伏天开口道。
　　虽然这段时间她们是不准离开道宫的，但在道宫修行依旧远飞崖州城能比，即便是海王宫，也不一定有这里的修行环境。
　　叶伏天露出一抹异色，道：“如今道宫面临绝境，很可能灰飞烟灭，你留在这不怕死？”
　　柳子萱摇了摇头：“修行之人哪有绝对安全之地，我愿随道宫一起经历此战，但以后，我希望不再是被软禁的身份，而是道宫一份子。”
　　叶伏天看向柳子萱那张精致的容颜，在她印象中柳子萱的确是一个极有主见的女子，崖州城柳氏全力培养出这么一位天之骄女，确实很出众。
　　“好。”叶伏天点头：“柳玉和柳寒你们呢？”
　　“叶大哥，我也随道宫一起修行。”柳玉和叶伏天关系实则不错，在前往失落遗迹的过程中叶伏天对她便颇为照顾。
　　“我也随姐姐一起。”柳寒道。
　　“你回去。”柳子萱看向柳寒道：“家族之人都不知道我们的生死，你回去将事情经过回禀，若是我死了，家族也知道死在哪里。”
　　“姐。”柳寒看着柳子萱。
　　“听我的。”柳子萱凝视柳寒，柳寒微微低头，眼睛微红，点头道：“好。”
　　叶伏天看了三人一眼，道：“你们自行决定吧。”
　　说罢他便直接迈步离开，来到至圣道宫的上空之地。
　　一道道身影闪烁而来，杨潇、剑魔、尤蚩等强者来到叶伏天的身边，只听尤蚩开口道：“伏天，接下来，怕是会有一场恶战。”
　　“嗯。”叶伏天点头，这一点，诸人自然都看得明白。
　　不久前皇陵中，形势所迫，对方拿不下他们，只能放行。
　　但若是那些圣地大军压进，之前开口帮他们的圣地，是否会真正出战，就不一定了。
　　敌对方，圣光殿、西华圣山以及大周圣朝这三大圣地，是毋庸置疑会参战的。
　　叶伏天看了一眼道宫下方，道：“道宫地势是否会影响阵法？”
　　“自然会有一些，许多地方阵法需要绕过。”杨潇点头。
　　“嗯。”叶伏天轻轻点头，看向道宫下方，开口道：“道宫弟子听令，所有人，即刻停止修行，前往各大主宫。”
　　他声音滚滚，传遍至圣道宫，顿时无数人抬头望向叶伏天所在的方向，但所有人都听令，停止修行，一个个身形闪烁，朝着各大主宫而去。
　　“村长。”叶伏天对着某处方向喊了一声。
　　一道剑光闪过，村长的身影出现在叶伏天身前。
　　“待到道宫弟子都入主宫之后，将道宫夷平。”叶伏天对着村长开口道。
　　听到叶伏天的话诸人都震撼的看向叶伏天，将道宫夷为平地么。
　　道宫多年底蕴，很多地方都是先辈所留下，留有遗迹在道宫各处地方，还有许多适合修行的地方。
　　如今，叶伏天一纸令下，要夷为平地。
　　一切，全部都要消失。
　　但没有人提出异议，今时今日叶伏天在道宫的地位，根本没有人会质疑。
　　以前，他以王侯入主至圣道宫，诸人辅佐于他，对他寄予厚望，但如今，叶伏天为道宫带来两位圣人，率领道宫灭知圣崖，他自己，已经站在圣境之下的巅峰。
　　叶伏天，早已经成为了至圣道宫的象征。
　　甚至，是整个荒州的象征性人物。
　　九州之地，提到荒州，首先想到的便是道宫宫主，叶伏天。
　　一道道身影闪烁而来，更多的道宫长辈来到这边，知道叶伏天的决定之后只是默默叹息，有些不舍的看了一眼道宫。
　　没有过多久，道宫之中，出现了无与伦比的剑气风暴，这股风暴宛若一柄柄巨剑，将大地削平，一座座建筑、山峰、修行遗迹之地，在风暴中粉碎化作尘埃。
　　此时，各主宫上空，无数道宫弟子看向下方，心中皆都极不平静。
　　没有过多久，浩瀚道宫，除了一座座主宫矗立之外，被夷为了平地。
　　当然，有着圣道传承的圣殿自然还在。
　　“杨宫主，你率领阵道宫弟子再辛苦下。”叶伏天对杨潇道，杨潇点头，随后带人朝下方而去，准备重新布置阵法。
　　“传令荒州，我以荒州圣地至圣道宫宫主之名，向荒州借剑，贤者以上级别的剑。”叶伏天继续道。
　　“要这么多剑？”尤蚩看向叶伏天，他在炼金城带了许多法器来，剑自然也很多。
　　“嗯，伯父也同时锻造法器之剑吧，材料让道宫之人去收集，当年在虚空剑冢中我曾催动虚空剑阵，虽没有掌控，但多少记住了一些，刻一剑阵还是可以做到的。”叶伏天开口说道。
　　他本就在棋圣山庄修行了阵道，又于虚空剑冢中巩固，再加上如今修为也踏入了贤君境界，可以自己刻大阵了。
　　“好，我们这就去办。”尤蚩点头，剑魔、徐伤等人纷纷踏步离开，着手准备这件事。
　　很快，荒州各域，传出消息。
　　叶伏天，向荒州借剑。
　　一时间，无数修行者启程前往荒州至圣道宫所在的方向。
　　……
　　不仅仅是荒州，诸圣回到圣地之后，消息便席卷九州，九州地震。
　　但震动最为剧烈的是圣光殿、西华圣山、大周圣朝所在的区域。
　　圣光殿姬圣下令，召集圣光殿领域诸顶尖势力，将讨伐荒州。
　　西华圣山下令，召集圣山统辖区域诸势力，齐聚西华圣山。
　　显然，皇陵一战后，无论是圣光殿还是西华圣山，都给与荒州最高的重视，并非只是召集圣地强者简单的杀过去，而是，召集圣地境内诸势力。
　　一时间，齐州、东州，皆都刮起了一股可怕的风暴。
　　仿佛荒州至圣道宫，在劫难逃。
　　以前，谁敢想象，讨伐一个没落的荒州圣地，竟需要如此如此重视。
　　在数年前，只是一个孔尧，带着一批知圣崖的强者，就敢在荒州肆虐。
　　……
　　齐州，稷下圣宫。
　　此时有两道身影正在下棋，一人身穿白衣，执白子，对面之人则是身穿一袭黑衣，恰恰相反，执黑子。
　　两人相貌皆都不凡，在那英俊的白衣青年身后，还有一位温柔女子安静的坐在那观棋。
　　“师弟，你的心似乎不在棋盘上。”黑衣人微笑着落子，抬头看向对面的白衣身影笑道。
　　白衣青年目光看向棋盘，笑了笑将棋子落下，道：“连输三局了。”
　　“是因为荒州的消息？”黑衣青年含笑问道。
　　白衣人自嘲一笑，道：“身为弃子，应该算已脱离棋局，又何必挂念。”
　　“弃子所为何？”黑衣人笑问道。
　　“自然是为了更好的棋局。”白衣青年回应道。
　　“如此一来，若棋局果真变好，那么这弃子便也有它存在的意义了，至少，改变了棋局，做出弃子决定，是否也无可厚非。”黑衣人依旧微笑道。
　　听到他的话白衣青年身体轻微的颤了颤，他看着眼前的身影，随后默默的转身离开。
　　棋局改变了吗？
　　自他离开后，荒州的棋局，当然改变了。
　　白衣青年离开之后，又有一人来到了这边，赫然乃是当年西华圣山那一届九州问道第三人，诸葛懿。
　　“师兄何故有意刺激白师兄。”诸葛懿开口问道。
　　“你白师兄天赋卓绝，但心有魔障始终无法走出，便像是一局死棋。”黑衣人道。
　　“但即便解开，岂不是危险？”诸葛懿道。
　　“不破不立，既要求大道，心境自当无缺，这一步踏不出去，圣道有缺，怕是无法踏足那一步。”黑衣身影开口，诸葛懿轻轻点头。
　　白衣人回到居所于一棵古树前枯坐三日，修为破境，随后起身离开稷下圣宫！


第0969章 九州风云
　　夏州，羿族。
　　这一天，月氏月圣亲自前来拜访。
　　月圣亲至，自然是羿圣亲自接待。
　　此时在羿族的一座亭台中，两位夏州顶尖的人物坐在一起品茶聊天，仿佛是多年不见的好友般。
　　“我听闻西华圣山、大周圣朝以及圣光殿正召集大军，准备兵发荒州，以这三大圣地的实力，根本不是荒州能够相提并论的，尤其是圣光殿，虽然在中州城陨落了数位强者，但圣光殿的力量能够排名九州前五，可绝非是浪得虚名，再加上无尽之海的势力，月圣难道真打算率月氏强者参与其中？”
　　羿圣对着月圣开口说道，似乎想要劝月圣放弃。
　　“羿圣打算参战吗？”月圣开口问道。
　　“无论我参不参战，道宫都必然覆灭吧。”羿圣品茶，平静说道，姬圣性格何等锋利，他们不会等叶伏天成长起来，从而威胁到他们。
　　大军降临，叶伏天个人实力再强，也无力回天。
　　“假设道宫覆灭，叶伏天活下来了呢？”月圣看向羿圣道：“若叶伏天要冲出重围，有没有机会？”
　　羿圣想到那日之战，沉吟片刻，随后道：“希望不大，但还是有这种可能的。”
　　“如若真的到了那种时刻，荒州道宫必灭的话，我月氏会死保叶伏天突围，人皇传承可以不要，只要他活。”月圣笑着道：“叶伏天若入贤者巅峰境，一人可灭一支军团，羿圣承认吗？”
　　羿圣看了一眼对面，月圣，还真狠啊。
　　想到那日叶伏天无敌身姿，若入贤者巅峰，孔尧这种贤榜前十的人物，怕是都承受不起他一戟，绝对所向披靡，真可能一人堪比一支军团。
　　“若叶伏天活着，要报道宫之仇，谁能解？”月圣端起茶杯抿了一口，放下又道：“说起来，羿族虽然在那天出手射了几箭，但算不上什么大矛盾，只要愿意袖手旁观，派人致歉一声，不参与此战，叶伏天也不会太计较，无论九州掀起怎样的风波，羿族都能置身事外，何必要去冒险？毕竟，即便得了人皇传承，难道羿圣有把握能够抢赢姬圣？姬圣的性格，想必羿圣也了解一些。”
　　“九州若动荡，无为便是最好的策略，那日为何许多圣地袖手旁观？先有大周圣王自负无比，欺叶伏天，现在大周如何？实力一降再降，知圣崖又如何？如今姬圣和西华圣君也都入局，难道就都能保证全身而退，齐家虎视眈眈，就等着圣光殿的没落，羿圣何必趟这浑水。”
　　月圣继续道，羿圣露出思索之意，不得不承认，月圣所言的确有些道理。
　　他也明白，那天若能稳杀叶伏天，各大圣地都不会介意落井下石，毕竟人皇传承摆在那，不争一争怎么知道结果？
　　那么现在，叶伏天和至圣道宫，究竟是不是必死之局？
　　“既然月圣知道无为便是最好的策略，为何又要入局？”羿圣眼神凝视月圣，而且，是在叶伏天面临九州皆敌的情形下出手，如今，又来劝说他袖手旁观。
　　“羿圣知道在此之前我月氏便和叶伏天有些交情，而且其本身天赋卓绝，将来有可能能够看到圣境之上的风景，无论如何，那时稍提携一番，也好过抢夺人皇法器吧，如今，既然已经入局，那便只有走下去了。”月圣笑着道：“而且，羿圣难道看不出来，夏圣对叶伏天也颇为看重，想要让叶伏天死，怕是并不那么容易。”
　　说着，他站起身来，道：“言尽于此，如若羿圣依旧决定参战的话，那么只好兵刃相向了，告辞。”
　　说着，月圣起身离开。
　　他走后，羿圣目光依旧露出思索之意，似乎还没有下定决心。
　　“派强者前往各圣地，监察各大圣地动向，荒州之地，多派些人，看看至圣道宫在做什么。”羿圣开口说了声。
　　“是。”亭外有人领命而去。
　　……
　　战州，一座佛山之上，这里是战州圣地金刚界，号称是战斗最强战斗圣地。
　　金刚界修行之人修佛门战斗功法，至刚至阳，肉身无双、攻伐之力强横至极，金刚界主因而看重余生天赋，邀他入金刚界修行三年。
　　此时，金刚界诸多身披袈裟的僧人盘膝坐于蒲团之上，在诸人身前赫然乃是金刚界主，开坛讲道。
　　他声音宛若佛音，又如大道，和身后的一百零八尊佛陀共鸣，化作梵音入耳，如醍醐灌顶。
　　许久之后，金刚界主停止诵佛，手捏佛珠，望向诸人道：“闻道多年，但你们却极少下山行走，如今九州动荡，你们下山悟道去吧。”
　　“界主，我们帮谁？”有僧人问道。
　　“想帮谁帮谁。”金刚界主开口道。
　　“好。”诸人点头，随后转身离去。
　　这一天，金刚界一百零八战僧，下山求道，前往荒州之地。
　　……
　　琉璃圣殿，此时殿外一座悬空平台，有一道身穿青衣长裙的身影安静的站在边缘之地，望向远方。
　　风拂过，吹动着她的长发，轻柔的抚过她那张惊艳的脸，长裙也随风摆动，宛若仙子下凡尘般。
　　“师尊。”此时，身后青霓仙子走来这边，目光望向璃圣背影。
　　这些日来，璃圣沉默寡言，很少说话，月婵师姐的死，对师尊的刺激极大。
　　“外面情形如何？”璃圣没有回头，轻声说道。
　　“圣光殿、西华圣山、以及大周圣朝都在聚集大军，随时可能出发前往荒州。”青霓仙子开口道。
　　“还有呢？”璃圣又道。
　　“琉璃圣殿区域势力，各自派人前来圣殿，请求师尊宽恕。”青霓仙子继续道，琉璃圣殿也召集圣殿区域强者，但无人领命。
　　荒州的局势如今九州皆知，极可能面临灭顶之灾。
　　荒州覆灭之后，下一个被灭的势力恐怕便是琉璃圣殿，这种情形下，琉璃圣殿区域势力，哪里敢参战，只能派人前来求饶。
　　璃圣沉默没有说话，依旧看向远方，道：“召集圣殿贤君以上境界之人，前往大周圣朝，其他人暂时离开圣殿，若我出事，便永远不用回来了。”
　　“师尊。”青霓仙子心头微微颤动了下。
　　“按照我的话去做。”璃圣继续道，青霓仙子点头，随后告退离去。
　　很快有消息传出，琉璃圣殿诸强者，一日间尽皆散去，有一批强者前往大周圣朝境内，但却并没有动手，似乎只是为了牵制大周圣朝势力。
　　至于璃圣没有在，她自然也离开了琉璃圣殿，不知所踪，没有人知道她在何处，有人说璃圣就在大周圣朝的圣都，准备和周圣王拼死一战，周圣王和璃圣之间的恩怨，也被有心人挖了出来。
　　……
　　一场席卷各州的风暴正在汇聚，而在风暴的中心，荒州之地最为热闹。
　　这些天，荒州无数人前往中州城，甚至有许多人来到至圣道宫，前来借剑给道宫。
　　至圣道宫，此时已经被夷为平地，叶伏天一直于道宫中布置阵法，同时以棋魂推演阵道，此时浩瀚道宫之地，有着一环环相扣的阵图，在阵图中，有着一柄柄剑，每一柄剑，都是贤者级别的法器。
　　此时，一行身影破空而来，有声音传来这边：“伏天。”
　　“院长怎么来了。”叶伏天抬头望向虚空中的身影，赫然乃是圣天城星辰学院的院长，如今早已经是三大院院长了。
　　“听闻你于荒州借剑，并将圣天城区域的剑都借来了。”辰辕微笑着说道。
　　“不仅是我，我圣天城西山龙家、顾家等势力，也都来了，虽然借剑不多，但我们这些老家伙，还是有些战斗力的。”辰辕笑道，他身旁是摘星府府主牧川。
　　叶伏天看向一道道熟悉的身影，心中颇为感动，笑道：“多谢诸位前辈前来援手了，不过，云曦和灵儿她们便不要凑热闹，让她们回圣天城吧。”
　　他自然看到了辰辕身后的人群中，顾云曦、龙灵儿她们也在。
　　顾云曦美眸望向叶伏天，温和的目光中依旧有着淡淡的情愫，听闻如今叶伏天已经能够横扫九州贤榜强者了，他这一路走来，堪称传奇。
　　“我本就是道宫弟子，为何不能参战，伏天哥哥你可别想赶我走。”龙灵儿看着叶伏天道。
　　“就你那实力，参战什么，你要留下也行，但要听话，真开战的话，随众人去圣贤宫。”叶伏天摇头苦笑道，开战的那天，他会让贤者以下境界之人皆入圣贤宫，并布置阵法，即便战败，也要保全他们。
　　这时，虚空中又有人前来。
　　“伏天。”
　　一道轻柔的声音传来，叶伏天抬起头便见到两人来到这边，露出一抹异色：“小蝶，你怎么来了？”
　　“师尊说你承诺过他试药，便不能在此之前……”小蝶说着停顿了下。
　　“不能死吗。”叶伏天笑道。
　　小蝶轻笑着道：“师尊说，这最后一轮试药，便直接在至圣道宫了，所以命我和师兄过来。”
　　“姜圣也太狠了吧。”叶伏天一阵无语，都追到道宫来了！


第0970章 圣剑破空
　　叶伏天已经连续经历了两轮试药，自然知道若是试药成功，对自身实力有着很大进步，无论是肉身还是精神力皆都如此。
　　在之前的试药过程中，他甚至领悟了粒子规则。
　　如今道宫面临大劫，他显然无法去九州书院，于是姜圣便让小蝶亲自来至圣道宫。
　　不过，这最后一轮试药最为危险，当时姜圣提醒，让他至少入中品贤君境界之后再前往九州书院，然而现在，他还只是下品贤君，不知道能否承受得住。
　　但如今这种局面，无论如何也要拼一回了，只要试药成功，实力能够再上升一个台阶，即便是贤榜第九的孔尧，也能碾压。
　　叶伏天看到了小蝶身后的许彻寒，露出一抹淡淡的笑容，许彻寒神色淡漠的扫了他一眼道：“我只是奉师尊之命而来。”
　　叶伏天笑了笑没说什么，这家伙以前在药园防着自己可像是防贼一样。
　　“小蝶。”一道笑声传来，花解语迈步走向这边。
　　“解语。”小蝶也笑着喊了声，便走向解语那边，两人倒先聊了起来，两位仙子般的人物站在一块，便是一道极没的风景。
　　“院长、几位伯父，我便不招待你们了，如今道宫的情况你们也看到了，一切都只能将就下了。”叶伏天笑着说道：“灵儿，你是道宫弟子，便算是半个主人了，你带大家四处逛逛。”
　　龙灵儿努了努嘴，嘀咕一声：“见色忘义。”
　　“你找打。”叶伏天揉了揉龙灵儿的脑袋，看到许多老朋友在道宫遇劫之时前来，他压抑的心情也好了许多。
　　当年他闯至圣道宫，八方来援。
　　如今，局面和当年截然不同，这次是守，抵御圣光殿、西华圣山等势力的入侵，但一样的是，那些老朋友们，又一次齐聚而至，支援于他。
　　他自然心中温暖。
　　“事不宜迟，这便去试药吧。”叶伏天对小蝶和许彻寒开口道，大战在即，试药并非是一日之功，能早便早。
　　小蝶点头，随后几人迈步离开。
　　看到他们离去，顾云曦微微低头，美眸中有着淡淡的失落之意，不过随后又露出灿烂笑容，如今他是道宫宫主，圣地至圣道宫乃至荒州的命运都在他一人身上，哪里顾得上和她说上一两句话呢，看到他越来越优秀，她应该感到高兴才对，希望这一劫，能够度过吧。
　　“那丫头没心没肺，小蝶别放在心上。”叶伏天四人迈步而行，他跟上小蝶和解语，许彻寒在后面。
　　“不会。”小蝶轻轻摇头。
　　花解语笑看了叶伏天一眼，道：“也许灵儿不小心便说中了呢。”
　　“额……”叶伏天眨了眨眼睛，小蝶俏脸微红，道：“解语你别多想。”
　　“小蝶，你是不了解这家伙，见到漂亮女子便心动，更何况是小蝶你，可要防着他点。”花解语拉着小蝶微笑道。
　　小蝶的脸更红了几分，叶伏天快哭了，有这样的媳妇吗？
　　“解语你再说小心后面某人给我下毒。”叶伏天玩笑道。
　　许彻寒愕然的看着前面聊天的三人，他脑子有点反应不过来。
　　“师兄他才不会这么做。”小蝶道。
　　“你不知你当初我在药园，你师兄可是威胁要我小心点。”叶伏天笑着道，许彻寒脚步一滞，目光冷冷的扫了叶伏天一眼。
　　“因为修行的缘故，师兄性子便是如此，你别介意。”小蝶没有去看许彻寒，而是解释了一声。
　　“嗯。”叶伏天点头，随后停下脚步等许彻寒上前来，小蝶回过头看了两人一眼，解语拉着她道：“我们先走。”
　　“许大先生如今即便想要杀死我，怕是也并不容易啊。”叶伏天笑看着许彻寒道。
　　许彻寒那双灰色的瞳孔扫了叶伏天一眼，身上透着淡淡的冷意，他自然听闻了中州城一战，这数年来他的实力进步也非常大，在不久前已经迈入了上品贤君层次，但叶伏天能够在围剿之中连杀四大贤榜人物，自然也能胜他。
　　“你可以试试看。”许彻寒声音依旧冷冷的。
　　“知道许大先生擅长毒术，不过我已经经历了两轮试药，百毒不侵，而且，许大先生好歹是客，何必板着脸，我可不会像许大先生那样拒人于千里之外。”叶伏天道，自然是指当初拜访被拒一事。
　　许彻寒目光扫向叶伏天：“若你没有妻室，我不介意你追求小蝶，但你若想要让小蝶为妾，我依旧不会放过你。”
　　“你这人无趣的很，还是和小蝶相处舒服。”叶伏天拍了拍他肩膀随后加速往前而行，追上前面的花解语和小蝶。
　　许彻寒身体僵硬了下，看着叶伏天往前而行，脚步跟了上去。
　　……
　　叶伏天等人在圣贤宫中铸药池，而且这一次是封闭的空间。
　　当叶伏天走进药池之时，小蝶和许彻寒两人浑身是汗。
　　叶伏天和花解语一起走向里面，前方药池的上空，有着一股可怕的风暴，像是有一道道闪电在不断的闪烁着，透着一股令人窒息的威压。
　　“这……”
　　叶伏天内心震荡，这真的是药浴吗？
　　怎么感觉前面的药池像是一片劫地，足以让人万劫不复。
　　花解语的脸色也变了，她自然也感受得到其中弥漫而出的可怕气息。
　　小蝶没有像之前那样含笑，美眸透着凝重之意，之前刻意表露出轻松的态度，何尝不是想让自己放松一些，但事实上，她清楚的知道这次老师亲自为叶伏天准备的药浴有多可怕。
　　花解语拉着叶伏天的小手手心渗出汗水，微微用力，似乎不想叶伏天去试，之前她只是听说，但根本没想到试药会如此可怕。
　　“老师说这一轮试药是在你踏入上品贤君开始，至少也要中品贤君，考虑到你如今的境界，老师将药浴的药力降低了些。”小蝶看向叶伏天轻声道。
　　“知道了。”叶伏天点头，脚步往前走去，但却见花解语的手并未松开，依旧握紧。
　　回过头，叶伏天对着花解语一笑：“前两次试药也是这样，挺挺便过去了，不会有事的。”
　　花解语美眸望向小蝶，只见小蝶挤出一丝笑容，道：“应该没问题。”
　　花解语这才松开手，随后为叶伏天脱下外衣。
　　叶伏天看向许彻寒道：“许大先生能否移步，被大男人看着我不习惯？”
　　许彻寒冰冷的盯着叶伏天，随后拂袖而去。
　　“我也出去吧。”小蝶轻声道。
　　“小蝶你留下来照应吧，我怕有什么突发情况。”花解语看向她道，小蝶这才点头留下。
　　叶伏天身躯之上有夺目光辉闪耀，竟有龙吟猿啸声从他体内传出，甚至隐隐有金翅大鹏虚影闪耀出现，同时，紧守精神意志，一步迈入药池之中。
　　……
　　大周圣朝，周圣王坐在大殿之上，听来人禀报。
　　琉璃圣殿的强者，出现在了大周圣朝境内，行踪不定，似乎化整为零，甚至很多人可能潜伏进入了圣都。
　　大周圣朝出动了许多强者搜索，抓了数人，但同样有一些人殒命。
　　琉璃圣殿，似乎盯死了他们，据说，璃圣已经解散了琉璃圣殿，如今圣殿已经无人。
　　“璃。”周圣王眼神冷漠望向远方，脑海中想起了皇陵中那一幕，叶伏天将璃圣搂在怀中肆意轻薄，他那双眼眸中充满了无尽杀念。
　　叶伏天如此待她，为何还要助荒州。
　　“我、焱王会率领金凰军团出发，其他强者，镇守王宫。”周圣王冰冷开口，他将带领大周圣朝最强的一支军团征伐，其他人足以防御琉璃圣殿。
　　“轰隆隆……”
　　就在这时候，后面大殿有剧烈的颤抖声音传出，许多人抬头望向那边，即便是周圣王也回过头朝着那里望去，眼眸中遽然间闪过一道夺目之光，他脚步一踏，朝着那一方向而去。
　　“轰！”
　　一声巨响，大殿被破开，一道绚丽至极的剑光直冲云霄，随后王宫中所有人都看到了一柄剑，圣剑。
　　这圣剑直接破空而去，仿佛有着生命般。
　　周圣王速度极快，一瞬降临，手掌伸出，天地间出现一尊可怕的金色凤凰，利爪从天而降扣杀而出，直接抓向圣剑。
　　然而就在这一瞬间，圣剑中爆发无比璀璨的光辉，竟直接消失在原地，横穿虚空而行，出现在上空之地。
　　周圣王脸色极为难堪，他身躯犹如一尊凤凰神鸟般追击而去，想要拦下那圣剑。
　　但却见那圣剑连续穿梭虚空，哪怕是以周圣王的速度，竟然都无法追上。
　　很快，周圣王放弃，他站在高空之上，一股恐怖气息从他身上爆发，威压天地。
　　当年，以斗战的命换回了周煌他们以及这柄圣剑，如今，圣剑竟然自己破空而去。
　　很显然，他被耍了。
　　这圣剑有灵，能够自行去留，然而，是谁在控制这圣剑？
　　圣剑，又去了何处？
　　这一天，东州之地，许多御空而行的人看到苍穹之上有剑自行破空，不断横穿虚空，直至消失在了东州的边缘区域，不知所踪！


第0971章 降临
　　神州历一万零十六年年末，九州却没有往年年末的气氛。
　　荒州，中州城城外，一望无际的苍穹，有一头黑鹰展翅翱翔，似乎在巡视着什么。
　　一批批强者御空而行，踏入中州城境内。
　　这些人，都是从九州各地而来的强者。
　　在五六年前，九州之人已经渐渐将荒州淡忘，荒州圣地没有什么存在感，甚至九州问道都被排除在外。
　　但如今，这座荒州中心的城池，却成为了九州风暴的中心，无数强者不远百万里而来，历经数月时间，便是为了见证接下来将发生在中州城的那场战争。
　　九州，已经有百年没有这种级别的战争了，如何能不引人瞩目。
　　传闻，圣光殿、西华圣山、大周圣朝都已经集结大军，但并未立即出发，据有人称，圣光殿有圣人前往无尽之海，督促无尽之海三大圣地大军出发，并约定好时间。
　　似乎是达成了某种协议，无尽之海三大圣地同样召集海域各岛城势力，准备前往征战荒州之地。
　　因数大圣地势力约定同时出兵，因此便也耽误了一些时间，毕竟以如今荒州至圣道宫的实力，再加上后面还有月氏以及琉璃圣殿，哪怕是强如圣光殿，也不敢独自率军前往征伐，若是只一股势力到达，恐怕荒州至圣道宫会直接走出道宫主动迎战，鹿死谁手还未可知。
　　终于，神州历一万零十七年开年第一天，圣光殿、西华圣山、大周圣朝、北冥族、海王宫、天之涯，六大圣地大军，几乎在同一时间从圣地出发，显然已经商量好了。
　　九州，起风云。
　　至于其他诸圣地，世人猜测，如今的中州城，怕是汇聚着九州所有圣地的人，只不过没有显露身份而已。
　　除六大圣地大军之外，知圣崖知圣和孔尧，一直就都在中州城呆着。
　　此时，在中州城的一座酒肆，有几人安静的坐在那饮酒，其中有一位气度非凡的老者，看起来五十左右，精气神饱满，双眸有神，他的一双眼睛始终带着温和的笑容，给人非常舒服的感觉。
　　“师尊，这次会爆发圣境之战吗？”此时一位青年看向老者问道，眼前的老者乃是禹州另一圣，石圣。
　　石圣平日极为低调，几乎不过问外界之事，禹州之地，一直都是知圣崖为第一圣地势力，石圣虽然也是圣境强者，但存在感不强，许多人都称石圣与世无争，一心修行求道。
　　“道宫的圣人一直避着，不然周圣王早就动手了，至于这次圣战，如若月氏和琉璃圣殿参与，月圣和璃圣出现在战场的话，十有八九是可能爆发圣人之战的。”石圣平静道，圣战真爆发，便不是一两人的陨落，而是大规模强者的覆灭，在那种环境下，哪怕是圣境强者，哪里还能忍得住不下场出战。
　　“师尊就没什么想法吗？”青年又问道。
　　“神仙打架，你要什么想法？参与其中当炮灰吗。”石圣瞪了他弟子一眼，顿时那青年苦笑，确实，在这种规模的战争中，如若贸然参与进去，无论站在哪一方，都是炮灰角色。
　　石圣将杯中酒饮尽，随后抬头看了一眼远处方向，道：“九州诸圣地的人应该都到了，他们何尝不想要人皇传承，但这烫手之物，又岂是那般好拿的，走吧。”
　　说罢，他起身迈步而出。
　　“师尊去哪？”酒桌上的人纷纷起身追上。
　　“当然是至圣道宫。”石圣声音传来，不仅是他们，中州城无数人，都朝着至圣道宫方向赶去。
　　中州城的人都听到了消息，各大圣地会在今天联手攻击至圣道宫。
　　中州城外，每一处方位都有妖兽巡视着。
　　此时，在中州城的边界之地，西面方向，一支浩浩荡荡的大军降临而来，这支成千上万的军团皆都是乘圣器而来，由圣人亲自耗费力量驾驭圣器带路，否则这支大军想要一天内到达道宫？根本不可能。
　　为首之人，赫然乃是姬圣。
　　此时姬圣抬头看了一眼空中，其它圣地也快到了吧。
　　“原地等候。”姬圣下令开口道，六大圣地约定好了世间，同时朝至圣道宫进发，如今已经入了中州城，不需要着急，只需等时间一到，直接兵发道宫便行。
　　过了一些时刻，远处一道璀璨的光束射来，快到极致，一转眼间便来到了这边，竟是一位圣境强者。
　　“何事如此着急？”姬圣看到来人皱眉道，这到来的圣人正是圣光殿圣境强者。
　　“齐家大批强者降临圣光城，就在我圣光殿下方区域，隐有围困之势。”来人开口说道，听到他的话姬圣眼神中锋芒毕露，露出极为可怕的寒芒。
　　齐州齐家，他们竟然敢这么做？
　　“有没有交涉？”姬圣问道。
　　“嗯。”来人点头：“但齐家之人根本不承认围剿，只是说齐家的强者仰慕圣光殿已久，前来我圣光殿瞻仰圣光殿弟子风光。”
　　姬圣双眸之中流露出冰冷的杀念，齐家，仰慕圣光殿已久？去瞻仰圣光殿弟子风光？
　　简直一派胡言。
　　齐家，这是赤裸裸的威胁。
　　他们没有直接派人前来参战，想必也不想同时和诸圣地为敌，因此想出这样的注意，简直釜底抽薪。
　　让他圣光殿，根本无心出征。
　　“我留下一些人，你带其他人回。”姬圣声音冰冷至极，目光扫向大军，随后分派人群，留下了圣光殿的一批精英强者，以及从圣光殿区域召集的半数以下强者，继续随他征伐。
　　那些回去的人，至少足以应付得了齐家仓促间聚集在圣光城的强者。
　　姬圣相信，齐家更多的还是威胁之意，不敢真正攻打他圣光殿，否则便已经动手了。
　　他自然明白齐圣那老家伙的想法，借刀杀人。
　　只要叶伏天活着，对于他圣光殿而言，便是极大的威胁，而且，齐家也不需要得罪其他圣地势力，甚至不需要直接正面出现在战场上，真是老奸巨猾。
　　中州城南面区域，有一头头巨大无边的神鸟金色凤凰降临，在每一尊神鸟凤凰的背上都坐着一批强者，周圣王同样没有带所有人来，但他将最为精锐的金凰军团带来了。
　　东南区域，无尽之海三大圣地联袂而来。
　　中州城外围区域上空妖兽不断盘旋飞扬，朝着高空而去，当六大圣地齐至之时，他们先后踏足了荒州这座中央城池，朝着同一处方位进发。
　　圣光殿的强者不断前行，他们路过了中州城内的一座佛山，这座山上有着一座佛门寺庙有些名气，他们过路之时，佛山之上有漫天金色光辉闪耀，佛光炽盛传遍数百里区域，无数人望向那一方向，他们看到了颇为震撼的一幕，那里竟有一百零八佛陀人物，化作一尊巨佛，释放无比璀璨的炽盛佛光，似一尊大佛。
　　姬圣扫了一眼那座佛山，荒州之地，哪有气息如此强大的僧人。
　　显然，这是金刚界的人。
　　只是仅仅来了一百零八人么，即便是金刚界一百零八战僧，又能如何，难道还想颠覆局势不成。
　　当圣光殿强者路过之时，更为炽盛的佛光闪耀，随后佛陀虚空踏步，宛若一尊巨大无边的大佛在中州城上空行走，每一步都跨越极大，跟着圣光殿强者前行。
　　这让许多圣光殿强者非常不爽，这些金刚界修行者是什么意思？竟然跟着他们同行前往。
　　在不同的方位，六支大军开赴道宫，引得中州城的人彻底疯狂，以无比恐怖之势朝着荒州至圣道宫的方向汇聚而去。
　　在这股恐怖人流之中，一道英俊的白衣身影随之而行。
　　他曾经是荒州的象征性人物，是至圣道宫选择的未来宫主，而如今，他混迹于人群之中，像是个寻常荒州弟子，朝至圣道宫方向而去。
　　今日归来，但求心安。
　　当年离去，两位宫主命陨，他从此离开荒州至圣道宫，游离九州，最终入稷下圣宫修行，后随同夏青鸢前往上界天试炼，遇得机缘，且被封为天选之人，可入上界天修行。
　　但无论当年恩怨如何，道宫，终究对他有授业之恩，当年老师是如何待他的，他自然不会忘。
　　今日，道宫遇劫，他终究放不下。
　　此战，无论结局如何，便算是他还道宫授业之恩。
　　荒州，至圣道宫。
　　叶伏天目光眺望着远方，在他身边，所有道宫贤者境以上的强者汇聚，严阵以待。
　　他们都已经知道，六大圣地联军已经降临，正在前来至圣道宫的路上，想必要不了多久，便会踏足至圣道宫的上空之地。
　　叶伏天身体缓缓腾空，目光望向道宫诸人，有许多老朋友，也有许多新面孔，他开口道：“今日之战，也许比当年大周圣朝降临更危险，但我叶伏天依旧还是那句话，我身为至圣道宫宫主，我在，道宫在，道宫亡，我亡。”
　　诸人目光凝视叶伏天，目光皆都无比坚定，有着一股强烈战意。
　　“还有一句话送给诸位，此战胜，从此九州，无人敢再欺我至圣道宫，无人敢欺我道宫任意弟子。”叶伏天声音不大，但诸人却都听得清清楚楚。


第0972章 兵临城下
　　至圣道宫，一张张面孔凝视虚空中的年轻身影。
　　此战之后，无人敢欺道宫，欺道宫任意弟子。
　　这些年来，叶伏天将荒州至圣道宫带向了前所未有的辉煌，无论是九州问道还是皇陵争夺，都赢了九州诸圣地，他拿到了海王传承圣器榜排名第三的时空之戟，圣战中赢大周圣朝，几乎覆灭知圣崖，以一己之力战诸顶尖贤者杀四大贤榜人物。
　　如今九州之地，谁人不知叶伏天，谁人不知荒州至圣道宫。
　　以至于今日，九州七大圣地，联手欲灭道宫，对于道宫而言，这虽是灾难，但何尝不令荒州道宫之人骄傲。
　　今日，动他至圣道宫，需要七大圣地才敢来，诸圣地集结之前，没有任何圣地敢单独杀来。
　　一缕缕战意升空，叶伏天看向那一张张面孔，继续道：“我听闻最近道宫中有声音称，将九歌交出，便能够免于灾祸，的确如此，若是将九歌交出，的确能够化解危机，今日有人问道宫交出皇九歌，他日便有人问我道宫交出其他人，除非道宫愿意永远居于九州之末，连属于自己的都不敢去争，还谈何道宫崛起，我叶伏天，今日守护不了皇九歌一人，又有何资格守护这千年圣地。”
　　叶伏天环视人群，声音振奋人心：“此战，无论何时，我叶伏天，会在最前面，今日之战，为道宫而战。”
　　无数道宫弟子，只感觉心中热血燃烧。
　　“为道宫而战。”剑宫宫主剑魔朗声开口。
　　“为道宫而战。”刀圣声音肃穆。
　　“为道宫而战。”一道道声音此起彼伏。
　　“为道宫而战……”道宫上空传来无数回响，浩瀚道宫，唯有这一道声音，战意直冲云霄。
　　人群之中，有刀圣肃穆而坐，一夫当关；有猿弘率领一支大军镇守一方；有秦庄九大剑修列阵坐于地上；有宫主夫人花解语、宫主的兄弟余生、叶无尘等人；有宫主的师兄师姐；
　　又有刚加入道宫的柳子萱，目光看着虚空中的身影，她知道对于这座荒州的圣地而言，那英俊的身影，便如信仰般的存在。
　　还有从九州书院而来的蝶仙子以及许大先生，此时站在人群之中，即便是他们也深受感染，热血沸腾，甚至蝶仙子美眸都微红，轻声道：“师兄，能够加入这一战，我也很骄傲呢。”
　　许彻寒同样凝视虚空，虽然那家伙有些混账，但此时，还是很有魅力的，若不是有了家室，小蝶嫁给他，一定是很好的归宿，至少，比跟着他要好。
　　这些天，叶伏天每天都会试药，虽然还没有结束八十一天的完整试药，但熬过了这些日已经算是成功了一半。
　　师尊说，只要叶伏天能够坚持住第一天，他们便帮叶伏天。
　　因此即便许彻寒并不喜欢叶伏天，依旧会参加此战，当然，即便没有师尊的命令，小蝶若要参战的话，他也不可能袖手旁观。
　　苍穹之上，有妖兽盘旋于天，眼眸凝视远方，圣贤宫中，有阵法将贤者以下境界之人守护在那，但此时圣贤宫上空之地，一道道身影眺望着前方的诸多身影，所有人都明白，这一战关乎到至圣道宫乃至整个荒州的命运。
　　道宫胜，九州之地，以后再难有人撼动叶伏天，贤者之境，几近无敌，他日入圣，九州圣人想要杀他，谈何容易？
　　叶伏天在，道宫便在，不会没落。
　　道宫败，从此荒州无圣地，将比当年更惨。
　　苍穹之上，妖兽发出长啸之声，远处，有恐怖威压弥漫而来，虽然许多人的精神力无法蔓延至那么远，但却已经先行感受到了那股无与伦比的压迫力，大军未至，那股气势便已经席卷而来。
　　“来了。”
　　诸人心中暗道，叶伏天目光朝远方望去，那双深邃的眼眸似乎能够穿透虚空，苍穹之上，有无形的气流流动着，越来越强，虚空中盘旋的妖兽不断发出长鸣之声，躁动不安，叶伏天能够清晰的感受到这些妖兽的情绪，哪怕是贤者顶级的妖兽，也一样如此。
　　接下来他们将面对的，将是六方大军，而不止是像皇陵中那样，各大圣地只有几位顶尖人物。
　　终于，有璀璨光辉闪耀而至，姬圣率领圣光殿强者率先到达，在道宫外停下，矗立于虚空之上，宛若一支天神军团。
　　之后，有凤凰长鸣之声传来，远处一片空间烈焰焚天，周圣王、周焱王两大圣境人物齐至，率领金凰军团，不过人数相对偏少，他们被琉璃圣殿的人牵制了许多强者留守。
　　西华圣君随后也到了，三圣皆在，率领的大军是三大军团中最多的。
　　另一面方向，同样有浩瀚之威弥漫而至，道宫之人回过头，便见到无尽之海的三支联军同时到达，人数最多。
　　海州位于无尽之海，地势无比辽阔，修行者众多，无尽岛屿被海州三大圣地统治着，三大圣地既然联手率领大军而来，可想而知阵容有多强大，遮天蔽日。
　　哪怕是道宫之人战意燃烧，但感受到那股实实在在的威压，内心依旧不安的颤动着，这阵容太过可怕。
　　“咚！”远处有璀璨金色佛光射来，轰鸣声震荡于苍穹之上，诸多望向那处方向，只感觉有一尊无边巨大的金刚古佛身影狂奔而来，踏天而行。
　　“金刚界也要参战不成？”姬圣冷漠开口，之前这些金刚界的僧人就跟随着他们一路前行而来，显然不是帮他们的，那日在皇陵，金刚界主可是让他们放行。
　　“金刚界一百零八战僧，下山求道而来。”一道声音滚滚，响彻天地，那璀璨佛光朝着道宫方向靠近，叶伏天看着他们直奔进入道宫，随后身影同时落地，许多道宫弟子身上绽放战意，却见叶伏天挥起手阻止诸人启动阵法。
　　“轰。”一声巨响，尘土飞扬，金刚界一百零八战僧仿佛化作一尊佛陀，叠在一起，一位位僧人踩在下面之人的肩膀上，越往上僧人越少，最上面那层只有一位僧人，他身披袈裟，看起来非常年轻，虽为僧人，但竟给人一股俊美之感，那双眼睛似乎有着奇妙的魔力，能够看穿人心。
　　只见他双手合十，对着叶伏天诵了一道佛音。
　　余生站起身来，脚步往前走去，对着最上面的那位僧人微微欠身，显然颇为尊重。
　　眼前之人，乃是金刚界一百零八战僧之首。
　　“天心师兄。”余生喊了一声。
　　叶伏天听到余生的声音看了那僧人一眼，随后对着那僧人点头道：“天心大师。”
　　“叶宫主客气。”僧人对着叶伏天回礼，道宫诸人目光尽皆望向那僧人，神色中有着淡淡的仰慕之意。
　　九州圣贤榜，贤榜第三人，金刚界天心禅师，上一届道统之战，他不曾参加，否则极有可能十余年前他就已经入圣。
　　九州有传闻称，天心禅师不欲借外物，而是想要自悟得道，正因他没有参加上一届道战，因而只排名贤榜第三，大杀四方的姬崖，一跃成为贤榜第二人，但很多人都认为，金刚界天心禅师的实力，不在姬崖之下。
　　“余生，许多师弟说还想要向你讨教下，因此便来了道宫。”天心禅师看向余生笑道。
　　“这一战之后，随意。”余生看了一眼金刚界的僧人。
　　“还是这么嚣张。”有僧人道。
　　“余生，你小心点，这次我不会手下留情了。”又有人道。
　　“好，一定陪你们战个痛快。”余生点头。
　　“天心，你们是求道还是求死？”远处，圣光殿方向，姬崖目光所至，杀意席卷而来，锋利至极。
　　天心回过头望向姬崖，只听姬崖又道：“若是求道，便往别处去，若是求死，便留下。”
　　天心看向对方，双手合十，身上佛光缭绕，开口道：“施主六根不净，需以佛法度化。”
　　“师兄，如何度化？”下面有僧人问道。
　　“自然是超度。”天心禅师道。
　　“善。”僧人点头。
　　姬崖目光冰冷至极，大军还未开战，贤榜排名第二和第三的强者，似乎便针锋相对。
　　远处，隐隐还有一股强大的气息降临，姬圣和西华圣君等人神色冷漠，他们知道，是月氏强者在后面。
　　如今六大圣地强者围剿至圣道宫，月氏在后，这样一旦全面开战，能够打乱对方阵型。
　　这时候，又有圣威弥漫而至，有两行身影同时降临道宫方向，赫然乃是夏圣以及黎圣带领着一些夏家和九州书院的强者。
　　“我们来观战。”夏圣开口说道，他们的身影落在了圣贤宫方向：“这里乃是道宫王侯所在地，诸位的攻击便不要往这一方向了。”
　　“黎圣，下一局如何？”夏圣对着黎圣道。
　　“好。”黎圣点头，两人在圣贤宫上空摆下棋局，在他们身后，有夏家以及九州书院弟子。
　　九州书院极负盛名的弟子林书白以及童鹤都到了，目光望向战场，这场风波之后，圣贤榜可以重新排位了吧。
　　不仅是他们到了，远处方向，九州不知多少人在远处观战，望向这边，但不敢靠太近。
　　虚空中，又有一道身影从天而降，一袭白衣，安静的落在道宫方向。
　　许多目光落在他身上，即便是叶伏天看到他出现都露出一抹诧异之色。
　　剑魔、道藏贤君、尤蚩、诸葛清风等人尽皆看向他，对于白陆离，他们自然再熟悉不过。
　　白陆离没有说话，只是看向那浩瀚大军。
　　“欢迎回道宫。”叶伏天看着他道，既然白陆离愿意为道宫而战，当年恩怨，便也不去计较了！


第0973章 圣战爆发
　　姬圣、西华圣君、周圣王，他们各自站在一处方位，分别是三支大军正前方。
　　他们知道，月氏强者在后，但他们并不在乎，同样也不在乎金刚界强者的到来，至于白陆离，更没有人去在意，在这样的圣战中，一己之力太过渺小，除非是叶伏天这种级别的人物，才勉强能够影响到战场。
　　但若是力量悬殊，依旧什么都改变不了。
　　这一次，是真正的圣战，而且明面上便有十大圣地参与其中，简直恐怖。
　　在这种圣战之中，只要没有入圣，个人之力微不足道。
　　“列阵。”姬圣开口说道。
　　同时，西华圣山、大周圣朝的军团皆都列阵，而且有许多战阵，毕竟圣光殿、西华圣山都不仅仅只有他们圣地的人，还有疆域内的顶尖势力。
　　另一方向，海州三大圣地泾渭分明，同样列出大阵，这一瞬间，荒州至圣道宫仿佛要被淹没掉般，那股窒息的威压，令人难以喘息。
　　随后，六大圣地战阵朝至圣道宫方向推进，即便对于这一战他们都有着盲目的自信，认为此战必胜，但却依旧没有任何轻视之意，各圣地皆都认真对待，这毕竟是战争，稍有不慎，死伤便会极为惨重，即便稳胜，也要求完胜。
　　以最小的代价，灭掉至圣道宫。
　　“启阵。”杨潇朗声开口，他话音落下，阵道宫的强者于各处不同方向，催动阵法，刹那间，至圣道宫地面亮起了绚丽的光辉，无尽的纹路出现，疯狂吞噬着天地间的灵气，化作规则之力，融入阵图纸中。
　　至圣道宫，诸强者神色无比肃穆，严阵以待。
　　窒息的威压越来越强，六大圣地，来到了至圣道宫的上空之地。
　　一座座战阵出现，在圣光殿方向，圣光殿诸多强者的身前，有无尽光辉闪耀，苍穹之上，出现了一尊百丈天神，浑身释放无尽光明，光芒洒落而下，竟变得无比的锋利，宛若光之剑雨般杀向至圣道宫。
　　“玄武阵启。”杨潇大声说道，顿时一道道璀璨的光辉闪耀亮起，至圣道宫中，竟有一尊无边庞大的巨兽像是从地底出现，轰轰轰的剧烈声响传出，整座至圣道宫都在颤抖，在道宫上空之地，出现了一尊无边庞大的玄武战兽，将所有人都笼罩于战阵之中。
　　远处的强者只感觉心惊胆颤，要知道道宫之地宛若一座小城，这座玄武战兽将整座道宫裹挟在其中，可想而知有多么庞大，眼前的场景简直震撼人心。
　　倾荒州圣地至圣道宫之力，铸就超级大阵。
　　垂落而下的光辉轰杀玄武巨兽身上，自然没有反应，但那尊天神般的光明之神，却还在变大，手中出现了一柄神圣无比的光辉之剑，从苍穹之上有光自上而下洒落，此剑似能够将天都破开。
　　西华圣山方向，则是出现了一座山神，身躯同样无比庞大，充满了无尽的力量感，而大周圣朝方向，金凰战阵出现，苍穹之上出现一尊遮天蔽日的金色凤凰，火焰似将苍穹都点燃，无边巨大的羽翼煽动着，一股股热浪朝着远处席卷而去，哪怕是相隔极为遥远的观战之人，修为弱的人都难以承受。
　　无尽之海的三大圣地，也各显神通，或召唤巨兽，或聚超级战阵，爆发出无与伦比的威压。
　　远处方向，月氏强者出现在那，看着前方的战场，却没有出手，为首之人正是月圣。
　　如若至圣道宫连第一轮的攻击都承受不住，意味着太弱，那么将轻易被灭掉，即便他月氏参战除了送死也无任何意义，他们需要看到至圣道宫扛过对方的攻击，进行到鏖战阶段，月氏强者才会出手，从后面杀向对方腹地，一鼓作气。
　　在这一方向，月氏和道宫之间还有一批人站在那观战。
　　这批人不多，相比战场中的军团而言甚至可以说少的可怜，赫然乃是知圣崖强者。
　　为首那一人，正是知圣，在他身旁则是孔尧。
　　然而在知圣后面，还有一批人，身上皆没有任何气息释放，但气质都极为不凡，脸上皆都透着蔑视一切的冷傲之意，看向战场的目光，没有一丝的波澜。
　　知圣的眼中则透着一道杀念，今日，叶伏天必死无疑。
　　此时，战场之上，如光明天神般的身影手中光明神剑刺下，从苍穹往下，轰在了玄武阵法之上，一道惊天动地的声响传出，玄武大阵出现一道道蛛网般的裂痕。
　　下一刻，那尊庞大无比的山神脚步踏下，整座至圣道宫都颤抖了下，正在下棋的夏圣和黎圣身上弥漫出淡淡的气息，才将棋盘稳住，像是没有看到战场般，两人依旧在落子。
　　“轰、轰、轰……”
　　连续的剧烈声响惊天动地，每一次震动，都使得诸人的心脏为之跳动。
　　“天夔。”杨潇再次大声喝道，在玄武阵法之中，仿佛启动了第二层阵法，一尊尊天夔出现，顿时玄武阵内出现了毁灭的风暴，道宫之中，那些天夔发出震天雷鸣之声，使得毁灭的雷霆风暴肆虐，宛若末日一般。
　　“轰！”
　　伴随着一声巨响，玄武破碎，下一刻，天夔仰天咆哮，压抑着的毁灭雷霆之光比古树还要粗壮，朝着苍穹之上席卷而出，只一瞬间，似要将这片空间彻底撕裂粉碎。
　　一道道恐怖的巨响声传出，虚空中的光明之神以及山神身躯直接炸裂粉碎，金凰身躯同样破碎，但恐怖的雷霆之光宛若大道之劫，毁灭一切，直接冲向六大圣地的战阵中，使得诸强者布置战阵防御。
　　“继续压下去。”姬圣冷漠开口，既然至圣道宫布有阵法，那便直接大军压进，将阵法毁掉。
　　诸强者顿时往下，再次聚集攻击，同时朝着至圣道宫方向轰杀而出，一时间，至圣道宫上空出现可怕的毁灭之光。
　　但就在这时，天夔阵法依旧还在，天气却突然间变了，道宫上下之人皆都打了个冷颤，随后苍穹出现了一片白霜，白茫茫的天地像是要被冰封般，冷到了极致。
　　在这股寒冷之中，许多人感觉血液都要停止流动，身体难以动弹，但可怕的是，这股寒冷之下，还有雷火风暴突袭而至。
　　“杀下去。”西华圣君也下令道，已有不少人遭到攻击受伤，但无论是姬圣还是西华圣君都没有一丝犹豫，下令攻击，他们若是被阵法牵制住，只会损失更惨。
　　没想到当年棋圣大弟子没死在虚空剑冢，竟然成了祸害，这几座阵法应该是他所刻吧，这阵法在圣战中，足以影响战局，当然，是在实力接近的情形下。
　　道宫中，窒息的威压越来越强，他们目光望向一处方向，只见叶伏天安静的站在那，浑身上下没有一丝一毫的动摇，只是平静的抬头看向虚空中的战场，就像是一尊雕塑般。
　　看着诸强者杀下来，叶伏天脚步一踏，精神力席卷而出，刹那间道宫之中，一幅巨大无比的阵图亮起，越来越亮。
　　这一瞬间，在阵图下方，陡然间生出滔天剑意，一道道剑气破土而出，直冲云霄。
　　整座至圣道宫，在这一刻彻底被点亮了。
　　剑铮铮而鸣，从道宫地下，一柄柄剑破图而出，随后悬浮于阵图之上。
　　“退。”。
　　“退。”
　　姬圣、西华圣君等强者同时开口，他们都知道至圣道宫荒州借剑一事，也猜测到了是要布置剑阵，但却并不知道这剑阵有多强。
　　但此刻，他们感觉到了一股能够诛杀一切的剑道气息，至少圣境之下，若是处于风暴中心，必死无疑。
　　诸强者往虚空撤离，然而仅仅这一瞬间，至圣道宫无尽利剑环绕阵图旋转，化作一股可怕的剑道旋涡，滔天剑气直刺苍穹，从远处望去，就像是看到了无穷无尽的剑逆势往上，欲将那片虚空埋葬。
　　同时，有无尽剑意朝着同一处方向汇聚，叶伏天的身体上空，在那里，出现了一柄能够斩杀一切的巨剑。
　　“去。”
　　叶伏天口中吐出一道冰冷的声音，他话音落下，那柄剑笔直的往上杀去，所过之处，鲜血飞洒，无人可挡，所有人疯狂后撤。
　　同时，巨剑周围天地间，是从荒州借来的无穷之剑，每一柄剑之上都像是蕴藏着剑阵之威，所向披靡。
　　这一刻，至圣道宫的上空之地下起了一片血雨，不断有人身体被直接刺穿，发出凄惨的声音，无论是什么境界，哪怕是贤者巅峰人物，一旦处于风暴中心，依旧只有一剑。
　　此时，叶伏天的身体缓缓腾空，他手中时空之戟出现，吞吐出可怕的杀戮之光。
　　“杀。”叶伏天开口说道，话音落下，他一骑绝尘，化作一道绚丽的光，朝着苍穹杀去，似乎在践行他的承诺，无论何时，他会冲在最前面。
　　“杀。”
　　一道道震天声响传出，至圣道宫所有强者腾空而起，对方阵势被打乱，这样的时机当然要把握住。
　　这场十大圣地参与的圣战，彻底爆发！


第0974章 大日如来掌印
　　叶伏天一骑绝尘，手中时空之戟吞吐璀璨光辉，杀向虚空中被打乱阵型的诸强者。
　　但在叶伏天行动的同一刹那，他身旁一道道身影同时腾空而起，紧随他身侧方向，隐隐呈翼形，叶伏天在前，左右侧方皆有人替他把守。
　　最靠近他的两道身影，左为花解语，右边则是余生。
　　往后，左皇九歌，右刀圣。
　　再往后的话，便是两座战阵，以攻伐之力擅长的秦庄九大剑修、以及控制能力超强的冰雪圣殿殿主足称的法师战阵，负责杀伐以及守护叶伏天。
　　即便叶伏天个人实力再强大，但这是大军交战，无论如何，叶伏天都不能有事，战场大战，若叶伏天出事，道宫大军信念直接崩溃，等待他们的将是末日。
　　此时，花解语身后一尊圣人虚影若影若现，手持打神鞭，那绝美的容颜出现在战场之中，宛若一道独特的风景线，但此时她的身上，却透着极其危险的气息，凡她所过之处，诸人只感觉精神意志受到了极强烈的威胁。
　　花解语身后皇九歌身上，光辉璀璨，宛若人皇之光，在他身后，那尊人皇身命魂绽放，使得他的气息暴涨，手持人皇弓，弓箭所指，虚空中许多人隐隐感觉自己被锁定。
　　至于另一方，余生和刀圣身躯之上，皆都弥漫着霸道至极的魔威，席卷天地虚空。
　　一行人速度极快，瞬间冲入对方大军之中，黑压压的强者一片，足以令人心惊胆颤，然而在无数人的目光注视下，叶伏天便这么直接冲了过去。
　　时空之戟上的光辉笼罩浩瀚虚空，叶伏天手中长戟朝苍穹刺杀而出，这一瞬间，那片天地时空像是被禁锢，许多人神色微变，随后，虚空撕裂，一戟贯穿天地，所过之处，一道道强者身躯疯狂炸裂粉碎，竟硬生生的被时空之戟杀出了一条血色之路。
　　“列阵往前，不惜代价，杀死他们。”姬圣站在高空之上，目光俯瞰叶伏天所在的战场，哪怕今天用人海战术，都要将叶伏天埋葬在这里。
　　各处方向之人同时杀过来，花解语脚步往前迈步而出，紧随着叶伏天前行，命魂皇冠绽放光辉，宛若神女般，一股无形的念力笼罩许多强者的精神意志。
　　“雷念，天罚。”花解语口中吐出一道声音，顿时许多人只感觉精神意志直接遭到雷电念力攻击，使得意志崩灭，身躯颤抖，思维停止。
　　“嗡。”一道道箭矢贯穿虚空，直接射穿一道道强者的脑袋，皇九歌的人皇弓配合花解语的念力攻击，威力极强。
　　侧面方向有强者杀向花解语和皇九歌，这两人同样是极重要的人物，花解语乃是叶伏天的妻子，皇九歌则是此次圣战的原因，得人皇传承，只要拿下这一行人，一切就都结束。
　　看到许多人杀来，天地间出现剑图，杀戮一切，秦庄九大剑修列阵前行，携圣剑之威所向披靡，周圣王看到这一幕脸色铁青，秦庄他们剑阵中的圣剑，乃是他大周圣朝金凰剑，周煌被叶伏天诛杀之时，被叶伏天夺去。
　　右侧方向，余生的裁决战斧、刀圣的魔刀，所过之处天地都像是被生生的劈开，更何况还有云裳列法师战阵辅助，凡是靠近之人，身体都会遭到冰封，影响他们的速度，修为不强的人体内血液都凝固，直接化作一尊冰雕，个人之力，微不足道，有多少人来他们能杀多少。
　　周圣王自然看到这一幕，金凰战阵化作一尊无比巨大的金凰虚影，朝着叶伏天那边杀过去，想要截杀叶伏天等人，但天地间一股狂野至极的气息传来，率领金凰战阵的周冕看到下方一尊无边巨大的黄金猿手持法器无量尺，朝着虚空拍打而来。
　　猿弘率领道宫千余武道修行者，以三十六座天罡战阵为基，结天罡大战阵，他主此阵，无量尺直接扫向了金凰战阵。
　　这件圣器，同样也是在大周圣朝无量宫掠夺而来。
　　若垂天之翼的金凰羽翼斩杀而下，周冕主金凰战阵，直接和天罡战阵正面碰撞。
　　虚空中，无量尺和金凰羽翼碰撞在一起，一股毁灭的风暴朝着周围天地间席卷而出，虚空都像是要被撕裂开来，有沉闷的声响传出。
　　黄金猿身躯被击退，他借大天罡战阵，实力何等可怕，但金凰军图乃是大周圣朝最精锐的军团，王族军团，此时金凰军团诸强者同时释放金凰命魂，那场景令人目眩，又由贤榜强者周冕主阵，可想而知有多强大。
　　轰隆隆的巨响声传出，宛若闷雷声，退后的庞大黄金猿身躯颤动，手中的无量尺再次挥动，天地大势汇聚而至，苍穹之上出现漫天尺影，遮天蔽日，猿弘脚步一踏，黄金猿发出一道震天的咆哮之音，无量尺以棍法又一次轰杀而下，以尺为棍，轰出天行九击，力破诸天。
　　“轰。”又是一道惊天巨响，虚空震荡，猿弘再次被击退，却浑然未决，无量尺一次次舞动，这片苍穹像是尽皆被他释放的滔天之势裹挟，令人窒息。
　　一尺尺不断轰杀而下，每一次碰撞，虚空都似要撕裂，这片空间只剩下漫天尺影，金凰羽翼疯狂斩下，比利剑更为锋利，切割虚空，将漫天尺影斩碎，斩向猿弘的身体。
　　金凰战阵以及天罡战阵中，都有许多强者被生生镇杀，还有许多强者口吐鲜血，气息微弱。
　　这是战争，十大圣地间的圣战，这一战，不知会有多少人流水丧命。
　　此战之后，甚至将改变九州的未来格局。
　　“吼……”
　　又是一声惊天咆哮之声传出，猿弘身躯之上爆发出无比恐怖的妖气，他身躯再次变大，那尊黄金妖猿，犹如一尊妖神般，脚步一踏，苍穹震颤。
　　手中的无量尺疯狂的挥动着，天地间出现可怕的风暴旋涡，宛若大道旋涡。
　　终于，无量尺劈杀而下，覆盖整片苍穹，将金凰战阵全部笼罩于其中。
　　与此同时，金凰战争的强者几乎在同一瞬间张开羽翼，无尽斩天之翼斩杀而下，和劈杀而下的漫天尺影疯狂的碰撞着。
　　惊天的炸裂声响传遍天地，毁灭的风暴肆虐，许多强者同时口吐鲜血，甚至有很多人倒下，战阵崩灭，金凰战阵中的强者瞬间被劈开打散，同样，天罡战阵也分裂开，所有强者皆都打乱，战斗触目惊心。
　　猿弘像是没有察觉到般，黄金血液从身上流淌而出，却继续踏步而出，朝着周冕走去，不死不休。
　　周冕看着猿弘那双黄金瞳孔，燃烧着妖异的血色，已经彻底陷入了狂暴状态，此刻的猿弘，眼里怕是只有杀戮。
　　手掌一抓，一位大周圣朝的强者被直接撕裂，猿弘看都没有看一眼，继续往前，连续践踏数位顶尖贤者人物。
　　周冕神色凝重，他眼眸同样冰冷至极，燃烧着火焰，朝前闪烁而出，两人脱离了战阵，再一次碰撞对轰，没有任何的花哨。
　　另一处战场，姬崖所率领的战阵欲亲自前往截杀叶伏天，但却见他们身前不断有强者被生生的震飞出去，璀璨金色佛光闪耀，姬崖目光转过，便看到金刚界一百零八战僧杀到了他们面前，这一百零八战僧叠在一起，使得他们身体周围出现了璀璨的光环，隐隐呈一尊巨大的佛陀法身，有百丈之高。
　　所有战僧皆都双手合十，梵音缭绕，钻入耳膜之中。
　　“秃驴找死。”姬崖神色寒冷，他所在的战阵，有一尊光明战神虚影凝聚成型，从中射出的光芒，都蕴藏可怕的杀戮之气。
　　“小僧这就超度施主。”天心禅师开口说道，他话音落下，那金身佛陀身躯之上的光辉更为炽盛璀璨。
　　姬崖没有再说什么，光明战神般的身影释放出无尽夺目之光，每一道光都如同一柄无坚不摧的利剑，纵然没有之前破阵之时那般强大，但姬崖聚集一批圣光殿顶尖人物凝聚出的战阵，同样威力无比可怕。
　　“铛！”
　　一道清脆的声响传出，那尊佛陀犹如金刚古佛，化作真正的无敌金身，双手合掌于胸前，微微低头往下，眉心轻触掌心，似特殊的法印，那无尽杀伐之光刺杀而至，却根本无法破开这尊佛陀的金刚不坏身。
　　金刚界之名，可绝非浪得虚名。
　　此刻那金身，便为佛门之法金刚界。
　　一百零八战僧，同时做出同样的动作，无比整齐，他们嘴唇飞速的颤动着，从唇角不断有梵音化作佛门字符飞舞而出，环绕于金刚界上，佛光更为炽盛，那尊佛陀身躯也变得更为庞大，他们头顶上空，像是出现了一颗太阳，普照世间，大日如来。
　　天心禅师右手缓缓收回，随后朝前方伸出，动作极慢，虚空之上，那尊无边巨大的佛陀和他的动作完全一样，手掌缓缓的朝着下空按去，天地间出现了一道无边巨大的掌印，大日如来掌印，至刚至阳，诛杀世间一切妖邪！


第0975章 步步生莲
　　大日如来掌印之上绽放大日光辉，竟盖过了那尊光明战神身躯之上射出的光芒，空气都像是要被蒸干，至刚至阳的掌印压塌天地，镇杀而下。
　　姬崖神色肃穆，传闻金刚界战僧极擅战斗之法，如今一百零八战僧化作一阵，而且所有人的动作相互共鸣，完全一样，显然经过千锤百炼，早已熟练无比，根本不是寻常战阵能够比拟的。
　　他手捏剑诀，光芒更为炽盛，有光明圣剑杀伐而出，欲破开虚空，宛若一道射向苍穹的光束。
　　沉重无比的力量降临而下，光明圣剑和大日如来掌印碰撞在一起，摩擦出可怕的光芒，大日如来掌印之上有着无尽金色光辉，继续压迫而下，光明圣剑摩擦着掌印生出裂痕，却没有将之粉碎，而是倒飞而回。
　　“落。”天心禅师口吐一字，手掌直接往下猛的一按，顿时上空佛陀和他一样，大日如来掌印势如破竹，速度陡然间加快，瞬间降临轰在了光明战神身躯之上，轰鸣巨响声传出，那光明战阵身躯炸裂，主持阵法的强者尽皆被震退，许多人口吐鲜血。
　　为首的姬崖同样身形飞退，看向那金刚界战僧的眼眸充满了寒冷杀念。
　　“怨憎恶皆苦，小僧超度你往生极乐，乃是大善。”天心禅师声音肃穆，佛光更盛，但姬崖脸色越发难堪，他排名贤榜第二，还在天心禅师之前，若是单独战斗，他自问不会弱于对方，但对方佛门战阵威力太过霸道，他难以压制。
　　“秃驴，你满嘴胡诌，佛主已知晓，你该下地狱。”姬崖冰冷回应，他伸出手，顿时手中出现一柄剑，这柄剑有些奇特，剑身之上竟有利齿，令人望而生畏，更可怕的是，当此剑出，姬崖体内的力量竟被疯狂吞噬其中。
　　“姬圣这是铁了心要叶伏天死了。”远处圣贤宫之上，正在下棋的黎圣轻声道。
　　“是啊，审判之剑都交给姬崖了。”夏圣点头，以叶伏天在皇陵中展现的天赋，他不死的话，未来死的就可能是姬圣了，叶伏天的天赋，已经不仅仅局限于证圣道那么简单了。
　　圣贤榜中圣榜排名第五的姬圣，他使用的圣器虽然不是九州前三的圣器，但却也是极为霸道的审判之剑，排名在九州圣器榜第八位。
　　以姬崖的实力，根本是掌控不了，而且审判之剑的霸道在于，他能够自主吞噬天地规则，会对姬崖造成极大的反噬，甚至，他一人的力量，都远远不够。
　　叶伏天手中拿着圣器榜第三的圣器时空之戟，于是姬圣将审判之剑都交给了姬崖，显然是针对叶伏天的杀招。
　　然而，却被金刚界的一百零八战僧逼迫得提前使用。
　　此时姬崖身体微微颤抖着，无尽光明之力疯狂涌入审判之剑中，周围天地出现了一股可怕的漩涡，不仅仅是他，许多圣光殿强者聚集而来，他们站在姬崖身后，神色肃穆，透着几分虔诚，任由自身力量涌入审判之剑里面。
　　审判之剑于虚空颤动着，射出无尽光芒，似能够审判世间一切大道秩序，周围空间，已经出现了可怕的毁灭之意。
　　看到这一幕天心禅师神色也不再那么轻松自在，双手再次合掌于胸前，梵音从口中吐出，无尽字符环绕周身，一百零八战僧似心境相通，大道之威弥漫而出，在诸人身后上空之地，竟出现了一百零八尊佛陀，同时诵佛，天地齐颤，威力不知有多强。
　　这些佛陀同时朝下方伸出手，掌印遮天蔽日，将这片天都要压塌来。
　　但姬崖像是没有看到般，完全无视。
　　审判之剑的霸道有优势也有劣势，劣势是更难催动，甚至吞噬他的力量为剑所有，会对他造成很大的创伤，但这劣势同样也是优势，正因如此，他可借自身之力于审判之剑，发挥出审判之剑更强的威力，而不是局限于他本身的实力。
　　更何况，还有诸多圣光殿强者随他一起出手。
　　姬崖脸上的肌肉都隐隐有些扭曲，但目光却越发冷漠，以他和审判之剑为中心，周围出现一股可怕的气流，仿佛天地大道皆要受其审判。
　　只见一道道掌印轰杀而来，但触及到审判之剑所在的空间，掌印竟然一点点的崩灭瓦解，直至被撕裂粉碎。
　　审判之剑铮铮而鸣，吞吐出的光之意射穿虚空。
　　“去。”姬崖手掌朝着虚空拍打而出，顿时前方审判之剑化作了一道光杀伐而出，直接杀向一百零八战僧，在姬崖的眼瞳中充满了霸道杀念，既然金刚界的人要求死，他会成全。
　　审判之剑出，本该死的人是叶伏天，不过如今看来，这些秃驴要提前替代叶伏天死了。
　　剑气纵横百丈，周围战斗的人都飞退远离这片战场，审判之剑贯穿虚空杀向战僧。
　　梵音更为嘹亮，天地同鸣，只见天心禅师嘴唇急速颤动着，他身上披着的袈裟飞舞，无风自动，脖子上挂着的佛珠也飞旋而起，爆发出刺眼的光芒。
　　伴随着一道道清脆的声响传出，这串佛珠直接化作一粒粒，恰好也是一百零八颗，每一颗佛珠之上，都像是刻着佛门古字符。
　　一百零八颗佛珠急速打在那尊古佛所化的金刚界之上，几乎在同一刹那，审判之剑射杀而至，直接轰在古佛头颅之上，显然姬崖对佛没有半点敬畏之心，欲斩下佛头。
　　大道欲崩，从古佛头颅之上蔓延而下一条条裂痕，似要将金刚界直接撕裂粉碎，但却见那一百零八颗佛珠释放出的光芒融入到金刚界中，使得虽有裂缝，却依旧不破，甚至一百零八颗佛珠急速的旋转，飞旋到金刚界古佛头颅之上，挡住那审判之剑。
　　“斩。”姬崖手指指向审判之剑，杀念滔天，欲将佛珠斩断，劈开佛头。
　　“唵、嘛、尼、叭、弥、吽！”
　　一道道字符从佛珠中飞出，顿时佛光更为强大，审判之剑和佛珠碰撞，天地尽皆炽盛佛光，此刻金刚界一百零八战僧口中吐出的梵音，赫然乃是佛门六字真言，一百零八战僧力量共鸣化作一体。
　　连续的碰撞之音尖锐刺耳，毁灭之光化作一轮轮可怕的流光辐射而出，姬崖脚步往后退了一步，审判之剑飞回到他身前，铮铮而鸣。
　　“难怪金刚界主敢放战僧下山了，金刚界战僧本就以战斗力为名，这天心和尚排名贤榜第二，但恐怕单独对战的实力也不在姬崖之下，如今即便是姬崖倚仗着审判之剑占据优势，但是想要破开这战僧金刚界，怕是也并不容易。”正在下棋的黎圣开口道，他们目光虽在棋盘之上，但心却在战场，而且仿佛浩瀚天地间的战斗尽皆在他们脑海中呈现，根本无需去用眼睛看。
　　“月氏强势从后方突袭而至，西华圣山强者首先受到冲击，够他们受的了，那柳宗不愧为三圣弟子，西华圣君对其是真看重，让他主导战阵，实力确实强，可惜，这届九州，已经有了叶伏天和余生这样的妖孽，便足以盖过所有同代的盛世风华。”
　　“这柳宗野心也不小，否则不会迎娶周子怡，但可惜生错了时代，也难怪西华圣山想要叶伏天死。”夏圣和黎圣随意的聊着，他们自然知道以柳宗的条件，断然不至于爱上周子怡，九州还是有不少更优秀的女子的。
　　既然他娶周子怡为妻，自然是有目的，想要大周圣朝为他所用。
　　“这的确是最好的时代，且不说叶伏天和余生，你看那道宫弟子顾东流，也是打穿了九天道场的人物。”夏圣继续落子说道，此时战场之中，诸葛世家的强者、顾东流以及诸葛明月在一起杀伐，杀入人群之中，已经迈入贤君境界的顾东流，借圣物，实力竟不逊于诸葛清风。
　　“这些人来自哪里？”黎圣问道。
　　“东荒境一名为草堂的实力，叶伏天身旁那手持魔刀的强者也是出自那里，还有人群中那借阵法召唤出帝王树的胖子，以及那以书为命魂的修行者，皆都出自那里。”夏圣道，显然他让人去查了叶伏天的过去。
　　人群之中，易小狮已经执掌一个战阵了，他自身修为虽然不够，但这法师战阵以他为首，精神力借于他，万象神引召唤出一尊巨大无比的帝王树人，有着极强的控制能力。
　　雪夜和洛凡则是和尤蚩以及炼金城的强者在一块，在雪夜身周，无尽书页飞舞而出，化作法术攻击。
　　另一方向，剑宫的强者虽然没有剑魔在，但叶无尘、徐缺等人已经能够独当一面，再有数位顶尖剑修辅助，同样铸就了九人剑阵，以叶无尘为首，蕴藏人皇剑意的剑每一次斩杀而出，都会见血，虽依旧不如秦庄九人，但依旧非常强了。
　　在战场之外，一道纯净无暇的身影迈步而来，浑身上下纤尘不染，犹如世外之仙，每一步踏出，都有纯净无暇的莲花出现，步步生莲！


第0976章 许大先生
　　圣贤宫，正在下棋的夏圣和黎圣露出一抹诧异之色，目光转过，朝着虚空中到来的女子望去。
　　“好惊艳的女娃。”夏圣开口说道：“似乎是佛门之法，虽身着素衣，却难掩绝代风华，荒州，还真是令人惊讶。”
　　“又是前来助阵的吗？”黎圣也开口道，今日之战，荒州至圣道宫许多弟子都爆发出极可怕的潜能，但人数上依旧处于绝对的劣势，如若只是圣光殿、西华圣山以及大周圣朝他们还能够应付，毕竟月氏强者也加入了，但还有无尽之海三大圣地，如此强横的阵容，足以将道宫淹没。
　　这到来的女子乃是东荒境三大美女之一的华青青，命运凄苦，遁入空门修行，于荒州青灯禅师座下修佛法，多年前道宫一战，她身化莲花灯，增强叶伏天的精神意志力量，浮世曲出。
　　这一次，没有青灯禅师跟着一起，华青青独自而来，她赤着双脚，那双玉足如白玉般无暇，步步生莲，美到令人窒息，战场中甚至有人因看她一眼导致分神。
　　华青青目光清澈，纯净无暇，她身上亮起无暇光辉，照亮天地，有莲花花瓣盛开，佛光闪耀，她的身体似在佛光中燃烧，化作了一战莲花灯，灯芯之中隐隐有她的曼妙身影映在其中，无尽的佛光朝着战场中辐射而出。
　　很快，一道道身影亮了，被灯光照亮。
　　莲花灯越来越明亮，渐渐的，将战场之中一位位道宫强者身体尽皆点亮来，似有光印入他们眉心，宛若真正的佛光普照世间。
　　圣战爆发，每一势力身上穿着的衣衫上都绣有象征着圣地身份的图案，否则这种规模的圣战，一旦陷入混战之中，敌我都难分清，因而华青青很容易的找到了所有至圣道宫一方之人。
　　很快，道宫强者尽皆感觉到了自己的精神意志仿佛更强了几分，和天地共鸣，不仅如此，他们仿佛能够感受到所有道宫弟子所在之地，以及发生了什么。
　　“佛门中的莲花舍利灯？”夏圣目露异色，这种能力简直奇妙，将道宫所有弟子全部相连，清楚的看到战场局势，能够随时增援并且躲避危机，而且，本身实力也都增强了一些，虽然并不明显，但放在整个战场而言，所有人实力都提升一点，效果堪称可怕了。
　　“佛前一盏灯，照亮众生路。”黎圣喃喃低语，同样非常惊奇，这惊艳的女娃究竟是什么人？
　　叶伏天自然感受到了华青青的到来，他同样感受到了那股神奇的力量，整个战场在脑海中清晰的呈现，仿佛他们都拥有了华青青所化的那盏佛灯视角。
　　时空之戟朝前方杀出，又是数位强者被直接抹杀，叶伏天回过头看了一眼华青青所在的方向，心中有着淡淡的温暖之意，上一次她也是在为难之时出现助他。
　　叶伏天看到和无尽之海的交战似乎有些不妙，这片战场因为月氏强者以及金刚界强者的加入，反而能够抵御得住。
　　他身形一闪，调转身体朝着另外一处方向杀了过去，速度快若闪电。
　　无人能够挡住叶伏天的路，看到他横跨虚空杀来，顿时无尽之海三大圣地有浩荡强者朝着叶伏天围杀过去。
　　海王宫有强者驾驭鲲鹏而行，扫荡一切，朝着叶伏天冲杀而去，却见叶伏天眼瞳扫了那鲲鹏一眼，顿时鲲鹏发出剧烈的咆哮声，庞大的身躯疯狂的颤动着，竟想要将他背上的人甩下去。
　　“怎么回事？”驾驭鲲鹏的强者乃是海王宫极负盛名的一位人物，实力极强，他驾驭鲲鹏为坐骑，但鲲鹏见到叶伏天杀来竟然变得狂躁不安，他驯兽手段极为厉害，能够感受到鲲鹏的情绪。
　　嘶吼声越来越强，叶伏天眼神中射出可怕的风暴，穿透鲲鹏巨大的双眸，精神意志直接烙印而下，鲲鹏将他身上的强者甩了出去，随后调转身躯朝着海王宫强者杀了过去，竟直接斩了十余人，血雨飞洒。
　　“孽畜。”一柄海神戟从天而降直接插在了鲲鹏透露之上，使得鲲鹏发出哀鸣之声，庞大的身躯朝着下空坠去，但见此时，一股极度危机感降临而来，那海王宫的顶尖人物抬起头，便感觉身体像是遭到了禁锢般，噗呲一声，时空之戟直接穿透而过，他身躯粉碎炸裂，叶伏天直接杀向他身后。
　　道宫中也有许多妖兽参战，但即便如此，依旧显得远远不够，许多参战的妖兽都被屠戮。
　　“时空之戟。”无尽之海的强者对时空之戟有着特殊的情感，这是他们无尽之海失落遗迹流传的宝物，曾经无尽之海统治者的法宝，如今却在叶伏天手里。
　　更多的强者杀向叶伏天所在的方向，无数攻击隔空轰杀而去，欲将叶伏天埋葬于无穷攻击之中。
　　在叶伏天身后，花解语、余生、刀圣、皇九歌以及秦庄云裳等人紧随，一路跟着他从那片战场杀来，陨落在他们手中的强者不知有多少。
　　战场变得无序混乱，至圣道宫上下，毁灭的气流疯狂的肆虐，不断有强者殒命。
　　围杀叶伏天的战场最为残酷，无论是叶伏天还是余生、刀圣以及秦庄九人，都极擅杀戮，所向披靡，哪怕是战阵都不断被他们打破，无尽之海三大圣地强者死伤非常惨重。
　　此时战场之中有数位领军人物扫向叶伏天那边，看着叶伏天手持时空之戟不断杀戮，如杀神般无人能挡。
　　海王宫鳌奉，贤榜强者，而且排名贤榜十七位，名次可谓非常之高了，他的实力也是极其的强大，眼眸盯着叶伏天那边，开口道：“以叶伏天的实力以及守护在他身边的那些人，想要将他们拿下夺取时空之戟，无尽之海三大圣地不知要葬送多少强者。”
　　“你有什么想法？”北冥族一位贤榜强者问道。
　　“那里。”鳌奉指向一处方向，那里有两位战斗的强者，一男一女，男子身穿黑袍，身上释放毒气，每一道掌印都蕴藏极强的毒术之道，哪怕是贤君级别人物也都瞬间毙命，浑身气质冷到令人颤栗。
　　而他身旁的女子气质则截然相反，如仙子般，身体周围有无尽彩色蝴蝶飞舞，但这无尽蝴蝶竟是杀人蝶，翅磅比刀剑还要锋利，见血封喉，身为姜圣弟子，小蝶自然不可能只修行救人之术，杀人之道她也擅长，否则遇到敌人怎么死的都不知道。
　　“姜圣两位弟子，许彻寒和蝶仙子，拿下他们，威逼叶伏天将时空之戟先交出来，若他真的如传闻中的那样重情义，能够将人皇传承都让给兄弟，那么时空之戟也不算什么吧？”鳌奉目光冷漠，开口道：“即便不肯交出，许彻寒和蝶仙子便会记恨他，说不定反戈一击，无论怎么看都没坏处。”
　　“很好。”北冥族强者扫向小蝶，舔了舔嘴：“这么漂亮的女娃子应该抓去双修才好。”
　　“你最好死心，而且他们两个只能拿下不能真杀，否则，你小心怎么死的都不知道。”鳌奉奉劝一声。
　　“知道。”北冥族强者也只是说说，姜圣只有两个弟子，排名圣榜第十二的存在，莫说是他们，无尽之海三大圣地，可都惹不起，若是被姜圣惦记着，那便惨了。
　　“动手。”鳌奉开口说了声，顿时身体直接俯冲而下，诸多身影同时朝着小蝶所在的战场冲击，而且这些俯冲而下的人修为都非常强。
　　许彻寒一直在小蝶身边保护着她，此时抬头看到这一幕脸色顿时微有些难堪，之前他们是跟随着道宫强者一起战斗，但随着战斗爆发，诸强者早已经被冲散了。
　　“这么漂亮的女子，适合抓去作为炉鼎双修。”一道冰寒的声音极为刺耳，随后便见一只手朝着小蝶伸出，一股可怕的吞噬力量席卷而出，那些飞舞的锋利蝴蝶直接被吞噬入旋涡之中。
　　一道身影出现在了小蝶身前，赫然乃是许彻寒，他竟顺着那股吞噬之力往上而去，任由对方的掌心旋涡将自己吸附到面前，许彻寒周身爆发可怕的毒雾，不断涌入旋涡里面，被对方吞噬，很快那北冥族强者脸色变了变，脸上出现一缕灰色气流。
　　“小心，许大先生可是玩毒的高手。”鳌奉提醒一声，那北冥族强者顿时将吞噬风暴收起，身躯宛若闪电般朝前，一掌轰杀而下，他北冥族强者，又岂会弱？
　　这一掌中，蕴藏玄机。
　　许彻寒身体直接冲向对方，没有任何犹豫直接和对方碰了一掌，如今修为已至顶尖贤君的他，自问足够进入圣贤榜了。
　　他随师尊于九州书院的药园中潜心修行，世人只知许大先生乃是姜圣弟子，但却不知许大先生究竟有多强。
　　“轰。”两道掌印碰撞在一起，顿时一股极为玄妙的暗劲冲入许彻寒手臂之中，许彻寒的手臂像是要直接化作冰霜，竟有蕴藏极寒之气的毒火被那一掌送入许彻寒体内。
　　“你废了。”北冥族强者冷漠的盯着许彻寒，对方的掌印软绵绵的，像是根本对他构不成威胁，擅长用毒的许大先生，姜圣弟子？
　　不自量力。
　　许彻寒体内毒火以及寒霜两股力量似乎在肆虐，他淡漠的扫了对方一眼，没有运转任何气息，手掌一挥，任由那两股力量侵蚀他的身躯，随后两股力量直接自己熄灭。
　　“怎么可能？”北冥族强者脸色变了变，下一刻，他脸色瞬间变得死灰色，体内气息急速枯萎，很快便化作枯骨躺在地上。
　　许彻寒面无表情，漠然的扫了对方一眼。
　　小蝶美眸格外的平静，仿佛理所当然，只有她知道师兄有多强，这些年有经历过什么！


第0977章 姜圣的局
　　鳌奉目光凝视下方北冥族强者的陨落，看了一眼许彻寒。
　　九州平静多年，本以为会在证圣之战圣贤榜大变，但今日这场战斗，怕是要让其提前了，比他晚一些时代的人物，已经走上了崛起之路。
　　许彻寒在九州书院地位特殊，其名声不如童鹤以及林书白，如今迈入上品贤君境界的他，将于此战一鸣惊人。
　　除许彻寒之外，还有不少人表现出非常强横的战斗力。
　　不过，许彻寒杀死的那位北冥族强者身份可不一般，北冥族，怕是不会放过他了。
　　狂风呼啸而至，一道道北冥族强者身影腾空，看向下方那具尸骨，苍穹之上，北冥圣君脸色阴沉如水，身上隐隐弥漫着强烈的杀念，那位被许彻寒杀死的人，乃是他的子嗣，将来有希望继承他衣钵的人物，却被许彻寒一掌毒死，身上披着的圣器铠甲都没有起到任何作用。
　　越来越多的强者汇聚而来，遮天蔽日，将许彻寒以及小蝶封死在里面，北冥族强者尽皆背生双翼，身上有着邪恶气流流动着，犹如末日一般。
　　小蝶脸色微有些变了，怎么会这样？他们并非是主要人物，为何会遭到大军围剿？莫非是因为那死去的人？
　　她和师兄许彻寒一直随师尊姜圣在药园修行，对于外界之事不是太了解，更不会认识无尽之海的一位强者是什么身份。
　　有道宫之人朝着这边杀过来想要帮忙，却见鳌奉挥了挥手，顿时许多海王宫强者截杀，不让人靠近，他不去动姜圣的弟子，但是北冥族的人要动，那就和他无关了。
　　虽然无尽之海三大圣地结成同盟，但这些人谁能没有自己的心思？
　　鳌奉所为，可谓非常阴险了。
　　“他擅毒，不要近身，法术攻击。”一位北冥族的强者开口道，他的身上，有可怕的黑色闪电弥漫而出，这片空间乌云盖日，似要毁灭般，那股威压强盛到了极点，不仅仅是他，诸多北冥族强者皆都在上空释放规则法术，毁灭之威将许彻寒和小蝶彻底笼罩。
　　小蝶脸色微有些苍白，却见许彻寒站在她上面，黑衣长袍猎猎，漆黑的眼瞳透着冰冷的杀念。
　　他不明白师尊为何让他和小蝶帮助叶伏天参加这一战，但既然师尊下了命令他便会做。
　　许彻寒也是世家出身，从小天赋异禀，父亲为世家之主，有着极高的声望，他母亲则是天之骄女，美丽贤淑，他生来便注定有着辉煌的前程，直到有一天，他的父亲被同宗兄弟下毒，她母亲被羞辱自尽，父亲拼尽最后一口气带着他逃了出去，去了一座荒无人烟的山上，他至今依旧记得父亲跪在一座山上的草屋前叩首，直至毒发身亡。
　　之后，他第一次见到了师尊，后来他才知道，师尊便是极负盛名的药圣、毒君。
　　师尊问他修行药道还是毒术，他没有任何犹豫的选择了毒术，师尊还告诉他，若修行毒术，将承受万劫不复之痛，他依旧坚持。
　　于是，许彻寒走上了一条炼毒之路，以身炼毒，将仇家全部毒杀。
　　他冷酷不近人情，许多人称其为许大先生，他沉默寡言。
　　世人皆知他为姜圣大弟子，但只有他自己明白师尊对他有多严厉、多冷酷，也许师尊眼里只有小蝶才是他唯一的弟子吧。
　　世人称其为许大先生，哪怕是九州书院的名门弟子，都对他敬畏有加，但在内心深处，许彻寒是自卑的，尤其是面对师尊和小蝶的时候，更是如此。
　　他知道师尊虽然也有毒君的称号，但师尊后来更喜欢药道，听说是师娘改变了师尊，所以当初他坚持选择修毒术，恐怕师尊就对他很不喜吧，谁会喜欢一个浑身都是毒的家伙？
　　许彻寒印象最深刻的是师尊曾告诫过他，无论在什么时候，他可以死，小蝶不能有事，他当然懂，在师尊心中他这大弟子的分量从来就无法和小蝶相提并论，师尊是将小蝶当做亲生女儿一样看待的，也许在师尊眼里，小蝶像师娘吧，他当然也知道师尊不允许任何人走近的屋子后院，有师娘的雕像。
　　但他并不恨师尊，因为他也同样有一样的想法，他可以死，小蝶不能有事。
　　这世间若是有人值得他用生命去守护，那么只有两个人，一个师尊，另一人便是小蝶。
　　“小蝶，你护好自己不用理会战场。”许彻寒轻声说道，小蝶身体周围出现了一片如金属般锋利的彩蝶，将她包裹在里面，隐隐有圣器光芒闪耀，而许彻寒则一步走到她上空，为她挡住从天而降的攻击。
　　宛若末日般的黑暗闪电劈杀而下，朝着许彻寒的身体劈去，许彻寒将小蝶护在下面，那双漆黑的眼瞳充满了杀念，虚空中的强者尽皆感觉到了一股腐蚀规则之力。
　　“轰……”一道道黑色闪电劈杀而下冲入许彻寒的体内，许彻寒身躯震荡，随后却依旧稳稳的矗立于虚空，没有任何感觉般。
　　“噗呲。”
　　可怕的寒光斩杀而下，化作黑暗风暴，撕裂空间，许彻寒没有躲避，甚至迎着这股力量往上，任由所有的力量轰在他一人身上。
　　还有风暴绕过他轰向小蝶身体，使得彩蝶光幕不断被撕碎，小蝶娇躯震荡。
　　他们诧异的看了许彻寒一眼，这位许大先生的肉身也这么强？
　　这种级别的攻击，贤者巅峰人物也要死吧。
　　虚空中，有人身体被毒雾侵蚀，肌肤竟一点点的腐蚀，这毒术无法清除，渗入五脏六腑，侵蚀体内的一切生机，修为非顶尖贤者的话，很快便陨灭。
　　“小心。”许多人身周布置规则光幕，更加狂暴的攻击疯狂垂落而下，许彻寒口中咳出鲜血，他低头看了一眼下方，只见小蝶身体被击飞，哪怕有圣器保护，依旧吐出鲜血，脸色苍白。
　　许彻寒身形一闪，将小蝶护住，强大的攻击再次降临，他身躯连续震荡，口中鲜血不断流淌而出。
　　“师兄，你不要管我，自己杀出去。”小蝶对着许彻寒轻声道，她当然知道，师兄是有实力杀出去的。
　　她知道，这世间除了叶伏天之外，还有一人承受住了师尊的试药，那便是师兄，不过师兄试的药和叶伏天不一样，为叶伏天试药，是要锻造一具完美的肉身。
　　但师兄试药，却是锻造一具毒躯。
　　“他们都该死。”许彻寒轻声说道，英俊的容颜闪过冰冷至极的寒意，然而看向小蝶眼睛时又变得格外的温柔：“小蝶，用师尊教你的护住自己，不要被我毒气所伤。”
　　“师兄，不要。”小蝶摇头，似乎意识到师兄要做什么，她那双纯美的眼眸中隐有泪水流淌，道：“老师说过，你会死的。”
　　“师兄的命，不值得小蝶流泪。”许彻寒伸出手，似乎想要抚摸小蝶的脸，但犹豫了下便又收了回去，转身站了起来望向虚空。
　　许彻寒此刻在想，他死了？老师的心会有一丝波澜吗？
　　应该，不会吧。
　　只要小蝶活着，他死了又有什么关系。
　　许彻寒身体继续往上，似乎刻意离下面的小蝶远一些，担心他会毒伤到小蝶，规则法术不断轰杀而至，鲜血不断流淌而出，但许彻寒像是没有在意般，他承受过千万次的毒药浴，生不如死，这点又算得了什么？
　　漠然的扫了一眼虚空诸人，许彻寒像是在看死人般。
　　“解封。”他闭上眼睛，体内血脉翻滚，一缕缕可怕的黑雾从体内蔓延而出，朝着虚空延伸而去，他的血液似乎也融入了里面，黑屋宛若无尽的触手般，恐怖的毒气彻底的从他身上爆发，像是封印被解除了般，这一刻许彻寒的身体就像是容器，将容纳了数十年的毒气彻底的释放出来。
　　在他身后出现了一尊伟岸的黑暗身躯，宛若一尊毒神般，漠视一切。
　　这片天地化作了黑暗的世界，毒雾锁天，哪怕是规则法术防御力量都被一点点腐蚀。
　　他们的精神意志力量变得麻木，像是要停止思考，随后一缕缕毒气钻入体内，浑身开始发黑，体内生机一点点的被抹除，这一刻，这片空间中不断有人的身体从虚空坠落而下，没有狂暴的攻击，却不停的有人陨落。
　　许彻寒自己的面孔也泛着黑暗色泽，他眼眸没有任何的情感，但他站在这，便无人能靠近小蝶。
　　“师兄。”小蝶美眸中泪水不断滑落而下，听到她的声音许彻寒笑了，有一滴泪从眼角滑过。
　　他浑身是毒，早就不该在小蝶身边了。
　　远处，叶伏天的身影一路杀伐朝着许彻寒和小蝶所在的方向杀了过来，显然看到了这边的情形，姜圣让许彻寒和小蝶助他，他如何能眼睁睁的看着两人死。
　　这片战场吸引了很多人的注意，包括夏圣和黎圣。
　　“姜圣是真狠啊。”黎圣摇头道。
　　“究竟怎么回事，姜圣怎么会让他两个弟子陷入这境地？”夏圣问道。
　　姜圣一直在九州书院修行，黎圣自然是最了解姜圣的人。
　　“许彻寒心中怕是认为姜圣一直将小蝶当做亲生女儿，因为像师娘，但他并不知道他自己像谁，在姜圣心中又是什么地位。”黎圣开口道。
　　夏圣露出一抹异色，隐隐猜到了答案。
　　“姜圣？”夏圣道。
　　黎圣点头：“是啊，许彻寒，不正是年轻时候的姜圣他自己吗，对许彻寒狠，何尝不是对自己的狠。”
　　“姜圣他想做什么？”夏圣问道。
　　黎圣苦笑着摇头：“这一战若是道宫度过此劫，我辛辛苦苦将姜圣请去了九州书院，怕是便为那小子做了嫁衣了！”
　　到了他这层次，谁不是人精，姜圣的局，许彻寒看不明白，他又怎么会看不明白！


第0978章 男儿有泪
　　战场之中，毒雾湮天，以许彻寒为中心的那片空间简直可怕，毒杀一切生命存在，地面之上，有着累累尸骨，竟有过百位强者死在他手里。
　　其中，甚至有不少是贤君级别的人物，这种大规模的毒术攻击太可怕了。
　　当然擅长毒术的人许多并不擅长防御，而许彻寒显然是个另类，肉身也强的过分，以至于他人的规则法术无法直接将他抹杀掉。
　　而且，许彻寒此刻真可谓浑身都是毒了，无人敢靠近，因为这原因，他甚至不能带上小蝶杀出去，否则以他此刻身上爆发的毒威，足以杀出一条血路，没有人拦得住他。
　　但他不能走，只能守着小蝶，他的脸色越来越黑，英俊的容颜显得有些可怕，他的手臂也变黑了，这可怕的毒术反噬了许彻寒自己。
　　“师兄。”小蝶眼泪依旧不断流淌而下，脑海中想起了她和师兄的点点滴滴，她当然明白师兄的心意，也知道虽然外界之人都称其为许大先生，但师兄内心深处却依旧否定着自己，而一旦事情涉及到她，师兄便会永远当做最重要的事情，他永远会站在她的前面守护着她。
　　就像此刻，那身影站在她的上空，虽毒气湮天，但在她看来，那身影却是如此的伟岸、神圣。
　　“他坚持不了多久。”虚空中有人开口说道，被许彻寒毒杀如此多的强者，可想此刻北冥族强者的心境，哪怕他是姜圣弟子，此刻北冥族的强者也动了真正的杀念，有可怕的规则法术隔空垂落而下，继续杀向许彻寒。
　　许彻寒手掌朝着虚空抓去，毒雾宛若触手般冲向对方，瞬间化作可怕的黑影将对方身躯缠绕，很快又多了一具黑色尸身，许彻寒依旧站在那承受着攻击。
　　另一处方向，叶伏天一路杀来，硬生生的杀出了一条血路，云裳和秦庄他们都被无尽之海三大圣地强者以战阵截住，让他继续冲向这片腹地。
　　他的速度极其的快，身上的白衣早已被鲜血染红。
　　在叶伏天前行的方向，鳌奉神色冷漠的凝视着那杀向这边的身影，之前皇陵一战叶伏天何等强横，身为贤榜前二十的存在，鳌奉也想试一试，叶伏天究竟到了什么层次。
　　手中一柄银色的三叉戟出现，似有翻滚的巨浪出现，一重重往前，气势滚滚，空气中竟出现无形的海啸声，有一缕缕圣威从三叉戟上弥漫而出，显然这是一件圣器。
　　目光扫了一眼前方，见叶伏天直接杀了出来，他脚步一踏，虚空猛烈一颤，一股无形之势宛若惊涛拍岸，似有千重巨浪拍在叶伏天身躯之上，使得叶伏天的速度为之一滞，目光扫了一眼前方的鳌奉，显然知道遇到了一位厉害对手。
　　然而停滞瞬间之后，叶伏天脚步一踏，身体周围裹挟着一股可怕的风暴，撕裂虚空，冲向前方，那无形的海啸风暴像是被他身躯直接撕碎来，叶伏天身体冲入其中，手中的时空之戟朝着前方刺杀而出，和那杀来的银色三叉戟碰撞在一起。
　　时空像是凝固了般，时空之戟有着一往无前的杀伐之意，空间撕裂，一切皆要毁灭，而那银色的三叉戟则有着无边大势，千万重浪席卷而出，那股惊人的磅礴之势使得叶伏天身躯都不断的震荡着，身躯像是遭到一次次无比剧烈的拍打，哪怕是星辰防御光幕都直接被拍碎来。
　　他仓促间攻击，如何比得了鳌奉蓄势一击，但即便如此，鳌奉同样感受到了一股极致的危机感，两人碰撞的刹那他瞬间爆退，刚才所站立的地方空间像是在炸裂粉碎，叶伏天一步迈步便直接从他身旁冲了过去，没有和他纠缠。
　　鳌奉看着那道背影神色难堪，刚才那一刹那他感觉自己像是无法动弹了，致命的攻击降临，时空停滞，那种感觉，令人心生绝望，他可不想再感受一次。
　　又有几道身影从他身旁划过冲向前方，叶伏天冲过层层阻碍，终于来到了许彻寒所在的空间，直接进入了那片毒雾之中。
　　一缕缕黑雾缠绕着他的身体似乎要入侵，这一刻叶伏天隐隐感觉自己呼吸都要停止，他对着身后开口道：“你们不要靠近。”
　　随后继续往前，朝许彻寒而去。
　　许彻寒那双漆黑的眼瞳看向叶伏天，整个人都化作了黑暗之色，仿佛随时可能陨灭。
　　看到他的模样叶伏天开口道：“还不快收敛毒术下去休息。”
　　许彻寒摇了摇头，道：“收不回了，替我保护好小蝶。”
　　说罢，他的身体便笔直的朝着下空坠去，那些毒雾不受控制随意的流动着，朝着四面扩散，不过已经没了之前的威力。
　　余生、花解语等人这才敢踏步往前进入这边，依旧紧随着叶伏天。
　　“师兄。”小蝶接住许彻寒的身体，眼泪滴落而下，许彻寒看着她，漆黑的眸子露出一抹笑容，显得非常的凄凉：“小蝶，以后师兄不在，老师要交给你照顾了。”
　　“师兄不会的。”小蝶不断的摇头。
　　许彻寒看了小蝶一眼，随后抬头看向上空守在那里的叶伏天，轻声道：“小蝶，你若是真喜欢他的话，便让他给你一个好的名分。”
　　“你这白痴。”叶伏天回过头骂了一声。
　　话音落下，他手掌朝着虚空一抓，顿时一位杀来的强者身体被星辰囚牢囚禁，叶伏天右手朝着虚空刺杀而出，一道光芒直接贯穿了天地，将星辰囚牢粉碎，使得围杀而来的人不敢轻举妄动。
　　“大师兄你们守好他们两个。”叶伏天对着余生四人开口道，刀圣他们点头，分别守在小蝶和许彻寒身侧方向，将两人围在那。
　　更多的强者朝着这边而来，除了对付许彻寒的北冥族强者外，无尽之海诸强全部杀向这边，叶伏天和皇九歌也来到了这里，时空之戟和人皇传承都在这。
　　看着那黑压压的一片，叶伏天神色有些不好看，他虽然很强，但若是被限制行动的话，依旧会很惨，就像刚才许彻寒那样，个人实力再强大，也不能无限承受攻击。
　　狂暴至极的攻击轰杀而下，叶伏天一步踏出，镇守于空，真正做到一夫当关之势。
　　许彻寒听到他的话本愤怒的看向他，但见到这一幕眼神中的愤怒便又消失，看着那傲立于虚空中的身影，他竟感觉到了久违的暖意。
　　也许那混账家伙也只是嘴上恶毒吧。
　　“师兄，你不会有事的。”小蝶美眸凝视许彻寒摇头道。
　　“小蝶，毒丹凝聚了我数十年修行的毒素，既已释放，根本无力回天。”许彻寒说话的声音都显得气息微弱，毒术反噬他的五脏六腑以及身体的每一个部位。
　　“我有药丹啊。”小蝶流泪的美眸中露出一抹灿烂笑颜，随后她微微低头，嘴唇朝着许彻寒吻去，看到这一幕许彻寒目光呆滞在那，仿佛忘记了思考，随后便感觉到柔弱的红唇吻下，一股强大的药力渗透入体内。
　　两人的眼睛近在咫尺，许彻寒轻轻摇头，想要阻止小蝶的动作，他感觉到一阵恐惧，这样有可能会害死小蝶。
　　然而小蝶却抓着他的身体，闭上了眼睛，她的脸上也浮现一缕缕黑色线条，然而身上却绽放一抹神圣的光辉，许彻寒眼角有泪流淌而下，这一瞬间，哪怕让他万劫不复，也无怨无悔。
　　他突然间明白了叶伏天看他的眼神以及那些挑衅的话语究竟是为何，也许，他早就看出来了吧。
　　真是该死的混蛋啊，但此刻想到那张脸，为何却讨厌不起来呢。
　　两人的体内，似有一黑一白两颗丹药悬浮，一为药丹、一为毒丹，此刻两颗丹药却在交汇，黑白相间，小蝶身上不断涌现一缕缕黑色气流，而许彻寒身上的黑气则越来越少，肤色渐渐变白，体内生机一点点恢复着。
　　虚空中传来惊天碰撞声响，是叶伏天在战斗，但许彻寒却仿佛感觉不到般。
　　虚空中，一道身影迈步而来，威严至极。
　　北冥圣君目光扫向来人，神色极不好看。
　　这到来之人，赫然乃是姜圣。
　　“北冥，我要带走我弟子，没意见吧？”姜圣淡淡开口道。
　　“姜圣，你看看下面的尸体。”北冥圣君冰冷道。
　　姜圣像是没有听到他的话般，继续道：“我现在宣布加入圣战，无尽之海三圣地若是愿意放行，我不会针对无尽之海圣人下手，否则……”
　　北冥圣君铁青着脸，一位圣榜排名十二，而且曾经凶名赫赫的毒君，威慑力还是极大的。
　　“海王宫放行。”海圣开口道，既然那两人退出战场，他们没必要惹上姜圣这大敌。
　　天之涯，自然也一样，开口放行，唯独北冥圣君脸色最难堪，刚才许彻寒杀的人，绝大多数都是他的人，包括一位子嗣。
　　他心中暗骂不守规矩的混蛋。
　　但姜圣平淡的言语便是如此霸道，你不放行，我便威胁你无尽之海的圣境人物，敢不敢奉陪？
　　夏皇可是说了，九州圣地，可自由发起圣战，无需通禀，不需要理由。
　　“放。”北冥圣君铁青着脸开口说道，姜圣威名在那，真要铁了心对付他北冥族圣人，哪怕是他都会很惨。
　　虚空中围杀的大片强者让开一条道路，小蝶和许彻寒身体分开，许彻寒已经好了不少，他抬头看向姜圣。
　　“师尊。”两人都喊了一声。
　　姜圣目光落在许彻寒身上，开口道：“彻寒，以后，你同修药道。”
　　许彻寒身体如遭电击，整个人懵在了那里，片刻后反应过来，他双膝跪在地上，身体趴在那，脑袋埋在了地上，竟有哭声传出。
　　“多谢师尊。”
　　当许彻寒抬起头之时，竟已是泪流满面。
　　此刻的他，如何不明白师尊的良苦用心。
　　师尊，一直都是在乎他这弟子的，这一刻的他，积蓄数十年的阴霾散去，心境澄澈，情绪彻底释放。
　　他许彻寒，姜圣大弟子！


第0979章 姜圣愿望
　　姜圣带着小蝶和许彻寒来到了圣贤宫，无人敢拦，毕竟姜圣只有两位弟子，而且本身并非是六大圣地强者的目标，没有必要为了杀许彻寒和小蝶把姜圣给得罪死，毕竟那七大圣地中，也只有姬圣在圣榜上的排名能够压得过姜圣。
　　三人来到圣贤宫，姜圣亲自替小蝶和许彻寒疗伤，让两人体内的两股力量综合，他这两位弟子，小蝶主修药道，偏脆弱，许彻寒浑身是毒太过霸道，如今两人的力量综合对他们都有好处，而且这样一来，两人以后皆可兼修两种能力。
　　这本身，也是他对两位弟子的期望。
　　夏圣和黎圣看向姜圣，只听黎圣开口道：“姜圣，你对自己的弟子也太狠了些吧。”
　　许彻寒像年轻时的姜圣，他自然明白姜圣一样视如己出，哪里真舍得他去死。
　　“不破不立。”姜圣回应一声，这世家最了解许彻寒的人当然是他这师尊，因为身世的缘故，许彻寒心境一直有缺，若不大彻大悟，他纵然天赋卓绝，此生依旧无缘圣道，因而多年来他一直压着许彻寒，直至一朝爆发，看他能否迈过去。
　　“哼。”黎圣似乎有些不悦的冷哼了一声，道：“你这么做，可不仅仅是考验一个人。”
　　对许彻寒的考验，何尝不是对叶伏天的考验？
　　姜圣没有回应，黎圣却看了一眼战场中的叶伏天，道：“若道宫渡过此劫，以后打算在荒州修行了？”
　　将两位弟子送上战场，自己也宣布加入圣战，他哪里会不明白姜圣的用意，更何况，他比任何人都了解姜圣的愿望。
　　姜圣自然明白黎圣的怨念因何而来，这些年一直在九州书院，事实上他并没有为九州书院做什么。
　　“我闲云野鹤，何处不是修行，这些年叨扰老哥了。”姜圣目光望向虚空，低声道：“更何况，老哥又不是不明白我想要什么。”
　　“他成功了吗？”黎圣问道，口中的他自然是指叶伏天。
　　之前他称将姜圣请入九州书院，便是为叶伏天做了嫁衣。
　　“一步之遥了，而且他才下品贤君，若是修为再进步，根本没有悬念，事实上，即便没有我，他入圣也没有任何悬念，但至少，这是一个开端，以后我会倾尽全力，从这开始。”姜圣低声道。
　　“愿天下修行者，不受圣劫所阻，天道无情，便逆天道规则而行。”黎圣喃喃低语，叹息一声：“这样的愿望，谈何容易，又要多久。”
　　“此生，若我不行，还有彻寒和小蝶。”姜圣眼眸望向虚空，神色无比坚定，虚无中，仿佛有一道美丽的身影。
　　他最爱的人，当年便死在大道之劫下。
　　他不希望小蝶重蹈覆辙，甚至，他不希望天下修行之人能够踏足那一步的人，再经历那样的绝望。
　　这也是当年叶伏天带斗战前去拜访，让他出手帮斗战渡圣道之劫他答应的原因，而他提出条件让叶伏天试药，只是一次尝试，只是那时候的他还没有想到，叶伏天会是九州无双的叶伏天。
　　黎圣没说什么，朝着叶伏天那边看了一眼。
　　此战叶伏天若不死，未来九州诸圣地，荒州至圣道宫第一。
　　有时候，战争真的能够改变很多，心境、信念，生死间的悟道。
　　当然，战争最多的，依旧是死亡。
　　此时战场之中，小蝶和许彻寒脱离战场后，叶伏天五人便成为了海州三大圣地的目标，尤其是北冥族强者，大军压迫而至，命令他们所率领的海域诸势力全部杀向叶伏天，似乎将怒火，尽皆释放在叶伏天的身上。
　　有战阵封天，将叶伏天他们围在其中，甚至将自己都封锁了，这样的决心，不可谓不强。
　　另一方战场中，对至圣道宫强者杀戮最多的人不是圣光殿排名贤榜第二的姬崖，他被金刚界强者牵制，也不是西华圣山的顶尖人物，西华圣山贤榜强者上次便死在了叶伏天手里，同样不是大周圣朝的顶尖人物，周冕正率领金凰军团和猿弘率领的天罡军团大战，惊天动地。
　　杀戮最狠的人是柳宗，西华圣山大部分强者都在和月氏强者开战，但柳宗却率领一支西华圣山的精锐强者组成的战阵疯狂的杀戮着，以他为首。
　　柳宗本身便擅长阵法，他身后诸强者站位隐隐成阵势，像是一棵古树般，诸人的力量流动着，降临他身上，随后柳宗手掌挥出，像是有一页柳枝斩了出去，看似无力，却像是世间最为锋利的神兵利刃，前方有数位强者身体直接被劈开，非常惨烈。
　　“柳宗。”
　　一道充满杀念的声音传来，柳宗便看到不少强者列阵而行，杀向他这边，赫然乃是老熟人，棋圣山庄大弟子，杨潇。
　　“天龙战阵？”柳宗饶有兴致的扫了一眼杨潇率领的阵道宫强者所布下的战阵，眼眸中露出一抹肆虐之意。
　　“诸位都是棋圣山庄的老人吧，当年我便是破解了天龙战阵，棋圣山庄迎我见棋圣，杨潇等九人追随我身边，怎么，如今想要杀我？”柳宗讽刺道。
　　“当年若非李开山故意让你，入殿之人便不会有你。”杨潇每想到此都痛不欲生，若不是当年李开山的背叛，只有叶伏天见到了师尊，以叶伏天的品行，一切是否都会改写？
　　而且，叶伏天本身就有能力将师尊带出虚空剑冢，他的妻子，还有诸位师弟，都不会死。
　　“是吗？”柳宗神色冷漠，道：“既然如此，你今天看看我破不破得了天龙战阵。”
　　当年他前往棋圣山庄是什么实力，如今又是什么实力？
　　更何况，如今跟随他一起的人，岂是当年能够比拟的，这一次，他破阵哪里需要研究破阵之法，只需要以阵强行将对方战阵打破，杀戮便是。
　　两股恐怖的气息从这边战场蔓延而出，两大战阵皆都极为强横，以杨潇的身体为中心，天地间出现了一尊神圣无比的金色巨龙，眼瞳中充满了威严之气。
　　柳宗所布的战阵则似乎是一棵巨大的古树，每一位强者都是古树的一根枝叶，悬挂在那，哗啦啦的声响传出，竟有无尽的藤蔓遮天蔽日。
　　“吼。”一道龙吟之声传出，神圣的金色巨龙利爪扣杀而下，五爪如钩，锋利至极，像是能够撕碎虚空，扣杀向柳宗所在的方向。
　　古树上无数藤蔓席卷而出，缠绕向利爪，却不断被撕碎，但藤蔓无穷无尽，疯狂将利爪裹挟，使得利爪下降的速度渐渐变慢。
　　“杨潇，你们这一代贤榜强者，都该退位了。”柳宗冷淡开口，话音落下无数枝叶发出哗啦啦的声响，随后释放璀璨的光泽，朝着那利爪斩杀而下，每一条枝叶都像是无坚不摧的利刃，蕴藏大道规则，斩在天龙的利爪之上，竟一点点的将之斩下撕裂。
　　如今后一代人物已经成长起来，许多已经迈入贤君层次，叶伏天、余生、顾东流他们，又有许彻寒、林书白等强者，上一届的贤榜强者却被叶伏天杀了不少，因而柳宗的话并没有错。
　　后浪推前浪，贤榜的确将会有大变动，许多人，都将退位，入不了圣，便可能被取代，这便是修行界的残酷，不进则退。
　　天龙利爪被斩，杨潇神色并没有太大的波澜，他凝视柳宗的眼眸唯有仇恨怒火、杀念滔天。
　　天龙腹部，有璀璨金色光辉闪耀出现，出现一柄巨剑，天龙剑，此剑释放夺目光辉，似能够无坚不摧。
　　柳宗淡漠的扫了一眼那边，眼眸中闪过一抹不屑之意，他借住战阵可发挥出圣下巅峰战力，拥有这种战力的他，自问九州难有几人配做他的对手，其中，叶伏天算一位、余生算一位，这两人都是万人敌，不借战阵都能横扫一方，但除这两人之外，绝对没有多少能被他放在眼里了。
　　杨潇虽然是贤榜上的人物，但依旧不入他柳宗法眼。
　　“剑？我也会。”
　　柳宗淡淡开口，他话音落下，古树枝叶之上，竟仿佛出现无数柳宗的虚幻身影，一股恐怖之势席卷而出，枝叶竟然直接化剑，刹那间，万千剑意直指前方天龙战阵，隐隐传出可怕的剑气呼啸声响。
　　柳宗手捏剑诀，竟有梵音传出，顿时天地共鸣，剑气纵横呼啸，万千之剑铮铮而鸣，前方出现可怕的剑气风暴。
　　西华圣山三圣弟子柳宗，他擅长多种能力。
　　天龙巨剑镇杀而出，破开虚空，却见柳宗眼眸中绽放一道夺目之光，万千之剑同时爆发，竟在前方凝聚一股可怕的剑气旋涡，无数利剑笔直的刺在天龙巨剑之上，不断粉碎，却发出尖锐刺耳的声音。
　　只见天龙巨剑一点点的被摩擦粉碎，从剑尖到剑身，直至剑末，尽皆崩灭粉碎，恐怖剑气继续往前，天龙一声怒吼，金光万丈，护住那片空间，无数利剑杀至，使得天龙战阵震荡，天龙防御都出现一道道裂痕。
　　“杨潇，想要报仇，你不行。”柳宗傲然开口，迈步往前！


第0980章 狠辣柳宗
　　柳宗话音落下的刹那，以他身体为中心的那棵古树竟有无数树叶于天地间飞舞。
　　漫天飞舞的树叶没有任何的规则，将这片空间笼罩于其中，遮天蔽日，瞬间将天龙战阵所在的空间也都围入其中。
　　嗤嗤的尖锐之音传出，格外的刺耳，每一片树叶都仿佛化作了凌厉的剑道碎片，每一道碎片都蕴藏斩断一切的切割规则之意，隐隐要将整片空间都撕裂粉碎。
　　柳宗依旧安静的站在那，神色没有丝毫的波澜，在他身上有一股极为强横的精神力弥漫而出，无数柳宗的残影出现，仿佛这世间尽皆是他。
　　佛说一花一世界，一叶一菩提，他让这无尽树叶，皆都化作杀戮碎片，天龙战阵即便防御无双，依旧要粉碎于其中。
　　杨潇自然感受到了这股力量的强大，他抬头看了一眼，仿佛整个世界都在和柳宗的精神意志力量共鸣，这一刻的柳宗，便像是这片空间的主宰。
　　当年杨潇对柳宗同样是颇为欣赏，能够在那种条件下破解天龙棋局，即便是李开山故意让了，但依旧极为难得，因而当年他并没有说什么，而是选择交给师尊自己来决断，却没有想到，这看似无关紧要的一件事，却改变了一切。
　　但如今后悔，又哪里还有意义，他唯一能够做的，便只有杀死柳宗，报仇。
　　一道沉闷的龙吟之声传出，以杨潇为中心的天龙战阵朝前而行，宛若一尊金色神龙扑杀往前，利爪探出，欲撕碎身前的一切。
　　看到这一幕柳宗自然明白杨潇想要做什么，和自己拼命？
　　然而，杨潇他配吗？
　　无尽的树叶化作毁灭的风暴，朝着那尊天龙绞杀而去，天龙发出惊天怒吼之声，一路往前而行，杀向柳宗所在的方向。
　　柳宗手掌伸出，顿时杨潇所在的方向一握，口中吐出一道冰冷的声音：“死吧。”
　　话音落下的刹那，风暴旋涡斩向金色的神圣巨龙，每一片树叶皆都化作世间最锋利的利刃，切割着天龙的身躯，一点点的将天龙庞大身躯斩断，天龙战阵之中，许多人身上有鲜血流淌而出，那些可怕的树叶像是斩在他们身上一样。
　　但天龙战阵中的人此刻似乎皆有着视死如归的信念，一往无前，继续杀向柳宗所在的方向。
　　杨潇眼眸中闪过一道冷芒，精神意志力量释放到更强，那股风暴湮灭天地，杀戮一切，这种级别的规则法术，他不信对方不死。
　　天龙身躯渐渐粉碎，如利刃般的树叶划过虚空，斩向杨潇的身体，有噗呲的声响传出，鲜血绽放，柳宗嘴角勾勒起一抹讽刺的笑。
　　此战，到此为止，棋圣山庄的人，也该死绝了吧。
　　看着树叶飞舞斩向杨潇，他的笑容略带着几分邪意，但就在这时候，陡然间有璀璨无比的雷霆光辉闪耀而出，席卷天地虚空。
　　在他身前，杨潇身周瞬间爆发漫天雷威，毁灭一切，竟然阵中有阵，天龙战阵被撕碎之后，杨潇他们竟演化出毁灭一切的惊雷战阵，势如破竹，毁灭前方一切，这是不计代价杀敌的阵法。
　　在杨潇的手中，出现了一件圣器，乃是一柄银色长戟，赫然乃是当年知圣崖九子之首的葛锋使用的圣器。
　　“杀。”圣器往前，不惜一切，只为诛杀柳宗，为此，杨潇刚才甚至故意示弱，造成他即将被撕裂粉碎的假象，身上甚至有多处被斩出伤口，鲜血流淌，可见他杀柳宗的决心有多强。
　　“凝。”
　　柳宗手掌朝前方一握，无尽树叶旋涡汇聚于身前，化作一面金属防御墙壁，挡住杨潇的路，但仓促间的防御又如何挡得了这雷霆一击。
　　伴随着一声惊雷巨响声传出，防御力量瞬间被撕裂粉碎，圣器长戟直接刺入柳宗的身躯，毁灭的雷霆灭绝一切生机，要彻底断绝柳宗的生路。
　　“死。”杨潇怒吼一声，他此刻状若疯狂，死死的盯着眼前的身影，只见柳宗的身体变得模糊，仿佛随时可能被撕碎来，漫天的毁灭雷霆光辉下，一击必杀。
　　然而此刻杨潇却像是出现了一股错觉，柳宗的面孔不断的变化着，时而是柳宗，时而化作另外一人，他的表情从狰狞，继而化作邪笑，似乎是在讽刺。
　　“为何会是我？”伴随着一道惨叫声传出，那道身躯直接粉碎炸裂，在雷霆光辉下湮灭。
　　杨潇脸色铁青，他目光转过望向旁边一人，赫然是柳宗站在那里。
　　不仅仅是他，此刻阵法中的所有人，都盯着柳宗，只感觉浑身冰凉刺骨。
　　“怎么可能没死。”杨潇眼神死死的盯着柳宗，这怎么可能？
　　他亲眼看到圣器刺入柳宗的体内，但死的人，为何是另外一人？
　　不仅是杨潇不明白，阵法中的人也都不明白，但这时候，他们也感觉身上很冷，死的人和他们一样都是西华圣山的顶尖人物，却替代柳宗陨落，这究竟是怎么回事？
　　“柳宗，究竟怎么回事？”一位强者冷漠的质问道，这种情况，柳宗可没有告诉过他们。
　　在西华圣山，柳宗地位极高，三位圣人一起教导，将他当做未来西华圣山之主来培养，他们也愿意辅佐，但却不代表愿意这样不明不白被柳宗算计，替他而死，毕竟柳宗现在还没有让他们为他奉献性命的人格魅力。
　　叶伏天将荒州至圣道宫带到了怎样的地位，才有今时今日的号召力，柳宗他坐享其成，怎么可能有顶尖人物愿意为他而死。
　　“诸位师兄勿怪，此阵乃是老师允许的杀戮之阵，只要我在，这阵法便能一直运转，所向披靡，于战场中杀戮，至于诸位师兄便要委屈下了。”柳宗开口说道。
　　阵法中的强者脸色都变了，柳宗的意思他们自然都听得明白，在阵法中，他们就是柳宗的棋子，只要他在，阵法一直运转，这意思是说，所有人都可以死，唯独他不能死？
　　他们想起了一件事，当初在虚空剑冢中，他们这位师弟便以极大的魄力想要助棋圣脱困，而且如若不是被叶伏天破坏，只差一步便成功了。
　　当时棋圣布置了一个阵法，乃是祭阵，让棋圣山庄的诸弟子献祭，正因为此杨潇才和柳宗结下不共戴天之仇，而且当时献祭的人不仅仅是棋圣几位弟子，还有西华圣山和大周圣朝的强者。
　　那么今天，这阵法……
　　想到这，他们感觉浑身有些冷。
　　“诸位师兄不用猜了，此阵以树为基，古树之根汲取一切养分，开枝散叶，我既为阵法之根本，诸位师兄自然能够将力量以阵法借于我，即便是生命，也一样。”柳宗开口说道：“此战对于我西华圣山而言至关重要，诸位师兄皆为我西华圣山而战，若是战死，西华圣山必会铭记。”
　　杨潇看到这一幕没有立即出手，他死死的盯着柳宗和西华圣山的人，真是讽刺啊。
　　仿佛虚空剑冢发生的一切，再一次重演，不过这一次柳宗更狠。
　　有西华圣山强者想要脱离阵法，却发现身不由己，他的力量像是不受控制的继续流动向柳宗，哪怕是精神力也是如此，当时布置阵法之时他们没有任何犹豫，都不曾怀疑过，自愿在不设防的状态将力量借于柳宗。
　　没想到如今，作茧自缚。
　　“真是好师弟。”尝试过后一人冰冷开口道。
　　“师兄，我已说过，此战对于我西华圣山而言至关重要，此阵也是师尊允许，若是师兄不肯配合，等同于背叛西华圣山，休怪师弟我清理门户。”柳宗强势开口，他手掌挥动，顿时那说话之人脸色惨白，遭到强大的精神意志攻击，忍不住闷哼一声。
　　“好、好，我当然会配合师弟。”那西华圣山强者心中恨啊，圣君，好狠，他们虽然并非是圣人弟子，但修行至今也并不容易，但在圣君眼里，他们所有人，都不如一个柳宗，皆可为柳宗而死。
　　“既然如此，先杀杨潇，再去拿下叶伏天。”柳宗开口说了声，话音落下，他目光再次望向杨潇，神色中杀念可怕，刚才他有些大意了，若不是早有准备布置了这阵法，那一击，足以将他抹杀，这杨潇是想要和他直接拼命。
　　哗啦啦的声响传出，古树枝叶遮天蔽日，笼罩这片空间，将杨潇他们彻底包裹在了里面，那于虚空中摇曳着的枝叶，随意的摆动着，却透着一股极其可怕的切割规则，一旦斩下，似便能将人斩断。
　　“你可以死了。”柳宗开口说道，顿时无尽枝叶斩向杨潇。
　　此时浑身染血的杨潇眼神寒冷，虽然依旧杀念可怕，但心中实则已经明白，柳宗布置这样的阵法，他根本不会有机会杀死对方了。
　　大仇，无法报了吗？
　　他恨啊。
　　手中的圣器紧紧握住，哪怕明知会战死，杨潇他依旧会拼尽最后一口气。
　　“杀。”一声大吼，杨潇杀向前方，柳枝斩下，扑向他的身体。
　　“临。”在身后，一道声音传来，随后有滔天剑意席卷而来，杨潇身后，有一片剑河席卷而至。
　　与此同时，还有另一股力量降临，那是能够掌控整片空间的强大精神意志力量，影响着斩下的速度！


第0981章 顾白联手
　　蕴藏切割规则的柳枝无坚不摧，于天地间发出沙沙之声，但此刻却像是被一股无形的力量所束缚着，剑河随之而至，破碎一切，挡住垂落而下的柳枝，看到这一幕杨潇自然不会错过机会，手中的长戟刺杀而出，湮灭一切的雷光绽放，将柳枝彻底粉碎。
　　在杨潇左右，出现了两道身影，皆都是俊逸不凡，显得风流倜傥，左边之人略显厚重，右首之人则更显锋芒。
　　这两人隔着杨潇的身体相互对视了一眼，随后似乎非常默契的将目光移开，只是看向前方的柳宗。
　　“白陆离、顾东流。”柳宗扫向两人，他们曾同随夏青鸢前往试炼，白陆离乃是稷下圣宫修行之人，顾东流则是叶伏天的三师兄，两人都是极为出众的人物，白陆离获得天选资格，顾东流若非是自己放弃也一样能。
　　他并不知道，白陆离和顾东流真正可以说是‘老朋友’了，当年顾东流从东荒境入荒州，第一件事便是挑战当时荒州的绝代人物白陆离，那位年纪轻轻便破例入荒天榜前十的存在，虽然战败，但顾东流之名第一次被荒州之人所知。
　　两人第二次交战，是在卧龙山上诸葛世家，白陆离和诸葛明月的订婚宴上，顾东流历练归来，抱着必死的信念踏上卧龙山，这一战，顾东流战平了白陆离，名震荒州。
　　有趣的是，两位情敌却同时出现在了这里，当然并非是故意为之，而是白陆离见到柳宗一直杀戮荒州之人，因而便一路杀向这边，顾东流则是见到杨潇陷入险境，便也杀到这里，于是，两人隔着杨潇，相互凝望了一眼，又很默契的移开目光。
　　“杨宫主，能否让我们融入阵中。”顾东流开口说道，他如今已经迈入贤君境界，白陆离心境突破后三日破境，踏入中品贤君，两人都拥有圣物，不可谓不强大，但依旧不会认为能够凭借一己之力击败战阵加持的柳宗。
　　之前那一幕他们也看到了，柳宗猎取古树战阵中诸强者的力量，甚至能够以他人替代他死。
　　“好。”杨潇点头，有光芒流动，顾东流和白陆离放开精神力任由杨潇牵引，很快他们感觉自己融入了无尽的雷霆世界中，仿佛自己化身其中的一部分。
　　“两位若要攻击只需意念告知，我会辅助。”杨潇说道，白陆离和顾东流点头。
　　柳宗目光扫了一眼面前的几人，眼眸中闪过一抹冷笑，白陆离和顾东流都是风流人物，死在他手里，可惜了，若是能够为他所用多好。
　　哗啦啦的声响再次传出，前方古树之上，出现无数白陆离的身影，古树枝叶朝着远处延伸，柳枝遮天，将战阵再次包裹在里面，树叶飞舞，化作凌厉至极的神兵利刃，朝下空杨潇等人斩了出去。
　　白陆离和顾东流同时往前踏出了一步，杨潇在一瞬间接到了两人的意念，他不由得露出一抹异色，但没有说什么，阵中之力尽皆朝着白陆离和顾东流同时涌去。
　　只见白陆离的眼瞳像是化作黑暗色泽，整片天地虚空都化作了灰色，在他的身后，出现了一双无比可怕的眼睛，强横的精神力弥漫至整片虚空，正是他的命魂，寂灭之瞳。
　　空间中飞旋的树叶像是被禁锢了般，毁灭的雷霆风暴肆虐，朝着整片空间杀去，同时顾东流身后九字环绕，同样有一股可怕的精神意志力量笼罩虚空，超强的剑意流动，化作一片剑河，剑河倒悬，从顾东流身躯之上绽放，湮灭虚空。
　　无尽飞舞的树叶被碾压粉碎，那些斩落而下的柳枝同样不断的被攻击毁灭。
　　“万象神引。”白陆离口中吐出一道声音，可怕的精神力汇聚成一尊雷霆古神，蕴藏寂灭之瞳的古神，一眼望去便射出杀戮一切的雷霆光辉，不仅仅攻击肉身，同样还攻击精神意志力量。
　　顾东流则是召唤出九尊战神身躯，九字环绕，尽皆朝前，杀向柳宗那边。
　　曾经，白陆离和顾东流以这两种能力站在对立面相互攻击，如今，他们却以这种手段联手，杀向柳宗。
　　而且微妙的是，两人都像是有默契的般直接释放攻击，没有一丝的迟疑和礼让对方。
　　感受到两人身上的气息，柳宗神色认真了几分，巨大的古树摇曳，朝前而动，竟仿佛化作了一尊树神，如山般粗壮的藤蔓扫荡轰杀而出，威势简直可怕，就像是一座座山被抡起轰向白陆离和顾东流，而且，粗壮的藤蔓前方竟生长出许多锋利至极的金色利刃，摧毁前方的一切。
　　“凝。”顾东流口中吐出一道身影，九尊战神归一，九字光环环绕，天地共鸣，那凝聚而生的战神身影和天地共鸣，身周出现无穷九字，每一道字符都化作一方古印，伴随着顾东流手掌朝前拍打而出，顿时诸天法印蕴藏多重规则，杀戮往前。
　　白陆离凝聚而生的古神手持昊天雷神锤，砸落而下，欲将古树摧毁。
　　如山般粗壮的藤蔓疯狂炸裂，一路粉碎崩灭消失，但同样，古神身躯同样崩溃，顾东流凝聚的身影也为之毁灭，这片空间充斥着毁灭的气流。
　　“你们就这点实力吗？”柳宗傲然开口，古树藤蔓灭而又生，依旧遮天蔽日，将他们都笼罩在里面，柳宗的力量仿佛没有穷极，而在他的阵法之中，其他人气息都在不断衰弱，显然他一直在汲取他人的力量发动攻击。
　　“要杀他的话，必须要打破他的阵法。”白陆离开口说道，他没有去看顾东流，顾东流却知道他是对谁而说。
　　“此阵以他为中心，能够以人替代他死，要将之打破，需在破阵的同时杀死其他人，使其没有人替代。”顾东流回应道：“你正面破阵还是主杀？”
　　“我正面破阵，挡住阵法攻击，你主杀。”白陆离回应。
　　“好。”顾东流点头。
　　两人仿佛三言两语便将一切安排好，倒像是没有杨潇什么事了，他有些诧异的看了两人一眼，自然不明白两人的关系，不过这并不重要，只要能杀柳宗，灭西华圣山，他可以做任何事。
　　白陆离神色肃穆，他身后除寂灭之瞳命魂之外，又有一命魂绽放，乃是一巨大无比的法箓命魂。
　　这法箓飞出，绽放出可怕光芒，白陆离手指落在法箓之上，顿时有血迹出现，使得那命魂之中出现一条条血色条纹，顿时绽放更加绚丽的光辉。
　　法箓命魂直接朝着前方飞去，悬浮于天，巨大的法箓从虚空垂下，由漫天血色法箓从命魂中飞出，朝着柳宗而去。
　　“血祭，戮神箓。”白陆离口中吐出一道声音，这一刹那他的精神力像是被抽空了般，法箓爆发出滔天血色光芒，宛若禁忌规则法术，无穷血色法箓飞舞而出，当碰撞那些斩下的树叶以及柳枝之时，血色法箓直接穿透而过，将之粉碎。
　　法箓命魂之光则是直接朝着柳宗射去，那悬浮于天地的戮神箓诛灭一切精神意志所化的规则法术，柳宗神色陡然间变了，一道道梵音传出，古树发出哗啦啦声响，无尽身影同时出现，在他身前出现一股无比绚丽的神树光辉，当血色法箓击杀而下，顿时那棵巨大的古树不断有血色光辉闪耀出现。
　　这一瞬间，柳宗无暇他顾。
　　顾东流在白陆离攻击的同时他便也动了，一幅图卷漂浮于身后，命魂直接融入其中，那是一幅圣图，当年知圣崖展逍便是为了这幅圣图追杀他，而事实上，这图卷乃是被他意志所引动，认主于他。
　　无比强横的精神意志涌入这图卷之中，隐隐有圣威弥漫，随后朝前飞去。
　　无尽九字光辉闪耀，疯狂涌入其中。
　　“临。”顾东流口中吐出一道声音，顿时有一尊身影被他从圣图中召唤而出，宛若绝代仙人般，环绕九字，光辉璀璨，这身影，赫然乃是以顾东流为原型，但却比他的气质更为卓绝。
　　这一次，他召唤出了自己。
　　在白陆离和顾东流身后，杨潇等人的神色都有些扭曲，精神力像是被抽空了般，这两人的攻击未免也太可怕了些。
　　杨潇眼眸死死的盯着前方，只见那尊仙人般的身影化作一道闪电般朝前而去，携无尽九字光环，所过之处一切尽皆毁灭，他的身体直接冲入了柳宗所布置的古树法阵之内。
　　噗呲的声响不断传出，无数藤蔓枝叶被斩断粉碎，柳宗抵挡白陆离攻击的同时控制着枝叶杀向顾东流，但却根本挡不住，那宛若仙人般的身影疯狂的摧毁着那棵巨大古树，噗呲的声响传出，有一位强者身体被直接斩灭，鲜血飞溅而出。
　　“噗、噗、噗……”连续不断的声音传出，不断有人直接陨灭，毫无反抗力量被顾东流抹杀，使得柳宗身上的气息越来越若，这让他的脸色变得有些狰狞，他如此强大的战阵，竟然要被这两人联手所破？
　　虽然他无暇他顾，但古树战阵本身的防御力是极其惊人的，却挡不住顾东流的攻击，不停的被摧毁！


第0982章 你不配
　　虚空之上，西华圣君一直关注着战场，自然也关注到了柳宗所在之地。
　　他眉头紧皱，这白陆离和顾东流是从何处出来的，为何借杨潇战阵展现出如此实力？
　　贤榜的杨潇，在这两人面前仿佛只有辅助之用。
　　“去帮柳宗那边。”西华圣君对着下空西华圣山强者开口道。
　　“不要过来。”柳宗所在的战场中，一道大喊声传出，赫然乃是阵法中的一位西华圣山强者。
　　“你放肆。”西华圣君眼眸扫了那说话之人一眼。
　　那人身体在阵法中颤抖着，仿佛随时濒临死亡，他神色扭曲，眼神冰冷的看着上空的西华圣君，道：“死则死矣，我等皆为西华圣山修行之人，修行至今日，皆为贤君，若是西华圣山有令，莫敢不从，但圣君瞒着我们，让柳宗布置此献祭阵法，我心不甘。”
　　“同为西华圣山修行者，圣君视我们性命如草芥，只为成全柳宗一人，我后悔入西华圣山修行。”那人大声吼道。
　　西华圣君朝下伸出手，顿时隔着空间一只大手印直接扣下，将对方身体扣住，冰冷道：“战场叛变，当诛，我这便清理门户。”
　　“西华圣山必灭。”那人大吼一声，濒临死亡，他声音竟响彻战场。
　　西华圣君掌印扣下，噗嗤一声，那人没有死在顾东流手里，而是死在了西华圣君手上。
　　“其他人等，还不快去。”西华圣君冰冷开口道，想要压下西华圣山动荡的人心。
　　但显然，西华圣山许多强者信念已经遭到动摇。
　　依旧在下棋的夏圣和黎圣叹息一声，夏圣开口道：“这柳宗天赋卓绝，实力极强，但却是万人皆可死，唯成全他的狠辣人物，若胜便为枭雄，若败恐遭人唾弃，西华圣山是在走险棋，如今怕是要作茧自缚遭到反噬。”
　　所谓修行修心，到了贤者层次谁没有强烈的自我意识，又岂会那般容易受他人左右，所谓愚忠基本不存在。
　　“夏圣高看他了，真正的枭雄人物也需独特的人格魅力，让他人能够自愿为其奉献一切，柳宗还配不上。”黎圣摇头道。
　　“确实。”夏圣点头：“那叶伏天属于哪一类人？”
　　“若是将他换成柳宗的位置，怕是很多道宫的人自愿入阵。”黎圣笑着道。
　　夏圣笑了笑，两人继续下棋。
　　这一局棋难解难分，便如战场一样，看似西华圣山等六大圣地联军占据绝对优势，但荒州信念坚定，上下一心，背水一战皆都做好了战死的准备，因而看似绝境却在战场中反而屡屡挫败对方。
　　但若说胜利，怕是还远，六大圣地带着必灭道宫的决心而来，真正的杀招怕是还没有祭出。
　　而且，知圣那边除孔尧外还有一批人看似都很强，可能会是对方的奇兵，他们没有大肆杀戮，只是一直盯着叶伏天所在的战场。
　　战场中，柳宗被白陆离和顾东流攻击，古树疯狂摇曳，他身上爆发出一股可怕的吞噬之力，顿时无尽古树枝叶以极快的速度枯萎，不仅如此，那些阵法中还未被顾东流诛杀的强者，力量竟也疯狂的流入柳宗身体之中，竟发出凄惨的吼声。
　　顾东流看到这一幕顿时那召唤而出的仙影携九字光环直接朝着柳宗本尊杀去，绚丽无比的光辉穿透一切，大道剑河归一化作一剑，直接从柳宗身上穿透而过。
　　一声清脆的巨响声传出，柳宗身影渐渐幻灭，然而那处地方却隐隐有圣威弥漫而出，仿佛有一面虚幻之镜，下一刻，那里竟出现无数柳宗的身影，朝着各处方向离去，显然，他借助圣物抵挡了这道攻击。
　　虚空中出现了一道巨大无比的灰色瞳孔，宛若白陆离的眼睛，规则之力疯狂的流动着，血色法箓命魂之上，有无穷法箓浮动，遮天蔽日，将天地封锁。
　　隐隐有一尊尊古神身影出现在八面方向，可怕的血色雷霆之力将天地封锁，正是白陆离领悟的万象神禁，但比之当年早已经不可同日而语，强大了太多。
　　“杀。”白陆离眼眸中杀机毕露，之前死在柳宗手里的道宫之人，有许多，他虽在稷下圣宫修行，但终究还是心系道宫。
　　无尽血色法箓杀伐而出，每一道法箓都化作一道血色闪电。
　　那尊顾东流的身影站在狂暴的空间之中，他双手凝印，白衣飞舞，苍穹之上，无尽九字垂落而下。
　　顷刻间，柳宗的一道道身影不断崩灭摧毁，两人联手，欲诛灭这片空间的一切，怎会放柳宗离开。
　　天地间梵音缭绕，竟有强大至极的佛道力量弥漫，有一棵金色古树于天地间绽放而出，宛若菩提古树，疯狂生长，直奔白陆离以及顾东流的本体而去，古树枝叶疯狂被撕裂斩断，柳宗的虚影不停的崩灭，但他仿佛将所有力量聚集于一击之上，一道绚丽无比的光辉穿透了虚空，降临杨潇所布置的阵法前。
　　天地共鸣，大道梵音缭绕，有圣威从古树中弥漫而出，恐怖大势压塌一切，杀向白陆离和顾东流，仿佛不可抵挡。
　　柳宗，将他之前吞噬阵法中的一切力量，于这一击中爆发，又祭出一件圣物，底牌尽出，这一击，必杀白陆离和顾东流本体。
　　杨潇看到这一幕脚步往前迈出，化作一道闪电惊雷，手中银色长戟刺杀而出，宛若大道雷劫，宛若雷龙般呼啸杀出，破碎一切。
　　梵音缭绕，所有残影此刻尽皆消失，化作柳宗一击，大势磅礴，惊天大掌印轰杀而下，和银色长戟碰撞在一起，一声巨响，杨潇身体吐出一口鲜血，长戟竟反震在自己身体之上，倒飞而出，但万劫攻伐而出，将柳宗的攻击截住摧毁。
　　苍穹之上，血色法箓垂落而下，一道血色闪电直接劈在了柳宗本体之上，再无其它力量阻挡，几乎在同一刹那，九字法印轰杀而至，使得柳宗身躯剧烈的颤抖着，口中不断吐出鲜血。
　　西华圣君脸色铁青，即便到了这一刻，依旧没有西华圣山的强者杀过来驰援，他自然不信西华圣山如此多强者，没有一人能够做到，显然，西华圣山军心已经动摇，因柳宗之前所为。
　　他身上气息寒冷至极，断然没有想到借助阵法的柳宗会陷入到如此境地。
　　“有如此佛门天赋，却走错了路，西华圣君，你未免急功近利了些。”夏圣轻声说道，使得西华圣君气息为之一滞。
　　黎圣也暗暗叹息，柳宗竟有如此难得的天赋和机缘，他若是入金刚界修行，成就甚至不止于此。
　　然而柳宗，似乎走上了弯路，急功近利，想要快速成就自己的野心。
　　柳宗乃是三圣弟子，夏圣批评西华圣君并没有问题，弟子没有教好，自然是老师之过。
　　白陆离和顾东流自然不会放过之前疯狂杀戮的柳宗，攻击不断落下，柳宗鲜血不断吐出，却听此时一道声音传出。
　　“我来杀他。”杨潇衣衫染血，迈步往前。
　　“好。”顾东流点头，和白陆离一左一右，将柳宗退路彻底封死，如今完全没有阵法加持，且身受重创，柳宗必死，让杨潇来杀自然没有问题。
　　杨潇手持长戟一步步走向柳宗，没有任何废话，脚步一踏，化作一道闪电，毁灭的长戟直接插入了柳宗腹部，毁灭的雷霆在柳宗躯体上肆虐，却没有立即杀死他，使得柳宗身体不停的颤抖着。
　　他抬头看着杨潇，眼眸中流露出几分绝望以及不甘。
　　他要死了吗。
　　他天赋卓绝，自踏足西华圣山的那一日起便受到器重。
　　他记得有一次他和一位师兄切磋，师兄倚仗着境界高将他击败，还口口声声教导于他，让他莫要太过轻狂，他一怒之下爆发全部实力将师兄诛杀，师尊没有责罚，收他为亲传弟子，对他更受器重，自那以后，西华圣山再无人敢欺他，他的地位如日中天，野心膨胀，想要为西华圣山开创历史，一统东州之地，甚至成为九州之最，师尊也认可他的目标，并且倾力培养。
　　但后来，九州出现了一位名为叶伏天的青年，享誉九州无双的称号。
　　今日，他随大军而来，是来杀死叶伏天的，但叶伏天还未死，为何他会先死？
　　白陆离和顾东流虽然出众，但怎么能杀得了他！
　　“柳宗，痛吗？”杨潇手中的长戟在柳宗体内搅动着，可想而知他对柳宗的恨意有多强烈，虚空剑冢中，他亲眼目睹爱妻和师弟被送入祭阵之中，一个个献祭而亡，他心如刀割。
　　他要让柳宗，尝尝这种滋味。
　　柳宗盯着杨潇，口中不断有鲜血流淌而出，他忽然间笑了，笑得格外的邪魅，沙哑的道：“成王败寇，你妻子和师弟只配为棋子，死不足惜。”
　　“那你呢。”杨潇怒喝一声，手中长戟再次搅动，毁灭之力疯狂肆虐，柳宗气息不断衰弱。
　　“我，没有败给你，而是你三人联手，可惜，没有真正能和叶伏天一战。”柳宗看向叶伏天所在的方向，他本想亲自杀死叶伏天。
　　“你不配。”顾东流冷淡开口。
　　“是吗？”柳宗盯着顾东流。
　　“你的确不配。”白陆离淡淡的开口，虽然柳宗很强，但他自然记得他是如此离开道宫的，那一战，他无话可说。
　　“你们有何资格说我不配。”柳宗濒咆哮一声，濒临死亡的他眼神极为愤怒，仿佛不甘心。
　　“七大圣地联手来杀他，而你柳宗，却战死在这里，你当然不配。”杨潇冰封的讽刺道，柳宗感觉内心冰凉。
　　“死吧。”杨潇咆哮一声，毁灭的雷光彻底爆发，柳宗的身体瞬间粉碎，化作虚无。
　　西华圣山三圣弟子，死！


第0983章 决战时刻
　　上空，西华圣君亲眼目睹柳宗的死，他身上气息波动，杀念强烈。
　　然而，这一战九州之人盯着，他敢动手插足贤者之战，会很惨，如此众目睽睽之下公然违背夏皇定下的规则，夏皇，能饶得了他？
　　夏皇座下有执法者，那是一群可怕的存在，传闻当年圣榜第二的寂渊，就是这样消失的。
　　虽然上界天看似很遥远，但他相信，这里的一切都瞒不过夏皇，甚至若夏皇要关注这一战，可以直接在上界天看到。
　　他只能眼睁睁的看着他西华圣山三大圣境人物培养出来的妖孽人物，就这么惨死在战场。
　　柳宗他拥有极高的佛门天赋，因而修行认识手段都得心应手，一法通万法通，擅多种能力，因为哪怕三圣一起教导，他尽皆能学，正因为此，他对柳宗寄予厚望。
　　“道宫顾东流、杨潇；稷下圣宫白陆离。”西华圣君神色冷漠至极，下空，杀死柳宗之后，杨潇像是了却了一桩心事，但事情并未到此为止，他要亲眼看着西华圣山彻底毁灭，那件事背后，必有西华圣君授意。
　　“杨宫主，还能再战？”顾东流对杨潇问道。
　　“我没问题。”杨潇点头，随后迈步踏出，继续朝着西华圣山诸人的战场走去。
　　看着他离开，顾东流和白陆离相互看了一眼，随后两人像是有默契般同时转身，朝相反的方向而去，这一幕让后面还活着的棋圣山庄数位强者露出古怪的神色，这两个家伙，怎么感觉有些怪？
　　此时战场的战斗越发的激烈，浩瀚无尽的道宫，自虚空往下，尽皆是狂暴无比的规则气流。
　　而整个战场，又以叶伏天所在的战场最为激烈。
　　此次圣战七大圣地的目标人物皇九歌以及必杀之人叶伏天都在这里，可想而知会有多疯狂，以叶伏天他们五大强者为中心，重重战阵，将空间彻底封锁死，可谓天罗地网。
　　被围困住的秦庄和云裳他们也不好受，秦庄他们九人为阵，又以秦庄主阵，擅长空间规则，杀伐能力无双，行动如风，但云裳等强者是法师战阵，当被诸强者围剿之时，立即陷入极被动的状态，秦庄他们只能游走于这片空间不让云裳他们被团灭。
　　但即便如此，云裳她们依旧处于极为危险的状态，她虽身为冰雪圣殿殿主，荒天榜排名第二，但无尽之海三大圣地，诸多岛屿，强者如云，若只是辅助还好，陷入人群之中，便岌岌可危，战阵中已有许多强者被击杀。
　　“余生、大师兄，你们去云殿主那里。”叶伏天对着余生和刀圣开口道。
　　两人身上魔威滚滚，有些犹豫，此地叶伏天也陷入围剿之中，无尽之海强者是最多的，杀都杀不完。
　　“快去。”叶伏天感知到云裳此时面临的险境继续道。
　　“你小心。”刀圣点头，身体划过一道闪电，刀光劈杀而出，开辟出一条血路。
　　“放。”围在外的强者开口说道，竟直接放行，任由刀圣和余生杀出去。
　　这两位魔修极为危险，死在他们手上的人很多，这一战最主要的目标是叶伏天和皇九歌，只要他们俩人在这里便足够了，刀圣和余生脱离战场，对他们而言反而更轻松。
　　更何况除了叶伏天和皇九歌之外，叶伏天的妻子花解语也在，他们逃不掉。
　　至圣道宫远处方向，又有一股强大的威压弥漫而来，似乎有一支强大的力量在靠近。
　　虚空中观战的圣境人物目光望向远方，很快便见到有一行身穿一色衣衫的仙子人物出现，长裙飘动，天地都为之黯然失色。
　　“璃。”周圣王目露锋芒，看向为首的女子，风华绝代，正是东州第一美人璃圣到了，率领琉璃圣殿强者而来，她们原本在大周圣都，牵制大周圣朝势力，使得大周圣朝只有最强大的金凰军团前来荒州参战，于是璃圣将琉璃圣殿强者带来了这片战场。
　　“没想到璃圣会来。”夏圣手捏棋子没有落下，看向璃圣所在的方向，乌黑的长发于风中飞扬，昔日温和的璃圣已经不见，身上透着冷若冰霜之意，然而即便如此，依旧难掩倾城之姿。
　　璃圣看了一眼战场，目光落在叶伏天所在的方向，道：“去帮他。”
　　“是。”琉璃圣殿的强者顿时朝着下方叶伏天所在的方向杀去。
　　“璃。”周圣王眼眸凝视璃圣，她竟然还要帮叶伏天吗？那在皇陵中轻薄过她的人。
　　“周圣王别急，下面之战结束后，便让你抱得美人归。”西华圣君冰冷开口说道，目光同样凝视璃圣所在的方向，她竟然还敢来这里。
　　既然如此，那么今日便一并解决。
　　“截下她们。”无尽之海的圣境强者下令道，顿时大批强者朝着加入战斗的琉璃圣殿强者涌去。
　　琉璃圣殿的军团数量并不多，毕竟璃圣已经解散了琉璃圣殿，只留下了一支精锐，而且，琉璃圣殿区域内的顶尖势力，都不敢追随琉璃圣殿加入这场圣战，在他们看来，九死一生，宁可主动登门认罪，璃圣没有见他们，却也没有怪罪。
　　“海圣，北冥，你们该认真动手了吧？”姬圣冷冰冰地说道，他们圣光殿以姬崖为首的最强力量被金刚界战僧牵制，金凰军团被猿弘他们牵制，西华圣山大军被月氏牵制，柳宗战死。
　　而且至圣道宫的主力大军都在他们这一方，才让无尽之海有机会压制秦庄以及云裳他们。
　　如今，只剩下叶伏天他们三个，无尽之海竟还不动手解决，再拖延下去对他们会越来越不利，西华圣山军心动荡，若不是顾及西华圣君，怕是都有人会退出战场，月氏疯狂反扑进攻，华青青以一己之力化佛灯，普照诸强者，使得对方大军力量源源不绝，如今琉璃圣殿也加入战场，再不拿下叶伏天他们，还不知道会生出什么变故。
　　“知道。”海圣回应一声，扫了一眼被重重包围的叶伏天三人，之前若非是因许彻寒的爆发，也不会拖到现在。
　　一道道强者闪烁而行，降临叶伏天上空之地。
　　此时叶伏天三人立于虚空，身体周围有着一片巨大无比的星辰光幕，不断有可怕的规则法术隔空轰杀而至，却没有能够将之粉碎。
　　虚空中，出现了三大战阵，人数不是很多，但尽皆都是三大圣地中最为精锐的强者，无尽之海三圣地绝对的核心人物，也是为此战以及叶伏天所准备的大杀招。
　　叶伏天正前方，是海王宫强者，为首之人，贤榜十七的鳌奉，率领一支精锐战阵。
　　左边方向，是北冥族强者，为首强者北冥锟，同样是贤榜强者，北冥族圣境之下最强人物。
　　右侧方向，则是天之涯杨琦，贤榜强者。
　　无尽之海三大圣地贤者最强人物，各率精锐战阵出现在叶伏天他们面前，可想而知他们的决心有多强。
　　三大军团扩散，分别以三角之势将叶伏天他们围在下方，三大强者手握圣器，吞吐出可怕圣光。
　　他们看向叶伏天的目光，透着势在必得之意，在这种局面下，叶伏天竟然敢让刀圣和余生去支援其他人，简直是自找死路了。
　　鳌奉借战阵之力，后方精锐军团的气息疯狂涌入他身体，使得他整个人变得更加伟岸高大，竟高达数丈，宛若巨大法身，甚至在他身后，出现了一尊巨大的圣兽命魂，一头银色巨龙。
　　一股股恐怖之势以他为中心，席卷而下，他手握圣器三叉戟，那锋利的尖端朝着下空刺去，仅仅随意一个动作，竟引来一股恐怖的巨浪，一道道银色闪电直接镇杀而下，携狂暴之势轰在了星辰光幕之上，咔嚓的破碎声响传出，星辰防御不断炸裂。
　　“叶伏天，将时空之戟和皇九歌交出，束手就擒，我可以放过你妻子。”鳌奉手中银色三叉戟指向下空叶伏天，宛若一尊海神般，银色巨龙盘旋在他高大的身躯之上，充满了无尽力量感。
　　叶伏天感受到那股威压，神色肃穆，手中时空之戟紧握，借战阵增幅，本身排名在贤榜前二十的鳌奉，比姬崖独自一人的气势还要强大很多，鳌奉身后的人，都是海王宫绝对的顶尖精锐人物。
　　体内气息翻滚，金翅大鹏化作法身，他整个人像是化身为一尊巨大的神鸟，锋利不可一世，一道道可怕的光芒直接穿透身躯，体内七星大穴催动，他的血脉翻滚咆哮，有龙吟猿啸，浑身充斥着无比可怕的力量。
　　他感觉到，接下来的战斗，将会是真正的决战了。
　　远处，知圣站在虚空之上，在他身后，孔尧以及一行强和俯瞰下方叶伏天，他们没有去其它地方杀戮，只盯着叶伏天。
　　希望叶伏天他们不要太弱被无尽之海三大圣地直接拿下，那样便不方便他们掠夺了。
　　“不下了。”夏圣手中的棋子扔在棋盘之上，将棋局打乱来，黎圣愕然的抬头看向夏圣，要输了便不下了？
　　夏圣像是没有注意到黎圣的眼神，只是看向叶伏天那片战场。
　　不仅是那里，因荒州一方强者皆能够感知到彼此面临的情形，因此整个大军都在朝那一方向杀去，引得整个战场在动荡，在开始聚拢！


第0984章 破战阵
　　“截下他们。”
　　姬圣和西华圣君纷纷下令，顿时本占据数量优势的大军不攻反守，只为截住朝叶伏天方向靠拢的诸强者。
　　好不容易让叶伏天脱离了秦庄、云裳以及刀圣他们的守护圈，只有三人，又被大军围住，哪里还会让叶伏天有机会逃出那片空间。
　　这次，必杀。
　　叶伏天一死，这场圣战就不需要再打了，对方的大军联盟直接瓦解，至圣道宫之人皆都不会再有那股信念。
　　此时叶伏天那里，鳌奉见叶伏天紧握时空之戟，没有回应，他的眼瞳之中绽放一缕蓝色光泽，银色圣器三叉戟举起，巍峨的身躯爆发出一股惊天之势，狂暴的巨浪朝着下空压迫而去，竟隐隐有海啸之音，宛若惊涛骇浪。
　　“冰封。”
　　一道冷漠的声音从鳌奉的口中吐出，天地冰封，整个世界都化作了雪白的世界，宛若一片冰雕出现，叶伏天的身体似乎也被冰封于天地间。
　　鳌奉脚步往下空踏出，巍峨身躯如同海神般，手中三叉戟刺杀而下，虚空中出现一股骇人的螺旋风暴，三叉戟刺杀而下，冰雕破碎裂开，里面的一切皆要被撕裂成碎片。
　　一声巨响，叶伏天身体周围的防御光幕粉碎，璀璨至极的金翅大鹏身影划过虚空，朝着上空杀去，时空之戟中隐隐有时空规则之意弥漫而出，要让时空凝固。
　　“破。”鳌奉大喝一声，狂暴的海啸之中有一柄柄银色之光穿透了空间，镇杀而下，蕴藏无边之力，而风暴中央，是一往无前的三叉戟，要将那片空间都刺穿，三叉戟上，竟有一尊银色巨龙盘旋往前，俯冲而下。
　　此时下空的叶伏天生出一股错觉，像是被一重重滔天巨浪压迫而至，疯狂的拍打在他身躯之上，他手中时空之戟朝前刺去，竟发出剧烈的碰撞声响，分明是轰在虚无处，却像是击穿了滔天巨浪，从中有无边巨力拍打在时空之戟上，使得他手臂为之震荡，但强大的力量让他的手臂没有丝毫的动摇，直接贯穿一重重巨浪，同样形成了一股可怕的螺旋风暴，逆势往上。
　　时空之戟和三叉戟终于碰撞在了一起，一股无比恐怖的巨浪风暴席卷周围天地，一尊银色的神龙和璀璨的金翅大鹏鸟同时呼啸冲出，朝着对方扑杀而去，苍穹为之震荡。
　　“砰。”
　　一声巨响，两人的身体分开，叶伏天被震退而回，鳌奉同样被震向虚空，伟岸的身躯连续撤步，他手臂轻微的震荡着，竟隐隐感觉到了一股撕裂的力量，险些要将他手臂撕裂粉碎。
　　一人之力，正面对抗以鳌奉为首的一支精锐小军团。
　　许多强者内心震荡着，不愧有九州无双之名，鳌奉他单独一个人，便是圣贤榜中的贤榜十七位。
　　鳌奉眼神盯着下空，同样内心颇为震动，但很快，便又一次蓄势，无论叶伏天有多强，今日一样要留在这里。
　　与此同时，北冥族的北冥锟，同样汇聚战阵之力，他手持黑暗长矛，从中吞吐出可怕的毁灭力量，战阵汇聚成鲲鹏之形，双翼睁开遮天蔽日，有气吞山河之势。
　　天之涯的杨琦手中拖着一座金色圣塔，绽放出耀眼光辉，刺人眼眸。
　　三大方位，三大贤榜人物皆携战阵之威，准备同时朝叶伏天发起攻击。
　　真正令人窒息的压迫力从虚空垂落而下，仿佛根本无力回天。
　　这时候，远处有一缕缕光辉流动向叶伏天、花解语以及皇九歌，宛若佛光，他们眉心之处皆亮起了一盏莲花灯，三人一体，精神力再次得到增幅变强。
　　叶伏天自然知道这是华青青在将更多的力量赐予他们三人身上，战场中的其他强者，力量便收回了些。
　　手中的时空之戟紧握，叶伏天抬头看了一眼虚空中的强者，体内血脉翻滚咆哮，似乎感受到了他的想法，花解语传音道：“不要。”
　　她知道叶伏天想要做什么，但不到必死时刻，她不希望叶伏天释放出自己的底牌，此刻在众目睽睽之下，整个九州都关注着，甚至有可能夏皇都派人关注这一战，若是叶伏天释放他的秘密，上下两界皆知，她不知道会引来怎样的后果，很可能是灾难。
　　叶伏天也明白，他知道如今他的生命不仅仅是他自己的，还是整个道宫的，他若有事，道宫将亡，因此若不到万不得已，他不会如此。
　　但如今无尽之海三大圣地必杀他，三大超强战阵，不燃烧帝意，根本杀不出去。
　　“我们有机会的。”花解语轻声道，她身上，一股极强大的念力释放而出，命魂皇冠绽放而出，一缕缕念力朝着天地间弥漫而出，她闭上眼眸，仿佛彻底将自己放开来。
　　一缕缕璀璨的光辉从苍穹洒落而下，降临花解语身体之上，她的脑海仿佛感知到了未知的世界，在那里，有一尊绝代无双的身影端坐于苍穹之上，宛若九天神女般。
　　在花解语的身后，一尊九天玄女般的虚幻身影渐渐凝聚出现，璀璨至极，这片天地出现了一股强大的念力风暴，风云呼啸，所有人都能够感觉到那股念力的存在。
　　“解语。”叶伏天看向花解语，这是什么能力？
　　他以前，从没有听解语提起过。
　　“动手。”杨琦口中吐出一道声音，他竟然从那股念力中感受到了一缕危机，手中的金色宝塔直接垂落而下，刹那间那座圣塔迅速放大，化作一座金色巨山般，一轮轮绚丽无比的光幕从中垂落而下，碾碎一切。
　　同时，天之涯诸强者的精神力化作一体，尽皆涌入圣塔之中，万丈光辉倾洒而下，镇压抹灭下空一切存在。
　　叶伏天见宝塔轰向花解语，他身形一闪便直接踏虚空而行，直接出现在了花解语的上空之地，浩瀚空间诞生一股恐怖的空间凝固规则力量，影响着圣塔垂落而下的速度，但那抹灭一切的金色光辉将规则都碾碎，朝着叶伏天身体镇杀而去，轰隆隆的巨响声传出，星辰光辉也为之粉碎。
　　“吼。”
　　一道惊天咆哮声响传出，叶伏天身后出现神猿身躯，他身体飞旋而动，手中时空之戟竟化作长棍抡起，时空之戟的周围出现一颗金色星辰，直接砸向了圣塔。
　　铛的一声巨响传出，圣塔被镇向高空，但鳌奉和北冥锟也同时发起了攻击，根本不打算再给叶伏天机会。
　　有惊涛骇浪席卷而来，三叉戟汇聚可怕风暴，北冥锟那里，则是有鲲鹏展翅而行，北冥锟站在鲲鹏前，手持黑暗长矛，刺杀而下，一股吞噬天地的毁灭黑洞席卷而出。
　　毁灭的风暴尽皆朝着叶伏天压迫而去，要置他于死地，根本不给他任何机会。
　　“轰。”此时花解语身后又出现一尊圣人虚影，她长发飞扬，精神力彻底到极限，她那双璀璨的美眸睁开望向苍穹之上，深邃无比的眼眸竟透着妖异之美，仿佛天地间的每一缕意志力量尽皆呈现于脑海之中。
　　这一刻，朝叶伏天发起攻击的三大圣地强者，都感觉到一股无形的念力笼罩着他们，仿佛无处不在，威胁着他们的精神意志力量。
　　而且，那股念力竟隐隐汇聚成一股骇人的精神风暴。
　　“雷念。”
　　花解语眼瞳中释放出一道紫色的闪电，这一瞬间，天地间诞生一股无形的毁灭风暴，直接攻击这片空间三大圣地所有强者，犹如圣道之劫。
　　诸强者尽皆感觉到脑海剧烈颤动了下，精神意志竟有些不稳。
　　皇九歌自然也感觉到了这股力量，他的身体也像是燃烧了起来，神圣无比的人皇弓射穿虚空，杀向诸强者。
　　叶伏天手掌朝着虚空伸出，精神力释放到极致，一声大喝：“星辰囚牢。”
　　一颗星辰直接埋葬了虚空，仿佛将所有强者都淹没于其中，而他自己化作一道闪电，直接冲向了那座囚牢。
　　“轰。”星辰瞬间炸裂粉碎，三叉戟和毁灭长矛同时出现，然而叶伏天的身体直接冲入其中，这一击并不是为了阻止对方的攻击，而是干扰对方的判断。
　　时空凝固之力出现，那片空间像是要彻底的封印，黑暗长矛的速度变得缓慢，叶伏天的身体从毁灭的长矛旁冲了过去，可怕的黑洞旋涡被时空之戟刺穿来，撕裂粉碎，但那攻击却也疯狂冲击着叶伏天的肉身。
　　北冥锟见叶伏天笔直的杀向他身体往后撤，鲲鹏利爪直接将他抓了回去，叶伏天身体继续往前，没有攻击他，而是冲击向鲲鹏战阵的腹部，时空之戟刺杀而出。
　　“轰。”
　　一声撕裂一切的毁灭力量绽放，鲲鹏身躯粉碎，战阵瓦解。
　　花解语自然不会放过这样的机会，透着妖异之美的眼瞳扫向那片空间，这一瞬间，瓦解的鲲鹏战阵，诸强者只感觉自己的精神意志没有任何防御的置身于一股风暴之中，在那里仿佛有一尊神女身影出现，凝望着他们。
　　绚丽无比的闪电直接穿透而至，直接轰在他们脑海之中，诸强者身躯剧烈的震荡着。
　　有箭矢破空，噗呲的声响传出，射穿了头颅！


第0985章 摧毁
　　虚空中，一道道强者身影不断炸裂粉碎，北冥族瞬间被诛杀许多人，战阵彻底瓦解崩溃。
　　叶伏天如何会错过这样的机会，三大战阵联手攻伐威力骇人，如今有机会自然要先破一阵，他的速度快到极限，横穿虚空，直逼北冥鲲而去。
　　北冥锟本就遭到念力攻击，脑海中出现一尊鲲鹏守护，但那如神女般的虚影直接出现在脑海之中，宛若有规则雷劫降临，疯狂攻击他的精神意志力量，他脑袋有些恍惚，精神力难以集中，感受到外界传来的强烈危机感，身体凭借本能急速后退。
　　鲲鹏命魂羽翼张开，一闪而逝，但在这一刻，他却感觉到整片时空像是凝固了般，他的身体像是陷入了泥沼之中，璀璨光芒爆射而至，他看到了时空之戟出现在眼前，根本无法逃脱这片凝固的空间。
　　没有了战阵的增幅力量，固然北冥锟位列贤榜，但在这股力量之下，依旧难以动弹得了，鲲鹏双翼艰难的合拢，将身躯笼罩在里面。
　　叶伏天速度宛若闪电般降临而至，一声巨响，只见鲲鹏羽翼直接被撕裂开来，可怕的旋涡疯狂可让一切都化作墟无，羽翼撕碎，时空之戟穿透而入，擦着黑暗长矛而过，刺向对方的头颅，根本不给北冥锟任何机会。
　　“死。”北冥锟大吼一声，黑暗长矛同样刺向叶伏天的心脏。
　　然而叶伏天没有微微侧身划过，动作一气呵成、快到极限。
　　噗呲一道声响传出，时空之戟直接刺穿了北冥锟的脑袋，头颅炸裂，瞬间被杀，黑暗长矛擦着叶伏天的身体，竟发出尖锐的摩擦之声，长矛没有能够将他肉身穿透，只是留下了一条条血痕，可见如今叶伏天的肉身有多强横。
　　姜圣也看着战场，第三轮的试药还没有进行多久，而且叶伏天本身境界才下品贤君层次，肉身就已经到达这种程度，若是叶伏天踏足顶尖贤君层次，完整的完成他的试药之路，那么，他不入圣，便也如圣，圣劫于叶伏天而言，将没有任何破坏力，这也是他想要实现的愿望，让真正有天赋踏足圣境的人物，不会遭到圣劫毁灭。
　　“咔嚓。”北冥圣君双拳握紧，身上弥漫着冰寒至极的气息，北冥族圣境之下最强者北冥锟战死，战阵瓦解，圣器被夺，很多人还死在皇九歌手中，这样一来，他北冥族，等同于提前出局。
　　之前，许彻寒也杀死了许多他北冥族诸多强者，无尽之海三大圣地，他北冥族，最惨。
　　“杀。”花解语口中也吐出一道冰冷的声音，纤纤玉手朝着虚空中一指按下，他身后那尊神女般的身影仿佛也跟随着她的动作一起而动，她眼眸宛若深渊般深邃无比，这一指落，便如劫，那些活着的北冥族强者竟然感觉到有绚丽无比的紫金色闪电贯穿精神意志力量，直接将之刺穿毁灭，霸道到了极点。
　　“这女娃是怎么回事？”黎圣的目光看向花解语，她身后竟有两尊虚影重叠，其中一尊虚影是圣人虚影，寄生于花解语体内，但另外一尊虚影却像是被召唤而至，光辉璀璨，只是看那模糊的影子，便给人无比神圣之感，除此之外，还有强烈的肃杀之意，要让人顶礼膜拜。
　　夏圣眼神同样凝视花解语，他隐隐感觉，花解语使用的能力甚至不是她自己的能力，而是借召唤之人的能力，他哪怕动用全部精神力，依旧无法看清楚那被召唤而出的身影是什么人，但只是那随意间展露出的气势和韵味，竟让他感觉到深不可测。
　　这种感觉，夏圣他只在一人身上见到过，那人是，上下两界之主，夏皇。
　　莫非，这女娃儿有什么大机缘？
　　花解语当初也随小公主夏青鸢前往试炼，但他没有听归来的夏家之人说起花解语的机缘。
　　“砰。”
　　一道巨响声将夏圣和黎圣的思绪拉回，在叶伏天三人联手将北冥族战阵直接摧毁的同时，海王宫和天之涯的强者并没有闲着，叶伏天朝北冥锟攻击的刹那两大战阵便也同时出手了，银色长戟化龙轰杀而至，宝塔碾压抹灭一切，叶伏天杀死北冥锟后仓促转身抵挡，身体被直接震飞出去，口中吐出一口鲜血，气息浮动。
　　“他的抵抗力怎么这么强？”诸圣都盯着这片战场，姬圣他们脸色都极不好看，这样的攻击不可谓不霸道，宝塔光辉碾压而下，不仅碾碎镇压肉身，还压迫粉碎精神意志力量，但叶伏天竟然只是吐了一口鲜血，巅峰贤君人物也没如此防御力吧。
　　显然，叶伏天的强大之处不仅仅是依靠时空之戟所绽放的攻击能力。
　　宝塔悬浮于天，如一座金色巨山，一重重光辉继续压迫而下，宛若一轮轮金色的波纹镇杀而至，叶伏天生出一种错觉，他的精神意志力量遭到极强烈的挤压，精神力防御像是要一点点被磨碎，同时恐怖如山的力量镇压着他所在的空间，要让他无法动弹。
　　花解语身上似有着一股无形的风暴，精神力风暴，天地间风云涌动，她虚空迈步走向天之涯的强者，林琦的眼神都变了，虽在战阵当中，但花解语无视战阵直接以念力入侵精神意志力量，这种感觉极为难受。
　　叶伏天自然知道这时候该做什么，他的脑海中有一股神圣无比的力量守护着，命宫中沙沙的声响传出，世界古树摇曳，一缕缕奇妙的力量蔓延而出，延伸至周围整片空间，仿佛这片天地间的一切，尽皆为他所掌控。
　　一尊无边巨大的身影出现，无比庞大的神猿身躯宛若化作了妖神般，无穷星辰之力环绕，这尊神猿直接从叶伏天身后踏步走出。
　　“空间凝固。”
　　强横至极的规则法术释放，顿时叶伏天所在的这片空间像是化作了绝对的静止空间，那杀到头顶上空的金色巨塔旋转的速度都变缓慢了下来，一声大吼，诸人震撼的发现那尊宛若妖神般的身影冲天而起，双臂张开，直接朝着那巨大无比的金色宝塔抓去。
　　诸强者露出一抹异色，宝塔疯狂旋转，璀璨至极的光辉释放，一点点粉碎凝固的虚空规则之力，但与此同时，如妖神般的神猿降临而至，双臂直接抓住了这神圣宝塔，星辰规则力量爆发，将之封锁于其中。
　　“轰、轰、轰……”星辰规则力量疯狂被粉碎，然而那尊庞大的神猿依旧死死的扣住圣塔。
　　另一方向，海王宫鳌奉杀戮而下，银色巨龙携三叉戟垂落，大势滔天，笔直的杀向叶伏天，那片空间被死死的压制着。
　　“去。”
　　叶伏天怒喝一声，一头神圣巨龙俯冲而上，直奔那银色巨龙而去，携滔天毁灭的雷霆规则力量，还蕴藏空间撕裂规则，粉碎一切，和鳌奉的攻击碰撞在了一起，雷龙和银色巨龙撞击在一起，双龙狂暴大战。
　　叶伏天的本尊则是化身为鹏，笔直的冲向林琦等天之涯的强者，金鹏展翅，宛若一道绚丽的闪电，快到极致。
　　“回来。”林琦大吼一声，想要召回圣塔，他们的精神力都涌入圣塔之中，战阵的核心便在里面，但此刻圣塔竟被束缚，花解语的念力风暴又笼罩着他们，再加上叶伏天也杀来这边，这一瞬间林琦感受到了极强烈的危机感。
　　圣塔爆发出万丈光辉，粉碎一切，庞大无比的神猿发出一道惊天大吼声，那无边巨大的身体蕴藏无与伦比的力量，但此刻却也一点点的被撕成粉碎。
　　那尊咆哮的雷龙同样正遭受毁灭性的攻击，但与此同时，虚空中似有神念降临，林琦等人只感觉万劫降下，轰在他们脑海之中，战阵不稳的波动着。
　　而前方，叶伏天手持时空之戟杀来，一往无前，他整个人被璀璨光辉裹挟在内，神鸟金翅大鹏，贯穿虚空，杀戮一切。
　　“砰！”
　　一声巨响，时空之戟降临而至，轰在战阵前方。
　　“破。”林琦大吼，圣塔倒旋而归，神猿身躯炸裂，但那尊金翅大鹏鸟化作诛灭一切的光，直接贯穿而入，冲入战阵之中，天地间被开辟出一条金色之路，撕裂空间的力量粉碎前方一切阻碍。
　　这一刻，漫天血雨飞洒，一道道身影连惨叫声都来不及发出便被撕成碎片，哪怕是最强的贤榜强者林琦，同样被一戟贯穿了身体，死得不能再死。
　　战场之中，无数人目睹着那道绚丽不可一世的光辉从战阵前方杀到最后，以最为霸道的姿态将战阵毁灭，剩余聊聊不多的人也直接被下空射杀而至的箭失穿透头颅，没有丝毫悬念的被抹杀掉来。
　　这一次，天之涯的战阵强者，死的比北冥族强者更干脆。
　　“疯了。”
　　无数人心脏跳动着，叶伏天以命魂为代价，用最直接的方式摧毁了天之涯战阵。
　　但他这么做，岂不是必死无疑？
　　命魂被毁的代价，他承受得起？


第0986章 收网
　　“砰。”
　　一声巨响，雷龙被银色三叉戟撕裂粉碎，鳌奉身上气息可怕，却并没有兴奋的神情，目光转过，冰冷的扫向叶伏天所在的方向。
　　只见那里，天之涯的强者已经被屠戮一空。
　　无尽之海三大圣地集结三大战阵，如今三去其二，竟被叶伏天和花解语两人联手灭掉了两大强横精锐战阵，这本是专门为叶伏天准备的大杀招，外围所有强者都在疯狂大战就为了挡住至圣道宫的强者靠近这片战场，从而将叶伏天困死在这里。
　　这种绝对的优势下，可以说圣境之下任何人物，都必死无疑，而且将不会有任何的悬念，他们自问即便是贤榜上任何强者来了都一样，然而即便如此，依旧被灭两大战阵，可想而知叶伏天的攻伐之力有多强横，一旦战阵瓦解，便无人能敌，任何强者，都是一击必杀，包括贤榜人物。
　　当然，花解语的念力攻击手段也极为可怕，神秘莫测，看似无解。
　　不仅是鳌奉，此时虚空之上的圣境人物，以及战场之中的至圣道宫一方强者都关注着叶伏天，他们透过华青青的能力能够清晰的看到叶伏天那里发生的一切，命魂被毁，这对于修行者而言绝对是致命的。
　　一旦叶伏天被重创，甚至修为倒退，那他会死的很惨，即便有奇迹发生今天能够活下来，但未来修为受阻，所谓九州无双，还有何意义？
　　所有至圣道宫之人都感觉心脏要窒息，极其紧张，哪怕是正在战斗的人都是如此，关注着叶伏天身上所发生的一切。
　　“咳。”
　　一道轻响声传出，这细微的声音竟影响到了整个战场诸强者的心境，当看到叶伏天咳出鲜血之时，道宫诸强者只感觉心脏都要跳出，甚至承受能力弱一些的人已经流露出绝望的神色。
　　那位一手将道宫带到今时今日地位，七大圣地联手前来讨伐，引得整个九州动荡的传奇宫主，便在今天结束他的传奇一生吗。
　　若传奇凋零，道宫将也会随之一起，不复存在。
　　至于姬圣西华圣君等人，则是神色冷漠，恨不得叶伏天即刻战死。
　　浩瀚道宫，战场的毁灭风暴依旧，但许多人却感觉很安静，仿佛整个战场，只有叶伏天一人站在那。
　　狂乱的风拂过，吹动着叶伏天的长发，白衣染血。
　　他的脸色似乎有些苍白，但依旧显得那般英俊无双。
　　只见此时，叶伏天左手伸出，擦拭了下嘴角的血迹，随后手掌朝着虚空一抓，将那悬浮于空的无主圣塔收下，随后，在诸人震撼的目光注视下，他手中时空之戟指向前方的鳌奉，嘴角浮现出一抹冰冷的笑，口中吐出一道声音：“准备好死了吗？”
　　金翅大鹏闪耀出耀眼夺目的光辉，似乎在向所有人宣告，哪怕是两大命魂被毁，他依旧还有其它命魂在，他依旧是九州无双的叶伏天。
　　“怎么可能没事？”鳌奉神色难堪，死死的盯着叶伏天，他身上的气息依旧强盛至极，虽然有一些波动，但根本没有受到太大的影响，依旧和之前一样强大，然而，即便他拥有多种命魂，但被毁两大命魂，怎么可能会没事？
　　而至圣道宫一方的人则都露出兴奋的神色，战斗之时都似乎更加狂暴，身上皆都透着滔天战意。
　　三大战阵已毁两座，那些人尽皆被诛杀，只剩下最后一座战阵，又如何挡得住叶伏天和花解语，只要叶伏天杀出来，依旧是万人敌，所过之处，除强大战阵外，无人可敌。
　　叶伏天确实受了伤，雷龙以及妖猿虽是观想而生，但终究是命魂，以魂而铸，被人摧毁怎么可能不受影响，而且受伤并不轻，只不过他乃是整个道宫的信仰，即便受伤再重，依旧不能表露出来，影响至圣道宫一方的军心。
　　至于重伤不能战，修为倒退，对于他而言自然是不存在的，观想而出的命魂，并非是他的本命命魂，伤及不到根基，否则，他又如何会这般冒险只为再破一个战阵，诛杀天之涯的强者。
　　如今，无尽之海只剩下海王宫以鳌奉为首的战阵，自然无法真正威胁到他们。
　　时空之戟吞吐出可怕的空间撕裂规则力量，金翅大鹏虚影笼罩身躯，叶伏天迈步往前走去，花解语身体悬浮于空，出现在叶伏天的身后，透着妖异之美的眼瞳冰冷的凝视鳌奉他们，无形的念力风暴席卷而出，笼罩着那片空间，鳌奉等人脸色皆都变了，他们隐隐明白之前天之涯以及北冥族的强者面临过什么。
　　这种能力，无视战阵的防御力量，像是能够攻击每一位强者的精神力。
　　他们甚至生出一种错觉，仿佛看到的不仅仅是花解语，而是一尊女皇，直接出现在他们的脑海中，需顶礼膜拜。
　　那种感觉，就像是身处一片幻象世界，精神力世界，无数毁灭的精神系风暴肆虐，化作紫金色的闪电，宛若天罚般，让他们的精神意志无所遁形。
　　“紧守意志。”鳌奉开口说道，他感觉到了威胁之意，战阵诸强者意志仿佛要化作一体，相互共鸣，从而在这片天地间形成一股精神壁垒，防御花解语的精神系攻击。
　　就在这一刻，那股毁灭的精神系风暴席卷而至，虚无之中，那股毁灭精神念力直接冲入他们的脑海之中。
　　叶伏天和花解语心念相通，几乎在同一瞬间叶伏天的身体也动了，一步横跨虚空，璀璨的金翅大鹏虚影贯穿了空间，时空之戟前方出现无数粒子光辉，每一道粒子光辉都宛若一颗星辰般，不仅透着无比强横的星辰规则，还有可怕的撕裂规则之力。
　　鳌奉怒喝一声，银色三叉戟破空，如海神般的身躯杀戮而下，两人的攻击又一次碰撞在一起，虚空中恐怖的光纹扩散而出，朝着远处而去，随后竟然炸裂开来，许多远处战斗的强者身体竟被这股波纹给震飞了出去，可想而知他们的攻击有多恐怖。
　　叶伏天身体被震退而回，仿佛是刻意借那股力量倒飞而出，羽翼张开，神鸟划过绚丽的弧线，身躯于虚空中舞动着，天地间汇聚一股可怕风暴，仿佛这片天地的一切力量尽皆要为他所用。
　　鳌奉也并不好受，他闷哼一声，战阵震荡，似乎有些不稳，而花解语的念力攻击无时无刻不在，让他们必须要动用强大的精神力去防御，便有了分神，而叶伏天本身便强大到惊人，和他战斗之时你再顾及其它，可想而知会有怎样的后果。
　　绚丽的金色光辉刺人眼眸，诸人只见一尊金翅大鹏身影再次俯冲而下，苍穹之上，有巨大无边的神鸟虚影出现，不可一世。
　　时空之戟透着无与伦比的光辉，再一次刺杀而下，比之刚才那一击的威力还要强大，鳌奉脸上的表情已经没有了之前的自信，显得很不好看。
　　但即便如此，他依旧聚战阵之力，携滔天海啸巨浪之势，轰出又一道攻击，依旧是正面碰撞。
　　“轰！”一道可怕的裂缝再战阵中出现，鳌奉那尊如海神般的身躯都被震得狂退，许多人闷哼一声，甚至口吐鲜血，所有人脸色都苍白如纸，他们朝前方望去，只见金翅大鹏身躯依旧在虚空中飞旋，天地风云呼啸，大势滔天，仿佛诸天之力，尽皆要集于叶伏天一身。
　　虚空中的海圣神色铁青，他们知道，战阵已经承受不起一己之力了，叶伏天在命魂破碎的情形下，竟然越战越猛，九州怎么会诞生如此妖孽人物。
　　若今天杀不了叶伏天，对于他们而言，将来会是灾难。
　　今日七大圣地前来围剿，可以说是生死大仇了，七大圣地灭不了道宫，将来他一个个圣地清算，哪一圣地承受得起？
　　就在这时，风云呼啸，金翅大鹏身影再一次俯冲而下，苍穹之上一道绚丽无比的光芒贯穿而下，诸人像是看到空间被撕裂出一道缝隙，随后这道裂缝越来越大，撕碎一切。
　　战阵崩灭瓦解，许多人发出惨叫之声，不仅在承受叶伏天的攻击，还在承受强大至极的念力攻击，两种力量同时降临而至，绝对是毁灭性的。
　　一道绚丽的闪电划过，诸人便见到贤榜排名十七的鳌奉头颅炸裂，被一戟穿透而过，仿佛叶伏天将全部力量，尽皆聚于这一击之上，摧毁眼前的一切，一击必杀。
　　“三大战阵，齐灭。”许多人看到那道绚丽的金翅大鹏身影内心震荡，目视着一位位海王宫强者在时空之戟下毁灭。
　　夫妻二人联手灭三大战阵，还有谁，能够挡得住他们？
　　今天七大圣地，是否会铩羽而归？
　　虚空中，一直盯着战场的孔尧神色寒冷至极，他的目光就没有离开过叶伏天，而且一直在他们不远处。
　　他们也并没有和三大圣地联手，只是旁观。
　　直到此时，孔尧身后的一位强者开口道：“可以收网了。”
　　话音落下，他们同时迈步往前！


第0987章 无敌九人
　　孔尧身为圣贤榜中排名前十的人物，无论是实力还是眼力自然都是极厉害的。
　　之前的战斗他一直在观战，虽然叶伏天和花解语两人联手覆灭了无尽之海三大战阵，但实则他能够看出，花解语是借助了强大的外力，叶伏天自身则是消耗极大，而且受伤不轻。
　　即便拥有多命魂，两大命魂被毁，他自然不信叶伏天没有受伤，即便没有遭到致命重创，但绝对伤势不轻只不过在忍着，之后又连续爆发出惊人的杀伐之力，一举覆灭鳌奉他们，气势如在巅峰，但这股气势爆发的背后，叶伏天的力量绝对处于枯竭的状态，在燃烧自身释放最强攻击，硬生生拼杀掉了无尽之海三大战阵的强者。
　　而且，虽然叶伏天消耗极大，且伤势不轻，但以他和花解语的实力，再杀出去和其他道宫的人汇合，依旧是无解，绝对是神挡杀神。
　　从皇陵之战到今天的大战，虽为生死仇敌，但孔尧却也承认，这九州之地，圣境之下，确实没有人能够压制得了叶伏天了，而且他还没有到贤者巅峰，继续再成长，将会更无敌。
　　然而，即便叶伏天再强大，他依旧难逃升天，必死于此地，他身后的这些人，孔尧可是感受过他们有多强大，或许单独的战斗力压制不了叶伏天，但他们联手的话，圣境之下，真正无敌，足以压制任何人，叶伏天和花解语，自然也不例外。
　　所以，他们一直没有参战，只是安静的看着三大圣地消耗叶伏天的战力，直至如今三大圣地的战阵尽皆覆灭，他们才终于出手。
　　似乎察觉到了什么般，叶伏天和花解语同时抬头，便看到上空的孔尧他们踏步往下而来，在孔尧身后一共有九大强者，他们直接散开落在九大不同的方位，隐隐成阵型，而且九人站位非常分散，将叶伏天之前所在的这片战场空间全部覆盖其中。
　　而且，这九大强者的手中都出现同样的法器，似剑非剑，如一根长针，极其的细，一眼望去甚至难以看到，如同一根细长的金色丝线。
　　令人心惊的是，这九大强大手中的针之剑，皆都弥漫着圣威，仿佛皆都是圣器，完全一样的圣器。
　　“他们是什么人？”黎圣皱了皱眉开口问道，九州之地，似乎没有人用这样的法器吧？
　　这九大强者身上气息都是贤者巅峰级别的，九人仿佛一体，虽站在九大不同的方位，但气息竟是惊人的相似。
　　夏圣同样皱着眉头，知圣涯不久前被叶伏天率领大军血洗，贤者这一境几乎被屠戮一空，即便是九子之首的葛峰也被当场杀死，之后能拿得出手的强者只有孔尧一人，这些强者显然不会是知圣涯的人，但如今，却和孔尧一起出现。
　　而且，他们亲眼目睹叶伏天和花解语联手灭杀三大战阵强者，依旧还敢上前，这意味着什么？
　　很显然，这些人来者不善，他不得不去想这些人是什么。
　　“这圣器仿佛是专门为此阵铸就而成，九件圣器为一套，而且这九人气息相似，极可能是专为杀戮而培养出的顶尖人物。”夏圣眉头紧锁，似乎嗅到了一丝不同寻常的气息，他活了多年岁月，见识广博，但在九州下界天，没见过有谁又这么大的手笔。
　　“恩。”黎圣轻轻点头，他当然也感觉到了，这样的九大顶尖人物联手，甚至就连圣器都是一套，绝对是极可怕的人物，叶伏天和花解语刚灭掉无尽之海三大圣地强者，又有这样的九大强者出现，绝对不是什么好事。
　　不仅仅是夏圣和黎圣，许多强者皆都察觉到了异样。
　　就在此时，九大强者手中的针之剑斜在那，一缕缕可怕的金色丝线垂落而下，在那片空间疯狂交织缠绕，纵横交错，并且化作笔直的线条朝着下空每一处地方射去，但却并没有杀向叶伏天他们三人，只是在他们身体周围，布置了无数金色的线条，宛若一张大网，将这片空间彻底封锁在其中。
　　九位一阵！
　　诸人尽皆震撼的看着这一幕，替许彻寒以及小蝶疗伤之后的姜圣也站起身来，目光盯着那片空间，他有种不好的预感。
　　“夏圣，他们可能不是九州之人。”姜圣开口说了声。
　　夏圣点头，但这些人确实也是贤者境界修为，而且跟随着知圣涯知圣而来，若说加入知圣涯，他们也无话可说，属于夏皇的规则之内。
　　而且战争正在爆发，他们也没时间去调查这件事。
　　莫说这些圣境人物，身处其中的叶伏天也感觉到了一股强烈的危机感，他抬头看了一眼九大强者，虽站在不同的方位，但九人身上皆有无尽金色丝线将他们相互连为一体，九位归一，不分彼此。
　　那张金色的大网，每一根金色线条之上都隐隐弥漫出极为强烈的切割规则之意，极其锋利，能够将空间都切割开来，不仅仅如此，叶伏天甚至感受到精神意志力量都遭到了强烈的威胁，他释放而出的精神意志力量，想要调动天地规则，但冲入那张大网之时，竟被切割斩灭。
　　“解语，九歌，小心。”叶伏天轻声说道，花解语妖异的眼瞳凝视虚空，她一直在动用念力，当然感觉到了那股切割力量，让她的念力无法凝聚而成，不断被切割斩断。
　　叶伏天抬头看了虚空中的孔尧和知圣一眼，神色难看，他本以为灭杀三大圣地战阵之后，便足以决定此次圣战的胜负了，却没有想到有这样一批神秘强者横空杀出，这种能力，无论是精神力还是肉身，一起攻击毁灭，没有弱点。
　　知圣和孔尧眼神冷淡，扫向叶伏天，就像是看一死人般，纵然叶伏天有着逆天之姿，今日也在劫难逃。
　　这九大强者的确不是他知圣涯的强者，但依旧算是遵守规则，只要那些圣人插手，姬圣、西华圣君以及周圣王可也不是善类，会直接出手杀死叶伏天，谁敢先违背夏皇规矩？
　　即便夏圣偏袒叶伏天，也不敢插手。
　　看着那越来越多的切割丝线覆盖这片空间，叶伏天的身体终于动了，金翅大鹏虚影绽放绚丽光辉，时空之戟紧握，朝着苍穹刺杀而去，撕裂一切的空间风暴将丝线不断斩断撕碎，叶伏天笔直的杀向虚空中的九大强者。
　　虚空中站在不同方位的九大强者手持圣器，做出同一个动作，将圣器举起，天地共鸣，无尽金色线条垂落而下，随后他们手臂朝下，圣器指向叶伏天。
　　这一瞬间，无穷无尽的线条斩断一切，切割向叶伏天的身体。
　　叶伏天看到眼前一道道绚丽的金色线条杀来，他身体周围出现星辰光幕，但刚出现就被直接切割成无数碎片，根本没有任何作用，无往不利的强大防御力量，此刻竟毫无用武之地。
　　时空之戟疯狂的摧毁那杀来的金色线条，但金色线条却根本没有穷极，又线条从叶伏天的攻击死角切割而来，斩向他的肉身。
　　“噗呲。”
　　有鲜血绽放而出，即便是以叶伏天的肉身之强大，当被空间线条切割击中之时，都直接见血，衣衫撕裂，血迹直接将衣衫染红，但那线条却没有能够将他的身体斩断，可见他肉身防御之强，若是换了其他人，怕是直接被斩成无数段。
　　而且，对方不仅仅只针对了叶伏天一人，同时也朝花解语和皇九歌发起了攻击。
　　花解语身体周围出现了一股惊人的念力，她的强大念力想要冲破防御，却不断被切割斩断，无法突出重围杀向虚空中的九大强者。
　　“解语。”叶伏天似乎意识到了什么，身体化作金色闪电朝着花解语冲去，时空之戟开路，任由一道道攻击割裂在身躯之上，一往无前，以极快的速度冲到了花解语身前，看到那些金色线条斩杀而至，他怒喝一声，金翅大鹏化作真正的妖兽，张开双翼将花解语的身体护在其中。
　　“嗤、嗤……”尖锐刺耳的声音传出，金翅大鹏鸟的身体被一点点的切割斩断，虚空中的九大强者聚阵，继续杀伐，九件圣器指向下空，欲将叶伏天和花解语当场诛杀，这两人不是主要目标，可直接杀死。
　　他们的眼神漠然没有一丝的情感，这一切对于他们而言不过是任务，以他们的强大，圣境之下，谁能不死？
　　至圣道宫无数人都露出绝望之色，怎么会这样？
　　不久前叶伏天才连续杀灭无尽之海三大精锐战阵，本以为将彻底奠定胜局，为何会风云突变，杀出九位如此可怕的人物？
　　他们是谁！
　　这九人，任何一人单独拿出来都是顶尖人物，绝对能排名贤榜前列。
　　而九人一体，再加上一套完整的九圣器，简直就是杀戮机器，圣人以下，神挡杀神，无论你精神力强大还是肉身无敌，皆杀！
　　甚至，就连华青青想要动用她的力量去帮助叶伏天，都被那天罗地网撕裂隔断，简直无解！


第0988章 绝境
　　至圣道宫，浩瀚战场，无数强者再一次朝着叶伏天他们战斗之地狂奔而去。
　　刀圣每一刀斩杀而下，都是一片血雨，余生也疯狂突围，想要杀回叶伏天那边，那九人，让他们真正感受到了能杀死叶伏天的力量。
　　“截下。”一声冷漠的声音从虚空中传出，无尽之海三大圣地强者战阵环绕，重重截杀，将叶伏天周围的战场围得水泄不通，天上地下尽皆封锁，任何人不得踏足这片战场。
　　虽然那些圣境人物也不知道和知圣一起前来的九人是谁，但无尽之海三大战阵强者尽皆被叶伏天和花解语诛杀，如若被叶伏天他们杀出去后果不堪设想，如今出现这样九人能够杀死叶伏天，他们自然不会介意。
　　如今对于各大圣地而言，即便得不到人皇传承，也一定要叶伏天死。
　　他不死，对于各大圣地而言会是致命的威胁。
　　此时，皇九歌已经被无尽金色丝线缠绕，他修为本就差一些，刚得到人皇传承不久，也不可能一朝蜕变，叶伏天和花解语尚且抗衡不了这样的九大强者，更遑论是他。
　　叶伏天则是化身金翅大鹏，双翼将花解语拥住，保护在其中，那无尽的金色线条一点点切割着金翅大鹏身躯，欲将叶伏天和花解语直接杀死于战场中，半点没有手下留情之意。
　　战场之外，虚空中有惊天剑意呼啸而至，横穿虚空而来，不少圣境人物看向那边，眉头微微皱着，随后，他们便见到两道身影驾驭圣剑而来，直接冲向战场之中。
　　其中一人，正是荒州至圣道宫的圣人，守墓村村长。
　　而另外一人，则是一位十八岁左右的少女，她扎着马尾，赤着脚，似还透着几分稚嫩之气，然而她那双眼瞳却如同世间最为锋利的利剑般，一眼望去，便能够将人刺穿。
　　这少女，赫然乃是于守墓村虚空剑冢修行了数年时间的丫丫，目光扫了一眼战场，她身形一闪，圣剑随她而行，直接杀向人群之中。
　　外围有强者感受到这股强大的剑意瞬间转身，却见圣剑宛若一道闪电惊雷，穿透虚空而过，噗呲的声响不断传出，只是一瞬间，便贯穿了数十位强者的头颅，将之粉碎诛杀。
　　虚空中的圣境人物目光纷纷望向丫丫，周圣王和西华圣君他们皱眉，没想到当年守墓村被怀疑是剑灵存在的她回来了，这几年她一直消失不见，有人猜测她在道宫闭关修行，也有人猜测她已经化身为剑灵，如今她再次出现，竟已经是贤者巅峰境界，修行的速度简直可怕，比叶伏天还要快。
　　但周圣王他们却知道，这并不算是修行速度，而是剑灵的成长速度。
　　“截下她。”
　　周圣王冰冷开口，说起来，他和叶伏天之间的一切恩怨开始激化，实则便是因这丫丫而起，当年他想要夺虚空剑阵，亲自前往守墓村，命人杀死了丫丫父母，叶伏天当场斩杀他大周圣朝强者，于是，圣战爆发。
　　那时，他以为灭至圣道宫，轻而易举，何曾想到过今日之局。
　　一道道身影破空，朝着丫丫所在的方向冲去，截住她的身体，圣剑继续往前，势如破竹，朝着叶伏天所在的方向笔直的射杀而去。
　　但却有不少强者直接绕过了圣剑，出现在了丫丫的面前，有大周圣朝强者身体化作金色凤凰，俯冲而下，金色火焰利爪扣杀而下。
　　丫丫赤脚迈步前行，深邃的眼瞳扫了一眼杀向她的强者，刹那间，那些强者只感觉自己陷入了一片深渊之中，血色的深渊，这里有着无穷利剑，苍穹之上血色的剑悬挂在那，无尽剑意从中绽放，割裂他们的精神意志，他们脸色瞬间惨白如纸，只感觉精神意志被直接抹灭。
　　赤脚少女一步迈出，直接从人群中间而行，她所踏过之地，一道道强者身影坠落而下，直接倒在了地上，化作尸体，死都不知道怎么死的。
　　于是战场中出现了极为诡异的一幕，圣剑当先，一位赤脚少女走在后面，迈步前行，竟在这片狂暴至极的混乱战场，硬生生的开辟出了一条血色道路。
　　而且，速度极快，所过之处，不知多少人当场陨灭。
　　“截下。”姬圣和西华圣君也都纷纷开口，他们感觉到了，这出现的赤脚少女，有可能威胁得了那九大强者，如若被她杀过去，便可能让叶伏天杀出一个缺口。
　　如今只需要片刻时间，就能要叶伏天死在这里，这种情形下，他们怎么可能看到变故发生。
　　不惜一切代价，也要截下。
　　苍穹之上有剧烈的轰鸣之声传出，一座座巨山出现在战场之上，朝着那一往无前的圣剑轰去，圣剑瞬杀而至，直接将之穿透，万千剑意如蛛网般爆发，顷刻间那座巨山直接粉碎，圣剑还在笔直的往前，发出轰鸣声响，赤足少女紧随其后，但凡走想要截杀她的人都会陷入那片血色的深渊，无法自拔。
　　看似漫长的战斗，但实则不过发生在极为短暂的时间内，便看到那赤足少女已经冲到叶伏天所在的战场不远处，用不了片刻时间，她就能杀到那片战场。
　　姬圣、西华圣君、周圣王以及无尽之海的圣人脸色都变了，非常难堪，都已经到了这一步，战场竟然还出现变故？
　　知圣目光同样扫向丫丫，脸色铁青，喊道：“孔尧。”
　　他话音落下，孔尧便迈步朝着圣剑踏步而去，如今整个战场，其实并没有太强的力量拦截丫丫了，毕竟所有人都处于暴走的状态，他们为了截下道宫强者支援叶伏天已经是竭尽全力，根本没有太强的力量去截杀丫丫。
　　贤榜第九的孔尧，在这片战场自然是最顶尖的人物之一。
　　他踏步之时有神象出现，巨大的神象镇压这片苍穹，身披圣器铠甲护具，当圣剑破空杀来之时，他轰出一道拳芒，顿时神象镇天，一尊尊神象虚影镇杀向圣剑。
　　“砰……”巨响声传出，虚空震荡，一尊尊神象都被撕裂破开，这圣剑仿佛无人可挡，杀至孔尧的面前。
　　“咚。”孔尧神色肃穆，一步踏出，似蕴藏无边力量，以他的身体为中心，漫天神象巨力爆发，要将这片天地镇压于此，圣剑虽然没有挡住，但速度却已然变得缓慢了些。
　　又是一拳破空杀伐而出，圣光绽放，一尊庞大至极的神象踏天而行，和那杀来的圣剑碰撞在一起，这一次，圣剑终于停止了前行，释放滔天剑意，一点点的撕开神象的身体，想要将之诛灭。
　　后面的丫丫赤足迈步走来，她冰冷的扫向孔尧，看到她的眼神，孔尧竟感觉到了一股极强烈的威胁之意。
　　“速度格杀。”知圣皱着眉头，看了丫丫一眼，随后对着下空的九大强者开口说道。
　　那九人手中的圣器之光释放到更强，切割虚空的绚丽金色丝线一点点的撕裂了金翅大鹏鸟的身躯，将双翼都斩断，杀向里面的叶伏天和花解语，眼看便要将两人当场格杀于此。
　　无数人屏息，哪怕是那些战斗的强者感知到这边发生的一切都没了心思，战场双方实则都非常清楚，叶伏天的生死，才是这场圣战的关键。
　　他若活着，今日七大圣地皆危险，他若死，至圣道宫将不复存在，这段短暂的传奇，将成为令人惋惜的一段历史。
　　叶伏天身体周围依旧有强大的气流流动着，他双臂张开，将花解语拥入怀中，那毁灭的线条切割着身躯，使得他那白衣化作了血衣。
　　花解语感受到叶伏天怀中的暖意，她眼角有泪水流淌而下，微微低头，晶莹的泪珠滴落在叶伏天血衣身上，宛若珍珠般。
　　此时，她已然感觉到了叶伏天体内那股沸腾的力量，她自然知道他要做什么。
　　似乎，已经没有了更好的选择，如若再不释放全部的力量，等待他们的唯有绝路，又哪里还有什么未来。
　　然而，她不知道叶伏天这么做会有什么样的后果，是否又承受得起这样的后果。
　　她也没有去想，这种时候，想那些又还有什么意义呢？
　　他们已经倾尽全力，而且不仅仅是他们，整个至圣道宫，都倾尽了全力，所有人都秉承着同样的信念，守护这荒州圣地，甚至，就连月氏、金刚界、琉璃圣殿等势力也都参与到这次圣战，帮助他们。
　　他们已经做到了最好，挡住了七大圣地强者的攻伐，势如破竹，以劣势之局一点点的打开局面，渐渐撕开七大圣地的围剿，灭三大圣地最强精锐战阵，眼看便能够杀出去，将这场圣战终结。
　　然而，却又有九大神秘的强者出现，对他们展开了猎杀，这九人，显然不是那七大圣地的强者，而是外来人物，冲着皇九歌身上的人皇传承而来。
　　他们在倾尽全力，但对方何尝不是一样，重重杀机，不杀他们，誓不罢休。
　　既然如此，那就都死吧！


第0989章 禁术
　　中州城外，一家酒肆中，此刻有一行人安静的坐在这饮酒。
　　这座酒肆空荡荡的，没有其他人，今日中州城内外无尽修行之人都朝着一处方向而去，至圣道宫外，也许他们没办法做到亲眼目睹那场圣战，但若是修为强大一些的话，还是能够看到一点，也许有机会看到这场圣战的一个角落，并且在第一时间内这场圣战的胜负，这将是轰动九州的大事件。
　　酒肆显得格外的安静，为首的青年气度非凡，风流倜傥，他饮酒之时，其他人只能站着，在他身后站着数位修行之人，只是随意站在那，便给人一股深不可测之感。
　　在青年前方，坐着一行身影，不过都大气不敢出，这一行人中有男有女，一位美妇人，以及一位颇为年轻的王侯修为男子，他的容颜，竟和知圣有几分相似。
　　“公子，他们会成功吗？”此时，那位美妇人美眸望向对面的青年开口说道，她声音轻柔，透着几分柔媚之意，青年抬头看了她一眼，只见她看起来不过三十左右，肌肤细腻柔嫩，楚楚动人，见他目光望来，似有几分羞涩的低头，更添了几分魅力。
　　青年摇晃着手中的酒杯，嘴角带着几分邪魅的笑容，如何会看不出这美妇人的念头，这女子美则美矣，但想要勾引于他？
　　以他的身份地位，什么样的女人得不到，还不至于看上他人的美妾。
　　“若是没什么意外，自然不会有问题。”青年淡淡开口：“我已派人接应，事成之后，便直接带你们离开。”
　　“多谢公子。”这年轻美丽的女子轻柔说道，见青年对她没什么想法，便也收敛了之前的念头，显然也是有自知之明的，她这么做，也不过是想要求一条生路而已，毕竟如今寄人篱下，她的生死，不过是对方一句话，自然想要尝试下，让自己能够更好的活下去。
　　青年淡笑着看了对方一眼，没有多说什么，事实上，他做这件事在至圣道宫的成功概率极大，应该不可能失败。
　　但关键是，拿到之后如何善后，才是重点，失败的可能性极高，因此对于他而言，实则真正的战场可能并不在至圣道宫。
　　不过无所谓，好歹是人皇传承，而且是他亲手打开的，就这么为他人做了嫁衣，他自然是不爽的，不试试拿回来，怎么甘心？
　　而且，他会尽量在夏皇的规则之内做这件事，以免触怒了夏皇不好善后，毕竟这里是夏皇的九州，不是他的地盘。
　　……
　　至圣道宫外围，汇聚着九州而来以及中州城的无数强者，但除了一些顶尖人物敢靠近道宫目睹此战之外，大多数人都只能远远的看到边缘之地的大战。
　　但即便如此，他们依旧有种惊心动魄的感觉，刚才，他们亲眼目睹至圣道宫的圣境人物携一位少女而来，那赤足少女御剑破空，一路杀进了战场深处，让他们内心极为震撼。
　　今日这场圣战，不知出现了多少可怕人物。
　　此时战场极为狂暴，似乎外围的强者都朝道宫中心处涌去，使得战场越来越密集，也不知究竟发生什么，引发如此动静。
　　战场中心，叶伏天和花解语两人相拥而立，九大强者手持圣器指向两人，毁灭的金色线条诛灭一切，正在展开最后的杀戮，将叶伏天和花解语当场格杀于此。
　　这时候，他们隐隐感觉叶伏天身上的气息似乎在攀升变强，毁灭的金色丝线始终无法将他的身体彻底斩断，他体内的血脉隐隐在咆哮沸腾，像是燃烧了起来，一缕缕无形的力量流动于身躯之上，使得他肉身防御还在变强。
　　时空之戟吞吐出更强的光辉，这件圣器榜排名第三的圣器，此刻爆发出的光芒越来越亮。
　　虚空中的九大强者隐约感觉到了叶伏天身上变强的气息，眉头皱了皱，这是怎么回事？
　　竟然，还没有杀死。
　　不仅如此，他们感觉到虚空中竟然诞生一股更加可怕的念力风暴，风云呼啸，苍穹之上，以他们所在的战场为中心，出现一缕缕毁灭一切的神念。
　　这是，冲破了他们的精神力切割之术？
　　目光转过，他们看向了垂着脑袋，轻轻靠在叶伏天怀中的女子，那股力量，竟然是从她身上爆发的，她的念力似在燃烧，命魂皇冠释放出夺目光辉，甚至就连她身后的虚影，都在蜕变。
　　“解语。”一道声音在花解语脑海中传出，是她体内的圣人在对她说话。
　　“老师，对不起。”花解语以念力回应，她依旧靠在叶伏天身上，泪水滴落而下。
　　那圣人沉默，随后花解语脑海中传来一声叹息。
　　“罢了。”那叹息声似乎蕴藏着一丝不舍，下一刻，花解语身后的虚影燃烧了起来，绽放出耀眼无比的光辉，很快便化作了无数光点，融入到花解语的精神念力之中。
　　“对不起……”花解语轻声说道，这一刻脑海中想起了这几年来和老师的点点滴滴，虽然老师在这个世界就像是没有存在过，没有人知道她，然而她却默默的教导着她修行，虽然她知道老师是听命行事，但却是真心在一直帮着她、守护着她。
　　随夏青鸢前往试炼的路途中，若不是老师，她恐怕已经陨落在了外面，更不会有那一次的机缘。
　　老师明知道自己修行那种能力并不妥，但却并未阻止她。
　　如今，更是愿意牺牲自己来成全她，只为想要保全她。
　　花解语只感觉心如刀绞般疼痛，泪水将叶伏天身上的血衣打湿，她能如何，那将她拥抱入怀，死死的守护着她的男子，是她此生最爱的人啊！
　　叶伏天自然也感受到了花解语的变化，不仅如此，此时有一股强大至极的念力风暴将他也笼罩在里面，精神力传递于他，甚至，有璀璨至极的光辉笼罩着他和花解语的身体，神圣无比，宛若人皇光辉，竟将他燃烧帝意所释放的一缕缕光芒盖过。
　　他的心脏狠狠的颤抖了下，解语，这是在为他掩盖帝意？
　　“解语。”叶伏天低头看着怀中的身影，只见花解语身子从他怀中缓缓移开，抬起头，那双眼眸早已是泪流满面，却又有着无尽的温柔，在温柔之中，又似乎蕴藏着无与伦比的坚定。
　　“你在做什么？”叶伏天的声音微有些颤抖。
　　花解语含泪的美眸此刻浮现一抹无比温柔的笑容，随后缓缓抬头看向苍穹之上，恐怖的念力风暴越来越强，无尽光芒从苍穹垂落而下。
　　“禁术、神降。”
　　花解语声音无比肃穆，口中吐出一道声音，伴随着她的声音落下，苍穹之上竟诞生一道劈开苍穹的闪电之光，似有一道无与伦比的精神力量，破开了苍天。
　　随后，一缕缕可怕的神念之力垂落而下，流向花解语的身体，她站在那，满头黑发狂乱的飞舞着，眼眸越来越妖异，她身后召唤而出的虚影渐渐凝实，光芒万丈，宛若一尊女皇般，风华绝代。
　　“杀。”
　　花解语抬头看向苍穹九大强者，飞扬的长发，冰冷的眼瞳，充斥着无尽的杀念，一缕缕毁灭的神念劫光直接冲破了无尽的金色丝线，直接冲向虚空中九大强者的脑海之中，宛若大道之劫。
　　九大强者同时闷哼一声，攻击都似乎为之一滞，他们手中的圣器同时挥舞而动，朝着花解语刺杀而出，顿时一股极致的精神切割力量斩向花解语释放的神念攻击，将之粉碎。
　　这一刻花解语所释放的力量，已经超越了她的极限，以一己之力，抗衡九大巅峰人物的攻击，可想而知达到了怎样的层次，真正圣境以下的极致，仿佛在借用并不属于她自身的力量。
　　“为何要这样做。”叶伏天并没有在意花解语此刻释放的力量有多强，她身上的光辉依旧盖过自己体内流动而出的光芒，叶伏天自然明白，解语这是为他而战，为此，不惜一切。
　　他不知道这会以什么为代价，但能够让解语发挥出超越他的实力，至少，这代价不会比他燃烧帝意要轻。
　　禁术，神降！
　　叶伏天的心在颤抖着，他竟感到了恐惧，眼眸中露出痛苦的神色。
　　他的精神意志释放到极致，这一刻天地间的一切都是如此的清晰，解语的力量似乎也在增幅着他的实力，他能够清晰的感受到那股念力有多强大。
　　精神念力延伸而出，他似乎看到了战场中无数人的表情，他看到了每一缕金色的线条，甚至看到了空间的每一缕细微变化。
　　时空之戟之上，一缕缕光点流动着，仿佛和他的精神力融为一体。
　　脑海中，无尽的精神力弥漫而出，化作万千精神粒子，每一颗粒子，又像是透着强大的毁灭力量。
　　渐渐的，以叶伏天身体为中心，刮起了一股骇人的精神力风暴，将那些金色的丝线都绞碎来。
　　“死。”叶伏天抬头，怒吼一声，伴随这声音落下，毁灭的精神风暴席卷而出，一缕缕毁灭的粒子光辉直接化作金色的闪电，穿透空间，直接冲入九大强者脑海之中。
　　“轰！”
　　九大强者身躯猛烈一颤，只感觉脑袋像是炸裂了般，要被撕成粉碎！


第0990章 杀
　　叶伏天武法兼修，而且也算是精神系法术修行者，甚至，他本身便拥有两种精神系命魂。
　　琴以及叶青帝当年所赐予的命魂，皆属于精神系。
　　他也一直擅长精神系的攻击，但一直没有挖掘到太强，更多的依旧是精神力沟通天地之地诞生规则，或强横的肉身，解语，则更擅长精神力攻击。
　　但在此刻，叶伏天感受到那股念力的增幅，体内意念燃烧之下，对精神力的感悟像是也蜕变了些，能够做到和解语一样，直接以规则力量融入到精神意志当中，以最为霸道直接的方式，攻击对方的精神力。
　　他的身体悬浮于空，手握时空之戟，周围出现一股毁灭一切的风暴力量，从那金色线条中穿透而过，他眼瞳扫向虚空中的九大强者，九人只感觉要沦陷入那双眼瞳之中，陷入叶伏天的精神囚牢，他们紧守自己的精神意志力量，但即便如此，依旧在叶伏天和花解语的攻击下不断震荡着，使得他们释放的攻击都不稳的波动着。
　　更可怕的是，有一尊无比巨大的神像虚影出现在天地间，宛若女皇降临世间，使得天地间诞生毁灭念力风暴，不断摧毁他们的意志，哪怕是九人以圣器为阵，依旧无法将之彻底摧毁，只能抵挡住部分力量。
　　“这是什么力量？”黎圣目光望向战场中间，内心震荡。
　　“禁术，神降。”夏圣喃喃低语，内心何尝不是有剧烈的波澜，他开口道：“我听说有顶尖大能人物，能够以神念投影至他人身上，会不会是？”
　　“那尊身影的气质，非圣人所能拥有，宛若女皇，夏圣的意思是，这是女皇的神念直接投影在花解语身上，才被称禁忌之术，神降？”黎圣道。
　　“有可能。”夏圣点头：“看来花解语试炼途中有大机缘，只是，这应该是相隔无尽距离的上界大能人物神降，只是降下一缕神念，花解语这样做的代价是什么？”
　　夏圣他不知道，这种能力，甚至已经超出了他的认知范畴，之前花解语身后的那尊圣境人物，为了成全她都将神念燃烧，也许，这是为了保全花解语？
　　这场圣战，还真是惊心动魄，纵然他们是圣境存在，依旧感觉到心潮起伏，难以平静。
　　这看似漫长的一切实则都发生在瞬息之间，在叶伏天身旁的战场极为激烈。
　　孔尧他聚诸天神象之力，想要挡住那赤足少女前行。
　　赤足少女眼瞳妖异至极，看了孔尧一眼，这一刻的孔尧只感觉天地间的一切都变了，他仿佛不是在至圣道宫的战场，而是在一片血色的空间，苍穹之上有一道血剑悬浮，无穷之剑汇聚杀来，欲直接诛灭他的精神意志。
　　孔尧踏步往前，一声咆哮，神念也化作神象，内外一体，却在同一时刻，赤足少女脚步继续往前迈步，只一步，圣剑携诸天剑意杀伐而出，伴随着一声巨响，直接刺在巨大的神象身影之上，一点点的穿透而入。
　　不仅仅如此，诸天之剑疯狂垂落，刺入那无尽神象身躯体内，那股血色空间中，血色的剑也刺在了孔尧精神意志所化的神象身影之上。
　　狂风飞扬，赤足少女一步步往前走出，她每踏出一步，无论是外界天地还是孔尧意志当中，神象身影便被剑所刺入几分，神象出现裂缝，一点点的被穿透撕裂开来，孔尧嘴角溢血，脸色惨白，但他依旧往前踏步，每一步都增幅自己的气势，在拼着自己的性命，想要拦下这赤足少女片刻时间。
　　九大强者对叶伏天的杀戮，不需要多久，他只需争取到一丝时间便够了。
　　可怕的风暴让少女扎着的马尾都随风摇晃着，更强的剑意爆发，她的脚继续踩向前方，咔嚓的破碎声音传出，孔尧吐出一口鲜血，但他浑身都像是在燃烧，事已至此，他已无退路，叶伏天不死，便是他死。
　　“轰。”
　　孔尧大步往前踏出，宛若神象一踏，踏在诸天之上，同样也踏在了那赤足少女的身上，但她那瘦弱娇小的身躯却像是没有感觉到一样，眼瞳中有一柄血色的剑，正一点点刺穿孔尧的意志力量。
　　这一瞬间，孔尧脑海中浮现很多场景，记得当年他第一次踏足荒州这片土地，是何等的姿态，直接带着秦仲降临至圣道宫，道宫宫主柳禅迎接，他漠视一切，从内心深处便没有将至圣道宫放在眼里。
　　他进攻卧龙山、于道宫前围杀叶伏天，但处处受阻，直至夏皇现身。
　　但即便那时，他依旧认为道宫迟早会毁灭于他手里，至圣道宫以为拖延至下一届证圣之战便能改变什么？
　　那么，他会在那一战血洗道宫顶尖强者。
　　然而，孔尧根本想不到，证圣之战还未到来，荒州便举世瞩目，他知圣崖遭到血洗，更别说覆灭至圣道宫了，哪怕如今七大圣地联手攻来，依旧陷入这样的局面。
　　然而没想到，再次踏足荒州至圣道宫一战，会是他孔尧此生最后一战。
　　杀他的人，会是一位扎着马尾的少女。
　　另外一处方向，同样有一狂暴战场。
　　余生仿佛化身为一尊魔神般，一步步往前，毁灭的黑暗气流肆虐于天地间，吞噬天地一切力量，在他下方，不知有多少无尽之海强者的尸体，在他身前，有着一座巨大的战阵，化身为一头可怕的黑暗魔龙，生出一双巨大无比的黑暗之羽，挡在前方。
　　余生身躯之上沾满了血迹，他一步步往前走出，每一步，天地都为之颤抖，那魔龙战阵中，诸人心都为之一颤，可怕的黑暗魔戟杀伐而至，魔龙尾巴疯狂摆动，将之拍碎来。
　　“轰。”又是一步迈出，余生所化的魔神身躯似乎在变大，越来越庞大，要化身为真正的魔神。
　　“吼。”魔龙咆哮一声，双翼扫荡而下，那巨大无比的双翼每一根翎羽都化作最为锋利的黑暗利刃，斩向余生。
　　他却像是没有看到般，再次往前踏了一步。
　　“轰……”魔威滔天，吸纳天地无穷之力，魔神躯体再次变大，这一刻的他，气息还在蜕变变强，天地间掀起一股惊涛骇浪，魔意席卷天地。
　　一步入贤君。
　　看到黑暗魔翼斩来，他双掌伸出，直接将之扣下，一声咆哮，竟将之生生的撕裂开来，战阵中许多人发出惨叫声。
　　“轰。”
　　余生却像是没有看到般，继续前行，黑暗魔龙战阵中的强者内心颤抖着，感受到了一股强烈的恐惧之念，看着那还在变大的魔神身影，仿佛想要跪地臣服，顶礼膜拜。
　　只见他双手伸出，裁决战斧出手，被魔神双掌握住，顿时那裁决战斧竟被魔化，一点点的化作黑暗色泽，一股惊神之力从中弥漫而出，裁决诸天。
　　战阵中的所有强者，都感觉到了心惊胆颤。
　　时间，像是要停止般。
　　叶伏天手握着时空之戟，看着九大强者圣器指向他，一张天罗地网垂落而下。
　　但这一次，叶伏天像是没有看到了般，脚步往虚空踏去，他的眉心处绽放无尽金色闪电，化作毁灭的精神系风暴，和那天罗地网碰撞，他的血肉之躯直接从中穿透而过，任由鲜血染红衣衫，却像是没有感觉到般，冲向了上空的九人。
　　花解语站在叶伏天身后，随他一起而行，念力风暴化作无尽劫力杀向九人。
　　“时空，凝固。”叶伏天意念一动，九大强者只感觉这片空间都像是要处于静止状态，下一刻叶伏天出现在了一位强者面前，时空之戟没有任何犹豫的刺杀而出。
　　“杀！”
　　滔天杀念席卷而出，时空之戟刺杀而下，那强者想要后退，却发现身体不受控制，甚至他的意志承受着无比可怕的攻击，但他依旧将手中的针之剑刺杀而出，脱离他的手杀向叶伏天。
　　圣器的速度像是变得格外的慢，时空之戟与之碰撞，直接将之震回，噗呲一声，那强者的脑袋被直接刺穿来，瞬间炸裂粉碎。
　　“杀。”
　　像是受叶伏天的声音所感染，丫丫也朝前踏出了一步，这一步，神象身体被圣剑撕裂开来，直接被穿透而过，孔尧的精神意志也被血色的剑刺穿来，虽然之前已经预感到了结局，但孔尧依旧发出一道不甘的咆哮。
　　他孔尧，圣贤榜中贤榜第九人，就这么要死了吗？
　　圣剑穿透而过，神象彻底炸裂，剑不停，继续往前，直接洞穿了孔尧的身躯，使得他身体直接粉碎炸裂，化作无尽尘埃。
　　圣贤榜中贤榜第九的孔尧，战死。
　　赤足少女迈步前行，前面，已经无人挡她。
　　一声大吼声传出，另一处战场中，余生手中的裁决之斧劈杀而下，战阵中的强者绝望的看着天神携斩斧劈杀而来，那头化身为黑暗魔龙的战阵从头到尾被一斧劈开，血雨飞洒，战阵中的强者身躯直接被劈开。
　　一瞬间，不知陨落多少强者。
　　魔龙被战斧生生的撕裂劈杀，余生一步穿透而过，走向叶伏天那片战场！


第0991章 苍天不饶
　　战场之中，风云突变。
　　叶伏天将一人诛杀，手持时空之戟凝视其它八大强者，与此同时，丫丫和余生走入战场，冰冷的眼瞳扫向那八人。
　　一时间，一股窒息的威压将八人身躯笼罩，使得他们都感觉到了一丝凉意。
　　他们扫了一眼花解语和叶伏天，这样，都没有能够杀死他二人吗？
　　他们相互对视了一眼，似乎心念相通，身体同时动了，宛若一道闪电般朝着叶伏天而去，他们手中的针之剑同时杀伐而出，无尽杀伐之光指向叶伏天，似要将叶伏天所在的空间彻底撕裂成碎裂。
　　花解语身体依旧出现在叶伏天身后，两人的精神力仿佛化为一体，化为金色闪电，又如大道之劫，冲向八大强者的脑海之中，时空之戟爆发出最为绚丽的光辉，周围的空间彻底被禁锢，八大强者的身体皆都被笼罩于其中，感觉行动受限。
　　叶伏天手中的时空之戟直接横扫而出，划过一道圆弧，无尽空间撕裂之力量朝着八人同时杀去，无数粒子规则穿透对方攻击而来的金色丝线，以攻对攻，在对方面前爆发，每一缕粒子，都化作可怕的杀伐之力。
　　八人手中的剑抖动，挡住那攻击而来的粒子光芒，身体往后退。
　　就在这时候，一道恐怖至极的气息降临而至，有剑啸之音划破虚空，一人豁然间转身，便看到一柄圣剑诛杀而来，霸道不可一世，他的针之剑斩出，化作割裂一切的线条，但巨大无边的圣剑一往无前，将一切都碾碎，轰隆一声巨响，他的身体直接被圣剑洞穿，死。
　　这九大强者实力虽然极为强横，都堪比贤榜人物，但更擅长的是攻伐，无论是针对肉身还是针对精神力，都极为可怕，尤其是九人联手化阵，简直神挡杀神。
　　但此刻，阵势已破，他们又承受念力攻击，被叶伏天震退，又如何挡得住丫丫的一击，直接被一剑诛杀。
　　余生犹如魔神般的身躯也同样到了，一步踏出，降临一位强者面前，任由无比可怕的撕裂剑意攻击在魔道身躯之上，他仿佛察觉不到般，手中的裁决战斧劈杀而出，一斧下去，对方身体直接化成两段，死的不能再死。
　　当初在皇陵，余生以上品贤士境界，魔化，挡住了贤榜第二人姬崖。
　　如今，他入贤君，再次魔化，实力有多强？只是单一强者，哪里承受得起他的一斧。
　　转眼间，三大强者被诛杀。
　　叶伏天花解语、丫丫、余生，以掎角之势将对方六人围在那，仿佛局面彻底逆转过来。
　　六人脸色惨白，竟然，失败了吗？
　　叶伏天手持时空之戟一步步往前，时空之戟斜在那，吞吐出骇人的光辉，他身上充斥着无尽的杀意。
　　他的眼眸妖异至极，射出金色的闪电，让前方一位强者直接沦陷其中。
　　“嗡。”
　　狂风掠过，叶伏天一步迈出，竟似无视了空间距离，直接出现在对方身前，时空之戟没有任何悬念的刺入了对方的咽喉，头颅炸裂粉碎，又一位强者，死。
　　剑啸于天，圣剑断虚空，丫丫赤着脚往前轻轻迈了一步，浑身尽皆无尽剑意，血色利剑穿透对方的意志，圣剑垂落而下，第五位强者，被诛杀。
　　“轰。”
　　余生脚步往前，魔神般的身躯要让众生匍匐，裁决之斧又一次斩杀而下，劈开了这片天，第六位强者身体被劈开，一分为二，鲜血飞洒。
　　浩瀚空间，战场都似乎停了下来，无数道目光望向这边，心头噗通的跳动着。
　　一击一杀。
　　九大强者，已死六人，被三人以最为霸道的姿态，残忍虐杀，之前还不可一世的九人，此时毫无还手之力。
　　“终于，要分出胜负了吗。”夏圣轻声叹息，这一战，太过惊心动魄，叶伏天濒临绝境，赤足少女横空出世，余生破境，花解语催动神秘力量。
　　如今叶伏天他们几人，都展露出真正的无敌之姿。
　　白衣化血衣，还有谁，能挡住他们？
　　而且，这九人命陨之后，七大圣地的信念将崩，因无人能杀叶伏天。
　　姬圣、西华圣君、周圣王他们脸色尽皆难堪，重重杀机，这样都还是没有杀死叶伏天，莫非，今日七大圣地联手攻击而来，叶伏天还能活命？
　　至圣道宫诸强者则彻底放心下来，丫丫和余生也杀到了，有他们辅佐叶伏天，再无人能杀得了叶伏天。
　　此战，必胜。
　　他们充满了信心，今日七大圣地灭不他们至圣道宫，那么，以今日他们表现出来的力量，必真正做到让七大圣地圣下无人。
　　“咚。”
　　这时，叶伏天又一步迈出，他并没有丝毫的兴奋，只有无尽的冰冷杀意，他不知道这一战会给解语带来什么后果，九大强者只剩三人，一个都别想活着离开，无论他们是谁，来自哪里，都要死。
　　看到叶伏天走来，感受到时空之戟上吞吐出的毁灭力量，一位强者脸色苍白，他咆哮一声：“还不出手？”
　　诸人听到他的话都愣了下。
　　还有谁？
　　这种情形下，根本无人能杀叶伏天，七大圣地皆没有人能够做到。
　　谁来出手？
　　夏圣皱了皱眉，抬头看了一眼，似乎想到了什么般，他的脸色陡然间变了。
　　下一刻，夏圣看到叶伏天的上空之地，知圣的身体动了，往下迈步而出。
　　“小心知圣。”夏圣大喝一声，无比强横的圣威席卷而出，朝着叶伏天所在的方向笼罩而去，他眼神极其难看，脑海中出现一个念头。
　　知圣，他怎么敢？
　　身为圣境存在，难道他要以自己圣人的命，去换叶伏天的命？
　　夏圣的声音犹如晴天霹雳，使得战场中的所有人心脏猛烈一颤。
　　姬圣同样露出一抹异色，但他的反应何等的快，化作一道光，竟直接出现在夏圣面前。
　　“夏圣也要插足这次圣战？”
　　一道声音传出，姬圣，他竟刻意拦截住夏圣。
　　在他话音落下的同时，叶伏天便感受到了苍穹之上诞生一股真正的窒息威压，那是真正的圣道威压，犹如天威般。
　　不仅仅是叶伏天，他所在的那片战场，所有人都感受到了，骇然的抬起头，便见到知圣的身体从天而降。
　　圣人出手。
　　无数人脸色惊变，看着知圣朝叶伏天而去，至圣道宫的人都露出绝望的目光。
　　为何圣境人物敢出手？
　　破坏夏皇规矩，知圣，死路一条。
　　他们不懂，叶伏天也不懂，即便真有灭知圣崖之仇，但修行到圣境，知圣为何不惜一切代价，要和他换命？
　　叶伏天、花解语、余生以及丫丫抬头，看着知圣的身影降临而下，他们血液停止了流动，真正的窒息，绝望。
　　月圣、姜圣甚至璃圣，这一刻同时迈步而出，朝着那里走去，无比强横的圣威席卷向那片空间，但似乎都晚了。
　　时间，在此刻像是要静止般。
　　在绝望中静止。
　　知圣降临，一道遮天蔽日的大手印降下，宛若天道之威轰杀而下，虚空震荡，这大掌印直接覆盖了这片天，要将一切尽皆毁灭。
　　知圣的眼神此刻出奇的平静，有着一抹决然之意，身为圣境人物，心性何等坚定，既已决定之事，自不会有丝毫动摇。
　　当离皇界皇子找到他的时候，他的命运便已经注定了，今日之事也许夏圣他们暂时还不敢擅作主张，但之后反应过来夏皇派人来查，他焉能有活路，身为圣境强者，有时候，也会没有选择。
　　但即便命运已经注定，在他死前，依旧会让叶伏天他们万劫不复。
　　似乎有些讽刺，他一位高高在上的圣境存在，竟然走到这一步，和一位贤者换命，真是可悲啊。
　　一道无边璀璨的光芒降临而至，除了知圣在这片空间上空之外，村长也一直守护在这里，见到知圣出手他瞬间横渡虚空，化剑而出，他整个人，便化作了一柄剑，一往无前，杀向知圣那轰下的手掌。
　　知圣面无表情，眼眸没有一丝的波澜，当可怕的剑刺在掌印之上，知圣的手掌继续压迫而下，有鲜血滴落而下，染红了手掌，知圣像是没有感觉到般，压着村长的身体继续往下，即便手掌被剑所刺穿，手掌印化作血色的掌印，他依旧没有停止攻击，血色掌印覆盖了这片天，轰隆隆的巨响声传出。
　　所有的一切，尽皆要毁灭，在这一掌之下，灰飞烟灭。
　　“死。”知圣一声大吼，天地震荡，叶伏天精神意志都剧烈的颤抖着，看着那知圣充满杀念的眼瞳，他感到真正的绝望。
　　纵然胜了一切，又如何战胜得了真正的圣，而且远远不是刚入圣境之人能够比拟的知圣崖之主。
　　“退。”叶伏天大吼一声，但实则他心里也明白，纵然想退，但退得了吗？
　　更何况，余生、丫丫，都没有退，这一刻所有的一切都像是来自本能，他们不仅没有退，反而朝上迈了一步。
　　余生宛若魔神般的身躯举起战斧，朝苍穹劈杀而下。
　　丫丫赤着脚，圣剑在前，朝着上空迈了一步，迎向攻击。
　　花解语眼神同样绝望，真正绝望，他们已经付出了一切努力，一次次杀死最强的对手，但最终，却换来圣人亲自出手的绝望吗？
　　她的身体化作了念力风暴，朝着上空冲出，和余生以及丫丫一样，不仅没有退，反而主动迎向攻击。
　　仿佛，都只有一个念头，为叶伏天挡下这一击，至于能否挡住，他们没有去想。
　　至于会是什么结局，他们一样没有去想。
　　他们只希望，他能活着。
　　无边璀璨的帝王光辉扶摇而上，没有任何掩饰，叶伏天看到三人的动作，他又怎么会退，手持时空之戟悍然往上，主动迎向知圣的毁灭攻击。
　　人生如此，夫复何求。
　　若苍天不饶他，便死吧。
　　他真的，已经尽力了！


第0992章 只有我可以欺负你
　　浩瀚战场，诸人尽皆停止了战斗，目光皆都望向叶伏天那里。
　　圣境强者，渡圣道之劫，攻击蕴藏大道规则。
　　知圣，知圣崖圣主，登圣道阶梯第二境，深不可测，排名圣榜三十位，因此没有人会想到知圣会去和叶伏天换命。
　　血色大掌印遮盖了苍穹，在无数道目光的注视下，压着村长化剑的身体继续往下，苍穹似都在掌印下坍塌，鲜血染红了知圣的手掌，他却像是感觉不到疼痛，生死都已置之度外，这些伤势又算得了什么。
　　死前，至少要让至圣道宫陪葬。
　　杀死叶伏天、余生、丫丫以及花解语，无论是接下来还是未来，道宫一样要灭。
　　在那道掌印之下，叶伏天他们显得格外的渺小，纵然他们几乎都有圣下无敌的实力，但要杀他们的人，是真正的圣。
　　他们看到了余生身上的滔天魔威，看到了丫丫扎着的马尾辫散开，长发飞扬，还看到花解语化身女皇，想要以至强念力托住那垂落而下的掌印。
　　当然，他们也看到了叶伏天身上释放的无与伦比的光芒，之前被刻意掩盖的极致光辉，犹如帝王一般，扶摇而上，融入时空之戟中刺杀而出，似要穿透那片天。
　　“轰。”
　　有沉闷的声响传出，血色大掌印降临落下。
　　丫丫手持圣剑，掌印轰下，长发狂乱的飞舞着，无尽剑意被生生镇碎，无尽剑意甚至倒卷而回，刺入她的体内。
　　余生双手持战斧，如魔神般的身躯将战斧斩在手掌印上，战斧被震飞，撞击在他身躯之上，但他却没有退，身躯依旧矗立，双手轰在血色掌印上，想要将他撑起，轰隆隆的炸裂声响传出，他的魔神身躯不断炸裂，有殷红的鲜血流淌而出。
　　花解语那双眼睛妖异至极，仿佛不再属于她自己，身后的虚影和她身体融为一体，无比可怕的念力风暴诞生，掌控这片天地间的一切力量，想要托起那血色大掌印不让它落下，那柔弱的身躯此刻无所畏惧，双手拍打而出，随风暴一起轰出。
　　“轰……”
　　叶伏天手中的时空之戟轰杀而出，携无尽之力轰在掌印中间，想要将之撕裂开来，但却只撕裂出一个小小的缝隙，身体便像是要压塌般，五脏六腑都似要崩灭。
　　剧烈的声响依旧，大道之威镇压而下，但那血色掌印的威势已经减弱了不少，村长毕竟化剑攻击在掌印之上，自然挡住了部分威力。
　　但即便如此，依旧还是不够。
　　他们的身体全部被镇压而下，体内疯狂的崩灭被摧毁，口中吐出鲜血，知圣，根本没有想让他们活。
　　花解语妖异的眼瞳看了叶伏天一眼，美眸中噙着泪水，随后她的身体像是在燃烧，神念也像是在燃烧，苍穹之上有无穷力量垂落而下融入她身体当中，一股根本不属于她的力量绽放而出。
　　“我愿以身为祭，换女皇一念。”
　　一声肃穆而绝望的声音传出，花解语身上竟仿佛也出现了圣道之威，甚至有一缕至高无上的皇道威压，就连她的眼神都仿佛变了，充满了漠视一切的目光，扫向上空。
　　神念为引，以身为祭，换女皇一念，苍穹之上，神念引大道之劫，花解语双手依旧托着手掌印，她的身体在燃烧，神念似也在燃烧，引天道之劫，逆杀而上，劈开了血色大掌印，将之一点点的撕裂粉碎。
　　“去死。”知圣怒吼一声，继续压迫而下，不惜一切代价，也要杀死眼前一行人。
　　丫丫的身体像是被利剑撕裂开来，无尽剑光从她身上绽放而出，她回过头看了一眼叶伏天和花解语，喃喃低语：“哥，丫丫要走了。”
　　话音落下，以她的身体为中心，爆发出无与伦比的剑光，掌印之上出现一无边巨大的剑形图案，苍穹之上，陡然间出现无尽之剑，甚至，浩瀚战场中，无数剑修手中的剑也在铮铮而鸣，脱手飞出，朝着丫丫而去。
　　无数人都骇然的看着这一幕，只感觉心头狂颤，这片刻时间，圣境强者终于赶来，黎圣、姜圣都到了，圣威弥漫。
　　但却见此时，那赤足少女长发狂乱的飞扬着，她体内竟诞生无穷剑意，身体竟一点点发生变化，甚至，就连她的容颜、她的气质都在改变，虽然依旧还是丫丫的面容，但却像是快速成长，变得成熟，而且充满神圣之意，她的眼眸看向虚空中的知圣，带着漠视天下的气概以及冰冷杀念。
　　“轰……”
　　掌印在念力攻击以及剑气之下终于粉碎炸裂，苍穹无尽之剑归一，化作一剑，吞吐出一道灭杀一切的剑光。
　　剑出，知圣瞳孔放大，下一刻，一道剑光穿透身躯而过，知圣的身体直接粉碎，化作虚无。
　　顷刻间，魂飞魄散，知圣崖圣主，彻彻底底的化作了尘埃灰烬，消散于天地间。
　　随后，滔天剑意散去，少女的身躯无力的往下飘去，圣剑一闪，出现在少女的身下，将她身体托起，缓缓漂浮于空。
　　村长双膝跪地，匍匐于虚空，那苍老的双眸中，有泪水出现，不知是为丫丫的消失而流泪，还是为主人的归来而流泪，又或者，两者皆有之。
　　余生如魔神般的身躯从虚空坠落而下，叶伏天也一样，身体无力的垂落，口中鲜血不断吐出，他的目光望向花解语和丫丫所在的方向，同样眼眸有泪。
　　“不……”他低声道，声音似乎有些沙哑，他的心很痛，无比的痛。
　　当年他之所以心疼丫丫，让她喊哥哥，实则早已经猜测到了丫丫的结局，那是个可怜的少女。
　　如今，猜测成为现实，丫丫消失了，取代她的人，或许依旧是丫丫，又或许，是曾经名震天下的虚空剑圣。
　　他目光看向解语，心脏像是要裂开般的疼痛。
　　花解语的身体在燃烧，仿佛一点点的化作虚无，和他一样，无力的坠落而下，她艰难的转身，妖异的目光变得清澈，仿佛回归了自我，她美眸有泪、却又有灿烂笑颜。
　　终于，一切都应该结束了吗。
　　知圣被杀，诸圣赶来，九州，再没有人能够杀得了他了吧。
　　这样的结局，不是很美吗。
　　只是，帝意燃烧，夏皇那边……希望他能够渡过此劫吧。
　　“砰。”
　　叶伏天身体落地，他颤抖着伸出双手，接住了花解语落下的身体，她的身体轻飘飘的，像是没有了重量般，一点点的消散。
　　“解语。”
　　叶伏天的心像是在滴血般疼痛，他抬头喊道：“姜圣前辈。”
　　姜圣看了一眼下空，沉默的站在那，已无力回天。
　　花解语美眸依旧含笑，她伸出手，想要抚摸叶伏天的脸颊，轻声道：“不能做你的帝后了。”
　　“不。”叶伏天摇头：“我不同意。”
　　无尽的翠绿光辉涌入花解语的体内，但根本没有用，依旧挡不住她身体的消散。
　　“记住了，以后不许娶我这么差劲的女子了，你的帝后，是要让九天都为之失色的女人。”花解语虚幻的身影依旧含笑，但不知为何，却挡不住泪水的留下。
　　“我答应过你，帝后只能是你。”
　　“傻子。”花解语柔声道：“不过你要答应我，可不能被她欺负了，这个世界，只有我可以欺负你。”
　　“只有你可以。”叶伏天泪如雨下。
　　“嗯，这下感觉很轻松呢，只是为什么，我明明已经没有了心，却还这么痛呢，灵魂，也会流泪吗。”她的身体越来越虚幻，渐渐的，竟化作了一道模糊的影子，但却依旧能看到满脸的泪水。
　　无尽的光环绕于花解语身体周围，朝着虚空流动而去，花解语感觉到有一股无形的力量在召唤她。
　　这是死神的召唤吗？
　　“答应我，一定要好好活着。”她那虚幻的身影朝着虚空飘去。
　　“不……”叶伏天伸出手想要抓住，却发现什么也抓不住，眼睁睁的看着花解语化作一道光，朝着苍穹而去。
　　叶伏天伸出的手臂颤抖着，眼眸中唯有无尽的绝望。
　　战场之中寂静无声，所有人，都看向他。
　　虚空中，有一盏莲花灯始终在燃烧着，莲花灯上，一道模糊的身影出现，美到令人窒息，她看着绝望的叶伏天，纯净无暇的面容上，也挂满了泪痕。
　　抬头看了一眼那远去的身影，她的身体也在燃烧，随后无尽莲花灯朝着苍穹追去。
　　有一缕佛灯落在叶伏天的身上，有声音在他脑海中响起。
　　“我本佛前一盏灯，因缘而生、因缘而灭，我替你守护她。”华青青的声音轻柔，叶伏天看着那漫天佛光离去，他不解，只感觉心如刀绞。
　　“此战，到此为止。”
　　虚空中，夏圣冰冷的眼眸扫向诸人，知圣违背规则，重创叶伏天等人，本该遭到裁决，但知圣已经身陨。
　　“我不同意。”
　　一道冰冷至极的声音传出，夏圣低头看向下空，只见叶伏天站起身来，无比璀璨的帝王光辉扶摇而上，直冲云霄，他的身体像是在燃烧，杀念也在燃烧！


第0993章 杀戮
　　帝王光辉升百丈，叶伏天手持时空之戟，携滔天杀念，缓缓腾空。
　　染血的衣衫似化作了金色，随风猎猎。
　　战场之中，无数人望向那里，哪怕是圣境强者，都感受到了一股他们需要敬畏的气息，即便因受叶伏天自身力量所限制，但那股与生俱来的帝王意，似要让人顶礼膜拜，众生匍匐。
　　他，便是这片天地的唯一。
　　夏圣心脏颤动着，他本以为知圣一击，即便没有能杀死叶伏天，也足以让他无法站起来。
　　损失叶伏天、花解语、余生以及丫丫这些巅峰战力，若是圣战继续的话，对于叶伏天而言依旧会是灾难，毕竟所有人都会杀他，知圣破坏了圣战的平衡，以圣境人物插手，他自然能够阻止圣战继续。
　　但叶伏天，他不同意，而且再一次站了起来，像是在燃烧自己的生命。
　　那股气息，是什么级别的气息？
　　夏圣无言，他本以为这场圣战他能够控制一二，但如今他才明白，今日之战，已经不是他能够决定结局的了，需夏皇亲自裁断。
　　知圣的出手、花解语借女皇一念，虚空剑圣归来，叶伏天燃烧帝王光辉。
　　这一切，已经不是他能够控制的了。
　　黎圣、姜圣等人也都心脏跳动着，此战，超出了所有人的预料。
　　哪怕是姬圣、西华圣君、周圣王、无尽之海的圣人，都没有想到。
　　没有人会想到这一战会如此惨烈，没有人想到知圣亲自以命换命竟然依旧失败了。
　　接下来会发生什么，没有人知道。
　　“他已是强弩之末，杀死他。”姬圣目光凝视叶伏天，他对叶伏天的杀念，再次上升了一个层次，他太危险。
　　既然他不同意就此结束，那么便死吧。
　　他当然知道，叶伏天如今受到了极大的重创，如今是在燃尽自己的力量在战斗。
　　他不管叶伏天身上有什么秘密，但现在，他只想叶伏天死在这里。
　　叶伏天不死，将会是圣光殿的灾难。
　　“杀了他。”北冥圣君同样冰冷开口，顿时本已平息的战场再一次躁动，无数强者朝着叶伏天的身体涌去，显然，他们都和姬圣有一样的想法。
　　今日叶伏天的妻子花解语命丧于圣战之中，叶伏天在这场圣战活下去，参与此次圣战的七大圣地，谁能独善其身？
　　已经是不死不休了，那么只有不惜一切代价在今日留下叶伏天的命。
　　或者说，已经没有七大圣地了，而是六大圣地。
　　伴随着知圣和孔尧的陨落，知圣崖将彻底沦为历史，灰飞烟灭。
　　从此九州，再无知圣崖。
　　大军朝叶伏天而来，刀圣、秦庄他们也都来到了叶伏天身边。
　　“照顾好余生和九歌。”叶伏天留下一道声音，随后璀璨无比的身躯冲天而起，化作一道闪电，朝着一处方向而去。
　　在那里，有三人想要撤离战场，是离皇界九大强者中活着的三人。
　　看到叶伏天杀来他们瞬间转身，手中的圣器刺杀而出，万千金色丝线朝着叶伏天斩去。
　　一道光直接贯穿虚空，噗呲一声，便见其中一位强者头颅在那道光之下消失。
　　另外两人看到这一幕心脏剧烈的颤抖着，身体急速后撤逃亡。
　　一股惊人的精神力攻击直接轰杀而至，他们脑袋像是要炸裂，仿佛无法思考，也没有机会再思考了，时空之戟直接穿过两人的头颅，将他们直接诛杀于此。
　　“轰。”苍穹之上，汇聚而来的强者聚战阵攻击，叶伏天抬头看了一眼，便见到浩瀚虚空诞生一股不可抗衡的力量，空间凝固。
　　叶伏天脚步一踏，时空之戟吞吐出无与伦比的光辉，帝意融入时空之戟，催动更强的力量。
　　手臂抬起，时空之戟刺杀而出，他的身体化作了一道无比璀璨的光，无尽粒子光辉爆发，叶伏天面前的虚空都像是要粉碎炸裂，所过之处，一道道强者身体被撕裂粉碎，那道光直接穿透而过，血雨满天飞洒，无数尸体朝着下空坠落而去。
　　一戟之下，皆杀。
　　看到那片空间的血雨，无数人心脏颤动着，强弩之末吗？
　　然而此时此刻的叶伏天，谁能挡？
　　那些想要杀上前的人，只感觉战战兢兢。
　　“还看着做什么，你们不会杀？”夏圣对着下空战场呵斥一声，似乎是在对至圣道宫一方的强者所说。
　　诸人反应过来，看着叶伏天疯狂的身影，他们身上也都燃烧着滔天杀念。
　　“杀。”
　　“杀……”一道道呐喊声震颤于天地间，所有道宫一方的强者再次开始了战斗。
　　而六大圣地强者则感觉内心冰冷，夏圣，这是在表明他的立场吗？
　　黄金猿身躯踏天而行，猿弘手持无量尺劈杀而下，扫荡一切。
　　顾东流身周九字环绕，无尽九字疯狂杀伐。
　　叶无尘命魂悬浮于，隐隐有人皇剑意绽放，携战阵之威穿透而过，前方不断有强者陨落死亡。
　　此刻，他们只有一个念头，杀尽六大圣地强者。
　　夏圣、黎圣、姜圣、月圣他们都站位于虚空，将叶伏天所在的方向守住，前车之鉴，他们不得不防。
　　“之前的事，我会上禀夏皇，若你参与知圣之事，夏皇自会裁决。”夏圣淡淡开口。
　　“知圣出手与我何干？只是夏圣突然走向战场，我才阻拦而已。”姬圣冷淡开口。
　　“你向夏皇解释。”夏圣没有看他，只是冷冷说道。
　　姬圣神色难堪，扫向下方，只见叶伏天携帝王光辉一路杀伐，竟然，朝着他圣光殿强者那边杀去。
　　“他坚持不了多久，远程攻击。”姬圣冰冷开口，许多圣光殿强者出现在叶伏天身前，光之剑意疯狂袭杀而出。
　　叶伏天像是看不到般，直接携帝王光辉冲入其中，一切的攻击靠近他时皆粉碎为虚无，时空之戟横扫而出，又是一片血雨飞洒，无人能挡。
　　“姬崖小心。”姬圣大喝一声对着下空和天心战斗的姬崖开口道。
　　姬崖目光转过，便见到叶伏天杀向他这边，一声巨响他身体和天心禅师分开，见叶伏天杀来他的身体爆发出最为璀璨的圣光，朝着叶伏天笔直的射杀而出，他的身体仿佛也在燃烧，化作了一道光。
　　一道金色的光，一道纯白的光，两道光瞬间交汇在一起，随后分开。
　　叶伏天和姬崖背对着对方，叶伏天身躯之上，帝王光辉依旧璀璨，而姬崖身上的光芒则不断散去，他口中鲜血流淌而出，身体渐渐裂开。
　　“不……”一声大吼，姬崖身躯粉碎，化作虚无。
　　圣贤榜中贤榜第二的强者姬崖，死。
　　还有谁，他不能杀？
　　许多圣光殿强者围杀而来，看着叶伏天身躯之上的璀璨帝王光辉，他们竟然不敢上前，忘记了攻击。
　　如今，九州，圣境之下，叶伏天怕是真正已无敌，任由挡在前面，皆一戟诛灭。
　　叶伏天咳嗽了一声，有鲜血顺着嘴角流淌而出，自然不是被姬崖所伤，而是他本身便受到了很重的伤势，若不是帝意燃烧，知圣那一击，足以要他的命，他能够站起来，已经是在疯狂燃烧自己体内的力量。
　　看到这一幕圣光殿强者顿时蠢蠢欲动，强大的气息席卷而出，叶伏天漠然的扫了一眼人群，时空之戟收起，于虚空中盘膝而坐，有琴魂出现在他身前。
　　他的十指落在琴弦之上，伴随着第一个音符跳动，他的眼角竟有泪痕出现。
　　他想到第一次学琴的情景，那时，青州学宫，小屋前，老师花风流教他弹奏琴曲，那妖精喜欢打击他。
　　他还记得当年，情窦初开，青州湖畔牵手后，两人确定恋爱关系，他送解语回家，留宿在那，被解语赶出房间，便坐在屋外弹奏了一晚。
　　他还记得，东海学宫，师公教他学琴，他弹奏，解语便在他腿上躺了一晚。
　　往事历历在目，琴曲，伴随着两人相识相恋。
　　他人还在，琴依旧，她去了哪里。
　　琴音传出，浮世一曲，以帝意催动，方为真正的帝王曲。
　　琴音之中，蕴藏着无限的情感，有着无尽的悲伤，又包含着无穷的杀念。
　　圣光殿强者发起了攻击，但却见叶伏天身体周围，出现一股可怕的琴音风暴，万法规则尽皆散去，在琴音下灰飞烟灭。
　　琴音越来越高亢，响彻浩瀚战场，围杀向叶伏天的圣光殿强者只感觉精神意志不受自己控制般，甚至周围天地间的灵气流动都不受控制，有空间凝固规则之力诞生，他们的身体，竟仿佛遭到了绝对禁锢。
　　叶伏天右手五指在琴弦上划过，一道铿锵之音传出，琴音直接钻入周围强者耳膜之中，化作不可一世的杀伐之力，撕裂精神意志。
　　“轰！”一位强者脸色瞬间惨白，停止了思考，琴音降临，意志被抹除，身体朝着下空坠落而去。
　　那股琴音风暴越来越可怕，以叶伏天身体为中心，诸多圣光殿强者身体尽皆颤抖着，不断朝下坠去，被无形的琴音抹杀。
　　染血的身躯端坐于空，琴音悠悠，穿透了时空，哪怕是圣境人物此刻都出现恍惚之意，仿佛在见证一位帝王的传奇！


第0994章 夏皇令
　　夏皇界，上界天。
　　夏皇宫，巍峨耸立于天，矗立云巅之上。
　　云雾间的宫殿，宛若人间仙境般，有一道身披金色长袍的身影负手而立，目光看着前方。
　　在他身旁，还有着一位身穿男子衣衫的漂亮人物，极为好看，赫然乃是夏青鸢。
　　两人目光望向前方画面，在那里，有着一幅巨大的图案，一座山峰之上的道宫，无数强者大战，却有一位染血青年独自坐于虚空，抚琴而奏，仿佛天地间，唯有他一人。
　　周围强者不断陨落，青年的身上有帝王光辉闪耀，绚丽至极。
　　看到画面中所发生的一切，夏青鸢那双极为漂亮的眼睛竟微有波澜，似乎想起了那日皇陵中叶伏天对她说过的话，若说底牌，可不止她有。
　　当时，她以为这只是叶伏天不知天高的狂言，而如今看来，真若释放底牌，败的人依旧会是她。
　　这一战，真可谓惊天动地了。
　　她没有想到在下界天，能够拥有这样一战。
　　“此子一人，胜过九州。”夏皇看着这场战斗，随后挥手，顿时画面消失。
　　“来人。”他淡淡开口，声音传出，顷刻间前方有身影出现，单膝跪地，无比虔诚。
　　“第一件事，派人去查荒州至圣道宫宫主叶伏天的过去，从他出生到现在，做过什么，身边有过什么人，修行什么能力，全部查清。”夏皇声音淡然，却透着一股不容置疑之意。
　　“第二件事，带人下界，今日至圣道宫内外参战观战的所有人，全部监视好，命令他们全部回归各自圣地候命，无令不得外出，违令者，杀无赦。”夏皇下达第二条指令，这条指令，等同于要封锁道宫之战的消息，道宫内外所有人，全部控制。
　　“第三件事，去问问九州卫的人，怎么办事的，谁给知圣的胆子？”夏皇继续下令道。
　　“是，陛下。”那人跪地领命，道：“查叶伏天之时，是否要控制他？”
　　“不用，看好就行。”夏皇淡淡开口：“以最快的速度去办。”
　　“我也去吧。”夏青鸢开口道，夏皇点头：“好。”
　　随后，那人领命，带着夏青鸢一道离去。
　　很快，夏皇宫中一批强者启动夏皇界的空间大阵，直接以阵法横跨空间下界而去。
　　……
　　至圣道宫外，有荒州无数强者在外围，但他们看不到战场，只能在外面等候消息，只有各大圣地的顶尖人物才能够靠近看到战场中的一些情况。
　　此时，战斗还未彻底结束，便有一道中年身影悄无声息的后撤，从人群中迈步离去，一路朝外闪烁而去，他速度奇快无比，竟是一位圣境人物。
　　然而，他还在千圣岛区域时便停下了脚步，皱了皱眉，道：“何人？”
　　话音落下，便见有数道身影出现，目光落在他身上。
　　“离皇界之人？”来人开口问道。
　　中年眼神如刀，扫向来人。
　　“离爻在何处？”对方继续问道。
　　中年身形一闪，便冲天而起，想要逃离，不过他没有朝离爻他们所在的方向逃，而是朝着相反的方向。
　　一行身影破空而性，追杀而去，没有过多久，在荒州千圣岛爆发了一场悄无声息的圣战，有一位圣境人物当场陨落，被杀死。
　　中州城外的酒肆，离爻依旧还在这里饮酒，在他身前的酒桌上出现了九枚玉简，此时尽皆破碎。
　　这九人，代表了九大强者，乃是专门为他培养出来的下属，擅杀伐，实力极强，算是精英级的人物了。
　　为了人皇传承，他才动用了九大强者，外加一套圣器。
　　但如今，九人尽皆身陨。
　　在他身前，那美妇人正在哭泣，不过却并不见有多伤心，至于那青年，则是露出仇恨之意，他父亲知圣，陨落了。
　　“殿下。”身后一位强者上前来，手中又拿出一枚破碎的玉简，道：“出事了，殿下撤吧。”
　　离爻当即将酒杯放下，站起身来，当机立断道：“撤。”
　　他不知道发生了什么，但若是这件事引起夏皇注意，会比较麻烦，他本就打算速战速决离开夏皇界。
　　但如今看来，知圣失败了，就连他派去看着战场的人，都死了。
　　这次，损失不小，但以他的身份而言，无伤大雅。
　　一件顶尖圣器出现，从中弥漫出强大的虚空之意，是一艘虚空之船，他们迈步走了上去，顿时有光幕闪耀，将他们包裹于其中，竟将气息都掩盖住，随后虚空之船直接横穿虚空，直接消失在酒肆，破空而行，转眼间便无影无踪。
　　他们走后没有多久，便见一道道身影降临而来，看了酒肆一眼，随后抬头望向虚空，神色略显有些不好看。
　　看来晚了一步，当然即便真到了，他们怕是也留不下对方，毕竟九州卫力量有限，这还是因为夏皇想要看一战的缘故，否则，连之前那位圣人都不可能留下。
　　毕竟九州之地，夏皇并没有那么重视，一直抱着随意的态度。
　　……
　　至圣道宫，战场之中，一曲浮世，圣光殿强者几乎被斩尽。
　　甚至，曲音蔓延至整个战场，不断有人坠落，六大圣地强者，无时无刻不在陨落，在这种情形下，六大圣地自然遭到道宫一方强者疯狂杀戮。
　　圣战，彻底失去了悬念。
　　“撤。”姬圣口中吐出一个冰冷的字迹，圣光殿活着的人想要撤离，却见琴音不断，所过之处尽皆杀伐，要将圣光殿强者斩尽于此。
　　当然，今日圣光殿因齐家所为，有许多强者回了齐州镇守，并不都在这里。
　　但即便如此，姬崖命陨，圣光殿许多顶尖人物，全部丧命于此，可想而知此刻姬圣是怎样的心情。
　　“撤。”西华圣君下令。
　　“撤。”
　　周圣王和无尽之海三大圣地圣人陆续下令撤军，纵然有着无尽的不甘心，但也不能看着所有强者被屠杀在这里，不撤不行。
　　今天，七大圣地联军杀来至圣道宫，没有夺到拥有人皇传承的皇九歌，没有拿到时空之戟，也没有能杀死叶伏天，却留下了累累尸骨。
　　知圣崖之主知圣身陨，姬崖身陨、孔尧身陨、柳宗身陨。
　　多少名震九州的大人物，于此丧命。
　　道宫之人还在疯狂追杀，想要将那些撤离的人全部斩尽杀绝。
　　就在此时，苍穹之上，有一股浩瀚天威降临而下，无数人目光抬头看向苍穹，宛若有天军降临，诸人心头狂颤。
　　夏皇的人，到了。
　　而且，来的如此之快。
　　很显然，至圣道宫一战，夏皇在亲自关注。
　　没有人想到，也无人敢想，多少年来，无论是怎样的战斗，都不曾引发过这种情形，夏皇命大军降临九州。
　　哪怕是夏圣，内心都怦然跳动着。
　　是因为叶伏天身上释放的那股气息吗？
　　夏皇，会如何对叶伏天？
　　他自然明白，叶伏天之前没有释放那股力量，必然是不得已，他不敢释放，虽然他不知道其中隐藏着什么秘密，但这秘密，极可能引得夏皇注意。
　　所以叶伏天才不敢。
　　但知圣攻击之下，他别无选择，不释放那股力量，就得死。
　　不过既然夏皇亲自命人到了也好，无需他上界去禀明了。
　　大军降临而下，为首之人赫然乃是小公主夏青鸢。
　　她的目光落在叶伏天身上，看着那弹奏着浮世曲的绝代青年。
　　就在不久前，他的妻子，陨落于这一战。
　　“夏皇令，诸圣地之人，即刻返回自己所在的圣地，所有人，无令不得出圣地一步，等候命令，违令者，斩。”夏青鸢身旁，一位强大的圣境人物朗声说道，声音传遍道宫上下。
　　夏皇，要控制所有人，是因为知圣的出手吗？
　　还是因为叶伏天？
　　“结束了吗？”无数人抬头看向苍穹之上，这一刻，无论是姬圣、还是西华圣君、周圣王，他们都明白自己失败了，失败得很彻底，而且付出了惨痛的代价。
　　更可怕的是，如果夏皇任由叶伏天成长，那么，就是他们的末日。
　　“是。”姬圣点头。
　　西华圣君、周圣王，尽皆点头，夏皇令至，普天之下，谁敢不从？
　　琴音戛然而止，琴魂消失，叶伏天仿佛耗尽了力量，身体朝着下空坠落而去。
　　一道道身影闪烁而至，顾东流和诸葛明月因为距离近，率先到达，两人接住叶伏天坠落的身体。
　　“二师姐、三师兄。”叶伏天眼角有泪，诸葛明月同样是泪如雨下，看着叶伏天的眼神，她感觉心也好痛。
　　顾东流握着叶伏天的手，他没有说什么，任何的言语恐怕此刻都苍白无力。
　　他已经尽力了，所有人都尽力了。
　　但谁能想到，知圣他会出手？
　　谁又能挡得住知圣的出手。
　　若不是解语和丫丫拼了性命，谁在，都得死，包括叶伏天和余生。
　　远处，圣贤宫中，有许多身影迈步而来，其中有两人，一路流着泪来到了战场中，走到了落地的叶伏天身前。
　　这两人，赫然乃是花风流以及南斗文音。
　　“老师、师娘。”叶伏天没有让诸葛明月扶着，而是跪在地上，他对不起老师和师娘，他们将解语交给自己，自己却没有能够保护得了她。
　　南斗文音含泪拉着叶伏天，将他拥抱住，流着泪道：“伏天，不是你的错。”
　　花风流同样拉着叶伏天，他坐在地上，此刻像是苍老了很多，抬头看着天空花解语消失的方向，这一刻，脑海中浮现出一幕幕往事。
　　当年，在青州学宫，他带着女儿花解语，相依为命，叶伏天的到来为他们的生活添了几分色彩，他收了叶伏天为弟子，教他弹琴、刻箓，他撮合女儿和弟子恋爱。
　　那一幕幕，是如此的美好，仿佛就在昨日，却又像是很远很远！


第0995章 乖
　　刀圣、顾东流、诸葛明月、叶无尘等许多人都降临在叶伏天身边。
　　看到此刻的叶伏天以及花风流他们，他们的眼角也有泪痕。
　　叶无尘抬头看了一眼苍穹中开始撤离的六大圣地强者，有泪水顺着脸颊滑落，他在百国之地的苍叶国，便认识了叶伏天和花解语，一路走到现在。
　　如今，那些人，还没有杀尽。
　　柳沉鱼来到了叶无尘身边，拉着他的手，同样痛心流泪。
　　伊清璇、楼兰雪也都来了这边，都黯然伤神。
　　至圣道宫各宫宫主陆续走来，他们浑身染血，只见此时，万象贤君走到叶伏天身前不远处，躬身道：“宫主，夫人神念未散而离去，也许还有生还机会。”
　　叶伏天艰难的抬头，都到了那一步，真的还有机会吗？
　　万象贤君见叶伏天无动于衷，他双手伸出，随后往前趴下，双膝跪地，对着苍穹下拜，朗声说道：“天佑夫人。”
　　他在此战前卜过一卦，但测不出来，直接心神受创，这一卦所承载的天机，已经超出了他的能力，他没有资格推演，帝王意现、女皇神念降临，夏皇令至，他哪里能推演得出来。
　　听到万象贤君的声音，至圣道宫无数人抬头看天，随后剑魔、道藏贤君等宫主人物，尽皆跪地，喊道：“天佑夫人。”
　　一道道声响传出，至圣道宫，无数人落地跪在，对着花解语消失的方向躬身下拜，这一刻，有声音响彻于天地间。
　　“天佑夫人。”
　　虚空中，夏青鸢、夏圣、黎圣、姜圣以及月圣他们看到这一幕，心中久久无法平静。
　　以前对于道宫而言，叶伏天是宫主，是未来，是信仰。
　　今日之战后，叶伏天便是道宫的神。
　　哪怕是对叶伏天有很大怨念的璃圣心中也生出极大的波澜，她想过亲手杀死叶伏天，但如今，还能下得了手吗？
　　每个人都有自己的人生，她年轻时也曾幻想过和花解语一样，找到真心相爱的人，能够为对方奉献一切，但她却经历了最黑暗的一段人生，于是有了今天的璃圣。
　　那么此战之后，叶伏天，会成为怎样的叶伏天？
　　风吹过，衣袂飘动，长发飞扬，她看了一眼战场上空，夏皇令至，各大圣地尽皆撤离，尽管对叶伏天杀念滔天，但终究没有杀得了，知圣崖覆灭，圣光殿到来的强者几乎被斩尽，大周圣朝同样损失惨重，无尽之海三大圣地死亡人数过半，顶尖人物尽皆被杀。
　　当然，至圣道宫同样有许多人陨落于这一战，甚至，宫主夫人花解语战死。
　　因而此时的道宫并没有圣战胜利的喜悦，而是沉浸在悲伤之中。
　　此战，道宫血流成河。
　　“回。”璃圣开口说道，率领琉璃圣殿强者离去，本以为圣人会交锋，但夏青鸢的到来打断了一切，没有让圣境人物有开战的机会。
　　今日所发生的一切既然引起了夏皇注意，夏皇必亲自调查，正如夏皇令所说的那样，在命令到达之前，诸圣地都不允许妄动，大概会有一段时间的平静了。
　　只是不知夏皇调查此事，需要多长时间。
　　诸强者，都陆续离开。
　　夏圣走了、黎圣走了、月圣离开、金刚界的人也纷纷离去。
　　姜圣宣布，加入至圣道宫，此后于至圣道宫修行。
　　荒州至圣道宫，又多一圣，而且是圣榜排名第十二的圣境存在。
　　……
　　半月后，九州地震，道宫之战的消息席卷九州大地，不知多少人为之震惊。
　　传闻，知圣死了，知圣崖被夏皇派人控制住，所有强者不得踏出知圣崖一步，没有人知道发生了什么，夏皇为何控制知圣崖。
　　这一战，七大圣地围剿至圣道宫，没有拿下，传闻至圣道宫血流成河，死伤无数。
　　但让人心颤的是，究竟死了哪些强者，竟然无人得知，消息遭到封锁。
　　世人只知这一战的结果，却并不知道这一战的过程，传闻夏皇令至，诸圣地全部回去，不得外出，被夏皇派来的强者控制，直接镇守于各大圣地。
　　没有人知道原因，知道内幕的人都不敢说，哪怕是夏圣都老老实实的回了家族，黎圣也回了九州书院，没有说起任何关于这一战的事情。
　　这让九州之人无不内心狂震。
　　这一战究竟发生了什么事情？
　　九州的人，都想要知道这一战内幕。
　　至圣道宫，圣贤宫中，叶伏天从昏迷中醒来，睁开眼睛便见到了许多强者在。
　　二师姐、小蝶、凰、楼兰雪、灵儿，她们都守在身边，知道他醒来，外面又有许多人鱼贯而入，大师兄、三师兄、叶无尘、皇九歌等等，一张张熟悉的面孔出现。
　　老师斗战也回来了。
　　叶伏天自然知道他们担心自己，但此时他的心依旧感觉到很痛，问道：“余生和丫丫怎么样了？”
　　“余生受伤不轻，但姜圣前辈在，不会有事，丫丫在闭关。”诸葛明月道：“伏天，你好好调养身体。”
　　“夏青鸢以及夏皇的人，还在吧？”叶伏天道。
　　诸葛明月轻轻点头。
　　叶伏天苦笑，很多人也许不明白为何他不早释放帝意，但事实上面对九大强者之时，他释放帝意，解语都还在帮他掩盖，直至知圣出手，才掩盖不住。
　　因为只有他和解语最清楚，这帝意牵扯到怎样的秘密。
　　当年可是东凰大帝派人亲自前往青州城摧毁雕像，杀死雪猿皇。
　　他释放帝意，基本就是九死一生。
　　他死了，道宫也要跟着灭亡。
　　如今，道宫的人期望自己恢复，却不知道，恐怕夏皇已经在查此事了，他怕是也难逃此劫。
　　身为下界天的主人，叶伏天不相信夏皇不知道当年东凰派人两次来到这里的事情，只是，那时候他叶伏天一个无关紧要的人，那些高高在上的人物甚至懒得看他一眼，自然不会在意他，譬如他们带走老师杜先生时，谁会理会草堂弟子以及书院的人？
　　一些王侯甚至更低境界的天位而已。
　　但如今不一样，放眼九州，谁能说他叶伏天是小人物。
　　而且，他当着所有人的面释放帝意，夏皇想不注意都难，怕是要将他查个底朝天。
　　九州乃是夏皇的地盘，夏皇要查他，什么查不到？
　　他出生青州城、曾经在草堂待过，即便没有什么证据，夏皇也会自己推测一些事情。
　　“我去走走。”叶伏天起身往外走去，诸人都看着他，只听顾东流轻声道：“让小师弟安静下吧。”
　　诸人点头，没有跟上，都能够理解叶伏天此刻的心情。
　　叶伏天穿着单薄的衣衫，走在圣贤宫，风吹在身上，他竟然感觉有些凉意。
　　前方，有两道身影迎面走来，赫然乃是村长以及丫丫。
　　或许，已经不能称她是丫丫了。
　　叶伏天看着那蜕变的女子，她已经不再扎着马尾辫了，眼神也不在和以前那样清澈，虽然变漂亮了，但叶伏天似乎还是比较喜欢以前淳朴的丫头。
　　女子同样看着叶伏天，她的眼神微有波澜，嘴唇微动，似乎想要说什么，却什么也没说。
　　叶伏天看着她，突然间他笑了，都已经快要死了，还要在意所谓的俗世身份做什么。
　　无论她是否是名震天下的虚空剑圣，她依旧还是丫丫。
　　叶伏天走上前，伸出手想要揉女子的脑袋，她微微侧了下，叶伏天的手掌停了片刻，随后便又放了上去，揉了揉她的脑袋道：“叫哥哥。”
　　女子眼神有一瞬间变得锋利，卜过随即又变得柔和，眼神像是在挣扎，嘴唇轻动，像是不由自主的喊了声：“哥。”
　　她的声音很轻，几乎难以听到。
　　叶伏天听到这细微的声音忽然间眼睛便红了，甚至手掌都微微有些颤抖。
　　这是，丫丫还在吗？
　　他伸出双手，捧着女子的脸颊，随后走上前一步将她拥入怀中。
　　女子的身体一僵，但体内却生出一股暖意，这是将近二十年人生所带来的情感本能，已经深入灵魂，并不是说改变便能改变的。
　　她是虚空剑圣，但同样也是丫丫，怕是无法摆脱得了。
　　她的身体渐渐柔软，任由叶伏天抱着。
　　在她身后，村长看到这一幕露出古怪的神色。
　　这是第一次，有人敢抱她吧？
　　而且，她竟然没有反抗？
　　他自然知道，以她如今的实力，虽然远不如当年巅峰，但要杀叶伏天，还是轻而易举的。
　　叶伏天松开怀抱，又微笑着看了丫丫一眼，在绝望中看到丫丫还在，可想而知他此刻的心情。
　　“村长，有件事想要拜托你。”叶伏天看向村长道。
　　“嗯。”村长点头。
　　“我若死，劳烦你护道宫一些年，我会让我老师接掌道宫，如若余生没有事，将来他替代老师执掌道宫宫主之位。”叶伏天对着村长开口说道，像是在交代后事般。
　　道宫中还有太多人他牵挂着，如若他死，一切分崩离析，师兄师姐他们，无尘他们，该何去何从？
　　村长看了一眼叶伏天身前的女子，只见她看向叶伏天道：“好。”
　　叶伏天看了她一眼，笑着抚摸了下她的脸颊，道：“乖……”
　　说着，他便迈步离开，他自然明白，丫丫还是丫丫，却又不仅仅是丫丫。
　　村长听到这个字，心情有些凌乱，怯生生的看了前方的女子一眼。
　　女子转过身，目光扫了村长一眼，村长瞬间低下脑袋，他什么都没看到！


第0996章 隐居
　　叶伏天又去看了一眼余生，随后来到了老师花风流和师娘住的地方。
　　花风流几日间便似苍老了许多，不见往日风流，师娘南斗文音脸上出现了皱纹，显得很憔悴。
　　叶伏天来到这的时候，两人正在抚琴弹奏，琴音相合，心意相通，但从这琴音中，叶伏天却只听到了淡淡的悲伤。
　　见叶伏天走来，两人停下动作，对着他露出一抹笑容，但那笑容，却依旧让叶伏天感觉到一缕凄凉。
　　“老师、师娘。”叶伏天低头，轻声喊道。
　　“伏天，你伤势怎么样了？”花风流问道。
　　“好多了。”叶伏天点头道。
　　“自当年从青州城出来，已经十七年了吧。”花风流轻声道：“如今还记得你当时背着我这残废，渡东海而行，回了东海城，找到了你师娘，一转眼便这么久了，时间过的可真快。”
　　叶伏天没有接话，在花风流和南斗文音身前，仿佛依旧还是曾经少年。
　　“出来久了，便想念家乡了，伏天，我和你师娘，想回东海了。”花风流轻声道，他话音落下，叶伏天便忍不住眼睛红了，他跪在地上，低着头：“老师，弟子不孝。”
　　当年，他和解语在东荒境书山大婚，他们都是老师和师娘最亲近的人，老师师娘自然也跟着一起来了，如今，老师说想回东海了，可想而知是怎样的心境。
　　“伏天。”南斗文音上前将叶伏天扶起，她回过头看向花风流低骂道：“伏天才刚刚康复，你胡说些什么。”
　　“师娘，我知道。”叶伏天他怎么会不明白老师和师娘的心意，两人自然不是怪他，但解语就是两人的命。
　　花风流走到叶伏天身边，将他拉起来，随后拉着他一起坐在地上，道：“你还记得当年解语走后，便是我们师徒俩相依为命，后来一起去了东海城吗，不过如今老师的运气比你好一些，我还有你师娘和唐姨，所以，解语走了，老师知道你肯定比我更痛。”
　　“但再痛也要走出来，解语是为了谁离去？你若有什么事，便是彻底辜负她了，这时候，你应该振作些，毕竟，你应该很清楚等待你的会是什么，答应老师和师娘，也是解语最大的期望，好好活着。”
　　花风流是知道叶伏天一些秘密的，他当然也明白叶伏天可能会面临什么。
　　“老师您不是不了解，这次我也只能听天由命了。”叶伏天坐在花风流身边轻声道，夏皇派人镇守于道宫，若是要他命的话，莫说是现在，即便他入圣，也一样。
　　花风流听到叶伏天的话沉默了片刻，随后苦笑着摇了摇头，他抬头看着远处的天空，低声骂道：“你说你不尊师重道，我怎么会收你为弟子，你风流花心，也不如我这般英俊潇洒，我又怎么会将女儿嫁给你，遇到你，算我倒霉。”
　　“是啊，当初你为什么瞎了眼要看上我，要是不收我为弟子，不将解语嫁给我，多好。”叶伏天同样看向远方轻声道。
　　南斗文音看到前面师徒二人坐在一块聊着，瞬间泪崩。
　　……
　　又过数日，叶伏天交代了一些道宫的事情。
　　这一天，有一剑御空出道宫，夏皇派来的强者出现，挡住了这欲离去的一剑，夏青鸢迈步而来，目光落在叶伏天身上。
　　除了叶伏天之外，还有村长，花风流、南斗文音、唐岚。
　　“我要离开一趟，公主可让人跟着一起。”叶伏天看向夏青鸢淡淡的开口，随后对着村长道：“走。”
　　夏青鸢冷冰冰的看着叶伏天，这混账家伙。
　　剑意凌空，直接御空离去，夏青鸢身边之人目光皆都看着她，只听夏青鸢道：“让他走，派人跟上，不用打搅，随他去何处。”
　　“是。”身后之人点头。
　　至圣道宫圣贤宫，有几人身影抬头望向消失的剑影，丫丫、诸葛明月、顾东流他们目视叶伏天离开。
　　道宫的其他人，并不知道叶伏天心中隐藏的秘密，他们根本不知道叶伏天面临的是怎样的局面，以为只是夏皇在调查九州圣战之事。
　　圣剑离开道宫之后，一路往东而行，从中州城到圣天城，路过东荒境、路过书山、路过楼兰古国……一路东行，赫然乃是曾经叶伏天来时所走过的路。
　　叶伏天不知道夏皇什么时候会对他下手，他的命运如今不再自己掌控中，因此他没有自己带老师回去，他速度不够快，担心还在路途中就被拿回，因此让村长护送这一程。
　　进入百国之地地界，这里有许多叶伏天熟悉的记忆、苍叶国、南斗国，圣剑一路前行，入南斗东海城，下方的那座小城中，有南斗世家、有东海学宫，都是曾经的记忆，伊相如今应该还在东海学宫任宫主吧。
　　然而，他并没有在东海城停留，师娘南斗文音甚至没有去南斗国王宫去看她的兄长，也没有去南斗世家，他们路过东海城，圣剑便驶入东海，于茫茫海域上空而行，一路前行，入青州城。
　　这座岛城，是叶伏天长大的地方，上次离开之后，他以为自己永远不会回来了。
　　“村长，你回吧。”到达青州城海岸，叶伏天对村长道。
　　“恩。”村长轻轻点头，一剑破空，身影瞬间消失于天地间。
　　“老师，师娘，我们住哪啊？”叶伏天开口问道：“青州学宫那地方怕是早被人占了，要去吗？”
　　以前，老师和解语便是在青州学宫一起住了三年时光，在那里看着解语一点点长大，自然有着特殊的情感。
　　“不打搅别人了，伏天，你定，随意找个地方都行。”花风流开口道，这次叶伏天送他们回来，也打算一起留下，陪伴他们最后一段时日，若是夏皇或者东凰大帝要他死，那么便死在这青州城吧。
　　这里，好歹是故乡，埋骨于此，也是不错的选择。
　　希望不要跟草堂老师一样，来了一群人，将自己带走。
　　“青州湖畔风景还不错，不如我们去那里买下一栋宅子。”叶伏天道。
　　“听你的。”花风流没什么意见，他们回来便是隐居于世，不再想经历外界风风雨雨，便这样安度此生。
　　花解语的死，对他们的打击太大。
　　“好。”叶伏天点头，一行人便直接入了青州城。
　　叶伏天有想过回以前的叶府，但那里被父亲好友风伯父风如海买下，上次回来风晴雪住在那里，叶伏天便也不想打搅。
　　他不希望惊动任何人，只希望安安静静的渡过这段日子。
　　也许，这可能是他最后一段人生，又何必要惊扰他人。
　　青州城对于他而言很小，但对于居住在青州城的普通人而言，依旧还是很大的，就像他当年一样。
　　叶伏天很快便在青州湖畔购置下了一处优雅的小院住下，不大，简简单单，但住下他们几人还是绰绰有余。
　　忙完安置后，简单的小院中，叶伏天给花风流和南斗文音搬好凳子让他们坐下，唐岚很沉默的站在旁边，叶伏天递过一个凳子道：“唐姨，你也坐。”
　　“恩。”唐岚点头，便见到叶伏天也坐下，懒散的躺在那，闭着眼睛，感受着阳光。
　　“伏天。”唐岚似乎欲言又止，叶伏天笑道：“唐姨，怎么了？”
　　唐岚看着他，终究没有多说什么，摇了摇头，虽然这几人始终含笑聊天，似乎一点没有悲伤，但她却感觉得到那股来自内心深处的荒凉和伤感。
　　这一切，仿佛都掩盖在笑容之下。
　　“伏天，你真打算也在这里住下了？”南斗文音道。
　　“是啊师娘，我陪着老师和师娘。”叶伏天点头。
　　“他喜欢，便由着他吧。”花风流对着南斗文音道，南斗文音点头。
　　叶伏天睁开眼睛看向天空，解语不在了，这最后一段时光，便陪着老师和师娘吧。
　　“老师，师娘，我出去走走。”叶伏天起身道。
　　“恩。”花风流点头。
　　叶伏天起身离开，青州湖畔的微风透着淡淡的凉意，他随意散步，不知不觉中，便来到了他和解语当年牵手的地方。
　　湖畔边，有许多人嘻嘻，少年少女，还有年轻的恋人，就像是一幅画般。
　　风拂过，叶伏天的身体如同一尊雕塑般站在那，他眼眸中始终有着淡淡的微笑。
　　也不知在这里站了多久，天际出现红霞，随后夕阳落下，夜幕降临。
　　青州湖畔的夜景更加的美丽，游船画舫往来不绝，时而有烟花绽放，是游船的游客所放，他们欣赏着美景，欢声笑语。
　　叶伏天看着那烟花，目光竟有些痴了，时光像是穿越了般，回到了十八年前的那一天，两人于湖畔牵手，他们便是站在他此刻的位置，看着满天的烟花绽放，美到窒息。
　　那一年，她拉着他的手，看着满天烟花问，这样，我们是不是确定关系了。
　　那一年，烟花太美。
　　那一年，她更美。
　　笑着笑着，便有一滴泪滑落而下。
　　风吹过，撩动着衣衫，长发飞舞，这一瞬间，满头黑发，一半白！


第0997章 再相见，白了青丝
　　青州湖，游船画舫络绎不绝，有女子站在画舫外，欣赏着烟花美景。
　　不经意目光转过，便见到湖畔上的青年，那飘动着的长发，一瞬半白，化作银色，随风而舞，目光不由得痴了。
　　只见青年身材修长，气质卓绝，乃是极为英俊的美男子，他随意站在那，仿佛和这美景融为一体，不分彼此，但他站在那的身影，却又显得如此孤单。
　　“好俊的青年。”不少游客都注意到了岸边的青年，那一瞬间出现的白发，莫不是法术不成？
　　“看什么？”一艘游船上有青年走到船头，看向站在那的女子问道，顺着女子的目光望去，便也看到了叶伏天的身影，见到那张容颜以及那股气质，即便身为男子，都生出淡淡的嫉妒之意。
　　“他流泪了，一瞬白头，不知是为了谁？”女子轻声道。
　　“也许是变戏法的吧。”男子不置可否的笑着道，他取出一件衣衫披在女子的身上，轻声道：“外面风冷，进去吧。”
　　“恩。”女子点头，有些不舍的收回目光，随后进入画舫内。
　　湖中不少人都望向叶伏天，有大胆的女子在游船经过叶伏天身边之时微笑着道：“公子上来坐坐？”
　　然而却见青年似乎并未看她一眼，依旧只是独自站在那，感觉无趣，便划船离去。
　　叶伏天在湖畔盘膝而坐，取出一张古琴，便在湖畔前弹奏琴音。
　　很简单的琴曲，没有力量，唯有意境，琴音悠扬，竟仿佛也融入了这画面中，没有悲伤、没有泪水，唯有欢快，像是在描绘一幅极美的画面，那是少年少女萌动的爱恋，纯净而美好。
　　在琴音意境中，许多人竟感觉穿越了时空，回到了青涩的年代，想起了自己的青涩恋情，这弹奏琴曲的青年，一定有着一段刻骨铭心的故事吧。
　　一曲终了，叶伏天便起身离开，漫步回了院子。
　　之后一段日子，叶伏天和花风流他们的生活格外的宁静，花风流和南斗文音每日坐在院子里晒晒太阳，弹奏琴曲，很少出去走动，仿佛真过起了隐居生活，他们也不曾提起过花解语，谁都不想提起，也不敢提起。
　　只能寄希望于时光，能抹平伤痛。
　　叶伏天的生活同样简单规律，每天和老师师娘坐在院子里聊聊天，晚上便去青州湖畔散步随意走走，甚至就连修行，都仿佛被他抛诸脑后。
　　时间一天天过去，旁边院子住的人都认识了花风流他们，这一日，院落外，有一位老者敲门走进，对着花风流笑着道：“每天听你们弹奏琴曲，都渐渐成了习惯，像你们这样的人，怎么会来青州城？”
　　老人也是经历了一些风霜的人物，年轻时候曾出去过，见过一些法相天位境的大人物，但都没有花风流身上那股气质，他虽然老了，但也猜得到，这几人并不简单。
　　“老先生坐。”花风流道，老人也不客气，和花风流他们一起坐在院子里。
　　“老了，便回家乡。”花风流微笑着回应老人之前的问话。
　　“恩，青州城这座小岛，倒也清静。”老人笑道：“那俊哥儿，是你们的儿子吧，生得真俊，大有青出于蓝之势了。”
　　花风流笑了笑没有否认，叶伏天对于他们而言，确实也如亲生的一样。
　　“只是，少年白头，也不知道经历了什么，老朽也不多问，若真有什么解不开的结，过些日子也就过去了。”老人劝道，比邻而居，他时常听到这里的琴音，虽然宁静，但却暗藏伤感，这一家子，怕是有故事，因此他来劝劝。
　　“多谢老先生。”花风流点头。
　　“好了，老朽也不打搅你们了。”老人说着便离开了院落，花风流叹息了一声。
　　这些日，叶伏天的头发每天都在变白，来青州城之时尚且是满头黑发，如今，却已是白发如雪。
　　少年白头，该是何等悲伤。
　　如今，花风流不想其它，他最大的希望便是在至圣道宫，能够有好消息传来，他不希望有一天突然降临而来的人，将叶伏天强行带走。
　　他已经失去了最爱的女儿，这视如己出的弟子若再有什么事，他不敢去想。
　　青州湖一直是青州城人气最旺的地方之一，叶伏天每天都会来湖畔走走，于湖畔弹奏一首琴曲，不知不觉中已过了一段时日，九州一直没有什么动静，当然他也没有去想。
　　这段时日，喜欢游湖之人不少人都听闻一位白发青年每日都会在湖畔边弹奏，据说他生得极为英俊，公子如玉，玉树临风，那一头如雪银发，配上他的气质，令女子沉醉其中。
　　这些日来，甚至时常有烟花之地的女子想要邀那青年为入幕之宾，但对方却不曾看一眼。
　　因而，如今关于这白发青年的传闻倒有不少，有人称他可能是思念故人，怀念初恋，才会如此。
　　也有人称，也许是遭到了心爱的女子背叛，伤心过度，只能怀念以往的美好时光，自我沉醉于其中，不愿走出。
　　不过，却一直没有人认出他来，虽然曾经他在青州城极为有名，甚至一度让青州城地震，但时过境迁，他距离最近那次来青州城也有十几年过去，听过他的人不一定认识他，哪怕是远远见过他的人，看到满头白发的他，如今也不一定能够认出来。
　　这一天，青州湖依旧是那样的美，在湖中，有一叶扁舟顺着湖水流动，在小舟之上，站着一对璧人，男子英俊不凡，三十余岁，身上有着一股独特的魅力，女子同样极为好看，虽已为人妇，却更添几分风韵，一袭紧身红衣长裙，将身材完美的承托出来。
　　“杨师、夫人。”有人路过之时认出了两人，显然这两人在青州城颇为有名。
　　杨家和风家都是青州城的顶尖家族，杨秀天资卓绝，玉树临风，风家小姐风晴雪同样如此，美丽动人，修行天赋也很好，当年杨秀追求风晴雪五年时光，许多人为之感动，最终两人走到了一起，结为夫妇，成为青州城的一段佳话。
　　如今杨秀和风晴雪两人都在青州学宫教学，如今的青州学宫可是和以前不一样，经历几番变故，整体实力和当年早已不可同日而语，两人都有法相境的实力，当初风晴雪甚至出去游历过，数年后归来才去青州学宫。
　　两人见到打招呼之人都会点头致意，显得平易近人。
　　此时，远处的湖畔有琴音传来，他们目光望向湖畔方向，便见一道白发身影抚琴弹奏，周围有不少人环绕在那。
　　“晴雪，据说青州湖畔这段时日出现了一位妙人，每日都会在湖畔弹奏一曲，而后离去，关于他的传闻有不少，有人称亲眼看到他一瞬白发。”杨秀微笑说道：“而且听闻这琴师英俊非凡，青州城难有比肩者，许多女子想要请他画舫一聚，他从未理会过，妙不妙？”
　　“何时你也喜欢这些趣闻轶事了。”风晴雪笑着道。
　　“我好歹也是风流倜傥的人物，此人被称作盖过青州城之人，我倒是好奇想要看看。”杨秀笑着说道。
　　“若真比你好看呢？”风晴雪笑道。
　　“我还能挡住他人比我生得出众不成，不过再好看的皮囊，难道还能勾走我的夫人。”杨秀玩笑地说道，小舟朝着那方向而去，渐渐靠近湖畔。
　　风晴雪神态随意，对于这种事情她向来不怎么放在心上，不过当仔细聆听这琴曲之后，她竟渐渐陷入到那股意境之中，从琴音之中，仿佛能够感受到年少时的纯净无暇。
　　悠扬的琴音有着一股奇妙的魅力，能够带着人的思绪穿梭时空，回到过往，风晴雪不由自主的回想起自己年少时，那时的她天真无暇，却也任性不懂事，错过了一个人，虽然她知道对方早已不怪她了，但每每想起这件事，她都会有着淡淡的失落。
　　虽然时光已经淡化了一切，嫁为人妇的她已不会如同当年那样时而思念，但偶尔响起，依旧会有着一股淡淡的伤感，此外，还有一丝回忆的美好，毕竟那是最美的青春岁月。
　　“这琴师琴曲造诣很高。”杨秀赞了一声，也被琴音所吸引，他看向风晴雪，只见此时风晴雪受琴音感染，对弹奏琴曲之人便也有了几分好奇，小舟渐渐靠近，她目光望向那道身影。
　　随着距离变短，视野清晰，她竟从那低头弹奏的身影之上感受到了一缕熟悉感。
　　“是错觉吗？”风晴雪心中暗道，也许，是因为琴音带给她的回忆吧。
　　但不知为何，她的心竟无法平静，微微跳动着。
　　琴音依旧，飘入耳中，小舟越来越近，她安静的聆听着，不知为何，许多年不曾出现过的点滴回忆，竟因为那熟悉感尽皆呈现于脑海之中。
　　而且，小舟越来越近，那股熟悉感越来越强烈，风晴雪心头跳动着，她努力想要看清楚白发下的容颜。
　　青年十指拨动琴弦，几缕白发垂在额前，挡住了他的面容，直至琴音停下，青年才缓缓抬头。
　　当看清楚他的容颜，风晴雪心脏狠狠的颤抖了下，眼睛瞬间通红。
　　尤其是看到那满头银发之时，泪水再也无法遏制的流淌而下。
　　他已名震天下，南斗国无人不知，但再见时，为何白了青丝！


第0998章 禁令解除
　　十余年前，叶伏天曾回过一次青州城，之后，从东海城有关于他的消息传来。
　　风晴雪渡海而行，离开了青州城，那时她便已经知道，叶伏天早已名震天下，一言可决定南斗国天子为何人。
　　那时，他还是那样的年轻，便已经天下扬名。
　　她本以为，叶伏天将会走向更为辉煌的人生。
　　哪怕相忘于江湖，但想到他能够飞得那么高，她依旧感到欣慰，她没有再心存幻想，嫁为人妇。
　　但为何，十几年过去，再次见到他，会是此情此景？
　　为何，那名震天下的绝代风流人物，为何会满头银发？
　　这一刻的她才真正体会到那股琴音的意境，欢快中，竟是如此的凄凉。
　　若知再相见会是如此情形，她宁可不见。
　　风晴雪她做梦都没有想到，近日传闻中青州湖畔一瞬白头的英俊青年，竟会是叶伏天。
　　他究竟经历了什么？才会如此模样。
　　明明什么都不知道，但她的心却微有些痛，泪水沾湿了面容。
　　“晴雪。”杨秀看向风晴雪露出茫然之色，为何晴雪看到这青年会反应如此之大，莫非，他们本就相识？
　　风晴雪像是没有听到他的声音般，依旧看着那白发青年。
　　似乎察觉到了什么，白发青年微微抬头，朝着她所在的小舟看了一眼，那双深邃的眼神如死水般平静，没有一丝的波澜，眼眸中露出了一缕微笑，白发青年对着她轻轻点头，随后便转身迈步离开。
　　风晴雪想要说什么，但看到对方离开，她竟一句话也无法说出，泪水无法止住的流淌而下，已嫁为人妇的她心境本已极为坚定，早已不是曾经的少女，但此时此刻，此情此景，仿佛唯有泪水能够表达出她的情绪。
　　“为何你会如此。”风晴雪看着那渐渐消失的身影低声道，她竟哭着蹲下身子，显得很无助。
　　为何一位年少成名、风华绝代的人物，会变成如今的模样。
　　他根本不属于青州城。
　　许多人都注意到了风晴雪这边，不少人都露出一抹异色，风晴雪和杨秀在青州城小有名气，认识的人不少，为何只是看了那青年一眼，风晴雪竟然如此悲伤？
　　莫非，是她曾经的恋人？
　　那白发青年所弹奏的琴曲，似乎便流露出这样的意境吧。
　　若是如此，岂不叫杨秀脸上难堪？
　　杨秀也随风晴雪一起蹲下身子，轻轻的搂着她，低声道：“是他？”
　　他追求风晴雪五年，自然知道风晴雪的过往，知道她心中一直有着一个人，那位遥不可及的绝顶妖孽。
　　风晴雪轻轻点头，杨秀内心微有波澜，他也没有想到传闻中青州湖畔的神秘人，竟然会是青州城最为传奇的人物，可笑的是，青州城之人却只是将他当做笑谈，若知晓他是谁，不知青州湖的人会生出怎样的想法。
　　青州城的传奇人物，归来却是满头白发，杨秀心中同样微有些不平静，究竟，发生了什么？
　　风晴雪并未大肆宣扬，叶伏天的平静也并未打破，他一如往常般规律的过着每一天。
　　只是第二天他来青州湖畔之时，风晴雪乘坐着一叶扁舟早已在这，除风晴雪外，还有另一位熟悉的身影。
　　秦伊，她和风晴雪一样，一直在青州学宫，而且至今都是独身一人。
　　她依旧有着昔日的性感身姿，不过却早已不再稚嫩，身上透着一股英气，但当看到叶伏天满头白发出现之时，秦伊身上的那股英气瞬间荡然无存，虽然已听风晴雪说起，但亲眼看到叶伏天如今的模样，她的美眸瞬间便红了。
　　叶伏天看到秦伊出现，心中叹息，这一天，他终于没有继续弹奏，脚步迈出，踏上了那一叶扁舟，站在了小舟最前方。
　　“师姐、晴雪。”叶伏天轻声喊道，微风拂过，银发在空中飞扬，满头银发的叶伏天，比以前沧桑了些，一眼望去，便仿佛能够看到故事，但若是容颜，比之以前，丝毫不逊，甚至添了几分别样的感觉。
　　但对于秦伊和风晴雪而言，她们看到的只有悲伤。
　　秦伊看着叶伏天的笑容，她微微低头，将脑袋撇过，似乎不忍心看他此刻的模样。
　　他一个人回来了，白发归来，而那位青州学宫的传奇少女，如今却已不再身边，她隐隐猜测到了一些，心中便更痛，她是那样的美丽、优秀，宛若完美的化身，当年，只有她和叶伏天走在一起，才像是一对。
　　“解语走了。”叶伏天像是在说一件和自己无关的事情般，语气平静无比，一句话，便仿佛盖过了一切。
　　秦伊泪水不断的滑落而下，她依旧没有去看叶伏天，而是擦拭着眼角的泪，缓过来之后，才转过身，微微抬头，看着他的眼睛和白发。
　　那带着淡淡微笑的眼眸，却像是如此的悲伤。
　　秦伊知道任千言万语，都没有意义，她什么也没说，也不想说，只是安静的走上前，轻轻的拥抱着叶伏天。
　　叶伏天身体一僵，随后笑了笑，也同样轻轻的抱着秦伊，身上有着淡淡的暖意。
　　有些人，无论相隔多久没有见，但一个眼神、一声问候、一个拥抱，时光，便像是回去了般，他们的关系，仿佛从未变过。
　　“准备在青州城留多久？”秦伊轻声问道。
　　“不知道，有可能，便是一辈子。”叶伏天笑着开口，若是他会埋骨青州城，那么自然便是一辈子了。
　　“恩，你留多久，师姐便陪你多久。”秦伊轻声道。
　　叶伏天露出一抹温和的笑容，这么多年来，师姐还是以前的师姐，一点没变。
　　“师姐，你这样，难怪嫁不出去了。”叶伏天心情似好了些，玩笑道。
　　“那便不嫁就是了。”秦伊轻声笑道。
　　而此时，青州湖的人看到这一幕所有人都为之震撼。
　　秦伊在青州城的名气比风晴雪只会更大，她如今不仅是青州学宫的副院长，还是秦将军之女，多年来，不知多少优秀的男子追求，她却从来都是不屑一顾。
　　但今日，她在小舟上，主动抱了那白发青年。
　　风晴雪似乎也和他关系不一般，甚至，杨秀竟一点没有介意，这简直诡异，许多人都在猜测，这白发人，究竟是什么人？
　　很快，有一震撼人心的消息传出，终于有人认出了叶伏天，这位近日于青州湖畔一瞬白头的英俊青年，赫然乃是十余年前叱咤风云，一言可断南斗国天子之位的叶伏天。
　　传奇归来，却已是满头白发，多少人唏嘘不已。
　　这震撼的消息瞬间席卷青州城，无数人猜测叶伏天究竟遭遇了什么事情，携白发回到青州城，终日于湖畔弹奏。
　　许多人猜测，叶伏天是否在外界闯下弥天大祸，被更强的人物废掉了修为，被驱逐而回？
　　也有人猜测，或许和没有看到的花解语有关。
　　莫非，他在外界遇到了强敌。
　　甚至有一些心怀叵测的人恶意揣测，当年那位在青州学宫传奇少女，或许因生得太美被人掳走，才导致叶伏天伤心欲绝，且他自身修为也被废，才导致白了头发，英雄迟暮，回到家乡青州城归隐。
　　这种说法虽并没有被太多人信服，但其中一点，叶伏天可能被废掉修为，英雄迟暮方才归隐，竟被许多人认同，猜测可能如此，至于花解语，也许陨落了吧，叶伏天才会如此悲伤。
　　对于外界的声音，叶伏天像是没有听到般，他也的确没有去理会这些声音。
　　或许是已经养成了习惯，他依旧规律着生活，每日单调的重复着。
　　只是，每日他前往青州城弹奏之时，秦伊师姐都会在，有时风晴雪也会去，此外，还有秦将军、风伯父一些老人。
　　当然，在青州湖畔听他弹奏曲音的人更多了，青州城的人，都想要看看曾经的传奇人物，不过因为已经过去了十几年时光，因而一些后辈人物，也只能从长辈口中听到一些过去的传奇故事。
　　时间在不经意间流逝着，这一天，叶伏天的平静终于被打破。
　　他所居主的院落中，一道璀璨璀璨剑意降临而至，随后院子里出现了一柄圣剑以及院长的身影，除此之外，圣剑上还跳下两人。
　　余生、楼兰雪。
　　他们随村长一起而来。
　　花风流目光望向村长，既然余生和楼兰雪也出了道宫，那至圣道宫那边？
　　“夏皇召集那日道宫内外的所有圣境人物，诸圣上界面见了夏皇。”村长开口道：“我也去了。”
　　“禁令解除了，九州诸圣地，可以自由活动。”村长对着叶伏天道。
　　叶伏天皱眉，露出一抹古怪的神色，禁令，就这样无声无息的解除了吗？
　　那么他呢？
　　“夏皇下令，那日道宫之战，在场的所有圣地之人，不许外传一个字，否则，便让那圣地消失，和知圣涯一样彻底沦为平地，我们道宫，也一样。”村长开口道。
　　如今，整个九州都在打探那一战的消息，但夏皇亲自下令，彻底封锁那一战的消息，若从某圣地传出，夏皇，便将连人带圣地一并抹除。
　　九州世人，依旧只知结局，不知过程！


第0999章 言语刺激
　　叶伏天听到村长的话沉默了片刻，禁令解除，夏皇亲自将诸圣召集前往上界，不允许任何人传出那一战的任何消息，否则，灭圣地。
　　诸圣地的人也许不清楚具体原因，但他怎么会不知道，必然和自己有关，否则，有什么值得夏皇如此兴师动众？
　　九州爆发圣战，夏皇也不过只是云淡风轻的一句话，定下圣战规则便不再管，这一次召诸圣上界，可见其重视，这样一来，谁敢外传？这可不仅仅是牵扯到个人，而是整个圣地，一旦夏皇发现消息从哪一圣地传出，便让这圣地消失。
　　叶伏天不明白夏皇为何这么做，这样封锁消息的目的，是不想杀他？
　　他不懂，这背后是否还有牵扯？
　　夏皇虽执掌一界，但和神州之主东凰大帝而言，根本没有可比性，当年两次东凰大帝亲自派强者来拿人，他不信夏皇不知，甚至本身就和夏皇有关都说不定，但这一次，为何没有人来拿他？
　　又或者，只是人还没有到？
　　毕竟他在九州的地盘，夏皇要拿他，随时可以拿。
　　“此外，夏皇还处置了知圣涯，将知圣涯从禹州圣地除名，由禹州石圣接管执掌，另，夏皇禁足姬圣十年，十年内，不得踏出圣光殿。”村长继续说道，知圣涯双圣皆陨，本已经丧失了圣地资格，更何况知圣违背了夏皇规矩，知圣涯自然除名。
　　姬圣，在知圣违背夏皇规矩之时，挡了夏圣一步。
　　这一步，姬圣被禁足十年。
　　“那九人，是谁的人？又是谁让知圣下手的？”叶伏天道：“上界天的人吗？”
　　知圣已入圣境，而且不止是第一境，若说没有原因便出手和他换命，他不信，那九大强者，显然不是知圣涯的人。
　　村长摇头：“此事夏皇应该查了，必然清楚，但具体消息，我们并不知。”
　　叶伏天点头，没有说什么。
　　“诸圣从上界回来之后，各圣地的圣人便将参加那一战的人全部召集，数日后才将非圣地的修行者放出去，想必是已经全部安排妥当下好了封口令，否则夏皇拿他们圣地试问，再之后，姬圣西华圣君六大圣地圣人聚了一次，想必是知道了危机。”村长继续道：“那一战，六大圣地元气大伤，如今在齐州，齐家也抢了不少圣光殿的地盘，齐州有一些顶尖势力，据说和齐家开始靠拢，有意无意的疏远圣光殿，此外，六圣地疆域的附属势力，如今也都人心惶惶，想必以后他们想要再召集大军发起这样的一战也不可能做到。”
　　叶伏天自然能够理解，当初七大圣地联手围剿至圣道宫，九州之地世人皆以为荒州至圣道宫必灭，七大圣地疆域势力莫敢不从，甚至恐怕有人想着分一杯羹得到些好处。
　　但那一战后，参战的人自然明白怎么回事，没有参战的人也不敢在对抗道宫了，这便是那一战带来的影响力。
　　如今，九州许多圣地怕是都人心惶惶，也有圣地蠢蠢欲动，如齐家便是如此，圣光殿元气大伤，又有道宫为敌，姬圣还被禁足，这种机会，可谓千载难逢了。
　　所有人都应该感觉到了，九州格局将变，而且可能是翻天覆地。
　　如今，曾经九州最弱的圣地荒州至圣道宫，有四圣。
　　排名圣榜第十二的姜圣，剑阵开启诛杀知圣的丫丫，许多参加那一战的人都猜测，丫丫身上可能有虚空剑圣的灵魂，以丫丫的身体转世修行，而并非只是单纯的剑灵那么简单，再加上村长和斗战。
　　只至圣道宫，便有四圣。
　　至于圣境之下，叶伏天没有被杀死，他一人，便是千军万马，战场之中，谁人能挡。
　　六大圣地，怎么能不慌。
　　“何时归？”村长问道。
　　叶伏天闭上眼眸，何时归吗。
　　九州禁令解除，但他的危机，是否也已解除？
　　他不知道。
　　目光看了一眼老师和师娘，叶伏天轻声道：“你先回道宫，我想再静一段时日。”
　　“小姐让我跟着你。”村长道，如今叶伏天圣下无敌，但若那些圣地铤而走险再出一次知圣事件便不妙了，有他看着，相对安全一些，除非西华圣君周圣王这几位顶尖人物不要命了，要和叶伏天去换命，他拦不住，但他们，想必舍不得。
　　“看来丫丫还是认我这哥的。”叶伏天露出一抹温和笑容。
　　村长神色有些怪异。
　　“还有一事，诸圣下界后，周圣王便和西华圣君联手去了一趟琉璃圣殿，不过璃圣也一直防备着他们，提前便离开，琉璃圣殿的强者也化整为零，没有被找到。”村长继续道。
　　叶伏天自然知道周圣王的执念，如今，道宫他们轻易打不下，哪怕是圣境层次，姜圣和丫丫坐镇，少了姬圣这么一个顶尖人物，谁敢轻易下手？
　　毕竟丫丫的实力，没有人知道在哪一层次。
　　于是，只好挑最弱的璃圣下手了。
　　……
　　叶伏天没有回去，依旧留在青州城，过着往常一样的生活，也许已经成为的习惯。
　　不过和以前不同的是，叶伏天，终于又开始了修行。
　　每日清晨时分，他都会练拳、冥想，感知天地规则之力，偶尔还会修行戟法。
　　白天，陪伴着老师师娘，聊聊天，下下棋，或在城中散步，悠闲自在，夜晚时分，则会去青州湖畔。
　　这样简单的日子又重复了数月时间，老师和师娘终于愿意走出院子，在青州城逛逛，这微不足道的一件小事，却让叶伏天一天的心情都非常好。
　　他当然明白，老师和师娘一直没有从解语的离去中走出来，他也一样，所以能够理解老师和师娘的感受，他没有离开，也有很大的原因在此，他希望有一天，不说彻底忘记，但能够尽可能的放下，重新找回生活的意义。
　　神州历一万零十七年渐渐接近尾声，年末将至，青州城的气氛更热闹了几分，许多外出历练之人也都纷纷过来。
　　而每年的年末时分，都是青州湖最美的时刻，今年自然也不例外。
　　青州湖灯火通明，游船往来，岸边许多平凡人贩卖烟花和小吃，毕竟在青州城并不像外界那样所有人都是厉害修行者，这里还有着许多普通人。
　　青州湖畔，琴音悠扬，许多人已经见怪不怪了。
　　时而会有小舟画舫路过叶伏天身边，画舫中的女子对着湖畔的白衣青年调侃几句，自然不会有任何回应，她们也都习以为常，这已经成为许多人的习惯。
　　如今议论叶伏天的人也渐渐少了，人都是健忘了，无论传奇当年有多传奇，但如今的叶伏天，更像是个平凡人，许多人都渐渐忘记了曾经的那些故事，只是感慨英雄迟暮，他们也都相信，叶伏天可能在外界惹到了强敌被废去了修为，才回青州城隐居。
　　秦伊、风晴雪时常会来湖畔陪叶伏天聊天，更让人相信这种判断，倒是让许多人颇为感动，想必秦伊和风晴雪，都曾对叶伏天动过真情般，否则又如何会在如今时常相伴他左右。
　　不过许多人笑称那杨秀还真是大度，一点不介意，甚至还会和夫人一起陪在叶伏天身边听他弹奏琴曲，有人甚至暗地议论，这家伙也不怕绿。
　　一曲终了，叶伏天将古琴收起，在叶伏天身后，一位女子走上前，轻轻的为他披上了一件披风，青州湖有人看到这一幕暗淡这叶伏天不愧是传奇人物，即便如今落魄了，身边都是美女环绕。
　　那为他披上披风的女子，气质可是非常出众，这些天一直跟在他身边，正是楼兰雪。
　　“伏天，星月倒垂，映入湖中，一起去游船？”秦伊走上前来笑着道。
　　“好。”叶伏天笑着点头，夏皇一直不曾派人来拿他，看来的确可能不打算动他了，这些日来，他的心情也渐渐好转，不再如同当初那般沉闷。
　　“我们去找游船。”风晴雪见叶伏天答应便拉着杨秀离开，片刻后，两人划船而来，一行人踏上游船，于湖中欣赏美景。
　　叶伏天躺在船头，看着满天星月光辉，有几颗星格外的明亮，有古老的传说称人离世后会化作星星，若是这传说为真，那么解语一定会是最亮的那颗星。
　　青州湖畔有一股风拂过，叶伏天眉头微皱，随后坐了起来，他目光望向前方，便见在前面，有一叶扁舟朝着他们划来，在这扁舟最前面，站着一道身影。
　　秦伊和风晴雪看到这声音竟愣了下，好美的女人，世间竟真有如此女子吗，她安静的站在那，便仿佛让整个世界都为之失色。
　　那女子直接迈步走下了小舟，竟笔直的朝着他们而来。
　　船上的余生站起身来，脚步往前走了一步。
　　叶伏天挥了挥手，便见那女子已经走到了叶伏天身前。
　　“你们先回。”叶伏天微微侧身对着秦伊他们道。
　　“走吧。”余生低声道，秦伊他们虽有些担心，但还是和余生走上了前面的小舟，随后离开这边，离去之前依旧回过头望向叶伏天这里。
　　“何时回？”女子坐在叶伏天身边，轻声问道。
　　“璃圣怎么有空来这小城？”叶伏天看着身边女子那惑乱众生的面容，他有些意外，没想到璃圣会出现。
　　“九州都在等你的消息，你却躲在这小城弹琴划船，身边美女相伴，还真是悠闲自在。”璃圣冷淡地说道。
　　“与你何干？”叶伏天淡淡的道。
　　“当然和我无关，那一战至圣道宫多少人战死，尸骨未寒，你妻子为你而亡，你如今在做什么，独自伤感？白了头便彰显出你用情至深？”璃圣冰冷的开口道：“携美人游湖，倒是逍遥快活。”
　　叶伏天神色并没有半点波澜，嘴角勾起一抹邪意笑容，他伸出手勾住璃圣纤细的腰肢，使得璃圣身体一僵，目光转过，冰冷的凝视叶伏天。
　　叶伏天同样凝视她的眼眸，道：“昔日皇陵许诺收璃圣姐姐入后宫，便这般急不可耐了？”


第1000章 十八年
　　璃圣眼神冰冷，盯着叶伏天道：“你这么自信我不敢杀你？”
　　叶伏天嘴角带着几分冷笑，身体又靠近了几分压迫着璃圣，道：“即便你想要入我后宫，你认为我对你有几分兴趣？”
　　两人四目相对，璃圣身上弥漫着冰冷之意，使得周围的温度都下降了几分，小舟之下的湖水竟隐隐有冰封之势，许多靠近的游湖之人不由自主的打了个冷颤，怎么突然这么冷？
　　叶伏天却像是感觉不到般，他的嘴唇靠近璃圣，璃圣身上越来越寒，却见叶伏天贴着她的耳朵，冰冷道：“璃圣姐姐若是有求于人，以后注意点态度。”
　　话音落下，他坐下的小舟直接粉碎为虚无，两人身体下坠，叶伏天站起身来，一步迈出，直接离开这边。
　　璃圣不远万里从九州来到这偏远的青州城，当然不只是为了刺激他，如今九州，杀他的人不少，看热闹的人也不少，等他回去复仇的人，想必也有不少。
　　而璃圣，必然会是最为迫切的那一人。
　　“周圣王和西华圣君他们有一段时间离开九州前往上界天，至于为何去，你自己好好想想。”璃圣同样站在湖面上，冰冷的看着叶伏天渐渐消失的身影。
　　夏皇禁令解除，九州暗潮涌动，叶伏天却因妻子陨落隐居于偏远青州城，迟迟不肯回九州，她琉璃圣殿之人至今流落在外，哪怕是她，都不敢轻易露面，她只能来青州城。
　　毕竟，她没有资格让姜圣、转修一世的虚空剑圣为她出手。
　　“这态度，岂不是好多了。”叶伏天的声音传入耳中，璃圣神色依旧冷漠，然而叶伏天虽然极为混蛋，但若说杀念，实则她并没有。
　　身形一闪，璃圣的身影消失不见，不过却并没有离开青州城，她还要看着叶伏天的安危，不仅她不能杀叶伏天，其他人也不能杀。
　　他们离去之后，有游船划到这边，看着那粉碎的小舟发呆，刚才那女子，简直美到窒息。
　　那白发青年，是叶伏天吗？
　　刚才，他们爆发了冲突？
　　然而他们虽然好奇，但并没有看得太清楚，也不知具体发生了什么。
　　叶伏天得到璃圣的转告之后，并没有改变以往的规律生活，依旧是那么简单，没有一丝变化。
　　每到夜晚时分，依旧会去游湖，欣赏青州城的美景。
　　而在这几天，他清晰的感知到很多人到了青州城，其中，包括不少至圣道宫的强者。
　　夏皇对九州所下达的禁令并非是什么秘密，上界天的人若是下界一样会知道，即便是周圣王和西华圣君愿意付出大代价，也不会有圣境人物会冒着得罪夏皇的风险下界来对他出手。
　　那么，周圣王和西华圣君能找到的人，想必就只有贤者，而这一境界的人，以他今时今日的修为，根本无所畏惧。
　　不知不觉中，神州历一万零十七年年末来临。
　　这一天，青州城举城欢聚，夜幕下，青州城却被灯火照亮得如同白昼般。
　　对于低境界修行者以及普通人而言，每一年的跨年，都是极为重要的一天，他们并没有太多年的寿命，也不会像高境界之人那样一次闭关修行，便可能横跨一年时光。
　　在九州之地，便不可能有青州城的氛围。
　　叶伏天陪伴老师、师娘以及余生他们一起用过晚宴，便又一次来到了青州湖畔。
　　这一天的青州湖漫天烟花绽放，美到窒息，这一天的青州湖内，不知多少男女牵手游湖，享受着这甜美静谧的时光。
　　叶伏天随意的走着，有人猜灯谜、有人变着戏法。
　　这一瞬间，他仿佛穿越了时空，回到了十八年前，这一幕，是何等的相似。
　　“大娘，我要一个许愿灯。”叶伏天走到一处小摊前道。
　　“好嘞。”大娘微笑着点头，将许愿灯递给叶伏天，看了他一眼道：“小伙子年纪轻轻怎么白了头，心事不要太重，容易老。”
　　“恩，多谢大娘。”叶伏天笑着将许愿灯接过，随后来到湖边，将许愿灯放入湖水中，随后闭上眼睛，许下心愿，那一日圣战，解语肉身被摧毁，灵魂飘走，华青青对他传音，因缘而生、因缘而灭，她会替自己照顾解语。
　　因此，虽知道希望渺茫，但他依旧许下心愿，希望解语还在这世间，纵然只有一缕魂也行。
　　睁开眼睛，叶伏天抬头看向天空，漫天烟火绽放，划过夜空，仿佛是世间最美的画面。
　　这一刻，叶伏天只感觉自己身边像是依旧站着一道身影，那惊艳时光的少女，仿佛从未离去，始终在他心中。
　　在叶伏天身后不远处，楼兰雪和余生安静的站在那，他们一直跟在他身后。
　　楼兰雪乃是女子，感情细腻，自然能够察觉到叶伏天心中的情感，她知道，叶伏天必然是在怀念他和花解语的过去，他们，是在这里相识，还是相恋呢？
　　这里，的确很美啊。
　　抬头看着漫天烟火，她眼角有一滴泪，为何，她就这样离去，留下湖畔那孤单的身影。
　　虽然此刻她很想走过去，站在他身边，陪着他一起欣赏这美景，但她知道，她不配。
　　纵然是孤单一人，然而此刻在他心中，他身边，也许也只能站着那已经不会再出现的女子吧。
　　青州湖中，秦伊、秦将军，风晴雪、杨秀、风如海也都在，他们今日在青州湖中跨年，看着那湖畔上的身影没有去打搅他。
　　他们都知道，这里，有独属于他们的回忆。
　　“十八年前的今天，我们在你叶叔家用宴，便是在那天，她独自来家里找伏天吧。”风如海轻声说道，像是也陷入了回忆。
　　他至今记得他们那日还想撮合风晴雪和伏天的事，然而那十六岁的少女出现，惊艳了众人，拉着叶伏天离开，想必就是在那一天，她和伏天确定了恋爱关系。
　　“恩，十八年前的今天，可能是他们相恋的日子。”风晴雪轻轻点头。
　　“时间过的真快，转眼间便十八年了吗。”风如海喃喃自语：“希望过了今日，他能够彻底走出来吧，晴雪，有机会你劝劝他，他不属于这里。”
　　“恩。”风晴雪点头。
　　“怎么感觉有些凉。”风如海忽然间开口道：“难道是老了吗？”
　　“爹，我也感觉有点，可能是夜晚的温度凉些吧。”风晴雪轻声道，然而她却隐隐感觉，那股凉意，并不仅仅是表层的凉，而是一种无法说清楚的感觉，很奇怪。
　　此时的青州湖游船络绎不绝，在其中一艘极为奢华的游船画舫中，一位浪子模样的中年人躺在那，非常享受，他身前有漂亮女子弹奏琴曲，双手还各环绕着一人，这些女子身着单薄的衣衫，手掌能够清晰的感受到那股柔嫩的肌肤触感。
　　一位女子将酒杯喂入中年嘴中，他一口饮酒，双手肆意的抚摸着女子的肌肤，甚至从裙中伸入里面，引得女子发出娇嗔的声音，身子却软软的倒在他的怀中。
　　美人在怀，游船嬉戏，何等快意潇洒，中年带着几分懒散之意，不经意间抬头看了一眼湖畔上的一道身影，那里一位白发青年站在那，在这一瞬间，中年虽依旧含笑，但微微眯着的眼眸中却像是有着一道闪电一闪而逝，但旁边的女子根本察觉不到。
　　中年是一位杀手，代号无命，在上界天顶尖杀手势力的杀手，而且在贤者层次的杀手榜排名第二。
　　而且，他本身也出身于上界天的圣级势力，入杀手势力，是淬炼自身的实力。
　　他很少接任务，值得他出手的人太少了，但这次任务要杀的人让他很感兴趣。
　　叶伏天，下界九州圣地至圣道宫宫主，下品贤君境界，曾闯九天道场，打穿九重天，以碾压的姿态击败九天道榜上的强者裴千影。
　　除此之外还有一次战绩，下界皇陵之战，面对下界天九州许多顶尖贤者围剿，连杀四大下界贤榜强者。
　　之后七大圣地围剿至圣道宫，依旧没有被杀死，但关于那一战的消息似乎被夏皇封锁了，没有人知道发生什么。
　　这样的一位目标，瞬间引起了他的注意，如今圣境之下，他要杀的人，没几个能活的，哪怕是上界天九天道榜上的人物也一样，若是没有挑战性，他甚至根本不会来。
　　当然除了感兴趣之外，这次下达任务的人愿意付出的报酬，也是有些惊人，打破了圣境以下目标的记录，引起不小的轰动。
　　无命知道，这次来的人不仅仅是他，就在今日，这青州湖中，有不少抱有和他一样目的的人到了。
　　但他依旧自信，杀叶伏天的人，只会是他。
　　此时青州湖岸边，不仅仅是风如海他们感觉到了凉意，很多人都感觉到了。
　　湖岸边，叶伏天看着漫天烟花，笑容灿烂，随后他收敛笑容，低头看了一眼青州湖。
　　一步迈出，叶伏天这一天没有弹琴，而是踏上了一叶扁舟，小舟朝前方飘去，犹如离弦之箭，朝着湖心射去。
　　他倒要看看，谁，能要他命？


第1001章 请宫主回宫
　　余生看到叶伏天乘孤舟疾驰而去，他一步迈出，踏入湖中，急速追去，速度快到不可思议。
　　与此同时，青州湖中陡然间出现一股令人窒息的威压，这一瞬间，无论是风如海还是其他游湖之人，都感觉到浑身冰凉刺骨，太冷了。
　　那股气氛，在顷刻间荡然无存。
　　“好恐怖的气息，是针对伏天的。”一艘船上，秦将军看向叶伏天所在的方向神色有些担心，他身旁秦伊也一样，但在这种级别的气息下，他们只感觉自己是那般的渺小，根本无法插手。
　　下一刻，一股窒息的规则威压席卷青州湖，所有人都感受到了，这股威压太强。
　　一道道身影破空，快到眼睛都无法跟上。
　　“封湖，无关之人，速速离去。”一道声音传出，响彻青州湖，在青州湖的各处方向，皆有强者破空。
　　只是短暂的片刻，便见一道道身影矗立于青州湖上空的不同地方，那一尊尊高悬于天的身影，宛若天神般，任何一人，都强大到令人窒息。
　　开口说话的人是剑魔，他也来了青州城，不仅仅是他，今日来青州城的人很多，其中包裹许多精英人物，璃圣知道西华圣君和周圣王去了上界天，至圣道宫自然也知道。
　　叶伏天身影停下，小舟此刻浮于青州湖中央，他的精神力朝着浩瀚青州湖弥漫而出，一股可怕的规则力量笼罩无尽空间，将青州湖尽皆笼罩其中。
　　时空像是彻底静止了般，哪怕是天上的烟花，此刻都停止了绽放，那美丽的画面竟然定格在了空中，仿佛时光在这一刻都停止了流动。
　　无数人震撼的看着这一幕，他们似乎能够听到自己心脏跳动的声音。
　　这是何等可怕的能力，竟然，让时空都静止了下来，他们感觉自己无法动弹，一切尽皆停止。
　　这真的是人力所能释放的力量吗？
　　陡然间，一股极致的寒意绽放而出，叶伏天所在之地，湖水一点点的冰封，化作冰雕，这寒冰之力朝着叶伏天身体蔓延而去，下一刻，叶伏天清晰的感觉到湖水下方，传来一股可怕的杀意，一直隐藏得极好，直至此刻才爆发出来。
　　“嗤嗤……”没有剧烈的声响，从湖水下方，传来一道极为细微的声音，湖水被直接劈开，整片湖水被一分为二，一道能够斩断虚空的刀光从湖水中斩出，可谓快到极限。
　　刀出，仿佛世间一切皆要被一刀斩断，刀还未至，刀意已经将空间都劈出了一道缝隙，斩灭一切。
　　叶伏天身体飞向高空，他脚下的空间诞生更加强大的空间凝固规则力量，一切尽皆要静止，纵然这一刀能够断空，依旧被减缓了速度，就在这一瞬间，余生朝着那刀光斩出的方向走去，手中的战斧直接劈杀而出，青州湖又出现一道裂痕，从中间被劈开，湖水咆哮被卷向两岸。
　　刀光直接被斧光劈开，而且那裁决之斧继续往下斩去，断开了湖，噗呲一道清脆的声响传出，有鲜血射出，将湖水染红，湖中的一道身影，被直接斩为两段。
　　重赏之下必有勇夫，更何况是上界天的顶尖杀手，他们本身也都是极为骄傲的人物，纵然听说过叶伏天的辉煌战绩，依旧来了。
　　然而第一位出手的杀手，直接被余生一斧头斩了。
　　叶伏天身体降临，他身体周围突然间出现了一股毁灭的风暴，万千剑意绞杀而至，却见此时，有一道身影呼啸而出，虚空迈步，快到极致，赫然乃是至圣道宫秦庄，他直接出现在了一位剑修面前，剑出惊霄。
　　两人的攻击瞬间诞生可怕的毁灭力，朝着青州湖散去，有数位强者脸色惊变，那股剑气，足以杀死他们。
　　一道道剑意斩向湖水中的诸人，却见这时候，一股可怕的精神念力降临而至，当剑意威胁到他们性命之时，那股强大的念力便直接降临，将之毁掉。
　　一道道身影出现，有数位强者，纷纷朝着叶伏天杀去，但却见此时游湖的人群之中，迈步走出了许多强者，每一人的气息，都是贤者最顶尖的，强大到惊人地步。
　　轰隆隆的巨响声传出，在叶伏天前方，有一道身影身躯竟然急速扩张变大，化作一尊无比庞大的黄金巨猿，一声大吼，天地皆颤，许多游船竟直接倾倒，有人落水。
　　湖面疯狂的翻滚咆哮着，宛若末日一般，他们看向那巨大无边的黄金猿身躯，内心的震撼无以复加。
　　有一位强者上前，直接和黄金猿碰撞在了一起，湖水翻滚咆哮。
　　青州湖的人感觉有些麻木，今日乃是年末，无数人来游湖庆贺，为何突然间出现一尊尊如天神妖神般的存在，这些人的强大，已经超出了他们的想象。
　　似乎，他们是来杀叶伏天的。
　　叶伏天身体落回到湖面上，看着周围爆发的战斗神色平静，若不是今日杀手出现，他都不知道道宫竟然有这么多人来了青州城，他们之前并没有出现打搅他。
　　扫了一眼战斗，强大的规则力量笼罩着整片战场，这些杀手实力都不弱，哪怕是秦庄和袁弘这种级别的人物，对方都直接硬碰对抗，不弱下风。
　　“余生，你去清理。”叶伏天开口道，他身旁的余生点头，随后迈步走出，加入周围爆发的战场。
　　忽然间，青州湖出现了一片大雾。
　　大雾湮天，视线都变得模糊，伸手不见五指。
　　有一艘船急速朝着叶伏天所在的方向射去，一道中年身影破空而出，下一刻，叶伏天周围的迷雾中出现了许多道身影，那些身影皆为一人，却仿佛无处不在。
　　叶伏天伸手挥动，顿时一股可怕的风暴席卷而出，要将那些虚幻身影湮灭，然而他却感觉到那些身影像是烙印于脑海之中，无处不在，根本驱逐不掉。
　　“精神幻术。”叶伏天心中暗道，直接将画面烙印入精神力，无法抹除么。
　　他的眼眸陡然间变得无比锋利，似有金色闪电绽放，一股极为强大的精神力毁灭力量射杀而出，和那股无形的力量交汇碰撞在一起，那股力量像是能够斩断他人的精神力，使得他人和外界失去连续，对天地的感知都降落，自然便无法发挥出实力，更可怕的，反应也会迟钝。
　　那些虚影尽皆朝着叶伏天的身体飘去，叶伏天漠然的扫了一眼那些身影，他依旧安静的漂浮于湖面之上，没有去动分毫。
　　一股极强的危机感降临，他知道，杀招就在那些无法抹去的虚影之中，对方能够借此靠近他。
　　而被一位强大的杀手近身，自然是一件极为危险的事情。
　　然而，叶伏天却像是没有感觉到危险般，他的手中，出现了一柄时空之戟。
　　无命还没有到，叶伏天手中的时空之戟便缓缓朝前方刺杀而出，无命的诸多虚影嘴角皆都勾起冷笑，这样能击中他？
　　一股恐怖的风暴诞生，令人窒息，时空之戟笔直的朝前刺杀而出，像是对着虚无刺杀。
　　下一刻，叶伏天往前迈了一步，他的身体直接从原地消失了。
　　空间规则，瞬间移动，一步横跨虚空。
　　毁灭的风暴刺向其中一道身影，那身影脸色陡然间大骇。
　　时空之戟已经刺杀而出，在叶伏天到达的那一瞬间，直接爆发，几乎没有一丝的时间差。
　　“轰……”毁灭的风暴绽放，无命的身体在风暴中渐渐变得虚幻，他眼眸中露出极为强烈的恐惧之意。
　　以他的实力，圣境之下的强者，几乎没有几人他杀不了。
　　但今天，为何他连自己的实力都来不及真正绽放，便被一戟诛杀。
　　空间撕裂、空间挪移、空间凝固，叶伏天仿佛尽皆领悟，而且，他是怎么知道自己真实位置的？
　　无命他不明白。
　　然而他不需要明白，叶伏天的眼神没有丝毫的波澜，无命的身影直接炸裂消失，粉碎为虚无，他收起时空之戟，周围的幻境消失，叶伏天身体再次降落于湖面之上，看着周围的战斗。
　　这是一场毫无悬念的猎杀战斗，那些杀手以为他们是来猎杀他人，却遭到至圣道宫的猎杀，以如今道宫的强大，即便是上界天的强者，几个杀手，哪怕是圣境之下最顶尖的杀手，又能如何？
　　没有过多久，战场便平静了下来，来的突然，结束也快。
　　叶伏天踏上湖中的一叶扁舟，往回而行，青州湖上，一道道目光落在叶伏天身上，心中极不平静。
　　这些强者，都是为叶伏天而来吗？
　　“请，宫主回宫。”此时，虚空中，一道声音传出，响彻于上空之地。
　　叶伏天停下，抬头看向剑魔。
　　“请宫主回宫。”又一道声音传出，是秦庄的声音。
　　青州湖上，除这道声音之外，寂静无声。
　　“请宫主回宫。”虚空中，又有一道身影出现，矗立于苍穹之上，宛若天神一般，赫然乃是斗战。
　　一道道身影腾空而起，青州湖上空之地，突然间出现过百强者，其中有叶伏天熟悉的人，也有并不那么熟悉的人，但他们，尽皆为道宫修行者。
　　此时，这些身影整齐划一的单膝跪地，目光望向下空的叶伏天，高声说道：“请宫主回宫。”
　　“请宫主回宫。”
　　一道道声音响彻天地，仿佛整座青州城，在这一刻，只剩下这道震撼的声音。
　　叶伏天看着那些身影，随后回过头，便见几道身影走来，是村长以及老师和师娘。
　　“伏天，回去吧。”花风流轻声道，他知道，叶伏天留下，不仅仅是因为解语，同样也是因为他和南斗文音。
　　青州湖上，白发青年看向花风流，随后他双膝跪地，对着花风流和南斗文音三叩首，而后起身，抬头望向虚空，道：“回宫！”
　　话音落下，他身体直冲云霄！


第1002章 兵分两路
　　神州历一万零十八年春，九州传出消息，荒州至圣道宫宫主叶伏天，重返道宫。
　　一时间，九州之地，暗潮涌动，尤其是那参与围剿至圣道宫的六大圣地，更是人心惶动，许多人都感觉有些不安。
　　如今，除圣光殿在圣境层次也许能够压得住至圣道宫，另外五大圣地，哪怕是拥有三圣的西华圣山，恐怕都已经压不住了。
　　荒州至圣道宫，如今有四圣，丫丫战力不详，但姜圣圣榜十二，稳压西华圣君，大周圣朝只有双圣，更弱一些，至于无尽之海三大圣地的圣境层次，比大周圣朝还要不如。
　　这是圣境层次，若说贤者这一境，有叶伏天在，如今整个九州，哪一圣地敢说能压得住至圣道宫？
　　如今，中州城中，不知聚集了多少六大圣地的暗线，监察荒州至圣道宫的动向，至圣道宫若有风吹草动，六大圣地立即会准备好对策。
　　然而，叶伏天回至圣道宫后什么都没有发生，就像是没有回来般，一丝动静都没有，更没有像九州之人想象中的那样大军出发，杀向六大圣地。
　　此时的至圣道宫已经重建，比之当初更加的恢弘大气，一座座宫殿耸立。
　　距离那场大战已经过去将近一年的时间，道宫渐渐恢复元气，虽然那一战陨落了不少人，但除了宫主夫人之外，其它重要人物都还在，而且经历了那场大战，这些时日都有成长。
　　战争、生死，对于修行者而言，是最好的洗礼。
　　所有人都不会怀疑，至圣道宫只会越来越强，毕竟叶伏天以及他身边的那一批最优秀的人，都在成长，而且，这场圣战掠夺了不少圣器。
　　叶伏天回来之后，整顿了一番，便开始闭关修行，对于他而言，修行永远是最重要的。
　　他没有直接杀去西华圣山或者大周圣朝，他回来后六大圣地必然第一时间得到消息，更会警惕他，若直接率领大军杀过去，也许直接扑空都说不定。
　　春去秋来，转眼间又是大半年的时间过去。
　　秋季带着几分萧瑟之意，圣贤宫中一座宫殿前，一道白衣身影安静的坐在那，周围天地间像是有着一股奇妙的气场，仿佛只要靠近这边，就会被这股气场所笼罩，感受到那股强大的规则之力，要受其所控制。
　　此时，有轻微的脚步声传来，两道身影站在叶伏天身后不远处，一男一女，气质皆都非凡，男子俊逸，女子纯美，他们没有打搅叶伏天，而是安静的在那等待着。
　　像是过了许久，风吹动，叶伏天睁开眼眸，随后站起身来。
　　“药已经配好，可以开始试药了。”许彻寒对着叶伏天的背影说道，他看着叶伏天的背影心想，如今，怕是他真的已经不可能杀得了叶伏天了，当然，他现在也不会去想杀叶伏天，甚至，对于叶伏天，他心中隐隐还有些感激。
　　若没有叶伏天，也许至今他还没有明白老师的良苦用心，以及小蝶的心意。
　　“余生和小雕他们怎么样？”叶伏天转身对着许彻寒开口问道。
　　“都没有问题，余生试药的药力不比上次你试药的药力差，但他肉身非常强，至于小雕，我们也一直尝试着让它进化更强的肉身。”许彻寒开口说道。
　　“去看看。”叶伏天开口说道，许彻寒和小蝶点头，两人带路往前，来到了药池区域，这里是姜圣宣布入道宫后着手所建造。
　　叶伏天归来之后，特意为姜圣设了一座药宫，姜圣自然也一样担任至圣道宫圣长老，身份地位超然。
　　一位圣榜十二的强者愿意入道宫修行，叶伏天自然给予最高规则的尊重。
　　哪怕药宫只有三人，依旧单独设立一宫，不过在叶伏天还在青州城的时候药池便建好，且在圣贤宫，因此如今的药宫实则还是在圣贤宫内，叶伏天说过另外开辟，姜圣嫌麻烦懒得再换，他们三人，也占不了多大的地盘，主要还是培植药材。
　　他们来到一座药池前，便见巨大的药池中有着可怕的气流流动着，像是无尽的闪电劫光，在药池内，有一尊身躯庞大的妖兽，赫然乃是一头黑风雕，但它那黑色的羽毛竟隐隐闪烁着耀金色光辉，每一根翎羽都像是刀锋般锋利，它那双眼瞳凶戾至极，宛若魔瞳般，那巨大的利爪粗壮有力，同样透着金色光泽。
　　一头寻常的黑风雕，竟隐有几分金翅大鹏的威势。
　　“小雕的试药的药材是经过老师把控的，除了淬炼它的血肉筋骨以及精神意志力量外，药材中还有珍惜的妖兽血液，金翅大鹏血液以及金龙之血混入其中，且辅以妖兽开灵进阶的丹药，再加上它和你心念相通拥有你的感悟，如今的实力，怕是圣境之下也难有匹敌者。”小蝶轻声说道。
　　“辛苦了。”叶伏天开口道，这座药宫如今不仅为他一人试药，余生、小雕、九歌、无尘他们都陆续加入其中，是为第一批道宫试药之人，当然，不会和他那样直接用最霸道的药材，而是会考虑考量所有人的具体情形，逐步加强。
　　而最终需要加强到哪一步，还需要看叶伏天试药结束后，最终呈现出的效果，叶伏天是第一个能够成功的，姜圣需要从他身上，观察试药的最终成效。
　　“走吧。”叶伏天低声道，随后去了为他所准备的药池。
　　如今，他的修为已经是中品贤君境界，试药所准备的药材，这一次没有削弱，而是姜圣以前就准备好的。
　　叶伏天直接迈步走入其中，很快，药池中传来剧烈的轰鸣之声，极为可怕。
　　之后整整八十一天，叶伏天重新经历了一轮完整的试药。
　　八十一天后，药宫药池区域，有恐怖的闪电肆虐，许多人望向叶那边，只见苍穹之上出现一缕缕可怕的毁灭力量，犹如大道雷劫般，摧毁一切，疯狂的垂落而下，感受到那股可怕的力量，许多人内心颤动着，这股力量，好强。
　　许久之后，当那声音消散，一道身影冲天而起，他身躯上空，沐浴无比恐怖的闪电光芒，宛若劫光，一头银色长发飞舞，每一根长发皆如利刃般锋利。
　　“成功了。”至圣道宫的人自然知道叶伏天这些天在做什么。
　　一座楼阁之上，姜圣同样望向叶伏天的身影，终于有一人成功。
　　试药的过程极为危险，他最终想要达到的目标是让世间修行之人不受圣劫所阻，自然不会希望在试药过程中便承受不住而亡，否则，试药的意义何在？
　　因此他需要证明两件事，一是需要有人能够达到他所定下的极限目标，二是那成功之人，是否如同他所设想的那样，能够无视圣劫，证明这两件事之后，他才能够一直朝着这一方向努力，让试药之人一次次突破自身极限，从而达到他设定的标准。
　　如今，就看叶伏天，究竟达到了哪一步了。
　　虚空中，叶伏天眼眸微闭，同时下达了几条命令。
　　这一瞬间，夏州之地，月氏强者所在之地，有一尊妖兽盘旋于月氏上空之地，开口道：“至圣道宫叶伏天，请月圣前辈率军入西华。”
　　“好。”月圣只回应了一个字，随后，月氏强者调集大军出发。
　　几乎在同一时刻，东州之地，一座小城中，一座荒芜的宫殿之上，璃圣以及一些琉璃圣殿的强者在。
　　这时，远处的虚空中有一尊妖兽飞来，盘旋于上空，璃圣抬头看向那妖兽，她知道，这是叶伏天的妖兽，叶伏天回到至圣道宫后，她传讯去了道宫，告诉过叶伏天她会在哪里，后来便有妖兽找到她。
　　“出发，大周圣朝。”这妖兽口吐人言，带着几分冷漠之意，像是叶伏天的声音。
　　璃圣长发随风而动，美眸看着那尊妖兽，她闭上眼睛，这一刻的她心境竟出奇的平静。
　　这一天，终于要来临了吗，希望这一天，能够让周知命死。
　　至圣道宫，叶伏天眼眸睁开，他身体悬浮于道宫上空，朗声道：“劳烦姜圣以及老师率贤者大军出发，前往西华圣山。”
　　“好。”姜圣淡淡开口，这一刻，至圣道宫中所有人身上都涌现一股滔天战意。
　　复仇之日，终于来临了吗，他们等待这一天，已经很久了。
　　一道道身影腾空而起，大军汇聚，准备兵发西华圣山。
　　叶伏天身形一闪，出现在一处方向，在那里，丫丫和村长站在一起，抬头看向叶伏天。
　　“随我去大周圣朝？”叶伏天对着丫丫道。
　　丫丫清澈的眼眸望着虚空中的白发身影，随后轻轻点头，嗯了一声，算是回应。
　　身形一闪，她身体腾空而起，村长紧随其后。
　　“道宫诸剑修，聚。”叶伏天朗声开口，刹那间剑意滔天，一道道剑修身形腾空而起，汇聚于空。
　　秦庄、剑魔、徐伤、叶无尘、徐缺等道宫剑修，都在。
　　“出发，大周圣朝。”叶伏天口中吐出一道声音。


第1003章 今日之后，九州无大周
　　大周圣朝圣都，威严的王宫大殿矗立于天地间，阳光洒落在一座座古殿之上，折射出神圣的金色霞光。
　　恢弘、威严、气派。
　　层层阶梯之上，有一座耸立于天地间的圣王宫殿。
　　这里，乃是大周圣朝之主周圣王修行之地。
　　在这座圣王宫中，又有一座座后宫。
　　此时，琉璃宫中，龙塌之上，正翻云覆雨。
　　周圣王躺在那，一道白玉般的躯体犹如水蛇般缠绕在他身上，倾城魅惑的容颜，吹弹可破的肌肤，一双明亮充满魅力的眼睛，绝代妖姬，这样的尤物，整个东州之地也不多见，然而此刻她却尽情侍奉龙塌之上的身影。
　　“臣妾不美吗？”一道轻柔魅惑的声音传出，周圣王平静的看着她，大手在她光滑如玉的肌肤上游走，像是能够捏出水来。
　　“还想要宠幸？”周圣王淡淡开口。
　　“求陛下恩赐。”姒媚眼如丝。
　　“好，本王最后宠幸你一回。”周圣王淡淡开口，姒露出不解的神色，随后便见周圣王翻身，他看着姒，就像是看着璃圣般。
　　很快，姒没有再去想其它，而是彻底沉沦于周圣王的疯狂之中。
　　良久，周圣王走出寝宫，而姒依旧安静的躺在龙塌之上，她身上盖着单薄的毯子，美眸永远的闭上了，再也不会醒来。
　　周圣王来到了圣王殿前往的阶梯之上，他站在阶梯之上，目光眺望着这座威严的圣王宫，浩瀚王宫一座座恢弘宫殿耸立，充满了磅礴威严之势。
　　这里，曾经是东州最有权势的地方，大周圣朝，曾一统天下。
　　他周知命，年少成名，展露出惊人的天赋，早早的便被册封为太子，他立志，将要复兴大周圣朝，一统东州。
　　他生来便像是九州的主角，锋芒毕露，他要做的事，无人能挡，他要杀的人，插翅难飞，唯独他想要一个女人，却没有得到，而且因为这女人，让他大周圣朝损失惨痛，他父亲因此事陨落，甚至，他自身圣路也曾被璃圣所阻。
　　在璃圣身上，他第一次遭到了挫折，他周知命，也有做不到的事情，得不到的人，于是璃圣，成为他的一个执念。
　　后来，他又遇到了另外一个人，叶伏天。
　　一个在贤人境界，在他面前如蝼蚁般的存在，却敢忤逆他意愿的人，甚至，曾当着他的面，下令杀死了他大周圣朝的强者。
　　他以为，这样一个蝼蚁般的人物，他一道令下，便能让他悔恨终身，他下令，发起圣战，兵临城下，灭至圣道宫。
　　但是，第一次圣战，被挡下了，他们失败了。
　　而第一次的失败，直接导致了后来所发生的一切，之后的圣战，道宫越来越强势。
　　一个曾经在他面前如蝼蚁般，他根本不屑一顾的人物，如今，却威胁到了他，甚至威胁到了大周圣朝，这听起来是多么可笑，却实实在在的发生着。
　　此时，两道身影来到周圣王身边，乃是大周圣朝的另一位圣境人物周焱王以及周圣王的兄弟周冕，这三人，也是如今大周圣朝实力最强、权势最大的三人。
　　“叶伏天，只带了道宫剑修？”周圣王开口道。
　　“是。”周焱王点头：“其他人，出发前往西华圣山，至圣道宫并未掩饰行迹。”
　　“他是要以一己之力，扫荡大周圣朝诸贤者？”周圣王冰冷开口，自那一战已经过去一年多时间，想必他实力更强了吧，然而，狂傲姿态丝毫不减，只带着道宫剑修，杀来大周圣朝。
　　“那丫丫，极有可能是虚空剑圣重修于世，圣王要不要避一避？”周冕劝道，周圣王和周焱王两位圣境人物，还是能走的。
　　周圣王听到周冕的话没有回应，他的目光依旧看着前方。
　　“九州之地有许多圣地，圣人也有不少，至圣道宫的圣人能躲，璃圣能躲，但绝对不包括我周知命。”周圣王眼神中充满了霸道不可一世的姿态：“我乃大周圣朝圣王，大周圣朝之人皆可避，唯独我周知命，不行。”
　　大周圣朝矗立于东州多年，曾经是东州绝对的霸主，琉璃圣殿可以避难解散，他大周圣朝当然不行，解散的大周圣朝，还算是大周圣朝吗？
　　如今，叶伏天杀来大周圣朝，他避？让他周圣王，当丧家之犬？
　　对方只有两位圣人杀来，他大周圣朝的圣王占据地利不战而逃？
　　“传我令，大周圣朝之人，全部列战阵，备战。”周圣王朗声开口，他声音响彻王宫之中，无数人心头剧烈的颤动了下。
　　终于，要开战了吗？
　　“此战，你们只有一个任务，杀死叶伏天。”周圣王冰冷开口，眼中有着强大至极的杀念，既然那些杀手做不到，便让他大周圣朝之人来做，若是他们依旧做不到，便让他这圣王亲自来做。
　　如果他也没有做到，还有早已经启程离开九州的周亚和周幽他们，他们，会离开九州地界，出夏皇界统治的疆域。
　　若大周圣朝覆灭，那么，周亚他们，会借离皇界之人的手，杀死叶伏天。
　　无论如何，付出怎样的代价，他叶伏天，必须要死。
　　让他周知命下如此决心，叶伏天，即便死，也值得骄傲了。
　　风吹过，周圣王身上披着的金色龙袍随风起舞，龙袍之上那狰狞的金色巨龙张牙舞爪，充满了霸道不可一世的气概，犹如此刻的周圣王。
　　至圣道宫叶伏天，面对七大圣地联手绞杀，都敢死战，不胜，便死。
　　他周知命，堂堂大周圣朝的圣王，不如叶伏天？
　　他倒要看看，叶伏天，他能否活着离开他这座大周王宫。
　　“启阵，虚空剑圣归来，能否破得开我圣朝大阵。”周圣王声音充满了冷傲之意。
　　大周圣朝王宫中，一道道身形闪烁而动，列阵备战。
　　所有贤者人物，尽皆备战，浩浩荡荡，气势席卷苍穹。
　　一年多以前的那一战，因为琉璃圣殿的人骚扰，他大周圣朝只派遣了精锐的金凰战阵前往，损失最小，因此如今大周圣朝，依旧集结着极为强大的大军。
　　叶伏天，只率领剑修到来，杀得尽吗？
　　……
　　大周圣朝圣都，虚空之上，有剑划过，苍穹之上，像是出现了一道道剑痕，一股可怕的剑意弥漫于天地间。
　　剑的速度极快，穿梭于空，不断横跨空间，圣都之中，无数人内心震颤，谁来了？
　　那柄剑，似乎是在前往王宫方向。
　　丫丫、村长、叶伏天、秦庄等人站在剑之上，穿梭于虚空之上，罡风吹打在身上，衣衫猎猎，竟隐有咆哮之音。
　　叶伏天目光眺望着前方，在另一处方向，出现了一行浩荡身影，赫然乃是璃圣率领琉璃圣殿的强者到了。
　　叶伏天和璃圣相互望了一眼，随后各自将目光依靠，继续往前而行。
　　很快，他们出现了在王宫上空之地，目光望向大周圣朝这座极为古老的王宫。
　　此时，有璀璨无比的金色光幕笼罩浩瀚空间，隐隐化作一尊无比庞大的神凤身影，赫然乃是大周圣朝的大阵，周圣王，站在一座王宫大殿前，抬头看向他们。
　　“璃。”周圣王看到璃圣，眼神冰凉，璃，竟然和叶伏天一起杀来。
　　“周知命。”璃长发飞扬，手中出现灭情之剑，剑如寒霜，杀意漫天。
　　丫丫身体往前走了一步，出现在了阵法的上空之地，村长跟随在她身后。
　　周圣王看着丫丫，这场风暴，便是因为当年他下令，杀死了这女孩的父母。
　　丫丫同样看着周圣王，此时在她的眼瞳中，同样有着冰冷的杀念。
　　她的眼眸变得妖异，宛若一柄血色的剑，苍穹之上，陡然间出现一股滔天剑意。
　　以丫丫的身体为中心，刮起了一股可怕的剑气风暴。
　　她微微仰头看向苍穹，血色的眼瞳中，像是有着一柄血色的剑，苍穹之上，出现了一道血色之眼。
　　这一瞬间，天地间无穷剑意流动着，汇聚于她的身体周围，越来越强。
　　苍穹之上，出现了一幅剑图，吞噬诸天剑道。
　　这股风暴越来越强烈，席卷诸天，朝着大周圣朝的圣都弥漫而去，远处，有人感觉到手中的剑铮铮而鸣，随后不由自主的破空而出，竟然离去。
　　“虚空剑阵么。”周圣王冰冷的扫向丫丫，她竟然，真的能够刻虚空剑阵。
　　“轰隆隆……”一道惊天巨响声传出，周圣王控制大阵，一道垂天的金色羽翼斩杀而出，劈开了苍穹，杀向丫丫。
　　丫丫身后的长发飞舞，她身体继续腾空，越来越可怕的风暴汇聚，在这圣都上空之地，出现了一道无边巨大的虚空阵图，当羽翼斩杀而至，竟被直接绞成粉碎。
　　丫丫身体悬空，站在剑图前，仿佛她自身化作了剑眼，融入剑图之中，她的眼眸化作了血色，万丈剑光吞吐而出，无边狂暴的气息席卷天地。
　　“杀。”丫丫口中吐出一道冰冷的声音，话音落下，苍穹之上的剑图化作一剑，斩下。
　　一柄洞穿天地的剑，刺在了阵法之上，刹那间，那尊守护大周圣朝的阵法，出现无尽裂痕，随后直接崩灭被摧毁。
　　璃圣和村长同时迈步往前走出，璃圣走向了周圣王，村长则是走向了周焱王。
　　叶伏天迈步往前，身后秦庄、叶无尘等人紧随于他，迈步走入大周圣朝王宫之中。
　　他们的速度似乎并不快，一步步往前走出，周圣王依旧站在那一动不动，看了丫丫一眼，这便是虚空剑阵吗，即便丫丫如今还发挥不出完整的虚空剑阵，但威力，依旧强大到惊天动地。
　　只一击，破解了他大周圣朝千年守护大阵。
　　“周知命。”一道声音传来，周圣王低头，望向一步步踏入王宫中的叶伏天，他无所畏惧，直接步入了强者中间，仿佛视他大周圣朝强者如无物。
　　“今日之后，九州无大周。”叶伏天手中时空之戟出现，迈步强者军团之中！


第1004章 一戟之威
　　叶伏天虚空迈步，手中时空之戟吞吐璀璨光泽，每一步踏出，圣朝王宫中都会有一股无形的气流扫荡而过。
　　以叶伏天身体为中心，竟刮起了一阵风，隐隐传出呼啸之音。
　　满头白发随风而舞，无形的杀气笼罩浩瀚空间，这一刻，空间一片寂静无声。
　　大周圣朝王宫外，一道道身影御空，遥遥望向王宫之中的气流，内心掀起惊涛骇浪。
　　今日，叶伏天率道宫强者，杀来大周圣朝，三大圣境人物，以及一批剑修。
　　他们便是以如此少的人，直接踏入了圣朝王宫内，那年轻的女子，召诸天剑阵，一剑将大周圣朝王宫的大阵摧毁。
　　这真是九州最为疯狂的一段历史，这座王宫，曾几何时，乃是浩瀚东州的绝对统治之地。
　　而如今，当年孱弱谁都可欺的荒州，就这么在叶伏天带领些，以如此少的人，踏入了这座圣朝王宫。
　　放在八年前，谁敢去想？
　　“列阵。”一道声音传出，周冕、聂盖，大周圣朝两大贤榜人物率大军列阵，以弧线形将叶伏天围住，正前方，便是周冕领军的金凰战阵，大周圣朝最强战阵。
　　如今，他们将大周圣朝所有王族血脉精锐人物，尽皆聚于这一阵，只为诛杀叶伏天。
　　但不知为何，叶伏天就那么一步步往前走着，无论是周冕率领的金凰战阵还是其它强者所布的战阵强者，竟然感到了一丝淡淡的畏惧。
　　只一人，仿佛便可撼动千军万马。
　　或许，是因为叶伏天几次战斗带来的震撼太过强大，那是无可匹敌的形象。
　　圣境不出，九州无敌。
　　一人可灭一军。
　　那一日，至圣道宫，他身上有帝王光辉闪耀，一曲浮世，多少强者灰飞烟灭。
　　但这一次，叶伏天并没有释放那种力量，那么，他们还是有机会杀死叶伏天的。
　　叶伏天正前方的金凰战阵中，所有人的命魂同时绽放，一尊尊金色凤凰神鸟发出长鸣之声，无尽力量化为一体，诞生一尊遮天蔽日的神鸟金凰，对着叶伏天长啸一声，一股可怕的气流席卷而出，化作毁灭一切的金色火焰，还有锋利至极的金色光辉。
　　叶伏天像是没有感觉到般，依旧一步步往前走着，在他身后，诸剑修都只是看着，没有出手的意思。
　　仿佛这一战，只叶伏天一人，足以。
　　他们来，只是来配合猎杀，不放过任何一人。
　　无比狂暴的攻击席卷而至，杀向独自站立于空的叶伏天，这一瞬间在叶伏天身体上空，遽然间出现一片狂暴至极的毁灭力量，咔嚓的声响远处，天地惊变，宛若末日一般，金色的雷霆之光闪耀，宛若劫光。
　　叶伏天的身体周围，化作了一片毁灭的炼狱世界，狂暴的气流杀来，直接被毁灭的力量淹没。
　　叶伏天身体缓缓悬浮而起，越来越高，宛若一尊天神般，那股毁灭的风暴席卷天地，遮天蔽日，像是要将大周圣朝王宫全部笼罩于其中，风暴中每一道劫光闪过，都蕴藏着撕裂空间之力。
　　大周圣朝中，无数人抬头看着叶伏天，宛若一尊天神般。
　　周圣王也看着他这边，并没有立即爆发战斗，当他感知到叶伏天身上的力量，眼眸中闪过至强的杀念。
　　叶伏天一步迈出，身体化作一道耀眼至极的金色流光，横穿虚空，朝着周冕所在的金凰战阵杀了过去，他手中的时空之戟刺杀而出，一道光辉贯穿了虚空，吞吐出万丈光辉。
　　周冕也动了，金凰战阵释放出极致锋利的气息，那巨大无边的双翼竟然颤动着，一尊无边庞大的金色凤凰，聚大周圣朝诸王族弟子之力于一击，化作毁灭一切的神凰，穿梭虚空，杀向叶伏天。
　　苍穹之上，出现了无数金凰身影，不断贯穿天地，朝着叶伏天流动而去，但却见那金色身躯携毁灭流光直接贯穿而入，无视了一切，于无尽金凰身影中穿梭而过，时空之戟吞吐出无尽光辉，他的手臂颤动，时空之戟朝前方击杀而出。
　　时空之戟——墟无。
　　天地一切，尽皆化墟无。
　　大周圣朝王宫中，传出一道沉闷的声响，一股无比可怕的光辉辐射而出，时空之戟和金凰战阵碰撞在了一起，只见一道璀璨至极的光辉贯穿而入。
　　“轰……”
　　一道惊天巨响声传出，金凰战阵顷刻间粉碎，战阵中所有强者朝着不同方向震飞出去，口吐鲜血。
　　一戟，破金凰战阵。
　　王宫外，有人隐约看到了那一道毁灭之光，时空之戟落下，金凰战阵崩灭，他们的内心剧烈的颤抖着，只感觉心脏都像要跳出来，这就是那传闻中的荒州传奇人物叶伏天吗。
　　白衣白发，一戟出，鬼神惊，圣境不出，谁与争锋！
　　九州之地，圣下第一人，将毫无悬念。
　　叶伏天身躯之上，毁灭的劫光席卷而出，淹没虚空，每一道闪电劫光落下，便有一道身影直接陨灭，身体朝着下空坠去，精神意志崩灭而亡。
　　这一刻，所有人都感受到真正的绝望。
　　周冕也一样，毁灭的劫光瞬间包裹他的身躯，在他身躯上肆虐，使得他身体不断颤抖着，叶伏天身体朝着他飘去，手中的时空之戟吞吐着毁灭光辉，周冕看着那白发身影，眼眸中有着无尽的悲哀。
　　世间真有人，能够强大到这种程度吗？
　　叶伏天，他并非是圣，而只是中品贤君而已，他甚至没有释放那股力量，为何能如此之强？
　　在这样的实力面前，九州圣贤榜中的贤榜强者，就如同蝼蚁一般，哪怕是贤榜第一人出现在他面前，恐怕也一样，一戟诛杀。
　　叶伏天那双眼瞳充满了对生命的漠视，周冕清晰的感觉到，在那双眼瞳中，他已经是个死人。
　　不仅仅是他……
　　时空之戟往前刺杀而出，大周圣朝圣王的亲兄弟周冕，被直接刺穿了咽喉，这位贤榜叱咤风云的人物，就这么如同蝼蚁一般毫无反抗力被钉死于虚空中，结束了他辉煌的一生。
　　他曾率领大军杀去至圣道宫，那一战，险些灭了荒州至圣道宫，但最终他们后撤了，如若还有机会从来，那一战，他会倾尽一切，不惜一切代价，将道宫灭掉，而不是让道宫获得喘息之机。
　　时空之戟拔出，周冕的尸体朝着下空坠去。
　　叶伏天没有去看他，而是抬头看了一眼周圣王，道：“周知命，你可知你和大周圣朝之命数？”
　　周圣王看着叶伏天，那白发青年的眼神，和当初在虚空剑冢之外何等的相似，依旧是那样的不可一世。
　　不同的是，当年叶伏天敢对他露出如此桀骜的眼神，于是他发起了对至圣道宫的圣战，但今日，叶伏天却是杀入了他圣朝王宫，又一次，当着他的面，杀大周圣朝之人，这一次，不再是杀两人。
　　“杀。”周知命口中吐出冰冷声音，聂盖等大周圣朝的其它强者同时发起了攻击，刹那间，无尽的风暴湮灭苍穹，有诛杀一切的利剑，破碎虚空的大掌印，规则风暴肆虐，全部杀向叶伏天的身体。
　　只是这股风暴，便像是要将叶伏天彻底淹没杀死。
　　这些攻击中，有针对肉身的攻击，有毁灭精神意志的规则力量，天地彻底暴乱。
　　但叶伏天就那么站在那，站在大周圣朝王宫的上空之地，周围毁灭的劫光依旧，任由无尽攻击降临而下，淹没他的身体他却像是没有看到一样。
　　毁灭的风暴有被劫光挡住摧毁的，有轰向叶伏天身体的，还有渗透入他精神意志当中的，但那白发身影依旧安静的站在那，任由天地间无尽毁灭力量攻伐于身。
　　他就那么站在那里，一动不动。
　　风暴消散，白发飘扬，犹如一根根利刃般随风而舞，他手中的时空之戟紧握，目光扫了诸人一眼。
　　这一刻，大周圣朝所有人，都感受到了何谓绝望。
　　怎么可能会这么强？
　　一位中品贤君，强大到无视一切贤者攻击？
　　这场战斗，还有什么悬念！
　　他一人，可摧毁大周圣朝圣境之下所有人，难怪，他只带了这么点人。
　　秦庄等人身形闪烁，已经站好了位置，隐隐将各处退路封死，他们不是来战斗的，而是来杀人的。
　　叶伏天的身体动了，一步踏出，无视空间距离，降临聂盖身前，时空之戟笔直的刺杀而出，聂盖毫无抵抗力，直接被刺穿头颅，甚至，他连还手的机会都没有。
　　贤榜强者如蝼蚁。
　　周圣王闭上了眼睛，希望彻底的粉碎，叶伏天的强大让他明白，圣境以下之人，根本不可能杀得了叶伏天，没有一丝可能。
　　那么，只有他和周焱王出手。
　　他没有下令撤退，这里是大周圣朝王宫，还能撤去哪里，他大周圣朝圣王，今日都将死战于此，其他人，当然也一样。
　　“杀。”叶伏天口中吐出一道声音，他的身体动了，化作一道金色光，穿梭于天地间，所过之处噗呲的声响不断传出，一道道尸体朝着下空坠落而去！


第1005章 请死
　　周圣王没有下令撤退，但并不代表大周圣朝的人都会在此等死。
　　尤其是许多人并非是大周圣朝的王族弟子，没有流淌王族血脉，在这种绝望之下，他们继续战斗只有等死一途。
　　有人直接后撤，没有战斗的勇气，若说圣境属于一个层次，贤者是一层次。
　　那么叶伏天，他一个人，属于一个层次。
　　圣境之下，贤者无敌。
　　秦庄九人列剑阵，化作一道闪电，有剑阵吞吐出可怕剑光，环绕着外围区域，一位想要撤退的强者直接被一剑封喉。
　　至圣道宫剑修身体都动了，猎杀外围想要逃的人。
　　叶伏天的身体却缓缓腾空，悬浮于虚空之上的他身后涌现出可怕的劫光，宛若毁灭的风暴席卷而出，淹没了这片空间。
　　“轰……”一道贤君级别的人物被劫光击中，精神意志瞬间崩灭，惨死于空，身体坠落。
　　“轰隆。”又一位强大的精神系修行之人，精神意志抵挡住了劫光攻击，肉身却直接崩灭粉碎，鲜血绽放，身体同样无力的坠落而下。
　　“轰、轰、轰……”毁灭的劫光湮灭一切，这片天地宛若末日般，不知多少强者殒命于叶伏天手中。
　　无数人心脏跳动着，绝望的看着身体越来越高的叶伏天，他犹如天神般站在高空之上，在他身后的那股狂暴毁灭力量，是他在试药之时所感悟而生的命魂，以规则之力铸就而生，命魂绽放，便诞生这大道劫光，摧毁一切。
　　仿佛没有人，能够挡得住其攻击。
　　周知命睁开眼眸看了叶伏天一眼，苍穹之上，出现了一尊无边庞大的神凰虚影，遮天蔽日，蕴藏着极致的威压。
　　远处的人看到这一幕心头狂颤，只感觉即便站在王宫外都无法保证安全，若圣战爆发，会是何等景象？
　　轰隆隆的巨响声传出，有金色神凰朝璃圣扣杀而出，那片空间都像是被遮盖笼罩于其中。
　　璃圣冰冷的眼眸凝视周圣王，天地冰封，刹那间，浩瀚无尽的圣王宫都化作了一座巨型冰雕，璃圣手持灭情剑，长发飞扬起舞，她的剑斩出，一剑断天，苍穹出现一道裂痕，那一剑划过的光辉，肉眼无法捕捉。
　　另一处方向，周焱王身上烈焰滔天，无尽神火遮蔽天日，他手掌抬起，像是出现一道太阳轮，朝着村长压迫而下，太阳轮旋转，化作一轮轮焚灭诸天的大道力量，下方许多宫殿直接着火。
　　村长的身前则是出现了一方巨大的剑图，剑铮铮而鸣，无尽剑意汇聚而至，村长身前的剑图越来越大，直至有一柄巨剑出鞘，从剑图中飞出，斩向了轰杀而至的太阳轮。
　　四大圣境存在，同时碰撞，当他们触及到对方的刹那，一轮毁灭的光幕荡平虚空，仿佛一切尽皆要化作灰烬。
　　高空之上，丫丫的身影依旧悬浮于天，她长发狂乱的飞舞着，微微仰头，诸天剑意再一次汇聚而至，环绕她的身体，正出现一股可怕的风暴，不过比之第一次出手，显然这一次更慢了些，而且似乎很吃力。
　　毕竟，她的实力并没有恢复当年的状态，以如今的实力要催动虚空剑圣，一次便已经耗尽她的力量，因此想要连续催动两次，对她而言，也是极大的负荷，几乎难以承受，但她却依旧坚持着。
　　她看向周圣王的血色眼瞳同样带着强大的杀念，当年丫丫的父母，便是死在周圣王的一道命令下。
　　似乎察觉到了丫丫的状态，周圣王脚步踏天而行，化作闪电朝着虚空中的丫丫而去，人还未至，手掌轰出，顿时那无边巨大的神凰扣杀而下，那片空间都像是要被洞穿粉碎般。
　　“嗡。”剑气呼啸，腾空而起，丫丫的身体朝着高空而去。
　　周圣王的身体同样化作一道金色闪电，直冲云霄，若是能够将丫丫杀死，对方剩下村长以及璃圣的话，想要他的命，怕是没机会。
　　璃圣看到周圣王的动作神色冰冷至极，苍穹都像是要冰封，周圣王的身体化作冰雕色。
　　此时的璃圣双手捏剑诀，顿时手中灭情剑破空，逆流而上。
　　灭情剑快到极限，盘旋往上，一剑化七剑，围绕周圣王的身体，周圣王想要对丫丫出手之时，七剑同时杀向周圣王，剑光吞吐而出，斩断七情，周圣王只感觉情绪不受自己控制，他的面容隐隐有些扭曲，七剑环绕之下化作真正的灭情剑道。
　　“璃，不久前我最后宠幸了一回姒，她一直是你的化身，每次看到她便像是看到你一样，不过就在刚才我已经杀死了他，以后你入琉璃宫取代她。”璃圣的脑海中直接出现一道声音，周圣王意念传音，一瞬入而，想要影响到璃圣的道心。
　　“斩。”璃圣充耳不闻，像是没有看到这一切般，口中吐出一道冰冷声音，万千灭情剑意环绕周圣王的身体呼啸，这一瞬间，周圣王像是灵魂遭到了攻击般，七情六欲遭到极强的刺激。
　　无尽的剑意宛若可怕的剑气风暴，裹挟着周圣王的身躯旋转杀伐，周圣王脸色越发的扭曲，他自然知道璃圣修行的大道之力实则是属于精神系攻击的一种。
　　周圣王体内血脉翻滚，他身体继续冲向苍穹，一股可怕的金色风暴绽放，伴随着一声惊天大吼声传出，周圣王竟化作一尊金色神凰，直接冲入那股可怕的剑气风暴之中，无尽剑意轰在那庞大身躯之上，但那尊神凰身影像是没有感觉到般，那庞大无比的神凰眼眸充满了霸道不可一世的桀骜。
　　苍穹燃烧了起来，那是金色的火焰，将璃圣的身躯包裹在其中，周圣王所化的神凰冲杀而出，璃圣眼眸漠然的扫了那尊巨大的神凰身影一眼，她没有闪避，灭情剑归位，下一刻，身体直接冲向了周圣王，这一瞬间，仿佛璃圣她自身，也化作了一柄剑，带着一往无前的必杀信念。
　　两道璀璨至极的光辉瞬间交汇碰撞在一起，随后分开，外面的强者甚至没有看到过程。
　　太快了，超乎想象的快，只有两道光。
　　璃圣和周圣王背对而立，璃圣长裙染血，风吹动着满头青丝，浑身骨骼不知断裂了多少根，这一刻的璃圣显得格外的柔弱，浑身似无力般，风一吹便会倒下。
　　神凰重新化作了周圣王的身影，他整个人都在轻微颤抖着，精神意志极其不稳固，这一刻，他清晰的感受到了自己的精神意志出现一道道裂痕。
　　下空，村长的剑死死的压制着周焱王，那是一边倒的局面，周焱王的实力显然逊色于村长。
　　又是一声惊天碰撞声像传出，周焱王被击退，口中吐出鲜血，他身上出现一道道剑痕，此时，微微低头看了一眼下面的战场，叶伏天和秦庄他们还在疯狂的杀戮着，不停的猎杀他大周的人。
　　抬头看了一眼天，周圣王和璃圣刚刚战罢，丫丫，或者说虚空剑圣，他头顶上空的那股毁灭风暴，一幅巨大无边的剑图，再次隐隐要出手。
　　没想到他堂堂大周圣朝，竟然会面临如此悲凉的一战，毫无胜算的一战。
　　“杀。”一道声音出现于周焱王的脑海中，周焱王动了，没有任何犹豫，这一次不是杀向村长，而是杀向叶伏天。
　　“小心。”村长大喝一声，他自身化作了一道贯穿天地的剑芒诛杀向周焱王。
　　然而周焱王却像是没有察觉到般，继续往叶伏天而去。
　　剑横穿虚空而至，一声巨响，竟直接刺穿了周焱王的身体，但他却像是没有感觉一样，手掌猛然间抬起又拍下，要将叶伏天埋葬于此。
　　若注定要一死，那么死，也要拉上叶伏天一起。
　　叶伏天抬头看了一眼轰杀而下的周焱王，他没有躲避，一步跨出，身体飞旋而起，一声咆哮，天地震荡，他身躯之上，涌现无尽流光，逆向流动。
　　他手中的时空之戟往前，朝着杀来的周焱王攻击而去。
　　“轰……”一道毁灭的风暴湮灭虚空，叶伏天身体从苍穹被震到地面，乱石飞舞，大殿破碎。
　　周焱王上空，村长到了，一剑降下，直接贯穿了周焱王的头颅，自上而下。
　　周焱王身体剧烈的颤抖着下，他目光死死的盯着下空，不仅仅是他，周圣王同样盯着下面。
　　此时，有几道身影像是从天而降般，出现在了周围，身上气息可怕，冰冷的凝视周焱王，他们身上披着一色衣衫，赫然乃是九州卫的人，但周焱王已经不在乎了。
　　下面的废墟中传来一道道声响，随后一道白发身影冲天而起，就那么平静的扫视着周焱王。
　　“怎么会这样？”周焱王看着安然无恙的叶伏天，心如死灰，他眼眸有些空洞，本想要一命换一命，但他身为圣境人物，竟然一掌无法将叶伏天杀死。
　　他再一次，站了起来。
　　“轰！”一声巨响，村长发力，将周焱王的身体彻底的摧毁掉。
　　这时，虚空中的周圣王，显得格外的孤单，仿佛整个世间，便只剩下了他还在战斗。
　　“周圣王，请死。”叶伏天抬头扫向虚空中的周圣王，请他，去死！


第1006章 大周覆灭
　　周圣王低头看了一眼那座破败的宫殿，这曾经的东州霸主，在今日，化作了废墟之地。
　　大周圣朝，将在他手中覆灭，无论他是生是死，大周圣朝，都将不复存在了。
　　他又看了一眼叶伏天，随后抬头望向对面浑身闪烁着绚丽光辉的璃圣。
　　他的身体化作了金色，从他身躯之中，爆发出万丈光辉，苍穹之上，风云变色，整个世界都化作了金色，燃烧着火焰，周圣王的身体也像是在燃烧。
　　在苍穹之上，似有一道道光射落而下，降临周圣王身躯之上，一尊无边巨大的金色凤凰身影高悬于天，俯瞰世间生灵。
　　当无尽的霞光落在周圣王身上之时，他的身躯越来越大，身披耀眼至极的金凰长袍，长袍之上的金凰图案栩栩如生，命魂于头顶上空盘旋，随后俯冲而下，降临周圣王的身前，竟化作了一柄绚丽无比的剑，疯狂吞噬天地大道之力，剑光炽盛，照亮无尽虚空，吞吐万丈光辉。
　　这一刻，王宫内外，甚至是远处的人尽皆抬头看向天空，圣王宫所在的方向，那一幕，太过震撼人心。
　　“啊……”下空，有一道惨叫声传出。
　　“圣王。”有人痛苦的咆哮着，在大周圣朝王宫中，还有许多贤者以下境界之人，圣战规则，叶伏天是不能对他们下手的，但此时，苍穹无边炽热，周圣王身上的光辉洒落而下，许多人的身体直接焚烧而起，随后化作尘埃消散于天地间。
　　“你们退。”叶伏天对着秦庄等人开口道，一行人同样极为难受，身体尽皆后退远离这片战场。
　　周圣王，已经疯了。
　　下空哀嚎声不断，不断有人死于圣道力量之下，贤者境的人物都难抵挡，更何况是王侯，一座座宫殿在燃烧，整个大周圣朝的王宫都化作了金色的火焰。
　　周圣王依旧站在苍穹之上，他的双眸之中有两道金色神焰，金色凤凰长袍随风起舞，这一刻的周圣王，才真正像是矗立于九州巅峰的人物，大周圣朝圣王。
　　无比可怕的神焰焚烧向璃圣，像是有一尊无边巨大的神凰扑杀在璃圣身前，但以璃圣的身体为中心，出现了一片冰封的琉璃界，金色和银色的光芒交汇在一起，极其绚丽。
　　庞大的金色神凰身躯双翼拍打而出，顿时有无尽金色翎羽斩向璃圣所在的方向，这可怕的金色翎羽化作毁灭的风暴，直接淹没璃圣所在之地，周圣王没有再看她，而是一步迈向虚空，朝着丫丫走去，虚空中的剑图越来越大，召天地无穷剑意，苍穹之上，有着无尽剑道规则垂落而下，降临剑图之上。
　　周圣王，他必须要阻止丫丫。
　　“嗡。”
　　一剑射来，不过并非是丫丫的剑，而是璃圣的灭情剑，她直接杀出了那股风暴之中，于毁灭的金色气流中穿梭，灭情剑化九剑，旋转往前，化作可怕的漩涡，所过之处一切大道之力尽皆被摧毁。
　　周圣王低头扫了一眼璃圣，随后他身前汇聚而生的那柄剑笔直的刺杀而出。
　　九剑携万千剑意，化作滔天剑幕，顷刻间和周圣王的剑碰撞在一起，一股无比狂暴的气息席卷天地，九剑前出现了巨大的神凰光幕，那柄剑本身就是周圣王的命魂所化，这尊神凰挡住了滔天剑意，但神凰身躯之上，却出现无数缺口，被剑气所洞穿，剑铮铮而鸣，像是在哀嚎。
　　但璃圣同样不好过，她身前出现了一片琉璃剑幕，但周圣王的剑爆发出的力量直接将之洞穿来，金色神焰将灭情剑包裹，一点点的吞噬，想要将之熔化掉来，那片剑幕也一样，化作了金色。
　　璃圣身后有七色光辉闪耀，每一道光辉都仿佛化作了她的身影，融入到灭情剑中。
　　周圣王脸色扭曲，七色光辉直接穿透了防御力量，冲入他精神意志当中，要斩断他的道。
　　“碎。”周圣王双眸中金色神焰依旧燃烧着，他身前的金凰巨剑继续往前，一点点的将灭情剑粉碎，同样，命魂所化的剑也同样在破碎毁掉。
　　一股毁灭的气流席卷于天地间，周圣王口中鲜血流淌而出，璃圣同样脸色惨白，灭情剑多年来一直是她以精神意志所饲养的剑，并非是寻常圣器，但此刻，遭到摧毁。
　　周圣王脸色越发扭曲，那双眼瞳凝视璃圣，既然得不到，便毁掉吧。
　　毁灭的金色火焰风暴卷向璃圣的身躯，周圣王怒喝一声：“杀。”
　　风暴吞没一切，但见此时，他生出一股强烈的危机感，身后，村长瞬杀而至，剑出，直接洞穿了周圣王的身躯，穿心而过，周圣王心脏跳动着，竟没有瞬间被摧毁，可见他有多强。
　　“轰。”周圣王长发狂乱的飞舞，他的身体像是彻底在燃烧，毁灭的气流摧毁一切，村长身体都像是要燃烧，瞬间后撤。
　　“都去死。”周圣王长啸一声，世间一切都像是在燃烧，叶伏天也被笼罩在其中，他紧握时空之戟，身体周围的时空像是要停止流动，但他依旧感觉到毁灭的力量入侵。
　　九州卫的强者也一样遭到了攻击，周圣王已经彻底疯狂，他傲立于苍穹之上，欲灭杀一切。
　　苍穹之上，巨大无边的剑图凝聚成型，丫丫一步迈出，步入其中，她看到下空的一切，脚步一迈，剑图中射出一道光。
　　一瞬间，从苍穹往下，出现了一道剑光，无数人仰头看天，那里似乎有一道笔直的剑光留下虚空中。
　　而后，咆哮着的周圣王突然间安静了下来，他体内也出现了一道剑光，有一道诛灭一切的剑意穿透身躯而过，他的身体像是随时可能裂开。
　　这一刻，他的眼眸恢复平静，眼神也一样，看了一眼璃圣、又看了一眼丫丫和叶伏天。
　　最终，他闭上了眼睛，神圣肃穆，傲立于苍穹之上。
　　他周知命，死，依旧要傲视天地。
　　他这一生，行事锋芒毕露，为所欲为，最终，落得这样惨死的结局，但临死之际，他心中自问，后悔吗？
　　不！
　　他想要的女人，当然要去得到，他想要杀的人，当然要直接抹除，一位贤者蝼蚁般的人物，怎敢忤逆于他。
　　若时光倒流回到当年，他依旧会这么做，只是，他会更加的果决、狠辣，不让璃圣逃离自己的手掌，不让叶伏天活到今天。
　　若要问错在那，错在有人的命数，胜过于他。
　　至于恨吗？
　　他不恨，无论是璃圣、丫丫、还是叶伏天，都有杀他的理由，成王败寇，他胜也一样。
　　不悔、也不恨。
　　伴随着一道炽盛的光辉绽放，大周圣朝圣王的身影灰飞烟灭，化作尘埃，消失于天地之间。
　　丫丫身体无力的坠落，被村长接住。
　　大周圣朝的王宫依旧还在燃烧，火焰滔天，仿佛这辉煌的历史，便将在这大火中消散。
　　大周圣朝所有强者，尽皆陨于这一战，令人震撼的是，更多的人，是因周圣王而死。
　　那位大周圣朝的圣王，究竟是怎样的人。
　　璃圣就那么看着周圣王彻底的消失，她此刻心如止水，竟没有一丝的波澜，整个人像是空落落的，脑海之中一片空白。
　　她也闭上了眼睛，染血的身躯朝着下空坠去。
　　叶伏天看了她一眼，手掌伸出，顿时一股力量将她托起。
　　迈步走到璃圣身前将她抱住，看着那张容颜，他心中也说不出是何种感觉。
　　这位东州第一美女，琉璃圣殿的璃圣，实则很可怜。
　　琉璃圣殿有强者闪烁而来，看向璃圣。
　　叶伏天将她交给她们，道：“将她送去至圣道宫，姜圣回去后会为她治伤。”
　　“是，叶宫主。”琉璃圣殿的人躬身点头，眼眸之中有着淡淡的敬畏之意。
　　叶伏天扫了一眼下空焚烧的一座座宫殿，道：“走吧。”
　　……
　　九州极西之地，人烟罕至，这里的人修为偏弱，甚至有许多平凡人物，毕竟是九州的边界，自然没有那么繁华。
　　此时边界之地的一座小城中，有着一座小酒馆。
　　有一行身影便在这酒馆中，这一行人穿着普通，甚至带着斗笠，但偶尔抬起的面容，却难掩气质。
　　周亚、周幽都在，这批人，都是周圣王的子嗣后人。
　　他们此时都双拳紧握着，在酒桌上，有着一枚破碎的玉简。
　　他们的父王周圣王，死了。
　　不仅仅是周圣王，还有他们的母亲，也都丧命，父王还真是心狠啊。
　　他们一直没有离开，只因为还是抱有希望的，不认真道宫真的能灭大周圣朝，但父王身陨，一切皆成定居，若是叶伏天还活着，他们便将以杀死叶伏天为目标。
　　“走吧。”一道声音传出，顿时诸人起身朝外闪烁而去，为了掩人耳目甚至没有动用圣器代步，只是一路狂奔。
　　很快他们出现在了小城的城头，望向前方一望无际的荒芜沙漠之地。
　　传闻九州相邻之地，乃是离皇界。
　　离皇界和九州不一样，上下两界皆受大离皇朝直接统治，下界也是大离皇朝的人掌管着。
　　他们手上有一个秘密，应该足以换取大离皇朝入上界的资格了吧。
　　“走。”一道道身影破空，目光皆都极为坚定，有着极强的杀念。
　　在他们前方不远处，黄沙之中出现了一道身穿斗篷的身影，身上流露出一股极度危险的感觉，之前，竟然没有一人注意到他的存在。
　　这让周亚等人脚步停下，警惕的看着他，开口道：“什么人？”
　　他们心中生出一股不祥的预感。
　　“夏皇的命令，这么好违背的吗？”那身影将斗篷取下，随后一双漆黑的眼瞳望向他们，顷刻间，一行人像是置身于炼狱之中。
　　“若你们隐匿于九州，也许还能活命。”犹如死神的声音传出，随后那人化作一道残影，很快，黄沙中留下了一道道尸体！


第1007章 悲凉
　　东州，大周圣朝圣都，叶伏天他们离去之后，无数人看着那座于金色火焰中焚毁的王宫，一时无言。
　　“大周，灭了。”一道声音传出，使得周围无数人心脏跳动了下。
　　东州三大圣地之一的大周圣朝，就这样灭了。
　　而且，仅仅是极小部分人杀来，灭了大周圣朝。
　　周圣王和周焱王，双圣战死。
　　“道宫，其他人呢？”有人低声道，一年多以前那一战之后，姜圣宣布入至圣道宫修行，另，至圣道宫还有斗战入圣，灭大周圣朝这样的大事，有两大圣人没有来，这意味着什么？
　　不仅仅如此，还有贤者大军，都没有来。
　　他们瞬间想到了一个可能，同样位于东州的圣地，西华圣山。
　　如若至圣道宫要复仇，那么一定是选择两大同在东州的圣地，这样能够相互呼应，一战之后，能以最快的速度前往另一战场。
　　他们的猜测并没有错。
　　此时，西华圣山所在的华天城，无数人汇聚于西华圣山脚下，震撼的望向前方圣山。
　　西华圣山之外，大军降临，兵临城下，一股无比狂暴的威压席卷西华圣山。
　　虚空中环绕着恐怖的阵容，将整座圣山环绕围了起来，每一个方位，都有强者镇守着。
　　在西华圣山三千阶梯上空，姜圣和斗战两人站在那，但他们并没有下令发起攻击，而是在等待，等候大周圣朝那边的战斗结束。
　　此次兵分两路突袭，是想要同时截两大圣地，但不一定要立即动手，他们相信叶伏天能够解决大周圣朝，随后再来这里汇合，这样一来，便可直接吞下西华圣山。
　　当然，若是西华圣山提前动手，他们也不惧，既然都已经围圣山，便已经随时做好了开战的准备。
　　虽然圣境层次拿不下对方三圣，但贤者，足够稳稳的压制对方。
　　在姜圣和斗战身旁，黑风雕盘旋在那，此刻黑风雕一声长鸣，开口道：“大周圣朝已灭，周圣王周焱王战死。”
　　姜圣神色平静，并没有太大的波澜，虚空剑圣和村长、再加上璃圣为外援，这样的阵容灭掉周知命也不足为奇，至于贤者阵容，他更没有丝毫的怀疑。
　　叶伏天第三轮试药结束，而且是完完整整的试药，圣境之下，已然无敌，他一人，九州圣境以下，无人能挡。
　　斗战却是心头猛然间颤动了下，他和姜圣的心境不一样，他出生于荒州，乃是荒州道宫战圣宫宫主，一直在道宫修行，经历了道宫上下对圣境的期盼。
　　而如今的道宫，兵发两路，同时围剿东州两大霸主势力，此刻，听闻他的弟子率人灭掉了大周圣朝，双圣战死，可想而知他此刻的心境。
　　这十年风雨，宛若一场梦。
　　不过他也仅仅是片刻的恍惚，毕竟如今已经入圣，心境稳固，自然不会有太大的波澜。
　　不仅仅是他们得到了消息，此刻西华圣山之巅。
　　三道身影站在一起，眺望远处姜圣和斗战，在他们身后，有着一行强者，都是西华圣山精锐人物。
　　除此之外，还有一位漂亮女子，赫然乃是嫁入西华圣山的周子怡。
　　此刻的周子怡颤抖着身体，来到西华圣君他们身后。
　　“死了？”西华圣君声音冷淡，他们同样在等消息，大周圣朝的消息，但就在刚才，他从一头妖兽口中听到了非常不好的消息，此刻，不过是在等周子怡的确认。
　　“我父王，身陨。”周子怡回应一声，她的眼睛通红，看向远处至圣道宫的大军，目光中泛着冰冷的杀念。
　　“我一定要杀了叶伏天。”周子怡的声音寒冷到极致，一切，都是因为叶伏天。
　　“你？”西华圣君目光转过，淡淡的扫了周子怡一眼。
　　“那你去杀吧。”西华圣君冷淡说道。
　　杀叶伏天？
　　谁不想杀叶伏天，但她周子怡，也配？
　　周子怡目光一僵，抬头看着西华圣君，感觉到对方的眼神充满了漠视之意，高傲的眼眸像是看蝼蚁一眼，充满了不屑。
　　她忽然间感觉浑身冰凉，有些陌生。
　　周子怡虽然任性，但那是因出生所致，但实则并不傻。
　　西华圣山和大周圣朝联姻，是双方联手，西华圣君待她都很温和，但那是以前。
　　如今，她夫君柳宗死了，她父亲周圣王也战死。
　　她周子怡，一个贤者境的女子，在西华圣君眼里，算什么？
　　“圣君。”在西华圣君的目光注视下，周子怡低头，只是一道眼神，便让她感觉到了压迫力，她承受不起。
　　以前西华圣君可不会对她露出这样的眼神。
　　“周知命竟然战死了，真是废物。”西华圣君的声音冷淡，大周圣朝双圣战死，他们将面临怎样的压力？
　　道宫四圣，再加上一个璃圣若是参与的话，那就是五圣。
　　这种的局面，可想而知西华圣君此刻的心情。
　　“圣君，我父王战死，你怎能如此。”周子怡眼睛更红了，看向西华圣君，目光有些冷，她知道自己在西华圣君面前什么都不算，但夫君的死以及如今父亲的死，都让她深受刺激，哪里能如此理智。
　　“啪……”一道清脆的声响传出，周子怡的身体直接被甩飞出去，并非是西华圣君出手，他还不屑，在他身后一位老者直接拂袖甩了周子怡一个耳光。
　　“周子怡，你放肆了。”那老者淡淡开口，眼神寒冷，周子怡嘴角溢血，脸色苍白如纸，坐在地上，泪水流淌而下。
　　她自然认得那老者，西华圣山的一位长老人物，柳宗在世之时，时常笑脸相迎，客客气气，哪里敢如此待她。
　　白色衣袖擦拭着嘴角的血迹，周子怡冰冷的盯着那老者，道：“若我夫君和父王在世，定要斩了你的狗头。”
　　此时的她也顾不了其它，父亲刚死，便受这样的奇耻大辱，被当众甩了耳光，她身为大周圣朝的公主，是何等的尊贵地位，可想而知对她的刺激有多大。
　　老者皱了皱眉，却听西华圣君开口道：“太聒噪了。”
　　“我这便带她下去。”老者躬身，随后走向周子怡，规则之力绽放压迫在周子怡身上。
　　“你敢碰我？”周子怡眼神中布满了血丝，充满杀念。
　　但对方哪里会理会她，手掌直接扣下，提着她的胸口位置将她抓了起来，随后迈步离开这边。
　　“啊……”周子怡受此大辱只感觉心境都要崩溃，但周围的人都漠然的看着这一幕，没有人为她说话，有的只有冷漠。
　　周子怡忽然间笑了，她放肆大笑：“西华圣君，我好歹是你亲传弟子的夫人，大周圣朝公主，夫君已去，父王刚走，你便让人这样侮辱于我，你必不得好死。”
　　“你找死。”老者冰冷的扫了他一眼，手掌直接按下，落在她胸前部位，一股毁灭的力量在她体内肆虐，周子怡口中鲜血不断流淌而出，但她都已经不在乎了。
　　“你真以为柳宗看上你了，你也配？”老者蹲下身来在周子怡耳边低声道，目光扫了一眼她的身体，冷淡的道：“若没有大周圣朝公主身份，就你，早死了不知多少回。”
　　柳宗和周圣王都死了，她竟看不清形势，胆敢顶撞西华圣君，大概是活的太舒服了吧。
　　“你杀了我吧。”周子怡低声道。
　　“要死，去山下死。”老者继续托着她的身体离开，周子怡像是一具行尸走肉般，很快，被老者从西华圣山扔下，她做梦都不会想到，她堂堂大周圣朝的公主，会是这样的结局。
　　若是父王还活着，以父王的霸道性格，一定会直接杀来西华圣山吧。
　　周子怡爬起来，整了整衣衫，随后她身形闪烁，朝着西华圣山外方向走去。
　　远处，他看到了至圣道宫的大军，她一步步走向那边。
　　至圣道宫的人冷淡的注视着她一步步走来，这支军团中最前方的身影乃是余生，他镇守于这一方向，率领一支大军。
　　周子怡自然认得余生，八年前在棋圣山庄就认识了。
　　那时候余生和叶伏天一起出现在棋圣山庄，破解天龙棋局，然而又有谁在意他和叶伏天两个‘小人物’的存在那，当时，西华圣山三圣弟子柳宗可是在那里。
　　她也一样，对叶伏天和余生不屑一顾，眼中，唯有柳宗。
　　此刻细想起这一切，也许从一开始，她便先入为主，认定了柳宗的出众，根本没有正眼看过叶伏天和余生，哪怕对方极为出色，但她依旧排斥，根本不会去承认。
　　如今，她夫君柳宗战死，叶伏天之名，九州之地，谁人不知？
　　余生虽没有叶伏天的名气，但此刻站在那，便如同一尊天神般镇守一方，那漠视一切的眼神，充满无边霸道之意。
　　自此，她不承认也要承认，当年出现在棋圣山庄以叶伏天为首的那一批人，究竟有多出众，他们改变了九州的格局，灭了她大周圣朝，正在书写一段他们的传奇。
　　“你杀了我吧。”周子怡看着余生道。
　　余生冷漠的扫了她一眼，没有任何动作，只是淡淡开口：“杀了她。”
　　余生话音落下，一柄长枪隔空射杀而至，直接洞穿了她的心脏。
　　她看了一眼前方，甚至不知道杀死她的人是谁。
　　余生，根本不屑于亲自动手。
　　她笑了笑，感觉有些可悲，身体倒下，朝着下空坠去！


第1008章 不战而败
　　圣山之上，西华圣君目光眺望着这座传承多年的圣地，心中暗暗叹息。
　　“本想要让西华圣山矗立于东州之巅再离去修行，如今看来，这愿望要成空了。”西华圣君喃喃低语，像是在对自己所说。
　　“师兄为西华圣山之基业努力多年，一手让西华圣山隐隐有了东州第一圣地之势，后柳宗天赋卓绝，本想培养他一统东州，然而谋事在人、成事在天，荒州出了一叶伏天，以至于造就今日之局面，非师兄之过。”在西华圣君身旁，一尊身形魁梧高大的身影开口说道。
　　此人乃是西华圣山第二圣，西华圣君的师弟，狂圣。
　　之所以有此封号，是和他战斗方式有关，乃是西华圣山的战斗狂人，师兄弟二人，一起打下了西华圣山盛世基业。
　　然而谁也没有想到，世事变化如此之快，荒州至圣道宫以不可阻挡的速度逆势崛起，在动荡中成长，数次遭到灭顶之灾，如今，却终于稳稳的矗立于九州之地。
　　在叶伏天回青州城的那段时间内，诸圣没有敢杀去至圣道宫。
　　归来的虚空剑圣、姜圣，都是巨大的威胁。
　　在姬圣被禁足的情形下，他们没有足够的底气。
　　西华圣君抬头看了一眼天空，心中暗暗叹息，他们从小于西华圣山长大，对这座圣山可谓感情深厚，一心想要让西华圣山矗立于九州志巅，传下万世基业，代代传承。
　　毕竟在修行界他们深知，一旦你衰弱，便会容易被取代、覆灭，不往前走，便将在历史的滚滚洪流中消失。
　　如今，大周圣朝，不正是很好的例子吗。
　　而如今，似乎轮到了他西华圣山。
　　没有谁，挡得住时代前行的步伐。
　　他忽然间想到了当年的九州问道，那时，九州诸圣地，谁会正眼看一眼来自荒州圣地的叶伏天？
　　九州问道之后，余生拿下第一，才引起了他们的一些注意，但王侯境的人物，又如何影响得了九州的大局，后来虚空剑冢，他和柳宗想要做的事，和叶伏天产生了正面冲突，便注定不可调和了，因此，便想要让道宫消失。
　　不过那时候，他们以为大周圣朝便足够了，却没想到，第一场圣战没有拿下，于是有了后面发生的一切。
　　“有些舍不得啊。”西华圣君低声道。
　　“老师，留得青山在。”身旁雨圣也开口说道，西华圣君轻轻点头。
　　如今他们占据绝对劣势的情形下，月圣也可能参与杀来，在这样的局面下，哪怕是圣光殿圣境人物赶来也不一定有用，更何况，姬圣被禁足的情形下，圣光殿又有自身天然屏障，极可能是不会出来的。
　　若是坚持留下战斗，他们将面临的局面将会和大周圣朝一样，周圣王和周焱王，便是前车之鉴。
　　因此，他才怒斥周圣王白痴，不知提前弃大周圣朝离开。
　　不过也好，提醒了他们，让他们有做决定的时间。
　　既然有了决定，西华圣君便不会再犹豫。
　　只见他身形缓缓腾空，一股淡淡的威压笼罩整座西华圣山。
　　圣山一座座宫殿前，大军肃穆而立，占据地利之势，引动阵法，随时准备大战。
　　感受到那股威压，他们尽皆抬头望向虚空之上，便看到了西华圣君的身影。
　　西华圣君目光扫向圣山，柳宗战死，两位贤榜强者也同样战死，之前的战斗西华圣山损失不可谓不惨痛，许多下一代的希望人物都陨落，如今的西华圣山虽然已经有许多强大的贤者人物，但实则，已经撑不起西华圣山了。
　　“我西华圣山矗立于东州多年，培养出一代代强者，你们中许多人都在西华圣山修行多年岁月，有了今日之成就，如今，西华圣山生死关头，但圣境人物，是不能对你们出手的，我、狂圣河雨圣会离开，这样一来，对方圣境人物，便不能在西华圣山上动你们分毫，攻击余波都不行，接下来，便靠你们守护西华圣山了。”
　　西华圣君朗声开口，似乎显得有些悲壮，但诸人却敏锐的听出了其中暗藏的意思。
　　西华圣君三圣，准备弃西华圣山离开。
　　顿时，许多人脸色苍白，神色不大好看，就连西华圣山之主，都已经放弃了吗？
　　“当年，荒州至圣道宫面临和你们一样的局面，于是有了今日的至圣道宫，我希望我西华圣山弟子，也能做到。”西华圣君继续开口，当初至圣道宫圣人不敢回道宫，避开西华圣山和大周圣朝锋芒。
　　但即便西华圣君这么说，西华圣山诸强者军心依旧动摇。
　　“荒州至圣道宫宫主叶伏天，始终镇守于道宫，和道宫共存亡，他在，道宫在，道宫亡，他亡，西华圣君你拿什么相提并论？”斗战听闻西华圣君竟然准备撤离，不由得讽刺开口。
　　都已经这种时候，西华圣君依旧想着动摇西华圣山弟子和他们拼死一战，不惜以西华圣山诸人之命，换他道宫部分人的命，真是卑劣至极。
　　很显然，西华圣君他自己也明白大势已去，不可逆转，西华圣山守不住，因此决定牺牲西华圣山诸弟子，换取一场大战。
　　西华圣山修行之人于他而言，仿佛皆为棋子。
　　斗战的声音响彻西华圣山，诸人心中震荡，哪里还有战意，确实如斗战所言，虽说当初道宫双手避退，但那是因为真正决定道宫生死存亡的人并不是他们，而是叶伏天。
　　至圣道宫宫主叶伏天，始终在和道宫并肩而战。
　　这样对比起来，西华圣君之言便显得格外的虚伪了。
　　“西华圣山有阵法加持，足以让我西华圣山弟子有一战之力，若是你们听信道宫之人蛊惑，结局如何自行考量。”西华圣君冷叱一声，继续道：“这一战，由你们自己掌控，命运，握在你们手中。”
　　说罢，西华圣君身影腾空而起，他身旁，狂圣和雨圣皆都随他一起，分别立于他左右，目光扫了一眼姜圣和斗战，准备离去。
　　“当年宣布加入圣战之时，何等姿态，如今却要当这丧家之犬，抛弃西华圣山，不愧是西华圣君。”余生抬头扫向高空之上的西华圣君，声音冰冷至极。
　　西华圣君被一后辈羞辱，神色冷漠的扫了余生一眼。
　　“你和叶伏天入圣之后，记住不要随意走动。”西华圣君冷冰冰地说道，随后三人直接闪烁撤离。
　　姜圣和斗战没有追，对方三圣，西华圣君和狂圣的境界和姜圣相当，虽然圣榜排名弱后于姜圣，但姜圣两人想要拦住对方的撤离，显然做不到。
　　“你既知道他们迟早入圣，又能走到哪里去？”姜圣淡淡开口，他们，走不出夏皇界。
　　夏皇可不会允许背叛，既然如此，叶伏天迟早会成长到能杀他的那一天。
　　西华圣君冷哼一声，三大圣境人物御空离去，圣山之外，华天城无数强者亲眼看到这一幕，只感觉有些讽刺。
　　西华圣山的主人西华圣君，竟然弃圣山而逃。
　　看着那座依旧巍峨耸立于天的圣山，华天城的所有人都明白。
　　属于西华圣山的时代，结束了。
　　三圣离去，西华圣山群龙无首，就连一个拥有绝对号召力的人物都没有，一盘散沙，此刻一道道强者窃窃私语，人心涣散。
　　即便是修行之人，又有多少不怕死的。
　　如今至圣道宫围山，圣山之主都逃了，可见西华圣山的结局已经注定，哪里还能够有战意。
　　他们坚守的信念都崩溃了。
　　整座西华圣山，一片悲凉氛围。
　　只见此时，有一人迈步走出，对着姜圣和斗战开口道：“前辈，圣战乃是西华圣君一手发起，我等只是执行命令，如今圣君弃西华圣山而去，西华圣山名存实亡，我愿归降。”
　　他话音落下，一道道身影腾空而起，隔空望向圣山外，道：“我们也愿归降。”
　　“不受降。”冷漠而生硬的声音将西华圣山诸人打断来，一道道目光望向圣山外余生的身影，如魔神般的身躯矗立在那，冰冷的眼瞳扫向西华圣山之人。
　　强则灭道宫，兵临城下，多少道宫弟子陨于那一战，花解语陨落。
　　叶伏天和他也遭到生死危机，如今，轮到他们兵临城下，一句归降？
　　西华圣山无数人面如死灰，唯有一战吗？
　　一位老者看向西华圣山诸人，朗声道：“既他们想要战，凭借我西华圣山阵法加持，便让他们付出代价吧。”
　　虽信念崩溃，但终究是贤者人物，心境稳固，既已是绝境，那便死战吧。
　　“大周圣朝已灰飞烟灭，王宫化作灰烬，叶伏天以及月氏强者正在来的路上，你们能让谁付出代价？”斗战冷淡开口，一言摧毁西华圣山强者燃起的战意。
　　大周圣朝，已经灰飞烟灭了吗？
　　叶伏天不在这里，必然去了大周圣朝。
　　如今他将杀来西华圣山，再加上月氏强者。
　　死战？
　　拿什么死战。
　　等死而已。
　　“杀出去吧，能逃一个是一个。”有人绝望的道，不准备借阵法了，与其等死，不如杀出一条生路，至少，还有一线生机！


第1009章 西华圣山末日
　　西华圣山被绝望的气氛笼罩着，圣君弃圣山逃走，道宫围山，真正的绝路。
　　一道道身影腾空而起，刚才那人的话没错，如今摆在他们面前的只有两条路，要么留下来等对方攻打西华圣山，借助西华圣山中的大阵，他们能够发挥出更强大的实力，也许能够杀死对方更多的人，但结局不会有什么改变，都将陨于西华圣山之上。
　　第二条路，趁叶伏天他们还未到来之前，杀出去，逃。
　　很显然，第二条路多少还要一线生机，对于他们而言，多杀几个道宫强者，已经没什么意义了。
　　一支支军团汇聚列阵，即便准备逃亡，也要全力而为，才能够多一丝机会，否则一盘散沙之下，都得死，根本没有生还可能。
　　似乎察觉到西华圣山的动向，苍穹之上有威压落下，妖气席卷天地，一尊尊无边庞大的妖兽镇守上空之地，防止他们从上空突围。
　　不仅如此，西华圣山另外四面也都被围住，此时他们继续腾空，出现在斜上空，一旦西华圣山的人选择上路突围，他们能够瞬间形成合围之势。
　　这四大方位，正前方，是余生率领的诸强者，道宫一战，余生的战斗力让他们心有余悸，这条路，非常危险。
　　另外三条路，猿弘的天罡大战阵，镇守一方，这里都是更擅长武道搏杀的强者。
　　经历多场圣战，猿弘如今个人实力也远非昔日可比了，战斗能力越来越强，足以位列九州圣贤榜中的贤榜。
　　除了猿弘之外，还有以冰雪圣殿云裳为首的战阵，她们擅长控制，再辅助以天罡战阵的大攻伐能力，无人可挡。
　　刀圣，他也镇守一方，率领一批强者，诸葛清风，尤蚩等强者在这一军团中，如今刀圣的修为已近上品贤君，魔刀增幅下实力更是骇人，再加上诸葛清风和尤蚩的辅佐，自然能镇守一处方位。
　　最后一个方向则是贤榜强者杨潇以及顾东流镇守于此，同样强的惊人，经历过道宫那一战的人可知道柳宗是怎么死的，顾东流和稷下圣宫白陆离主杨潇之战阵，斩杀了柳宗，如今顾东流也已是中品贤君，同样让西华圣山的人没有把握。
　　四大方位，任何一个方位都像是被彻彻底底的封锁死，哪一方位弱？
　　想当年，至圣道宫真正拿得出手的人物不多，秦庄他们九人为阵最擅杀伐，而时至今日，道宫以前境界低的那批人，皆都崛起，像余生、顾东流都已是能够真正独当一面的人物，镇守一方，哪怕是叶伏天和秦庄他们不在，依旧能够稳稳的压制西华圣山。
　　距离当初西华圣山九州问道，不足十年时间，天翻地覆，当初，九州诸圣地，哪里看得起荒州修行者。
　　“列阵，准备战斗。”有人开口道，顿时西华圣山之上，浩荡大军汇聚成阵，一股强横的威压席卷圣山，远处华天城的强者看到这一幕皆都感觉到心惊胆颤。
　　西华圣山被围，被逼迫入绝境。
　　“随我杀。”那强者朗声开口，话音落下，顿时朝着一处方向踏去，赫然乃是西华圣山正方位，余生他们所在之地，他们选择了从正前方突围，而且全部杀向这一方位，这样一来有机会在短瞬间打开一个缺口。
　　他们的目的不是战斗，而是杀出去，逃。
　　集全部力量杀向余生他们这边，自然是最好的选择。
　　余生他虽然强，但只是个体强大。
　　大军崩腾，令人窒息的威压席卷余生他们所在的方向，其它三大方位的强者皆都踏步往前，朝着那边而去。
　　余生眼神冰冷的扫向浩浩荡荡的大军，他的双眸化作了魔瞳，泛着血红色的光芒，一股滔天魔威席卷而出，暗金色的魔光朝着使得这片天都暗了下来，魔威遮天蔽日，他身躯变得庞大，化身为魔神，那双眼瞳所过之处，竟看得西华圣山的强者心惊胆颤，那是一双何等可怕的魔瞳。
　　裁决战斧出现于手中，魔威涌入其中，使得裁决战斧竟释放出黑暗魔光，仿佛化身魔道战斧。
　　魔化后的余生，气息直逼顶级贤者层次。
　　余生的身后，陡然间出现了一尊尊可怕的魔神身影，竟是一百零八尊魔神傲视天地，俯瞰世间一切生灵，余生身躯之上，环绕着一层暗金色的铠甲，宛若魔神之铠，巨大无边的魔神羽翼出现，于虚空中拍打。
　　这一幕，太过绚丽，令人心惊胆颤，西华圣山的强者有些后悔从余生这一方位突围了。
　　斗战看了余生一眼，突破贤君境界之后的余生更强大了，直接使用秘法催动了最强魔功，而且将佛门之术融入魔功之中，直接释放最强战斗形态，这是要让西华圣山的人一个都走不掉。
　　想必当初那一战，不仅仅对叶伏天刺激很大，对余生也一样。
　　斗战又看向了余生身后，那里有一个战阵，阵法的中心是皇九歌，此时他集诸人之力，让自身力量攀升到贤者之巅，浩荡人皇意绽放而出，金色的光辉扶摇而上，璀璨不可一世。
　　融入皇器的命魂人皇弓出现，将弓弦拉开，顿时以他身体为中心，出现了万千箭矢虚影，吞吐出穿透一切的力量，将西华圣山许多强者锁定住。
　　皇九歌何尝不是一样，当初七大圣地围道宫，因何而起？
　　人皇传承。
　　叶伏天曾称，他若护不住皇九歌，又如何有资格护至圣道宫，虽是如此道理，但这代价太大。
　　一次人皇遗迹、一次道宫之战，便足够让他将命交给叶伏天了。
　　“咚。”宛若魔神般的余生一步迈出，魔神羽翼一闪，降临冲杀而来的人群前方，以一己之力，直接冲杀入西华圣山大军之中。
　　“杀。”西华圣山强者大吼一声，顿时无数攻击朝着余生杀伐而出，那股毁灭威压，似能灭杀一切，哪怕是道宫之人看到这一幕都感觉心惊胆颤，为余生捏把汗。
　　但余生像是没有感觉到般，裁决战斧从苍穹劈杀而下，天地被劈开一线，一座座轰杀而来的巨山崩灭粉碎，从中间劈开，裁决战斧势不可挡，斩了下去，从苍穹往下，出现了一道黑暗魔光。
　　一瞬间，他前方的战阵崩灭瓦解，无数强者被一斧劈开，鲜血染红了天际，但侧面方向有不知多少攻击降临而至，轰在余生魔神般的身躯之上，一百零八尊魔神虚影聚滔天魔力守护于他，余生的身体竟没有退一步。
　　他手中的裁决战斧横扫而出，一斧落下，又是一条笔直的黑暗魔光扫荡而出，这一次攻击范围更广。
　　西华圣山强者聚最强防御之力抵抗，战阵依旧疯狂崩灭。
　　一夫当关、万夫莫开。
　　“走。”浩荡大军朝着不同方向想要逃亡，然而许多人只感觉自己被锁定了般，下一刻，人皇弓射出绚丽无比的箭矢，一瞬破空。
　　“噗！”一道身影头颅直接被金色箭矢刺穿炸裂，之后，同样的一幕发生在许多地方，而且，都是贤君级别的人物。
　　西华圣山的强者哪里还顾得上去以战阵战斗，此时，能逃便逃，不惜一切朝着各处方向突围，他们耗不起，片刻后另外三方大军就会杀过来。
　　余生再次斩出一斧之后身体腾空，苍穹之上，毁灭之力汇聚成魔戟，像是无穷无尽般。
　　“杀。”余生大喝一声，无穷魔戟从苍穹垂落而下，想要彻底封死这片天地，但依旧有个别之人冲出，想要逃走。
　　其中一位顶级贤者人物速度极快，擅长风之规则，宛若一阵飓风般。
　　但在这一刻，同样一股飓风席卷而来，他抬头望去，便见到一尊庞大无比的雕朝着他杀来，虽说是雕，但却比鹏鸟还要可怕，利爪和羽翼都呈淡淡的乌金色泽。
　　这顶尖贤者掀起可怕的飓风风暴，杀向黑风雕，然而黑风雕眼神中透着一抹轻蔑之意，利爪扣杀而下，飓风风暴被直接穿透，虚空像是要裂开般。
　　噗呲一声巨响，那强者身躯被直接抓裂，黑风雕利爪将之甩了出去，羽翼一闪，朝着其它方向猎杀突围的强者。
　　这短暂的时间，足以另外三大方位的强者杀过来了，刀圣的刀从后方斩出，猿弘的无量尺从苍穹劈杀而下，又有九字光辉环绕，漫天九字垂落而下，杀戮一切。
　　除此之外，他们还留有许多强者镇守着另外三大方位，防止对方一些狡诈之人乘机从另外三大方位突围。
　　西华圣山的确有不少人抱有这样的念头，看到大军杀出去后他们就在等机会，但见到三处方位各自都有强者镇守，再看看了那大战的战场，根本就是一边倒的屠杀。
　　西华圣山强者本就只是想逃亡，没有太强的战意，而数位顶尖人物之前就已经战死，如今，又怎么挡得住气势如虹的至圣道宫，他们唯一的想法就是逃出去，但道宫，似乎一个都不想放过。
　　西华圣山外，华天城一些强者远远的看着战场，见到无人能够冲出重围，他们心中都生出无限感慨。
　　这座矗立于东州的圣地西华圣山，将沦为历史了！


第1010章 不懂礼数
　　叶伏天和月圣赶到西华圣山之时战斗已经结束了，至圣道宫的人正在清理战场，踏入西华圣山中扫荡，将漏网之鱼抹除，并搜寻西华圣山宝物。
　　然而他们发现，西华圣山的圣器以及藏书阁几乎都空了，显然，被西华圣君带走了，他之前便已经做好了撤离的准备，而非一时决定。
　　此时，西华圣山主巅之上，叶伏天、余生、月圣、姜圣等许多人都在，目光眺望着下方许多战战兢兢的王侯以及更低境界之人。
　　“西华圣君他们，怕是不敢留在九州之地了。”月圣冷淡开口，直接扔下西华圣山离开，任由其覆灭，自身逃走，还真够无情无义。
　　不过也能理解，到了西华圣君这种层次，哪里舍得陪着西华圣山一起战死。
　　西华圣山不是大周圣朝，西华圣君也不是周知命。
　　大周圣朝是圣朝势力，血统传承，周知命为人霸道锋芒毕露，想必不屑于做丧家之犬，宁可接受成王败寇的结局，战死于圣朝王宫中。
　　听叶伏天说，大周圣朝王宫被周圣王亲手焚毁，所有人尽皆丧命，真是个狠人。
　　叶伏天抬头看了一眼天空，西华圣君他们将去上界天吗？
　　“有没有可能离开夏皇界？”叶伏天问道。
　　“不可能。”月圣摇头：“夏皇统御九州，圣地之主皆属其附属，若是在以前西华圣君还可能离开外出修行，但在这敏感时期，他想离开夏皇界那就是找死了。”
　　叶伏天自然明白月圣所说的敏感时期指的是什么，夏皇必然派人监察九州动向，参加过至圣道宫那场圣战的人，怕是都会被盯着。
　　大周已灭，西华圣山只剩下一些王侯人物，几乎是没什么威胁了，当初夏圣曾召集诸圣威慑他们，封锁那一战的消息，诸圣为了自己的命想必也不敢往下面传，即便西华圣山真还有人知道那一战的消息，以他们的修为境界，想走出九州都走不出去。
　　“接下来，便是圣光殿以及无尽之海三大圣地了。”叶伏天低声道。
　　“圣光殿，怕是不好攻下。”月圣道。
　　“为何如此说？”叶伏天道。
　　“圣光殿拥有一座圣光守护大阵，终日汲取天地之精华，吸收了无尽光之力量，将圣光殿笼罩其中，有姬圣坐镇的话，攻不破，哪怕是我们所有圣人联手，都攻不破，除非虚空剑圣回到当年的境界。”月圣开口道。
　　叶伏天沉默，丫丫如今虽已迈入圣境，但催动虚空剑阵极耗力量，在大周圣朝破圣朝守护大阵便险些将力量耗尽，既然月圣称圣光殿的大阵更强，那么丫丫出手怕是也破不了。
　　不过，姬圣被禁足十年，也一样威胁不到至圣道宫。
　　“我带一批人前往齐州圣光殿，便坐镇于圣光殿外，任何贤者人物踏出，格杀勿论。”旁边余生开口说道，他身上气息已经衰退，但这一战损耗不是太严重，虽然无法继续大战，但还不至于虚弱，毕竟随着他自身修为境界变强，对魔化后的反噬抵抗力也渐渐增强。
　　“不急。”叶伏天开口道，圣光殿即便有大阵守护，但也不过是瓮中之鳖，再难掀起什么风浪。
　　只是，没能够直接杀死西华圣君和姬圣，他的内心依旧无法释怀。
　　姬圣、西华圣君，都是七大圣地围剿至圣道宫的罪魁祸首。
　　一道道身影闪烁而来，回到叶伏天身后。
　　“宫主，已清理完毕。”剑魔开口道。
　　“嗯。”叶伏天点头：“回宫。”
　　他话音落下，虚空迈步而行。
　　“回宫。”一道道声音传出，顿时至圣道宫强者腾空而起，汇聚在一起，村长召唤一柄柄巨剑出现，顿时浩瀚大军踏入一柄柄巨剑之上，破空而行，离开这边。
　　他们之后，西华圣山活着的许多人甚至匍匐跪地，眼泪流淌而出。
　　西华圣山，亡了。
　　华天城，一道道身影踏步而行，迈步走入西华圣山之中，他们同样感慨万千。
　　东州之地，三大圣地矗立，琉璃圣殿解散，大周圣朝毁灭，西华圣山如今也亡了。
　　当然，除了感慨之外，还有贪婪。
　　这座西华圣山，可是他们曾经梦寐以求想要踏足的地方，至圣道宫看不上的东西，不代表普通的贤者人物看不上。
　　而且，西华圣山统治华天城多年，必然有很多人、很多势力曾受过西华圣山的欺压。
　　如今，西华圣君都逃亡离开，放弃了西华圣山，贤者皆陨，在这里，贤者境之人便可横行无忌。
　　这种情形下，自然许多人蠢蠢欲动。
　　甚至，已经有许多强者身形闪烁，直接冲入圣山之中继续搜寻。
　　而且，从华天城赶来的人越来越多，一片混乱，在这混乱之中，又有许多西华圣山的人陨落。
　　曾经盛极一时的西华圣山，以如此悲剧收尾，显得有些讽刺。
　　……
　　东州西华圣山和大周圣朝相继毁灭的消息以极快的速度朝着九州扩散，所传达之地，尽皆震动。
　　无数人感慨万千，谁曾想过，荒州至圣道宫，先后灭了知圣崖、大周圣朝、西华圣山。
　　如若不是圣光殿有圣光守护，怕是叶伏天早已经兵发圣光殿了。
　　至于无尽之海三大圣地，叶伏天没有前往，只因他通过海族的妖兽监视已经知道，在他攻陷两大圣地之后，无尽之海三大圣地就散了，三大圣地强者，尽皆散乱于无尽之海修行，想要一个个找出来，谈何容易。
　　七大圣地，三大圣地覆灭，三大圣地解散，最后一座圣地闭门不出。
　　这便是当年轰动一时的圣战所引发的结局。
　　九州之地，许多人称，圣贤榜皆可重新排名了。
　　尤其是贤榜，多少人丧命，叶伏天，已经可入贤榜第一，九州圣境之下，无人能敌。
　　听说，他至今也只是中品贤君，并未入上品。
　　而此时在九州之地引发巨大波澜的叶伏天，正在圣贤宫中一处安静的院落中，弹奏着琴曲。
　　琴音悠悠，透着淡淡的苍凉之意，纵然灭了大周圣朝和西华圣山又如何，还有很多敌人活着。
　　而且，即便有一天将他们全部灭了，解语能回来吗？
　　楼兰雪安静的在一旁聆听着琴曲，没有打搅叶伏天，她自然能够感受到琴音中流露出的淡淡悲伤，已经一年多时间了，他虽已经回了至圣道宫，但却依旧没有完全走出来。
　　楼兰雪是看着他们在一起十余年，一直走到如今的，这十余年，是他们两人最美好的年华。
　　平日间两人聊天总是嬉笑玩闹，但其中的情感大概只有他们自己知，花解语的死对叶伏天的打击之大，楼兰雪应该是最清楚的人之一。
　　诸葛明月和北唐星儿来到了这边，静静的听着叶伏天弹奏，心中无言。
　　许久，琴音停下，叶伏天抬头笑道：“二师姐、星儿师姐。”
　　“小师弟的琴音还是这么好听，和在草堂时一样。”北唐星儿轻声道，她虽然已经三十余岁，但依旧如少女般纯净无暇，清澈的美眸带着几分淳朴之意，在草堂中，有师兄师姐撑着，她是最轻松的那个人，无忧无虑，不需要管外面的事情，虽然天赋不高，但只需要默默修行就好。
　　“但心境却已不一样了。”叶伏天道，真怀念当年的时光啊。
　　“别整日胡思乱想了。”诸葛明月瞪了他一眼，道：“余生他带着一批人离开了道宫，可能去了圣光殿。”
　　叶伏天目光一滞，随后轻声道：“随他吧。”
　　以余生如今的修为境界，圣人不出，无人能动他，他这是要去圣光殿外守着了，姬圣他们，既然没有生命危急，定是舍不得和余生换命的，如果是他，还有一丝可能。
　　“璃圣醒了。”诸葛明月又道。
　　叶伏天听到后神色平静，没什么波澜。
　　“这东州第一美人确实漂亮，修行多年却如少女一般，我若是入了圣，不知是否会年轻些。”诸葛明月轻声笑道：“如今璃圣既然在道宫，不如小师弟你将这东州第一美人收了，这样道宫又多一圣了。”
　　叶伏天苦笑。
　　“年龄大了看不上？”诸葛明月道：“楼兰跟随侍奉你多年，也可先纳为妾氏，道宫中还有不少美人可都喜欢着你，譬如牧知秋想必也是喜欢你的。”
　　叶伏天身后的楼兰雪身体轻颤，抬头看向诸葛明月。
　　“二师姐。”叶伏天看相诸葛明月，却见诸葛明月美眸同样瞪着他：“都已经过去一年多了，你打算什么时候放下？头发都已经白了，还整日如此，解语若是能够看到，她会如何。”
　　“师姐，我都明白。”叶伏天叹息，但十余年的感情，岂是说放下便能放下。
　　诸葛明月看着叶伏天的模样，瞬间心软了下来，心中暗暗叹息，她何尝不难受，当初她亲自将解语带到荒州诸葛世家，两人相处了数年，对于她而言，花解语既是弟媳，也如亲妹妹一样。
　　此时，上空之地一行强者直接迈步而来，叶伏天皱了皱眉，抬头看了一眼，便见一行身影从天而降。
　　为首之人，赫然乃是夏青鸢。
　　“公主这么不懂礼数的吗？”叶伏天冷淡开口！


第1011章 恭送公主
　　此地乃叶伏天寝宫，唯至亲之人才能够直接来到这里，纵然夏青鸢是公主，也当让人通禀一声，而非直接闯入。
　　夏青鸢，她还没接掌夏皇界。
　　见叶伏天冷淡的眼神，夏青鸢看了他一眼，这混账东西，还是一如既往的骄傲，他难道不知道自己从鬼门关走了一趟？
　　“我来找你有些事情。”夏青鸢身形降落，随后目光望向其他人，道：“你们都出去吧。”
　　诸葛明月和北唐星儿看了夏青鸢一眼，随后转身离开，楼兰雪也暂避，夏青鸢的人则是守在外面。
　　叶伏天依旧坐在那没有起身，若夏青鸢让人通禀而来，他会起身恭迎，然而，既然夏青鸢这般无礼，那么他也不必那么客气了。
　　“公主倒是一点不见外，将这当自己家了。”叶伏天淡淡地说道，他这主人没有开口，夏青鸢便直接下了逐客令。
　　夏青鸢没有回应，虽然接触不多，但她已经习惯了叶伏天的态度。
　　这是个骄傲到骨子里的人，和她一样，不过，他也确实有这样的资格。
　　走到叶伏天对面，夏青鸢直接坐了下来，道：“你不想知道知圣为何敢和你换命？”
　　叶伏天抬头，眼神中锋芒毕露。
　　解语陨于那场七大圣地围剿道宫的圣战，但实则若非那最后出现的神秘九大强者以及知圣亲自出手，解语不会有事，他甚至无需暴露帝意，便能够胜那场圣战，没有人会想到一位圣主人物，为何要和他换命。
　　若是知圣面临必死之局，选择和他同归于尽可以理解，便如周焱王，但那一战，知圣显然还远没有到那一步，这完全不符合人性，叶伏天知道，后面可能有上界天的人参与。
　　叶伏天目光凝视夏青鸢，等待着她继续往下说。
　　“知圣有一位幼子，王侯境界，是知圣和他一位美妾所生，并未死于道宫灭知圣崖那一战，他们母子消失了。”夏青鸢开口道。
　　“谁？”叶伏天问道。
　　“夏皇界的人没有这胆子，你可知道，是谁发现皇陵的？”夏青鸢问道。
　　“离皇界之人。”叶伏天声音冷淡。
　　“无论是我父亲还是离皇，都有直属力量，子嗣也一样会培养自己的嫡系，那九大强者，乃是离皇界皇子离爻的人。”夏青鸢回应道：“离爻找到了知圣，承诺带其子嗣前往离皇界修行，知圣，他没有退路了，这才放手搏命。”
　　“你妻子的死，离爻才是罪魁祸首。”
　　“离皇界、离爻。”叶伏天眼神出奇的平静，但这名字，却刻在了骨子里，难怪这么大的阵仗，一出手便是九大贤者巅峰人物，一套圣器，既然是人皇后裔，便不足为奇了，对于离爻而言，圣器根本算不了什么吧。
　　但是，以他如今的实力，虽然已能够称得上贤者无敌，但又如何杀得了离爻。
　　莫说是他，即便是夏青鸢想要离爻死，都难，对方可是人皇之子，和夏青鸢身份相当。
　　“连灭大周圣朝和西华圣山，无尽之海三大圣地被迫解散，痛快了吗？”夏青鸢看向叶伏天继续道。
　　“公主此话何意？”叶伏天看向夏青鸢。
　　“无尽之海三大圣地圣境之人前往上界请命，愿意赔礼求和，为那场圣战致歉。”夏青鸢对叶伏天道。
　　这是无尽之海三大圣地的退让，显然，大周圣朝和西华圣山的结局，让他们害怕了。
　　被迫解散圣地，乃是无奈之举，传承多年，哪里是一句解散，便能够抹去的，而且以夏皇表现出的态度来看，极可能是看好叶伏天，才下令封锁消息，在这种背景下，他们纵然身为圣境人物，也走不出夏皇界，将来迟早还是要面临叶伏天的报复。
　　与其想尽办法杀死叶伏天，不如求和，毕竟前者风险太大，比起杀死叶伏天，他们死的可能性更大。
　　还有一条路，便是依附于上界天的其它更强势力，还要看那些势力是否愿意为他们和潜力无限的叶伏天作对。
　　这种背景下，求和无疑是最好的选择，那场圣战他们损失惨重，被杀了太多强者，但圣战是他们主动发起，怨不得谁，只能认了，即便心中仇视，也要为未来考虑。
　　“致歉，求和？”叶伏天讽刺一笑：“公主认为我会答应吗？”
　　“无尽之海三大圣地和至圣道宫并无太大的仇恨，据我所知他们参战，是姬圣承诺圣战胜利之后将无尽之海的镇海圣器时空之戟交由无尽之海，另拿到皇器的圣地会各自付出一些圣器为代价，让无尽之海三大圣地去分配，你非要斩尽杀绝？”
　　夏青鸢冷淡道，叶伏天已经灭了三大圣地，圣光殿他必然是不会放过，如若再加上无尽之海，七大圣地将灰飞烟灭，对于九州而言，算是巨大的损失了。
　　虽说父皇称，叶伏天一人，胜过九州。
　　但能够留下，自然还是留下的好。
　　“我至圣道宫中建造了一座无名墓地，祭奠战死的道宫诸人，公主的话可以去对他们说。”叶伏天同样冷淡回应：“当然，若这是夏皇要下达的命令，我不敢不从。”
　　夏青鸢那双漂亮至极的眼眸凝视叶伏天，叶伏天是第一个她说什么都敢反驳的人。
　　“时空之戟传承至曾经无尽之海的主人海王，如今既被你得到，算是得海王传承，若让你做无尽之海的主人，无尽之海三大圣地归顺于你呢？”夏青鸢声音依旧冷冰冰的，虽说如此，但实则已经做出了让步。
　　让叶伏天，做无尽之海新的霸主，这样总好过无尽之海圣地皆灭。
　　“不够。”叶伏天淡淡回应。
　　“还有什么条件？”夏青鸢冷淡问。
　　“我要无尽之海三大圣地之人前来道宫宣布归顺，并且，前往我道宫中那座墓地，无尽之海三大圣地圣人为首，率所有人前往祭奠，忏悔致歉。”叶伏天冷淡道：“而且，这仅仅能够代表我的意见，至圣道宫之人是否答应，我需要问过，若是道宫不同意，我纵然身为道宫宫主，此事也不擅自决定。”
　　夏青鸢盯着叶伏天，只见对方那双深邃的眼眸同样凝视于她，丝毫不曾退避分毫。
　　“最后一件事，去年因圣战缘故，没有举办九州问道，因而准备补上一届，便由荒州至圣道宫为东道主，召开这一届九州问道，如何？”夏青鸢又道。
　　“可以。”叶伏天没有犹豫直接答应了下来。
　　荒州孱弱多年，如今虽说崛起，但那是顶尖层面上，圣境层次以及贤者顶尖层次，下层天赋出众者还是缺失严重，非朝夕之功，在这样的背景下，便需要一代代人的努力。
　　九州问道无意是一个非常好的环境，能够促进荒州以及道宫之人修行，既有利于荒州，他自然不会拒绝。
　　另外，他之所以愿意退让答应夏青鸢，让无尽之海三大圣地归顺，实则也是有此原因在，借无尽之海三大圣地的修炼资源，可以让道宫在以后进步更快，再有姜圣前辈辅助，数十年后，道宫无论是哪一层级，都能不逊于九州任何圣地。
　　他做这些，当然并非是为了自己，而是为了那些跟随他一起并肩作战的人，为了那些战死的人，这是他应该做的。
　　“若是三大圣地答应我之前的条件，道宫之人也同意的话，那么三大圣地归顺之日，便定在九州问道召开之时吧。”叶伏天又补充了一句，夏青鸢道：“你不觉得太狠了些？”
　　“既然归顺就自然要有归顺的诚意，否则假意归顺的话，有何意义？”叶伏天回应道。
　　夏青鸢看着那张平静的面容，很想教训一下他，然而，皇陵一战以及那场圣战，似乎证明了她的确打不过叶伏天。
　　亲眼目睹那一战花解语陨落，她本有些同情叶伏天，但一番谈话下来，她实在无法同情这不知进退的混账。
　　“时间。”夏青鸢问道。
　　“明年开年之日。”叶伏天回应。
　　夏青鸢站起身来，拂袖转身，背对着叶伏天道：“你若是不那么盛气凌人，也许会更容易让人亲近些。”
　　“恭送公主。”叶伏天抬头淡淡开口，夏青鸢玉手微微握紧，随后迈步往前离开，没有回头。
　　诸葛明月和北唐星儿并未离开，只是在外等着，她们看到夏青鸢满面寒霜走出，冰冷道：“走。”
　　说罢，身影腾空而去。
　　诸葛明月露出古怪的神色，小师弟这是做了什么，竟将夏青鸢气成这样？
　　这家伙，还真是一点不省心，也不知道和夏青鸢弄好些关系，毕竟那是夏皇之女。
　　“楼兰，你去召几位宫主前往圣贤宫主殿议事。”叶伏天开口说道，楼兰雪并未走远，听到叶伏天的话回应了一声，便前去各宫方向。
　　叶伏天也起身，走出了院落，无论是无尽之海三大圣地之事还是九州问道，都需要过问下诸位宫主的意见并且做些准备的，并询问道宫各宫之人，看他们如何决定！


第1012章 璃圣变化
　　至圣道宫姜圣所在的药宫，一处庭院之中，有一女子安静的坐在那。
　　她身上穿着淡薄的衣衫，显得很素雅，简单干净，却依旧美到令人窒息，唯一欠缺的大概是她那张绝美容颜上的表情，或者说根本没有表情，宛若死水般，没有一丝的波澜。
　　看不出喜怒，因而显得格外的孤独。
　　此时有脚步声传来，小蝶走到了这边，看着那安静的身影，即便本身也是极美的女子，她依旧感到惊艳，这东州第一美人气质和以前不一样了，仿佛彻底了没有了尘世之气，超然于世外。
　　仿佛，她已非红尘中人。
　　“璃圣前辈，琉璃圣殿的人依旧在门外不肯离去。”小蝶开口说道。
　　“让她们进来吧。”璃圣开口说道，就连声音都没有任何的波澜。
　　小蝶轻轻点头，随后转身离去，将琉璃圣殿的人喊入其中，而她则是在外等候着。
　　这时，一道身影朝着这边走来，喊了一声：“小蝶。”
　　“你来看璃圣？”小蝶美眸中露出一抹温和笑容，看着到来的叶伏天道。
　　“她怎么样了？”叶伏天问道。
　　“璃圣似乎真不准备重建琉璃圣殿了，任琉璃圣殿之人苦苦哀求依旧无动于衷，以师尊的话来说，璃圣和周圣王一战之后，灭情剑斩了周圣王的道，同样，融入了璃圣修行之道的灭情剑毁，她自身也受到了极大的创伤，可能步入了极为玄妙的境地，灭了自己的情，没有了情感。”小蝶开口道。
　　叶伏天露出一抹古怪的神色，变得无情了么？
　　璃圣此生的执念便是杀死周知命，灭大周圣朝，如今大仇已报，或许她自己都不知道自己想要追求的是什么。
　　当一位圣境强者没有了坚守的信念，还能称之为圣吗？
　　有脚步声传来，叶伏天抬头望去，便见琉璃圣殿一行女子迈步走出，她们眼眸中难掩失落之意，见到叶伏天之后有人微微躬身，道：“叶宫主，我等打搅多日，这便告辞了。”
　　“璃圣不肯随你们回去？”叶伏天问道。
　　她们摇了摇头，道：“也不知道殿主身上究竟发生了什么，但我们都尊重殿主的选择，不过，我们依旧会想办法重整琉璃圣殿。”
　　“若是你们愿意的话，可以留在至圣道宫修行，也许有一天，璃圣会改变主意。”叶伏天开口说道，她们都愣了下，随后相互对视了一眼，显然对叶伏天的提议有些心动。
　　今非昔比，如今的至圣道宫何等辉煌，而且在未来必将更强大，对于她们修行而言显然是非常有利的，但想到自己是琉璃圣殿之人，便又感到有些落寞。
　　道宫强盛，琉璃圣殿却要化作历史么。
　　也许，有一天殿主会回心转意。
　　“我们商量下。”有一人开口道。
　　“好。”叶伏天点头，诸人微微欠身行礼，随后离开这边。
　　叶伏天不如庭院之中，璃圣依旧如之前那样安静的站在那，背对着他。
　　迈着脚步来到璃圣身边，就那么安静的站在她身旁，白衣白发，两人仿佛皆非尘世中人。
　　“我听说你不准备离开道宫？”叶伏天开口问道。
　　璃圣依旧安静的站在那，片刻后，才开口道：“只是还没有想清楚要去哪里。”
　　“为何？”叶伏天目光转过，看向璃圣问道：“你不应该想杀我才对吗？”
　　皇陵之中，璃圣和周知命皆被大道压迫，他轻薄于璃圣破其道心，想必璃圣极为痛恨，但因周知命，她才不得不继续和他联手，甚至还亲自前往青州城激他回来。
　　然而如今周知命已死，璃圣不应该恨他吗？
　　他看着那张绝美的侧颜，璃圣的气质仿佛变得和以前不一样了，以前她虽修灭情之道，卸掉伪装之后变得冷漠，但终究是有七情六欲，斩不断自身情绪。
　　但此时此刻，璃圣像是真的没有了情感。
　　听到叶伏天的话，璃圣那如死水般平静的眼眸有了一缕波澜，或许是因为对叶伏天当初对她所做之事印象太过深刻，深刻入灵魂，因而她的内心竟有了一丝涟漪，但她的面容，依旧和之前一样，冷冰冰的。
　　她没有回应，转过身，似乎便准备离开。
　　“你去哪？”叶伏天问道。
　　“还没想好。”璃圣回应。
　　“既然还没想好便暂时在道宫呆着吧。”叶伏天转身看着她的背影。
　　璃圣脚步没有迈出去，回过头看了叶伏天一眼，却也没有拒绝他的提议。
　　看到那没有任何波澜的美丽眼眸，叶伏天心中叹息，当初虽对璃圣在皇陵所为极为不喜，但璃圣和周知命之间的恩怨，姜玉蝉的死，以及后来璃圣助他圣战，无论出于什么目的，那些恩怨都可以算是了结了。
　　他没有再去怨，他甚至有些同情璃圣，从她的身上，叶伏天感觉到了一缕悲凉之意，也许是同病相怜的感觉吧。
　　这一战，他付出了惨痛的代价。
　　璃圣看似是胜利者，但真的胜利了吗，多年的执念终于了却，周知命死，但琉璃圣殿也解散了，她自己竟没有了情感，无情无情，若真灭了情，和行尸走肉有何区别？
　　所以，他感觉有些悲，他宁可看到一个对他心存怨恨之意的璃圣。
　　真的连恨都没有了吗？
　　人之七情，喜、怒、哀、乐、惧、爱、恶。
　　灭情，情灭，是否斩断了七情？
　　“若是一直没有想好，便一直呆着吧，我会命人在至圣道宫修建一座琉璃宫。”叶伏天开口说了声，随后转身离开。
　　璃圣看着他的背影，眼眸依旧平静如水。
　　……
　　时间一天天过去，大周圣朝和西华圣山覆灭的风暴席卷九州之地，久久无法平息。
　　圣光殿强者不敢随意外出走动，至圣道宫余生守在圣光殿外，斩了走出来的圣光殿修行之人，自那后，圣光殿修行之人尽皆闭门不出，排名在九州前五的圣地势力，被逼迫到这等地步，可见如今荒州至圣道宫之盛。
　　夏青鸢派人去了一趟至圣道宫，这一次她没有亲自去，而是让人去传话，无尽之海三大圣地答应了他的条件，但唯一有一底线坚守，叶伏天不得直接让至圣道宫取代三大圣地，三大圣地依旧需矗立于无尽之海，代代传承，但愿奉叶伏天为海王，以归顺臣服的态度求和。
　　这样一来，便等于保住了三大圣地，不必解散、被追杀，能够继续传承下去。
　　叶伏天终有一天是要离开的，不可能一直控制着他们，因而他们愿意退让一步，做出妥协。
　　圣人，愿意低头。
　　当然，这是不得已而为，大势面前，他们若不低头，谁能保证他们未来之生死？
　　与其如此，他们愿付出一些代价。
　　叶伏天接受了他们提出的条件，他本也没有让至圣道宫取代无尽之海三大圣地的想法，但用来壮大至圣道宫，却是没有问题的。
　　双方达成一致之后，消息传遍九州之地，又是一场轩然大波。
　　与此同时，还有一则消息同时传出，九州问道将于明年开年之日召开。
　　若仅仅如此，根本不值得引起九州注意。
　　但这次的九州问道，召开地点，荒州，至圣道宫。
　　如此一来，瞬间引起九州轰动。
　　当年连参加九州问道资格都没有被排斥在外的至圣道宫，不到十年时间，将在至圣道宫召开九州问道，简直如梦幻般。
　　许多人心想，九州问道在荒州至圣道宫召开，也象征着荒州至圣道宫的崛起不可阻挡。
　　这一届的九州问道，必将有着特殊的意义。
　　神州历一万零十八年渐渐接近尾声，至圣道宫热闹了起来，道宫召集荒州能工巧匠，彻彻底底的重建至圣道宫，为九州问道做准备。
　　不仅仅至圣道宫忙碌了起来，整个荒州都热闹非凡，整个九州的强者朝着荒州中州城汇聚而来，一时间，荒州至圣道宫，九州瞩目。
　　荒州，自皇陵风波之后，又一次聚焦整个九州的目光，只不过上一次皇陵之争，荒州似乎是可有可无，没有谁在意，但这一次，荒州是绝对的主角。
　　此时，在中州城的一座知名酒楼中，有许多修行之人聚集于此，议论着九州问道一事。
　　他们中的绝大多数人皆为九州问道而来。
　　“道宫昭告荒州之地，凡能够通过筛选参加九州问道道战之人，以后便可入至圣道宫修行，九州问道能否取得怎样的成就不重要，入道宫的机会，一定要抓住。”此时，有人开口说道。
　　“传闻叶宫主痴情，因思念妻子，已是满头白发，却更显玉树临风，若是入道宫，便能也许有机会近距离接触我荒州的传奇人物吧。”一位女子轻声说道。
　　“你不会是想要入道宫为宫主夫人吧？”有人笑着道：“我劝这种想法还是不要有，莫说荒州，九州之地除了已故的夫人之外，有几人能配得上叶宫主。”
　　女子实则修为并不高，只是幻想下而已，听到诸人打击，她不由得俏脸微红，低头不语。
　　在酒楼中，有一行人正在喝着闷酒，其中一人，乃是曾经至圣道宫弟子诸葛行。
　　其余之人，也是诸葛世家之人，当年诸葛世家分裂为两大派系，诸葛清风一派跟随叶伏天出生入死，诸葛行的长辈那一派则是自立一脉。
　　如今，叶伏天已经矗立于荒州之巅，荒州之人敬若神明，甚至九州无人不知，麾下圣境人物听命，在这酒楼，若是有谁敢说叶伏天的不是，怕是会被群起而攻之，诸葛清风那一派的人，必然将有着辉煌的前程吧。
　　想到此处，心中不知是何滋味！


第1013章 盛况
　　九州之人，陆续降临中州城，至圣道宫外围千圣岛，对世人开放，可任意踏足。
　　顿时，以至圣道宫为中心的一座座悬天之城，成为了九州最为繁华热闹之地，除了其它州来人之外，荒州不知多少修行者齐聚而来。
　　在道宫脚下，当初道宫召收弟子的地方，这里聚集着无数强者，前方道宫的那面石壁之上，时常有道宫顶尖人物前来，将意志刻入石壁之中，此时，那面石壁之上，一眼望去，便能够隐隐感知到其中蕴藏的规则意志力量，渗透人的意志当中。
　　许多人不敢看太久，坚持不了多久。
　　无数人猜测，这面石壁究竟是用来做什么？
　　至圣道宫刻此石壁，是想要助千圣岛的人修行吗？
　　不仅仅如此，那面石壁从中间被劈开了一道缝隙，那缝隙像中间是一条通往道宫的天梯，在天梯的尽头，有着一闪光辉璀璨的大门，至圣道宫的道门。
　　继续往上望去，隐约能够看到重建之后的至圣道宫内有宫殿高耸入云天，无比壮阔。
　　至圣道宫于荒州召集能工巧匠，整个荒州响应，许多修为境界高的人物到来，甚至有擅阵法之人，再辅以道宫中的强大修行者，集诸多强者之力，打造了如今的至圣道宫。
　　“那道门天梯两旁，也有许多强者在石壁上雕刻。”有人望向天梯方向。
　　“我看到了诸葛世家之主诸葛清风。”有人道。
　　“那黑衣剑修，是道宫秦庄，他绝对有入贤榜的实力，正在以剑刻字，留剑意于石壁上，他们这是要做什么？”有人感慨道，许多道宫的大人物都出现在了那里。
　　此时，有一道身影朝着这边而来，站在天梯前，目光望向浩瀚人群。
　　“是剑魔前辈。”有人看到为首之人心中震荡，如今道宫中随意走出一人，都是令荒州之人仰望的大人物，那些入道宫的荒天榜强者，在经历了圣战风波之后，他们的实力必然都变得比以前更加强大了吧。
　　“宣道宫宫主令，此界九州问道，将于神州历一万零十九年开年之日召开，且不以九州划分，九州之地，所有到来之人，凡王侯境界者，只要能够从这条天梯中步入道宫，便可参加此届九州问道的道战，不固定人数。”
　　剑魔望向人群朗声开口，宣布此届九州问道的规则，许多人内心震荡，包括来自九州的强者都是如此。
　　叶伏天，又一次打破了规则，以全新的规则召开九州问道，不像以前那样直接以九州圣地来区分，而是所有人混在一起，只要走上天梯者，便可参加道战。
　　当然没有人会说什么，他们听长辈说，这次九州问道之所以在至圣道宫举办，是公主的意思，叶伏天无论想做什么，九州之人都不会有任何异议。
　　那些九州核心的人物心想，看来夏皇有些看重叶伏天啊。
　　从这场圣战就隐隐能看出，夏皇虽看似中立，但自上次九州瞩目的圣战之后，夏皇便隐隐有些偏向叶伏天了。
　　九州之主夏皇态度如此，可想而知叶伏天的未来，无尽之海三大圣地的圣人并不傻，自然也能够看出这一点，这种背景下，不低头不行。
　　“另，这面刻于此处的石壁，诸人皆可借之修行，除此之外，九州问道之日，不参加九州问道之人，也可以从其他路上至圣道宫观战，届时会有人引你们入道宫。”剑魔宣布之后便转身离去，得到确认之后，荒州无数人都感到兴奋。
　　没想到有生之年，竟然能够亲眼见证九州问到这等盛况，这可是九州盛事，以前荒州参加的资格都没有。
　　在无数人的期待下，神州历一万零十八年终于结束，无数人都在中州城跨年。
　　神州历一万零十九年，在九州瞩目之下，终于来临。
　　这一天，至圣道宫外，人山人海，一眼望去，像是看不到尽头，绝大多数人，都是从荒州各域而来的强者，除加入道宫之外的所有荒州顶尖势力的强者，全部到了，哪怕是当初和叶伏天有些恩怨的势力，也都到了，不敢不来捧场。
　　即便叶伏天没有下达任何命令，没有提出任何要求，他们依旧不敢不到，如今叶伏天一句话，九州都要动了动，更别说荒州之地了。
　　他一言，可改变荒州格局，让一个顶尖势力灰飞烟灭。
　　如今荒州流传着各种传言，譬如，九州问道之后，道宫宫主叶伏天将会重新制定荒州秩序，改变荒州现有格局。
　　那些没有加入道宫参加圣战的势力，都战战兢兢，即便叶伏天不怨他们不去责罚，但叶伏天的意志，能够直接影响到他们的未来。
　　眺望着前方的阶梯，无数人心中感慨，十年不到，却像是过了一个时代般。
　　荒州，自今日开始，便踏入了崭新的时代。
　　此时，远处虚空之上，有一股无比强大的气息传来，诸人目光转过，便见到一行强者乘龙而行，犹如九天仙神般。
　　尤其是为首的老者，气质卓绝，仿佛超然于世外。
　　“夏州夏圣，前来拜访道宫，率夏家之人参加九州问道。”此时，那老者身旁一道身影朗声说道，声音传遍道宫内外。
　　无数人心头狂颤，九州第一势力到来，而且，隐隐被誉为如今九州明面上的领军人物夏圣，亲自到来，拜访道宫，给足了至圣道宫面子，或者说是叶伏天的面子。
　　“夏圣前辈请。”至圣道宫内，一道声音从遥远方向传来，有人出迎。
　　“是叶宫主的声音。”人群中传出声音，夏圣到来，叶宫主纵然已名扬九州，亲自相迎也是应该的，相互尊重。
　　“夏圣来的好快。”一道笑声传来，诸人又见一行身影从天而降，为首依旧是一位老者，仙风道骨，卓绝于世，他身边跟着的一些青年人物，尽显风流。
　　“九州书院前来参加九州问道。”又有声音传出。
　　“黎圣前辈请。”叶伏天的声音再次传来，诸人心头又是颤了颤，圣榜第四的九州书院院长黎圣，亲自到来。
　　又在此时，虚空中佛光炽盛，一尊佛门修行者降临而至，宝相庄严，为首之人宛若一尊古佛般，赫然乃是圣榜第六的金刚界界主。
　　“金刚界前来拜访。”
　　“齐州齐家前来参加九州问道。”
　　“稷下圣宫前来拜访。”
　　“十方圣殿前来道宫拜访。”
　　“……”
　　一道道声音此起彼伏，每一次响起都震撼着诸人的内心，看着那不断踏入至圣道宫的强大阵容，荒州之人的内心渐渐麻木，有许多荒州千圣岛修行的老人甚至有种想要流泪的冲动。
　　甚至，已经有老者热泪盈眶，他看着此时此刻的盛况，抬头望向天际，道：“老宫主啊，若是你们能够看到这一天，该多好啊。”
　　当年至圣道宫宫主纯阳贤君和副宫主柳禅本选择白陆离为继承人，但在最后关头以性命为代价，请夏皇，册封叶伏天为荒州圣地至圣道宫新任宫主，那时的叶伏天，才王侯境界。
　　那时的道宫，正受知圣崖欺压，险些惨遭覆灭。
　　今日，知圣崖在哪？
　　知圣崖圣主在哪？欺压至圣道宫的孔尧又在哪？
　　而今时今日，至圣道宫，是何等盛况。
　　放眼九州百年历史，又哪一届九州问道，有今日至圣的盛况？
　　九州所有顶尖人物，圣境强者，亲自到了。
　　然而，两位宫主他们，却看不到了。
　　从此以后，荒州至圣道宫不会再受任何圣地欺压，只有他们欺压别的圣地，听闻今日无尽之海三大圣地将来赔罪道歉，并归顺叶宫主。
　　“爹，我一定要入道宫修行，不惜一切。”有青年人物开口说道。
　　“有志气，以后好好努力修行。”一位中年笑道。
　　无数后辈人物看到这一幕在心中立下誓言，一定要入至圣道宫，这样的风景，荒州之人以前想都不敢想象，但如今，却亲眼目睹。
　　这次九州问道，他们不仅能够看到道宫的传奇人物，还能够亲眼看到九州那些巅峰的存在，圣贤榜上的强者，几乎都到了吧。
　　有人心中立誓、有人热血沸腾、有人感慨万千，同样，也有人此刻流露出悔恨之意。
　　譬如，中州城的西门世家、雷庭，以及荒州的尘世间等顶尖势力，他们之前是有机会入道宫参加圣战的，成为道宫的一员，他们也可以有机会和九州的那些顶尖人物坐在一起，但如今，他们只有仰望了。
　　以后在见到诸葛清风、徐伤、尤蚩等和他们同列荒天榜上的人物，他们都要低头行礼了吧。
　　而且，那些人经历圣战之后，怕是实力也要甩开他们更远了，甚至在未来，有机会证圣道，这不正是他们所梦寐以求的吗。
　　而如今这种局面，证圣道，他们是没希望了，难道他们还有资格和道宫的那些顶尖人物去争？
　　错过了，就是错过了。
　　人群之中，西门寒江也在，这位曾经道榜第一人，如今只能仰望眼前这座至圣道宫，再想要入内，已成奢望！


第1014章 传奇
　　九州之地，各圣地强者陆续到来，圣境人物齐至，直接入道宫，而参加九州问道之人，则留在石壁前，混于浩荡人群之中。
　　此时，苍穹之上，有鲲鹏、黑龙等巨兽腾空而来，无数人抬头望去，便见虚空中黑压压的一片，竟有大批强者到来，仿佛圣地之人尽皆前来。
　　“这是，无尽之海三大圣地到了。”许多人心中暗凛，已经猜测到了来人是谁。
　　“海王宫，前来荒州至圣道宫请罪。”
　　“北冥族，前来道宫请罪。”
　　“天之涯，前来请罪。”
　　连续三道震撼的声音传出，而且是从三大圣地之主口中吐出的声音，以彰显诚意。
　　此次求和，乃是小公主夏青鸢亲自出面调和，他们答应了叶伏天提出的条件，又有公主为证，哪里敢虚与委蛇，即便心中有想法，但表面上必须做到位。
　　既然选择了妥协，今天无论如何，这脸面是暂时要搁在一旁了。
　　大势如此，不得不退让，要么圣地不复存在，要么低头。
　　而且他们很清楚，这不仅仅是对叶伏天低头，实则也是向夏皇低头，圣战是他们发起，如今他们输了，自然要承担代价，否则夏皇只会偏袒于叶伏天，纵然周圣王当时想要杀叶伏天换命，还不是陨落了。
　　而他们，根本没有想过真的去和叶伏天换命。
　　浩瀚空间忽然间一片死寂，道宫中也并未传来欢迎的声音，而是沉默，三大圣地的强者身体落在石壁前，许多人甚至微微低头，心中感慨万千，七大圣地围剿道宫战败，如今，这是他们要付出的代价。
　　“圣人低头。”荒州无数人凝望这一幕，内心又起波澜，今日不仅仅九州诸圣前来拜访，无尽之海三大圣地，前来低头请罪。
　　一道身影踏步走来，此人身躯高大伟岸，犹如一尊古神般矗立于天梯之上。
　　“斗战圣。”荒州看着这身影，顿时无数人面露激动之色，甚至有人呼吸都急促，他们见到其他九州的圣人都没有这种强烈的感觉。
　　然而斗战不一样，当年第一场圣道之战，他几乎以一己之力力挽狂澜，拯救了道宫，强行打破肉身极限，引圣道之劫，但他没有渡劫，而是以圣道之劫对付大周圣朝的强者，不惜燃烧生命，连破大周圣朝大军战阵，最终濒临死亡，逼得大周撤军，从此拉开了一个大时代的序幕。
　　道宫宫主叶伏天带他前往九州书院姜圣那里求药，才将斗战治好，渡劫入圣。
　　这是荒州道宫活着的传奇，将载入史册的人物。
　　荒州之人，如何能够不崇拜敬仰。
　　“只是请罪吗？”斗战目光冷视无尽之海三大圣地之人，声音响彻于空。
　　“无尽之海三大圣地，愿奉至圣道宫宫主叶伏天为海王，从今日起，无尽之海以海王为尊。”海王宫海圣开口说道，这本是他梦寐以求的称号，成为无尽之海的主人，因此他入圣之后称号海圣。
　　但如今，叶伏天将继承海王称号。
　　“还有。”斗战继续开口，声音依旧冷漠。
　　“我等入道宫，将前往道宫战死的诸人陵前忏悔。”北冥圣君开口道，纵然心中不甘，但公主嘱咐，他们答应了下来，无论今日发生什么，他们都认了。
　　斗战扫了人群一眼，他自然明白，无尽之海几位圣境强者怕是不甘心，只是形势所迫而已，叶伏天之前便嘱咐过他，但这无关紧要。
　　“既奉叶宫主为海王，那么，海王之令，九州问道之后，尔等将三大圣地修行之法皆都带来道宫，献于海王翻阅，可有异议？”斗战朗声道。
　　三大圣地强者心头抽搐，但只能硬着头皮道：“无异议。”
　　“另，海王会时常抽调无尽之海强者于道宫修行，和道宫弟子切磋，可有异议？”斗战继续道。
　　“无异议。”他们继续道。
　　“好，既然无尽之海三大圣地真心实意归顺，那么，入道宫吧。”斗战开口说道，随后转身迈步，无尽之海浩荡强者跟随着一起入至圣道宫，留下无数震撼的人群。
　　无尽之海三大圣地臣服，从今日起，无尽之海新的海王诞生，而且，时空之戟恰好也在叶伏天手中。
　　也许，这便是冥冥之中的宿命吧。
　　“夏州羿族，前来至圣道宫拜访。”苍穹之上，有一行璀璨身影到来，朝道宫方向而去。
　　然而，道宫中却并未有声音传出，使得羿族强者在道宫外停下。
　　“夏州羿族，前来参加九州问道。”又有一道声音传出，隐有些不悦。
　　“进。”一道淡漠的声音传来，只有一个字。
　　甚至，连请字都忽略了。
　　羿族强者神色有些不太好看，羿圣更是心中不爽，看来叶伏天记仇当初皇陵一战。
　　那次，他们对叶伏天动手过。
　　后来，月圣前往劝他们不要参战，他们才作壁上观，但即便如此，叶伏天虽不会对付他们羿族，但态度冷淡，也是自然。
　　今日羿圣亲自到来，也是想缓和下，但叶伏天却不怎么给面子。
　　不过如今的至圣道宫，只论其本身实力，已经能够压制他羿族了。
　　因此，羿圣也只能硬着头皮入道宫。
　　又过许久，诸圣地陆续降临，天梯之上，剑魔出现在那，望向下空朗声开口：“九州问道，正式开始，所有九州王侯境修行者，皆可闯天梯，能从天梯之上入道宫者，可参加道战，其余之人，两侧方向有人指引入道宫。”
　　“终于，开始了么。”无数想要参加九州问道的王侯人物深吸口气，刹那间，成千上万强者迈步往前，朝着那狭长的大道天梯走去。
　　那里，对于九州其它州而言，是道战资格。
　　然而对于荒州之人而言，不仅仅是道战入场券，同样，也是实现他们踏入至圣道宫修行梦想的阶梯。
　　只要能从那里走上去，他们，便也将成为荒州圣地至圣道宫一员。
　　站在道宫之上，一眼望去，无数人往前而行，遮天蔽日，仿佛要将这座圣地都淹没。
　　从两侧而行入道宫的人群被引领着一路往前，如今的至圣道宫透着神圣威严之意，两侧方向，有着许多宫殿群落，他们正前方，则是一条笔直的道路，目光眺望远方，隐约能够看到地势越来越高，在道宫深处，有一座高耸入云天的宫殿，缥缈而神圣。
　　随着一路往前，他们越来越接近那里，浩浩荡荡的人群竟不由自主的保持着安静，仿佛都能够感受到那股肃穆神圣的氛围，像是去朝圣般。
　　对于荒州的人而言，今日前来的意义的确不仅仅是观九州问道，同样也是朝圣。
　　许久，他们终于来到了道路的尽头，一片极为辽阔的观战之地，所有人以先后到来的顺序排列，一路延绵往后。
　　在他们前方，有一座无比绚丽的悬空道战台。
　　道台前方，便是通往虚空那座威严宫殿的仙梯，此时在仙梯之上，以弧线形设有九州诸圣地的看台，已经有九州许多圣地强者坐在那里了。
　　身后，虚空中陆续有强者御空而来，身形落在悬空道战台之上，他们，是已经通过了考核，获得参加道战资格的修行之人。
　　看着不断有人落于道战台之上，许多人有些羡慕，在九州诸圣见证下的王侯之战，百年来，恐怕也只有这一次了，这是何等难能可贵。
　　但相比于获得道战资格的人，九州之人，更好奇叶伏天，尤其是荒州之人，他们尽皆抬头望向上空之地，在期待着他的到来。
　　时间一点点过去，道战台上的强者越来越多，前方看台圣地人物也更多了，无尽之海三大圣地的强者都到了，不过却坐在末尾位置，除此之外，还有羿族的强者，同样被安排在了最末。
　　羿圣铁青着脸坐在那，但又拉不下脸离开，这股气，憋着难受。
　　阳光从苍穹洒落而下，落在那座绚丽的道战台上，无数人依旧抬头望向上空，只见仙梯之上，那座恢弘的宫殿前，终于出现了浩浩荡荡的身影，他们踏着阶梯往下而行。
　　这些人中，有夏圣、黎圣、金刚界主、月圣等人，他们，都是在这场圣战中，偏向于至圣道宫的圣境强者。
　　叶伏天直接将他们迎入宫殿畅谈。
　　无数道目光望向同一处地方，浩浩荡荡的人群，荒州不知多少人心脏微微跳动着，看着仙梯之上，那站在正中间方位的那道白发身影，那俊逸非凡的白发白衣青年，便是如今荒州最传奇的人物，至圣道宫宫主，叶伏天。
　　白发青年身旁，还有许多身影，刀圣、余生、顾东流、尤蚩、徐伤、诸葛清风、云裳、秦庄、剑魔等等，这些人，有人后来崛起，有人早已名列荒天榜，但他们，如今都是荒州的传奇，将被荒州所铭记的人物。
　　这一刻，荒州无数修行者，竟有流泪的冲动，甚至有些重情之人，已经是热泪盈眶。
　　这辈子，能在这里看他们一眼，不负此生。
　　只是，在叶宫主身边，似乎还缺了一人啊！


第1015章 时代序幕
　　至圣道宫，阳光洒落于仙梯之上，那一位位荒州的传奇人物沐浴金色霞光一步步走下，荒州之人神色尽皆肃穆，如朝圣般。
　　叶伏天等人往下走来，白发青年更显气质超然，他环视下方浩浩荡荡的身影，随后对着身旁的夏圣黎圣等人道：“诸位前辈入座吧。”
　　夏圣、璃圣等纷纷落座，叶伏天等道宫之人也各自坐在了自己的位置上。
　　荒州至圣道宫之人为东道主，自然是坐在正中主位。
　　叶伏天居中，左首方位是丫丫，村长坐他旁边，右边则是姜圣、斗战，四大圣境强者，靠近叶伏天而坐，这样的阵容，让九州之人真正感受到了如今荒州的强大。
　　在旁边，则是各宫宫主，刀圣、杨潇、剑魔、道藏等等许多人，每一人，都是荒州耳熟能详的人物，在荒州，流传着他们的许多传说。
　　九州诸圣地以弧形列坐，夏家之人在左、九州书院在右，之后是金刚界、月氏，和叶伏天亲近的圣地势力，位置靠前，而且他们本身在九州的地位也高，至于其它圣地势力，则基本以他们在圣榜排名排位，既然今日到来的都是圣人，以九州公认的圣榜排位置，诸圣都不会有异议。
　　唯独羿族、无尽之海三大圣地例外，坐在末尾，九州之人也知道原因。
　　稷下圣宫方向，今日白陆离也到了，看到此时此刻荒州盛况，他心中同样感慨万千，内心也彻底释然，当年种种，随风而散。
　　叶伏天，不仅仅完成了老师的夙愿，并且，将至圣道宫带到了新的高度。
　　白陆离抬头看向那沐浴在阳光下的白发身影，他的目光环视了九州诸人一眼，随后缓缓开口：“九州问道，乃是九州青年一代的最高舞台，诸圣地天骄争锋问道，在此见证九州诸强者的实力，因而此届九州问道和以往略有不同，不再以九州划分参战人数，而是将参加九州问道之人全部打乱，我希望让九州之人看到的是九州最强的那批人，而非是保持九州人数的平衡。”
　　“这些年来，我荒州与九州隔绝，不知外界天骄修为实力如何，也远落后于九州的平均实力，纵然此届在我荒州至圣道宫举办的九州问道，也许荒州参战人数最少，入围决战的人数也最少，但都无关紧要，我只希望荒州之人见证这一次问道之战，以此激励他们更努力的前行，大道之路何其漫长，唯信念至坚者，能够看到更远处的风景。”
　　叶伏天平静的声音在荒州诸人的耳膜中响起，许多人竟隐有热血沸腾之感，大道修行路漫漫，唯信念坚定者，能走到更远。
　　纵然荒州落后于九州平均实力又如何？
　　叶伏天他们，这批活着的传奇人物，不正将荒州带到了新的高度吗。
　　这一届九州问道，没有余生、没有花解语他们，因而必然不如数年前那一届那般辉煌，但这都无关紧要，也没有人会在意九州问道最终的名词。
　　今日九州问道于荒州至圣道宫举办，诸圣前来，这本身，便是某种划时代的意义。
　　相比于此，九州问道如何，实则并不那么重要。
　　这一届九州问道是百年来最为盛大的一届，正因为如此，这一届九州问道的排名，反而是最无关紧要的一届了。
　　叶伏天说完之后，在叶伏天身旁的斗战也开口道：“此届九州问道前十的奖励，皆为圣器或者圣物，诸位努力吧。”
　　这场浩荡圣战，圣光殿损失惨重，三大圣地遭灭，战后至圣道宫清点战利品，得到了不少圣器以及圣物，如今的至圣道宫，可以说极为富裕了，拿出十件圣物出来并不算什么，但放在九州问道，算是很有诚意了。
　　这也是对今日九州诸圣亲自到来的一种尊重，彰显道宫对此届九州问道的重视。
　　“宣布道战规则，开始吧。”叶伏天朗声说道，顿时剑魔、万象贤君迈步上前，走向道战台，主持这场九州问道。
　　由荒州至圣道宫举办的九州问道，便由此拉开序幕，在九州诸圣的见证下，九州天骄都全力以赴，但却都表现得极有风度，在极为精彩的同时，却又没有伤了和气，这也是如今九州的大势。
　　经历了这场圣战动荡之后，诸圣都不希望再有大风波了。
　　荒州修行之人，无疑是此届九州问道最热情兴奋的，那些参加道战的荒州修行者，拼尽一切，最终，有三人杀入了百强，不过没有出现十强的人物，虽没有取得很好的名次，但已经算是不容易了。
　　对于此，荒州之人也没有太在意。
　　这一届九州问道历时一个月时间落下帷幕，九州许多圣地之人陆续离去，羿族强者走的最快。
　　叶伏天却让荒州之人留下，夏圣、黎圣他们也并未急着离开，想要看看叶伏天还有什么交代。
　　浩浩荡荡的荒州世人皆都没有离去，目光凝望着阶梯之上的叶伏天。
　　仿佛，恨不得永远能够留在道宫。
　　叶伏天起身，看向荒州之人，道：“众所周知，我荒州圣地至圣道宫历经圣战，如今终于能够稳稳的矗立于九州，这也是至圣道宫一代代人的夙愿，然而，我不仅仅希望强大的只有至圣道宫，同样希望荒州修行者皆能有最好的修炼条件，我当年曾经在东荒境草堂修行时我老师也是这样教导于我，修道之人，胸怀广阔，并非是敝帚自珍，而是传道于世，当年我老师如此，道宫也是如此，姜圣前辈同样有这样的夙愿，我如今既为道宫宫主，自当承先辈之愿，去践行先辈之志。”
　　“我宣布，荒州中州城地界，设听雪宫，徐伤为听雪宫宫主；荒州北域地界，设诸葛学宫，诸葛清风为宫主；荒州西部地域，设炼金宫于炼金城，尤蚩为宫主；荒州南域之地，设冰雪宫，云裳为宫主；荒州东域之地，设星辰宫，辰辕为宫主。”
　　“荒州五宫，皆属至圣道宫分支，我将从至圣道宫直接调派强者入五宫传道，并分配修行资源，面向荒州修行之人，每年，各宫皆会和至圣道宫交流论道，修行刻苦、品行端正、天赋出众者，可选择是否入道宫内修行，甚至其中佼佼者，可入圣殿，享受圣道资源。”
　　叶伏天声音滚滚，响彻于天地间，震颤于荒州每一人的耳中。
　　无数人感觉热血流动，这便是如今道宫宫主叶伏天之胸怀。
　　圣战之后，道宫损失惨痛，他心爱的妻子战死于此战，他带着复仇的火焰，连灭大周圣朝和西华圣山，如今，却依旧心系荒州世人。
　　尤蚩、诸葛清风、徐伤、云裳、辰辕等人站在叶伏天身旁，他们都面含笑容，这是他们一起商量之后决定的，以前的炼金城城主、听雪楼、诸葛世家，都将不再存在，而是皆为道宫分支，依旧由他们执掌，只是从今以后，从家族、宗门势力，变化为传道之地，不再敝帚自珍。
　　他们，皆愿支持叶伏天，并为此而努力。
　　修行到了他们这一步，除了追求圣道之外，能够为世人做些贡献，似乎也是一件美好的事情。
　　夏圣和黎圣都露出了笑容，心中感觉到欣，黎圣看了姜圣一眼，对姜圣加入道宫的一丝执念也消失了，如此，也很好。
　　但同样，在人群之中，西门世家、另一脉的诸葛世家之人，则都脸色苍白，仿佛坠入深渊之中。
　　他们皆都明白，从今日王侯，荒州，唯有至圣道宫。
　　他们，都将渐渐消失于历史的长河之中，渐渐衰败。
　　叶伏天没有和他们计较，但这一道命令，却足以改变他们的命运。
　　一切，都结束了，荒州将开启新的格局。
　　这场在至圣道宫举办的九州问道，的确有着划时代的意义。
　　“谢宫主。”有一道声音划破空间，将众人的思绪拉回，顿时，同样的声音陆续响起。
　　很快，这道声音响彻于天地间，声震苍穹，阶梯之下，浩瀚道宫，无数人低头，对着叶伏天躬身行礼，目光之中，带着真心诚意的崇敬和尊重。
　　夏圣看到这一幕笑了笑，对着身旁的黎圣道：“走吧。”
　　“嗯，走吧。”黎圣点头，随后两人率强者一道离去。
　　叶伏天转过身，朝着阶梯上走去，他身边的诸人都跟随着他一起，一步步踏着仙梯而行。
　　阶梯下方，无数人抬头望向他的背影，白发飘动，宛若真正的神仙人物。
　　九州问道结束，然而荒州，却由此拉开了新时代的序幕！


第1016章 九州震动
　　九州问道之后，动乱的九州之地，又恢复了往昔的平静。
　　而荒州之地，却是极为热闹，炼金宫、诸葛学宫、听雪宫、星辰宫、冰雪宫五宫于荒州五大片区出现，以炼金城、卧龙山等他们原来所在之地为旧址，但却建造得比以前更为恢弘，道宫分配资源，每一宫皆有圣器、圣道修行之法。
　　甚至，至圣道宫将无尽之海三大圣地修行之法借阅抄录，随后分散于道宫本部以及五宫之中，至于贤者法器自无需多说，任何一宫，都比原有的实力强大太多，曾经荒州荒天榜上的人物也大多都纷纷加入五宫之中，愿于五宫传道，同时，这也是在帮助他们自己。
　　九州证圣之战即将来临，他们都想要求得一个机会。
　　在以前，至圣道宫之人参加证圣之战，大多沦为炮灰，根本争不过九州修行者，但今时今日不同，证圣之战来临时，以如今荒州至圣道宫贤者层次撼七大圣地的力量，若叶伏天参加，证圣之战谁与争锋？
　　当然，叶伏天是否会参战，还是悬念，有人猜测他会，但也有人认为叶伏天怕是已经不屑于此了。
　　他将来必能依靠自身入圣道，又何须借外力。
　　春去秋来，神州历一万零二十年到来，证圣之战即将开启，九州无数贤者巅峰人物尽皆结束了闭关修行，纷纷走出，对于许多人而言，他们等这一天，已经很久了。
　　震荡的九州，许多隐姓埋名的修行老怪都走了出来，还有这二十年间崛起的后辈风流人物，他们，是新的力量，那些名震九州的绝代天骄人物，恐怕实力已经不逊色于老一辈的强者。
　　在这样的背景下，没有人，敢有绝对的把握。
　　至圣道宫圣贤宫中，一道道强者汇聚而来，尤蚩、诸葛清风、云裳、徐伤等人都聚集而来，他们都将参加这场证圣之战。
　　二十年前，他们的实力不够，哪怕至圣道宫老宫主，都在那一战身受重创。
　　二十年后，他们荒州修行者，完全有能力与证圣之战中舞风云。
　　前方，余生脚步朝着这边走来，如今的余生气质和当年入道宫修行之时早已是截然不同，曾经的他一眼望去便给人狂野的力量感，但如今余生那高大的身躯虽依旧让人能够感受到他的力量，但气质却更内敛了，那双眼瞳深邃无边，给人以极强大的压迫力，即便是贤者巅峰人物站在他面前，都会感觉到一股若有若无的压迫感。
　　余生如今，已经迈入中品贤君境界，距离贤者最后一境，也不过是一步之遥。
　　刀圣、顾东流、诸葛明月等人也从不同方向走来，于此诸人汇合。
　　“宫主呢？”道藏贤君开口问了声。
　　“他不参加证圣之战了，我们出发吧。”余生开口说了声，诸人微微点头，也没觉得有什么不对。
　　以叶伏天的天赋，的确不需要借证圣之地入道，当然如今叶伏天本身境界也还不够，需要一些年的心境淬炼。
　　因此此战对于叶伏天而言，意义已经不大了，至于道宫诸人的安危，以他们这样的阵容，再加上余生也随他们一起前往，还有刀圣、顾东流，放眼九州，哪一圣地能敌？
　　余生、刀圣他们的实力，绝对是能够站在贤榜巅峰了。
　　“这家伙，又自己偷懒去了。”诸葛明月嘀咕一声，叶伏天已经消失很久了，当年九州问道之后没有过多久，他便外出行走历练，或许，是想要将九州走一遍吧。
　　至圣道宫中，一行人浩浩荡荡出发，阵容惊人。
　　九州之地，风云际会，这一次夏皇亲设的二十年一度的证圣之战，又会有几位圣境人物问世？
　　然而这一切，似乎和叶伏天无关般。
　　在距离荒州极为遥远的海州，无边无际的无尽之海。
　　茫茫海域之中，此时有着一叶孤舟顺着海浪漂浮着，在孤舟之上，竟有一道身影安静的躺在那，以天为床，海为铺，随浪为动。
　　碧海蓝天之上，有着一头暗金色的大鸟盘旋于空，天高任鸟飞。
　　偶尔海域会有强大的海兽出没，那头暗金色的大鸟便会俯冲而下，利爪扣杀而出，便直接将海兽撕裂。
　　无尽之海的强大海兽哪里会想到，一头变异的黑风雕，竟会有那般恐怖的实力，曾有这一片海域之王杀来，依旧被轻而易举的猎杀。
　　孤舟依旧随海浪浮动，躺在那的白衣身影像是熟睡了般，抛却了世间一切，甚至忘记了今夕何年。
　　时间一天天过去，白衣身影像是永远不会醒来，此时他们经过一片可怕的风暴之地，苍穹出现一股可怕的雷霆旋涡，黑暗之光吞噬一切，滔天巨浪席卷而来，那孤舟风雨飘摇，在巨浪中翻滚，然而那身影却像是没有感觉到般，依旧安静的躺在那，任由身体随孤舟一起翻滚着，恐怖的雷霆轰杀而下，直接击中他的身体，然而他却依旧像是没有任何的感觉。
　　甚至，就连那艘孤舟都没有碎裂，只是不停的风暴中翻滚着。
　　黑暗风暴中，那头大鸟依旧在孤舟上空展翅翱翔，仿佛永远不会疲倦。
　　孤舟被风暴卷入其中，随巨浪一起而行，数日之后，一切才平静下来。
　　也不知道过了多久，孤舟终于停了下来，被巨大的礁石挡下，竟是来到了一座孤岛。
　　虚空中的黑风雕身体落在上空巨大的岩石之上，低头看了一眼孤舟上的青年，太阳光直射而下，有些炎热，那白发青年这才缓缓的睁开眼睛，习惯了下阳光，他身体坐了起来，此刻的他满头白发乱糟糟的，甚至还生出了胡须，显然是有些日没有打理。
　　这青年，正是叶伏天。
　　九州问道之后将道宫的事情处理完，他去了一趟无尽之海三大圣地，观无尽之海修行之法有所感悟，而后便只身带着黑风雕在海域中漂泊，或修行、或任由自己在海中漂浮。
　　“神州历一万零二十年了。”叶伏天喃喃低语，他和黑风雕意念相通，自然感知得到时间。
　　如今，九州之地证圣之战应该开始了吧。
　　不过他并不担心，有余生和大师兄他们在，证圣之战他参不参加都无关紧要。
　　当年荒天榜排名靠前的人物，只有老师斗战踏入圣境，如今，经历了圣战的洗礼，这次证圣之战，不知道宫有几人能够破境。
　　圣战之后，尤蚩、诸葛清风等人的心境，应该皆都蜕变了吧，修为也无比稳固，而且在道宫中，有几位圣境人物可以请教，他们随时可以前去。
　　身形缓缓悬浮于空，叶伏天目光望向前方的那座岛，他伸出手，顿时手中有一柄长戟凝聚出现。
　　在叶伏天身体周围，流动着一股无形的规则气流，若风、若水，无影无形。
　　“嗡。”风拂过，叶伏天的身影直接从原地消失了，黑风雕眼神锋利，竟难以捕捉到叶伏天的身形，他看向那座岛，只见岛上出现了一个洞，叶伏天的身体直接穿透而过，出现在了小岛的另一端。
　　空间规则力量波动，叶伏天的身影回到原地，仿佛凭空出现。
　　“第一式，便称极影吧。”叶伏天喃喃低语，他如今拥有圣器榜排名第三的圣器时空之戟，自然要发挥其最强力量，于是他才前往海州三大圣地，结合三大圣地修行者之法，再融入自身感悟，于海中漂浮，不断磨练创作成熟的戟法，只属于他。
　　话音落下，他身上一股毁灭的劫光闪耀出现，规则劫光环绕手中长戟，顿时以他的身体为中心，似透着毁灭一切的滔天之势。
　　“第二式，湮灭。”他话音落下，速度宛若闪电般，手中长戟如之前一样刺杀而出，但顷刻间毁灭的劫光直接将整座孤岛笼罩。
　　下一刻，孤岛疯狂的坍塌炸裂，竟化作无尽巨石。
　　叶伏天身体飞旋，极影速度辅助之下，他身上汇聚一股滔天之势，宛若那无比可怕的海浪，欲压塌这片天。
　　这一刻，时空都像是要静止般，那垂落而下的巨石速度变缓。
　　叶伏天眼瞳扫向前方，手中的长戟缓缓刺出。
　　“第三式，归墟。”这片天地无比的压抑，时空停止流动，但依旧有一股滔天之势压迫而下，长戟落下，只一瞬间，那些巨石瞬间粉碎，竟化作无尽尘埃。
　　叶伏天手中的动作还未停下，压抑的空间，无尽的灰尘随风而逝，眼前已没有了海岛。
　　看到这一幕叶伏天露出满意之色，这段时间的修行没有白费。
　　长戟消失，一切都随风散去。
　　“我得时空之戟墟无，凭借海王戟法以及自身感悟所创之术，便命名为墟无吧。”叶伏天心中暗道，抬头看了一眼。
　　黑风雕俯冲而下，叶伏天一步迈步，踏上黑风雕。
　　顿时一人一兽在碧蓝海天翱翔。
　　数月之后，证圣之战结束，诞生圣境强者十二位，打破百年记录。
　　至圣道宫，独出五圣，九州震动！


第1017章 带回的消息
　　九州证圣之人，前往上界，拜见夏皇，这也是历代以来的规矩。
　　九州为夏皇道统，但唯有证圣道之人，才有资格面见夏皇，同时也是一种仪式。
　　他们还未归来，消息便已经席卷九州。
　　尤其是荒州之地，掀起狂风巨浪。
　　荒州出五圣，尽皆出自道宫，这太疯狂了。
　　曾经至圣道宫不惜一切也想要培养出一位圣境人物，多年无圣，被九州遗忘。
　　而如今，证圣之战独出五圣，再加上道宫中已经拥有的四大圣境存在，还有璃圣如今也住在道宫琉璃宫中。
　　至圣道宫，十圣并立，九州第一。
　　而且，叶伏天、余生、刀圣、顾东流等这批人，还未入圣，他们都被认为是将来必入圣道的人物。
　　许多人感慨，这便是否极泰来吧。
　　一场浩浩荡荡的圣战席卷了十大圣地，太多强者毁灭于这一战之中，但却为胜利者带来的一场洗礼。
　　除证圣之人外，其他人返回了至圣道宫。
　　荒州五圣，分别为：
　　炼金城城主尤蚩，前荒天榜第八位。
　　冰雪圣殿殿主云裳，前荒天榜第二人。
　　诸葛世家家主诸葛清风，前荒天榜第六。
　　听雪楼徐伤，前荒天榜第九。
　　黄金猿族族长猿弘，前荒天榜十八。
　　当然，如今前四人皆为道宫一宫宫主，猿弘则为圣贤宫护法长老。
　　而且，荒天榜上以前的排名，都只是他们以前的实力，在圣战中，经历鲜血的洗礼，都早已蜕变得更强，尤其是猿弘，斗战之后，他执掌天罡战阵，狂暴至极。
　　自此，荒天榜曾经的前十人，第一和第三为道宫原两位宫主，身陨，白云城主和白陆离父子，皆还未踏足圣道，皇羲，战死。
　　此次四人加上斗战，皆入圣道。
　　这样的结局，如何不让荒州掀起惊涛。
　　同时，也让那些荒天榜靠后排名的荒州强者，悔恨至极。
　　那可是圣道，他们也亲自参加了证圣之战，事实上，道宫中这五人并非是最强者，余生、刀圣、秦庄、顾东流，皆不弱于他们，但证圣之路，并不仅仅是战斗力的比较。
　　他们五人，皆都已经停留在贤者巅峰境界多年，境界稳固，圣战之后，心境趋于无缺，再证圣之战的战场中，余生、刀圣他们，掠夺一些证圣机缘，让他们这些道宫的老人修行捕捉成圣契机，于是才造就了这五大圣境强者的问世。
　　证圣之战后，许多圣地强者痛骂至圣道宫，太混蛋了，所有证圣资源尽皆掠夺，让荒州修行之人享用，九州诸圣地，被欺负了个遍，尤其是那余生，混账，揍人真狠啊。
　　当然，他们也只是抱怨下，没有真怨恨，毕竟这一届证圣之战，荒州以绝对恐怖的力量镇压诸强，但实则也是手下留情，没有下过杀手。
　　在以往的证圣之战中，杀戮屡见不鲜，而且，各圣地都是不会去计较的，这是默认的规则，成圣的契机，注定是血腥的，既然选择了进入其中，自然要面临铁血之战。
　　至圣道宫，这次阵容确实已经无敌，他们无话可说。
　　这五圣诞生，实则是掠夺了九州其它圣地顶尖人物的成圣契机。
　　以往荒州为何多年不出一圣？或许有人境界不稳心境不够，但所有人皆如此吗？
　　上一代道宫宫主纯阳，实则已经有成圣之基础，但他争夺不到证圣契机，迈不过那一步，甚至在证圣之战中留下不可修复的重创。
　　成圣契机，皆都被九州各圣地掠夺分配了。
　　而这一次，终于轮到荒州至圣道宫傲视群雄。
　　证圣之战出五圣的消息传遍荒州之后，无数人前往至圣道宫的五大宫，想要入宫修行。
　　五宫，四宫宫主入圣，皆可称之为圣地，这是何等的盛况？
　　荒州，卧龙山，如今的诸葛世家已经是诸葛学宫。
　　此时无数人登山而行，来到诸葛学宫之外，想要求学。
　　而这些人中，有一支颇为浩大的队伍，来到学宫前，开口道：“我等乃是昔日诸葛世家之人，想要入学宫。”
　　为首之人，名为诸葛冀，乃是这一脉的领袖人物，但此时的诸葛冀像是格外的苍老般，哪怕是面对诸葛学宫的守门人，都是双手抱拳。
　　“诸葛世家之人追随宫主开创道宫盛世，如今世家家主诸葛清风已入圣道，正前往拜见夏皇，择日归来，世家之人也皆在学宫修行，没有听说过还有其它诸葛世家。”学宫外的弟子目光望向诸葛冀淡淡开口。
　　“当年诸葛世家分为两脉，家主一脉，我们一脉，我们确实为诸葛世家之人。”诸葛冀也不生气，继续道。
　　“既已分为两脉，你们回来做什么？”青年冷淡道，他自然是知道这段历史的。
　　“我等想要回归家族，等候家主归来，向家主请罪。”诸葛冀道。
　　“那你们在外等吧。”青年声音有几分不屑，当年危难之时舍弃家主离去，自成一脉，明哲保身，如今道宫迎来辉煌，诸葛清风入圣道，便想着回来捡便宜？
　　这天底下，哪有这么好的事情，若他是诸葛清风，会让这些人直接滚。
　　“那我们在外等吧。”诸葛冀道。
　　一行人纷纷坐在学宫外不远处，诸葛行也在人群之中，他低着头，沉默不言，其他人也都显得很颓废。
　　圣道啊。
　　昔日九州问道，他们固然心中震撼，但依旧没有回来的心思。
　　但如今，他们曾经的家主诸葛清风，入圣。
　　那可是传说中的圣，若有诸葛清风照顾他们修行的话……也许未来，他们后辈也有这样的机会啊。
　　道宫出五圣，对他们的冲击太大了，不仅仅是对他们。
　　“诸葛冀，如今卧龙山上只有诸葛学宫，没有诸葛世家，以你们当年所为，家主不可能让你们入学宫修行，毕竟学宫为道宫一脉，而道宫，不会培养背信弃义唯利是图之人，你们下山吧。”
　　学宫中有一道声音传出，是诸葛世家的一位老人，听到他的话诸葛冀身体微微颤抖着，他看着那边，终于明白没有希望，站起身来，他深深的看了一眼这座卧龙山上的诸葛学宫，随意匍匐在地，躬身下拜，像是透着无尽的心酸。
　　站起身来，诸葛冀开口道：“你们都各自离去吧，从此以后，荒州只有诸葛学宫。”
　　他知道，他们这一脉的存在已经没有什么意义了，没有人会在意他们，世人只会知道卧龙山上诸葛学宫，由曾经的诸葛世家家主诸葛清风任第一任宫主，并踏足圣道。
　　诸葛冀还知道，以后，诸葛清风那一脉的诸葛世家之人，以后会成为学宫的象征，毕竟踏入圣道的诸葛清风，将成为学宫图腾人物，他在，诸葛世家的人，都会过的很好，比以前更好。
　　更何况，诸葛清风还有女儿诸葛明月、女婿顾东流，他们，是道宫宫主叶伏天的师兄和师姐。
　　……
　　至圣道宫，圣贤宫中主巅之前，金色阶梯之上，一行身影站在那。
　　为首之人，白衣白发，正是叶伏天，在他身旁，是余生、刀圣、秦庄、顾东流等人，此时，他们目光尽皆望向虚空，似乎是在迎接谁。
　　苍穹之上，一缕缕圣威越来越清晰，朝着道宫方向靠近，很快，有一行身影出现在了视野之中，赫然正是诸葛清风、尤蚩他们。
　　叶伏天眼眸中露出灿烂笑颜，道宫中，无数身影腾空，望向虚空中归来的圣境强者，高声道：“恭迎诸圣回宫。”
　　这声音响彻天地，所有道宫之人心中的兴奋都无以言表。
　　五大圣境人物迈步走到叶伏天身前，他们的气质都变了，更加超然。
　　此时五人眼眸中皆都流露出灿烂笑容，随后一齐躬身，道：“参见宫主。”
　　五圣参见，这是何等盛况，道宫无数人望向这边，竟有人热泪盈眶。
　　这是叶伏天应得的尊重。
　　叶伏天眼睛微红，竟感觉有些酸酸的，看着五位熟悉的身影，他同样对着五人微微躬身，轻声道：“辛苦了。”
　　这一声辛苦，是感激他们为他、为道宫所做的一切。
　　这些年，出生入死，九死一生，终于入圣道，他们值得。
　　叶伏天走上前，对着尤蚩张开怀抱，随后拥抱了下尤蚩，而后是诸葛清风、徐伤、猿弘、云裳。
　　当年，他们赌上了诸葛世家、炼金城、冰雪圣殿、黄金猿、听雪楼的命运，随他而战，今日，终于证道。
　　可惜，皇族皇羲已逝，否则，将会是六圣。
　　“宫主，有一个好消息带给你。”尤蚩看着叶伏天道。
　　“什么消息？”叶伏天笑着问道，看到他们归来，已经是最好的消息了。
　　“我们面见夏皇之时，公主夏青鸢让我们带一句话给你，她查了之前带九州之人前往历练的地方，公主称，夫人，她有可能，还在。”尤蚩看着叶伏天开口说道。
　　叶伏天身躯猛烈的颤了颤，只感觉心脏剧烈跳动着。
　　“还有吗？”叶伏天颤抖着声音问道。
　　解语，真的可能还在吗。
　　“公主没有多说，我猜测公主的意思，可能是想要让你上界亲自问她。”徐伤看着叶伏天笑道。
　　“夏青鸢。”叶伏天心跳不止，有想要暴揍她一顿的冲动，抬头望向天空，便想要直接前往。
　　“伏天，先处理好道宫的事吧。”诸葛清风没有称宫主，而是称伏天，他知道，叶伏天该离开了。
　　九州，已经容不下他！


第1018章 再临上界
　　叶伏天自然明白诸葛清风的意思，虽然对于他而言上下两界相通，构不成阻碍。
　　然而九州之地，已经不适合他修行了，以后定然时常会在上界天修行，回九州的时间可能会很少，道宫的事情，自然要交代处理清楚。
　　“伯父，如今你们入圣道，荒州之地，已无后顾之忧，五宫并立于荒州五域，传道修行，至圣道宫，则交由老师掌管，猿爷爷辅助，又有各宫宫主镇守，我在与不在，其实都无关紧要了。”叶伏天笑着说道。
　　五圣横空出世，如今的至圣道宫在九州之地位，如日中天。
　　诸人都笑着摇头，叶伏天这宫主，确实向来都是甩手掌柜，他是道宫的象征、图腾人物，但道宫之事，实则都是其他人在负责，叶伏天很少具体管理道宫事宜。
　　“这次，准备带谁前往？”尤蚩问道。
　　“看有哪些人愿随我一起前往上界。”叶伏天回应道。
　　“你让我们镇守荒州，但你身边，也需要有圣境人物在。”尤蚩有些不放心，上界天远比九州更负责也更强大。
　　在九州之地，叶伏天身为九州荒州圣地之主，诸人都需遵循规则行事，但在上界天，便不一定了。
　　而且，上界天强者太多，诸多顶尖圣地，圣境强者都有不少，在这种背景下，叶伏天若只是带着一群贤者前往，他们自是有些放心不下。
　　“姜圣前辈自然不会前往，他会留在道宫，继续践行他坚守的信念，可能需要很长一段时间，我去问问丫丫吧。”叶伏天叹道。
　　诸人点头，若是丫丫能随叶伏天一起，他们会放心许多。
　　毕竟丫丫乃是虚空剑圣转修，不仅仅只是目前强大，她会不断变强，达到曾经的巅峰境界，即便是上界天，也鲜有敌手。
　　当年虚空剑圣九州无双，声震上下两界。
　　叶伏天前往丫丫所居住的地方，似乎有些心急，毕竟得知了解语的消息，他自然想要快些前往。
　　然而在上界天，他确实并非那么安全，当年九天道场，他可是废掉了绝影剑圣的爱子裴千影，而且对方还是离恨天修行者，当时是夏青鸢见证，没有人敢动他，但若是他长期在上界天修行，便不知道会发生什么事情了。
　　叶伏天到来之时丫丫正闭目修行，村长跟随着叶伏天一起而来。
　　她目光睁开，深邃的眼眸看了叶伏天一眼，眼神中透着复杂的情感。
　　两世修行的记忆融为一体，灵魂交融，相互影响。
　　在她蜕变之前，守墓村所发生的一切，对她的灵魂冲击极大，叶伏天便也是在那时候，烙印在了灵魂上，哪怕如今已是虚空剑圣，依旧无法抹去。
　　“我要去上界修行了。”叶伏天对着丫丫道。
　　丫丫目光看着他，没有说话。
　　看着她淡然的眼神，叶伏天笑了笑，道：“丫丫，照顾好自己。”
　　说着，他便转身离开了，终究什么也没有说出口。
　　若说那份情谊，丫丫助他破大周，杀周圣王，便已经还了，虽然他依旧将丫丫当做妹妹看待，但如今的丫丫已经不是以前的丫丫，是虚空剑圣的意志占据主导，他没资格要求什么。
　　至于村长，他自然是跟随着丫丫一起的。
　　叶伏天离开后思考了下，脑海中想起了另外一人，也许会是合适的人选。
　　很快，叶伏天来到了琉璃宫，见到了依旧站在那苦思冥想的璃圣。
　　璃圣的气质像是已然超脱于世外，站在那，整个人的气息都像是不存在般。
　　“想好了要去哪吗？”叶伏天问道。
　　璃圣目光转过，那张绝美的容颜上带着淡淡孤独的清冷之意，如寒月般，没有一丝的情感。
　　“若是没有想好，跟我去上界修行吧，也许你会找到自己的路。”叶伏天对着璃圣道。
　　璃圣依旧那样看着他，随后唇间有一道声音传出。
　　“好。”
　　她竟没有任何的犹豫，直接答应了。
　　这反倒让叶伏天露出一抹诧异之色，深深的看了璃圣一眼，他无法得知璃圣如今的想法，此时的璃圣，给人以无形的距离感，孤冷、惊艳。
　　“走之前通知你。”叶伏天没有多言，留下一句话便离开了。
　　之后，叶伏天召集各宫宫主确定了一些事宜，关于道宫资源的安排，以及对于核心弟子的要求。
　　同时，确定将会随他一起前往的人选。
　　这一次，老一辈的人都不会前往随行，主要还是一直随他一起修行的那批人。
　　三天后，至圣道宫圣贤宫主殿阶梯之下，无数道宫之人前来送行，他们知道，宫主叶伏天，将前往上界修行了。
　　虽然他随时可能会回来，但同样可能很久都不会回道宫。
　　对于叶伏天道宫宫主的身份，依旧保留，不可能会取缔，毕竟对于九州而言，叶伏天这名字，依旧是荒州圣地的象征。
　　当有一天，荒州至圣道宫，能够矗立于九州之巅，他才会将道宫宫主身份传承下去。
　　叶伏天站在阶梯之上，各宫宫主皆来送行。
　　在叶伏天身边，则是将会和他一同前往之人。
　　其中，草堂弟子自然都在，不过这一次，雪夜不会前往，将留在荒州，小草年幼，他打算陪伴小草成年，毕竟他们在上界天如今还并无根基，若是叶伏天他们在上界天稳固根基，那时他或许会带着小草一起前往。
　　北唐星儿会跟着叶伏天他们一起，她虽修为不高，但她一直都是跟着二师姐的。
　　当年老师将她捡回草堂，三师兄替她报仇，二师姐照顾着她长大，因此她最亲诸葛明月和顾东流，这些年她也一直在诸葛世家，他们在哪，她便也去哪。
　　刀圣、诸葛明月、顾东流、洛凡、易小狮自然无需多说。
　　除草堂之人外，余生、叶无尘、皇九歌、猿战、徐缺、醉千愁、凰、云水笙、楼兰雪等人自然也会前往，老一辈的人不会去，但他们的后辈人物，都会追随者叶伏天的脚步，出生入死。
　　也许前路危险，但同样充满机遇，他们都有机会证圣道，他们的后人随叶伏天一起走下去，未尝没有机会走得更远。
　　“小师弟，你们可不要把我甩的太远了。”此时，雪夜对着叶伏天笑道。
　　“叶叔叔，你要记得经常回来看我。”小草拉着叶伏天的手道。
　　“知道，小草也要乖乖的。”叶伏天揉了揉小丫头的脑袋。
　　“嗯。”小草点头。
　　“哥，准备好了，什么时候出发。”这时一道声音传来，叶伏天抬头望去，便见一道亭亭玉立的身影迈步而来，身上洋溢着青春的气息，正是龙灵儿。
　　“我什么时候说过要带你去了？”叶伏天愕然道。
　　“哥，是不是灵儿哪里不够好，你要抛下灵儿不管了……”龙灵儿眼睛瞬间红了，这演技，让诸人目瞪口呆。
　　不过叶伏天早已见怪不怪了，这丫头小时候可就是混世魔王。
　　“龙伯父和夫人怎么说？”叶伏天无语的道。
　　“哥，这么说你是同意了。”龙灵儿瞬间笑了起来，上前拉着叶伏天的胳膊，回过头看向龙敖和龙夫人，道：“爹娘，你们看伏天哥哥答应了，你们说过伏天哥哥答应你们就没意见的。”
　　“……”叶伏天目瞪口呆。
　　龙夫人也是摇头苦笑，看着叶伏天道：“伏天，这丫头，要麻烦你了。”
　　“好。”叶伏天也是哭笑不得，这丫头着实厉害。
　　诸人纷纷前来送行，璃圣的身影也出现了，安静的站在那，许多人看了一眼这位有着绝代容易的圣境人物，璃圣和以前确实完全不一样了，气质蜕变。
　　目光看了一眼诸人，叶伏天身体缓缓腾空。
　　“出发。”叶伏天开口说道，顿时一行人浩浩荡荡而行。
　　“恭送宫主。”道宫无数人躬身喊道，声音震颤于天地间，无数人抬头望向他们，目送叶伏天离去。
　　叶伏天往上空而行，然而他像是感知到了什么般，愣了冷，目光望向前方。
　　随后他便见到那里有一柄巨剑悬浮于天，在巨剑前方，一道女子身影长发飞扬，村长则是安静的站在身后。
　　除他们两人之外，还有秦庄、赢。
　　村长回过头对着叶伏天一笑，随后叶伏天等人迈步踏上巨剑，巨剑破空而行，朝着远方而去。
　　三大圣境人物追随，在加上圣下无敌的实力，这样的阵容，即便在上界天，也能自成一股强大圣级势力了。
　　这一天，夏皇界，守护登天梯的人痛骂那群下界天来人，他们第一次看到这样闯登天梯的，各不同境界的人同时登天梯而行，一路将登天梯打穿来，他们中有些修为弱的人甚至没有出手，被照顾着前行，根本就是违背规则。
　　但他们能说什么？
　　镇守天门的贤者大军被别人横扫而过，不可阻挡。
　　天梯前，一行人从地上爬起来，口中依旧还在嘀咕痛骂，那群混蛋啊。
　　“统领，要不要上禀？”有人不服，想要去告状。
　　“你自己去吧。”那统领还是上次的统领，淡淡的回了一声，告状？且不说这脸丢不丢的起，叶伏天上界，本就是上面的人授意，告谁的状？


第1019章 裴千影的仇恨
　　叶伏天他们踏入上界天后，便先找到一座客栈落脚。
　　这上界和下界不同，虽然上界极为辽阔，然而人口却非常密集，无尽恢弘古殿坐落于此。
　　落脚之后，叶伏天便随村长一起前往夏皇宫，这几日，关于解语的消息一直悬在心头，如今道宫事宜安排妥当，踏足上界天的第一件事，自然是去找夏青鸢。
　　其他人则是四处逛逛，熟悉下夏皇界，顺便弄清楚上界的主要势力分布，以及完整的地图。
　　然而叶伏天并不知道，在他们刚入客栈休息的第一时间，就已经有人注意到他们了。
　　在夏皇界一处地方，有着一座恢弘无比的宫殿群落，从中弥漫出锋利之意。
　　这里是绝影宫，绝影剑圣修行之地。
　　此时绝影宫中，绝影剑圣正端坐于一幅图案中修行，周围有无形的剑意流动着，他目光睁开，望向前方，开口问道：“何事？”
　　“宫主，天机阁的人前来拜访，说是有叶伏天他们的消息了。”前方出现之人躬身说道，绝影剑圣眼眸中闪过一道剑意。
　　“请。”绝影剑圣神色冷冽，自当初裴千影被废之后，他便一直注意叶伏天的动向，但下界九州圣地皆由夏皇直接统辖，夏皇于下界天定下了规则，他也不敢妄动。
　　但是，最疼爱的子嗣当着他的面被人废掉，如何能忘？
　　这些日他剑心不稳，时常动摇，便是受此事所累，因而花费了一些代价，一直让天机阁打探九州叶伏天的消息。
　　天机阁本不关注下界九州之事，因为不值，没有人愿意花代价去探知下界天的消息，对于天机阁而言，没有利益的事情，不会去做，但绝影剑圣付出了不小的代价，他们便亲自派人下界，监听下界动向，关于下界天发生之事，天机阁都知道。
　　很快，一位身穿白衣道袍的身影出现，白衣之上绣着阴阳鱼图案，此人目光狭长，对着绝影剑圣微微欠身道：“晚辈见过绝影剑圣。”
　　绝影剑圣依旧端坐于那，开口道：“说正题。”
　　“叶伏天已经入上界，除叶伏天之外，还有下界天许多至圣道宫之人，其中，包括三位圣境人物，有可能是虚空剑圣转世之身的丫丫、虚空剑圣的剑仆，前辈见过，还有一位是九州圣地琉璃圣殿的殿主，除此之外，还有许多贤者人物，实力很强，当初追随夏青鸢试炼的人，几乎都在，一行人直接将登天梯打穿上界而来。”
　　天机阁之人微笑着开口道，所言可以说非常的详细了，将来的人都打探得清清楚楚。
　　绝影剑圣眉头瞬间紧皱，竟然有三大圣境强者吗，而且还有虚空剑圣转世修行之身。
　　这样的阵容，他都无法硬撼。
　　“现人在何处？”绝影剑圣问道。
　　“在一家客栈落脚，剑圣不一定听说过，至于叶伏天，他随虚空剑圣的一位剑仆前往夏皇宫方向，很可能是想要前往拜见，至于具体是因为什么原因，不得而知，我天机阁会时刻关注。”来人又道。
　　绝影剑圣点头，只听对方继续道：“还有一点需要提醒前辈，叶伏天在九州圣战表现极为出众，被誉为九州圣下无双之人，战斗力堪称圣下无敌，夏皇，也许已经注意到了他，据我天机阁所知，小公主便亲自前往过至圣道宫。”
　　绝影剑圣脸色越发难堪，叶伏天的身份是下界天道宫宫主，夏皇属下，如若真如对方所说，已经引起夏皇注意，那么若杀叶伏天，是否会引起夏皇的不满？
　　不过，既然至圣道宫许多人都上界而来，也许可以从他们入手，试探下夏皇的态度？
　　“父亲。”一道声音传来，便见裴千影来到这边，如今的他早已经没有了当年的那股气度，长发凌乱，眼神充满了阴戾之期。
　　被废掉命魂之后，他修道之路被断，所有人皆都冷眼相看，曾经的离恨天同门，看向他的目光唯有悲哀，他也丧失了入离恨天修行的资格。
　　哪怕是绝影宫的家族之人，看他的目光都不一样了，曾经，所有人都是崇拜和尊敬，而如今，却只剩下冷淡和同情。
　　“我要他死。”裴千影声音恶毒。
　　绝影剑圣看了裴千影一眼，有些不满，但终究没有说什么，只有叹息，毕竟是他曾经最宠溺的子嗣，他也理解裴千影的痛苦。
　　“随我去一趟离恨天。”绝影剑圣道。
　　裴千影立即明白父亲的用意，点头道：“好。”
　　……
　　离恨天上离恨剑宫，夏皇界第一剑道圣地。
　　离恨剑主则是如今夏皇界第一剑圣，剑道最强人物，其威名甚至不仅仅存在于夏皇界。
　　由此便可见如今的离恨天在夏皇界有着怎样的地位。
　　离恨天宛若世外仙地，云雾缥缈，似仙人居住之地。
　　此时离恨天上，一座圣人修行宫殿前，裴千影跪在地上，匍匐着对着身前之人叩首，痛哭流涕，在他面前有一位浑身上下透着极其凌厉气息的剑道修行者，自然也是圣境人物。
　　“当年蒙师尊教导之恩，刻苦修行，一直想要为师门争夺荣耀，上天外天，能够得剑主亲自指点，然如今弟子修为被废，已不配于师尊座下修行，也不敢污了师尊的眼睛，这数年来都不曾来行礼拜见，还望师尊恕罪。”
　　裴千影声音至诚，若是当年，他必然做不到如此地步，然而今时今日，脸面、尊严于他而言，一文不值，他只想报仇。
　　“起来说话吧。”裴千影师尊开口道。
　　然而，裴千影却依旧匍匐在那，开口道：“弟子无颜，此次前来面见师尊，也是因得到消息，昔日废掉弟子修为之人来到了上界，当年九天道场一战，弟子战败，实力不如人，本无颜面再提此事，更没有脸面让师门出面，只是因为此战，弟子却影响了离恨天名声，被人当众羞辱，且废掉命魂，许多人因此而议论，弟子希望有一日能够看到，我离恨天剑修强势碾压叶伏天，洗刷弟子所丢失的颜面。”
　　说罢，他继续叩首下拜，脑袋碰在地上，道：“弟子无能，不能亲自洗刷耻辱，请师尊赐罪。”
　　他身前之人看了他一眼，虽裴千影声音诚挚，口口声声是为离恨天名声着想，但他又如何不明白裴千影是想要为自己报仇。
　　然而，这也无可厚非。
　　“如今他修为如何了？”
　　“回禀师尊，上品贤君，此人目中无人，自诩圣下无敌，被誉为九州圣下第一人，战力极强，九州无双，下界之人称，即便放眼夏皇界，圣境之下皆无人能胜他。”裴千影抬头道。
　　在他身前左右两侧，一些青年人物眉头微皱，冷淡的扫了裴千影一眼，眼眸深处隐隐有着几分厌恶。
　　这裴千影昔日好歹也是他离恨天的天骄人物，入过九天道榜。
　　如今，为了给自己报仇，已经放下了脸面尊严，刻意以言语激他们，想要让他们出手。
　　“凤筱和莫离他们下界过，上次下界皇陵出现，便是此子助他圣地之人夺了人皇传承吧？”长者问道。
　　“是，他手中有一件非常强的圣器，据说九州圣器榜排名第三，当时被人围剿，以一己之力诛杀数位巅峰贤者。”旁边有人回应。
　　“当年夺人皇剑意的叶无尘，以及那得皇陵传承之人，皆都随叶伏天来了上界天。”裴千影又道。
　　长者看了一眼裴千影，随后目光望向身边诸人，道：“既然是在九天道场落败，便按照九天道场的规矩来吧。”
　　听到他的话裴千影双拳紧握，匍匐在地。
　　绝影剑圣一直不曾开口，安静的站在一旁，看着匍匐在那的裴千影心中默默叹息。
　　不过，这次抛下尊严，也算是为自己报仇了。
　　他很清楚，无论谁胜谁败，在离恨天决定出手的那一刻，结局便已经注定了。
　　……
　　叶伏天并不知道他在踏足上界天的那一刻便已经被人盯上了，当然，他想过绝影剑圣或离恨天会有人对付他，这才邀丫丫和璃圣一起上界，便是为了防备他们。
　　此时的他来到了夏皇宫前，望着那座九天之上的宫阙，他心中微有波澜，这便是人皇宫吗，何等的气派，真正超然于世外。
　　他迈步往前，来到人皇宫脚下，有强者镇守天门，见村长和叶伏天出现，有几人迈步往前，挡住两人去路。
　　“何人？”守卫问道。
　　“夏皇座下，九州荒州至圣道宫宫主叶伏天，求见公主夏青鸢。”叶伏天深吸口气，开口说道。
　　守卫对视了一眼，倒也没有怀疑叶伏天的话，谁敢在夏皇宫外行骗？找死。
　　“容我通禀。”一位守卫道。
　　“好。”叶伏天点头，便安静的在天门前等候着。
　　夏皇宫等级森严，非特别的大事，需从下至上，层层通禀，叶伏天有些心急，目光始终凝望前方。
　　许久之后，才有人前来传话，是一位侍女，但却极为高冷，目光望了叶伏天一眼，道：“你便是叶伏天。”
　　“是。”叶伏天点头。
　　“公主传话，今日不想见客，让我前来亲自送叶宫主。”侍女（￣_，￣）。
　　“……”


第1020章 解语的消息
　　叶伏天眉头皱起，夏青鸢既然有意将消息传达于他，如今却拒之于门外，这分明是报复当日在道宫中他的不敬。
　　上次夏青鸢直接闯入他寝宫，让他不悦，的确没有给夏青鸢好脸色看。
　　“呼……”叶伏天想到解语，便对着那侍女道：“还望转告公主，昔日若有不敬之处，叶伏天愿登门致歉。”
　　“公主说不见自然便是不见，叶宫主改日再来吧。”侍女态度丝毫不变，继续又道。
　　叶伏天目光望向侍女，白发随风而动，那双锋锐的眼眸中带着淡淡的冷意，那侍女看到他的眼神竟感觉浑身生出一股凉意，眼睛避开，不敢直视那双眼瞳。
　　抬头看了一眼这高高在上的宫阙，叶伏天内心有些冷，若是夏青鸢以其他事情来报复他，他无所谓，但以解语的消息来戏弄，可想而知他的心情。
　　“请回禀公主，我明日再来。”叶伏天对着侍女开口道，随后转身对着村长道：“走吧。”
　　既然夏青鸢要这么做，他没办法，这里可是夏皇宫，别说是他，夏皇界任何人来了，都要低头，谁敢有脾气？
　　“带他上来吧。”一道声音从天阙之上传来，透着几分缥缈之意，叶伏天迈出的脚步停下，随后转过身，便见那侍女看着他道：“跟我来吧。”
　　叶伏天踏步而行，走过天门，朝着天宫而去。
　　村长依旧站在外面等候着，夏皇宫，自是无令不得入内，圣人也一样，夏青鸢只说带叶伏天上去。
　　叶伏天一路往上而行，登天阙，来到云雾缥缈的仙宫之地，美轮美奂，这里的灵气浓郁到了极点，仿佛真正的仙境般。
　　缥缈的云雾仙宫中，走过仙桥，来到一处莲花池塘前，一道男子背影出现在那，然而转过身之时，那张容颜却是漂亮到极点。
　　“叶伏天见过公主。”叶伏天欠身道。
　　夏青鸢没有说话，只是冷冷的看着他。
　　“即便是有求于人之时，依旧是这样的倨傲态度？”夏青鸢看着叶伏天道，在叶伏天身上，她感受不到丝毫的真诚之意。
　　“属下怎么于公主面前倨傲，昔日道宫之事，是属下之过，未能好好招待公主，愿在此赔礼，还望公主不要怪罪。”叶伏天低声道。
　　“虚伪。”夏青鸢冷冰冰的道，叶伏天抬头看向她，克制自己的情绪。
　　看到他的神情夏青鸢知道他在想什么，冷冰冰地说道：“三年前道宫那场圣战我亲眼见证了，花解语分明是在借外力发挥出力量，后来我刻意调查之前试炼之地，发现了一处遗迹，传承至一位超凡人物，她的修行之法也与众不同。”
　　叶伏天认真听着，心中隐隐有些紧张，道：“是什么人，修行之法又有何特别？”
　　“你如今已来了上界修行，可知上界有多少界？”夏青鸢问道。
　　“不知。”叶伏天摇头。
　　“大道三千界。”夏青鸢看着叶伏天：“所以我带夏皇界上下两界之人外出试炼，便是前往各界之地，但到达的地方只是极少的地方。”
　　若是平日，叶伏天也许会感慨一番，但此时他心中只是有一缕波澜，便一闪而逝，继续问道：“这和我妻子有何关系？”
　　“那遗迹，乃是三千界中一位顶尖人物所留，一念通神，可达三千界，你妻子一缕神魂不灭，有可能被她带走，若是如此，便有活命的可能。”夏青鸢回应道。
　　叶伏天心脏跳动着，他本已经绝望，哪怕是华青青走前留下声音，他依旧不敢相信。
　　毕竟，他亲眼目睹解语在他怀中消散于天地间，肉身崩灭，最后的神魂飘向苍穹，即便当时未灭，又如何能够存活于世？
　　所以，他本没有抱希望。
　　但此刻听到夏青鸢的话，他心中却燃起了希望之火。
　　大道三千界，一念通神，可达三千界。
　　若是如此大能存在，那么，还有什么不可能的？
　　也许，真有可能将解语一缕神魂带走复活。
　　想到这，他内心中涌现一股极为炽热之意，三年了，本已经绝望的他忽然间得到了希望，可想而知他的心境。
　　“公主，那位顶尖人物是谁？”叶伏天问道。
　　“距离你还太远，即便你现在想要去找她也做不到，还是好好修行，先将自身实力提升到圣境层次。”夏青鸢没有告诉叶伏天。
　　叶伏天目光盯着她，却见夏青鸢冷淡道：“我所告诉你的一切皆为真实，信不信由你，至于其它，我不会再多言。”
　　说罢她转身面向池塘，没有再理会叶伏天。
　　见到夏青鸢的动作，叶伏天知道问也问不出什么了，对着她的背影微微欠身，叶伏天真诚道：“多谢公主告知，打搅了。”
　　说罢，叶伏天便转身离开这边。
　　一道身影悄无声息的出现在夏青鸢身边，赫然乃是夏皇。
　　夏青鸢看了夏皇一眼，道：“父皇明知那位女皇修行之法特别，三千界中可能有不知多少人得其传承，但不过是那位女皇借之修行，即便她的确有能力救花解语，怕是出手的希望也是极为渺茫的，父皇何必要我告知他给予他希望，若有一天希望破灭，岂不是有些残忍。”
　　“你这是于心不忍？”夏皇看着夏青鸢笑道。
　　夏青鸢眼神依旧淡然，只是看着她的父亲。
　　夏皇自然了解自己女儿的性子，笑了笑道：“这家伙用情至深，竟因情伤白了发，这样看来感情对于他而言无疑是很好的修行动力，告诉他这消息，他以后修行必更加努力，你信不信？”
　　“若是那天到来，希望破灭，对心性打击岂不是更大？”夏青鸢道。
　　“真到了那一天，他的境界更加稳固，岂是那般容易摧毁的，你可别小看了他，别忘了，他可是击败过你。”夏皇笑着道，这位夏皇界的统治者，也只有面对爱女之时会如此温和。
　　“那家伙的脾气，是不是有些臭？”夏皇笑问道。
　　夏青鸢没有回应，夏皇看着自己的女儿，他自然了解自己的女儿是多么一个骄傲的人，无论是身份、天赋，在这夏皇界，皆都无双。
　　能让她脾气这么好和他人对话，大概也只有击败过她的人吧。
　　若是换做其他人，怕是她一道眼神，便能将对方吓得战战兢兢。
　　“他是什么人？”夏青鸢好奇问道，她只知道，在父皇调查叶伏天之时，有一天，忽有神秘人到访，直接降临夏皇宫。
　　之后，禁令解除，父皇下令召诸圣上界，下令封锁圣战消息，并且派出影卫下界，暗中监察所有参与那一战之人的动向。
　　这样的重视程度，自她记事起，从未有过。
　　“父皇也想知道。”夏皇揉了揉夏青鸢的脑袋，露出宠溺之色，那日神秘强者到来，再结合他所看到的以及调查到的关于叶伏天的一切，可以大致的推断出，叶伏天的背景，可能牵扯到惊天之秘，强大到可怕。
　　夏青鸢见父皇竟揉她脑袋，不由得很是愤怒的瞪着他。
　　见面她的神情，夏皇笑了起来，又继续揉了揉。
　　若外界之人看到这一幕必然会感慨，传闻夏皇对小公主极为宠溺，而真实的情况，只会比传闻有过之而无不及。
　　“不过，不管他是什么人，敢惹你不高兴，要不要父皇一纸令下，让他侍奉于你身边，听你调令。”夏皇又笑着开口道：“看那家伙敢不敢拒绝。”
　　夏青鸢想到自己数次邀请叶伏天皆被拒绝，竟有些意动，不过想到叶伏天那张令人‘厌恶’的面孔，便断然拒绝道：“不需要。”
　　“好，以后你需要再告诉父皇。”夏皇笑道，随后身形一闪，便又消失不见。
　　……
　　道宫之人在客栈落脚，而后诸人便都出来了。
　　叶无尘、徐缺以及醉千愁三剑客走在一起，他们在道宫之时便一直在一起修行，关系非常好。
　　“这上界还真是繁华啊，一定有很多好酒吧。”醉千愁轻声道，这次，一定要好好开开眼界。
　　“酒多无趣，这上界的姑娘倒是更水灵了。”旁边徐缺眼睛眯着，看着不远处的一位女修行者，气质出尘。
　　上界天的修行之人境界普遍不低，自然气质非凡，容颜更为出众也是必然。
　　叶无尘对两人早已习惯，没有理会，醉千愁是真嗜酒，至于徐缺，则只是嘴上说说。
　　这时，徐缺的脚步停了下来，随后叶无尘和醉千愁也纷纷停下，感知到了一股气息。
　　徐缺出身于听雪楼，因此他的感知是最敏锐的，他感知到了杀气，冲着他们而来。
　　不远处，有一行身影御剑而行，瞬间降临他们身前，这一行人身上皆都弥漫着凌厉的剑意，赫然是清一色的剑道修行者。
　　他们的目光落在叶无尘三人身上，目光中带着几分漠然之意，格外的冷。
　　“诸位有事？”徐缺眯着眼睛看向这一行人，刚来上界不久，应该没有得罪人才对吧？
　　除非，是旧怨！
　　而这些人，是剑修，他们似乎的确和剑修有过仇！


第1021章 剑修之战
　　一行剑修御空降临，瞬间吸引了周围之人的注意，看到他们身上穿着的长衫，顿时有人惊呼出声。
　　“离恨天剑修。”
　　夏皇界第一剑道圣地，自然无论走到哪都会引人瞩目，此刻一行离恨天剑修同时降临，远处不断有人迈步而来，望向这边。
　　他们打量着叶无尘三人，这三位修行者是什么人？
　　“离恨天陆丞。”有人认出那为首之人，心头颤动着，这三人是什么人，不仅离恨天剑修出动，就连九天道榜上的陆丞都亲自出来。
　　陆丞曾闯九重天，入九天道榜，如今据说已经是贤者巅峰，一步便入圣，昔日正是在九天道场看过他的战斗才能够认出他来。
　　而且这次来的，似乎不仅仅是陆丞，其他到的离恨天剑修，无一弱者。
　　当然，能够上夏皇界第一剑道圣地修行之人，本身便都是万中无一的妖孽级人物。
　　“离恨天。”叶无尘三人瞬间心中了然，听闻当初九天道场被叶伏天所废的裴千影，便是于离恨天修行。
　　身为夏皇界第一剑道圣地，他们踏足上界天，实则算是到了别人的地盘了。
　　这里，不再属于九州。
　　“走。”徐缺轻声道，随后三人身体宛若闪电般往后退。
　　刚入上天界便对上第一剑道圣地，这显然不是什么好事，无论胜败，都会是麻烦。
　　他们道宫之人初来乍到立足不稳，显然不想为道宫惹上这大麻烦。
　　但他们不想惹麻烦，却不代表对方会放过，离恨天修行者瞬间化剑而行，封锁去路，速度皆都快到极致，一股无形的剑意弥漫而至，落在他们身上，这一瞬间三人都感觉极不舒服，精神意志都隐隐有刺痛感。
　　陆丞目光看向三人，神色平静，开口道：“你三人既皆为贤君境界，以昔日九天道场的规矩，便以贤君层次之人对你们出手。”
　　这是师尊嘱咐，因此他们离恨天没有出动圣境人物，当初九天道场怎么输的，便怎么赢回，这是属于夏皇界第一剑道圣地的骄傲。
　　虽然知道对方此次上界的人有圣人，但离恨天并不担心对方敢出手。
　　在夏皇界，他离恨天控制境界，有谁敢以圣境对付他们？那就纯粹是找死了。
　　叶无尘、徐缺以及醉千愁三人身上皆都有凌厉剑意呼啸而出，顿时这片空间出现一股可怕的剑气风暴，既然走不了，自然唯有动手了。
　　“废其修为，那独臂剑修命魂留着。”
　　陆丞声音冷漠，裴千影乃是他的师弟，虽然平日里交流不多，关系也一般，但终究是同出一脉，被人当众废掉命魂，这笔债，自然是要还的。
　　“杀出去，不要恋战。”感受到周围强大的剑意徐缺对着叶无尘和醉千愁传音道，虽然同为贤君层次，但对方许多人都已经是贤者巅峰了，而他们，境界还差不少。
　　而且他们此刻面对的可不是九州天骄，而是上界顶尖人物离恨天剑修。
　　所以想要跨越境界而战，并不是一件简单之事。
　　尤其是，他们三人落单了。
　　虚空中，一道离恨天剑修迈步而出，此人身上长衫隐有火焰光辉闪耀，浑身炽热如阳，苍穹之上太阳神火照耀而下，身体周围有可怕剑气呼啸，刹那间，一柄规则之剑凝聚而生。
　　此剑，似由太阳之火锻造而生，散发出绚丽至极的火焰光辉，空间都像是焚烧而起。
　　“青阳烈焰，楚青阳。”
　　看到那出手之人俊秀的容颜，顿时远处观望的人群想到了离恨天的一位剑修，剑法霸道绝伦的天才剑修，楚青阳。
　　这次，离恨天是要对付什么人？
　　出动这样的贤君阵容，那三人究竟是何许人也，陆丞为何说以九天道场的规矩？
　　左侧虚空中，又有一人迈步走出，此人手持一柄细剑，薄如蝉翼，仿佛此剑没有重量，那执剑之人身上出现一股风之规则律动，整个人透着一股缥缈之意。
　　“秋风剑，李秋风。”之前说话之人再次开口，似乎对离恨天剑修非常了解，见其剑法，便知其人。
　　第三人走出，此人和之前两人截然不同，他手中拿着一柄重剑，重剑无锋，像是根本无法斩杀他人，他身形高大，充满力量感，不似剑修，但却没有任何人敢轻视于他。
　　离恨天剑修没有弱者，更何况是名声极大的霸剑王蟒。
　　三人成掎角之势，傲立于空，针对下方叶无尘三人，气息尽皆压迫而下，其余离恨天剑修身体分散开来，立于周围，封锁对方去路。
　　看到这一幕诸人明白，叶无尘他们三人完了。
　　离恨天要废之人，如何能逃出生天，更何况是出动了如此强横的阵仗，显然对于此离恨天势在必得。
　　“轰。”
　　一股沉闷的威压席卷浩瀚空间，许多人感觉心头像是缭绕着巨大的压迫力，只是那股规则意境，便让许多人难以喘息。
　　霸剑王蟒率先出手，他踏步而出，从苍穹往下，双手握剑，朝着下空震荡而出，刹那间一道沉闷的声响传出，虚空都像是炸裂开来，无尽重剑威压垂落而下，这片虚空出现一股无比可怕的风暴，压迫向叶无尘三人。
　　他们抬头望向上空，只感觉无数重剑垂落而下，像是诞生一缕缕剑魂，直接贯穿虚空，镇压向他们的精神意志，要将之镇压粉碎。
　　三人顷刻间感觉到无比沉重的压迫力，脚步都像是难以移动，在他们脚下，地面不断出现裂痕，朝着八面扩散而出，宛若一道道裂缝。
　　远处强者皆都感受到窒息威压，一退再退。
　　叶无尘三人处于风暴中心，剑气化河，逆流而上，朝着那巨剑而去，他们境界虽入贤君，然而却依旧不如对方上品之境，若非是这数年来承受过姜圣所布的药浴洗礼，这一剑，便足以让他们受伤，离恨天剑修的剑道规则，皆能够直接针对精神力。
　　这时，烈焰青阳剑楚青阳出手，一剑生，太阳光直射而下，自苍穹往上，出现一道炽热无比的太阳剑光，剑还未至，叶无尘三人便感觉到有可怕的灼热气流要撕裂他们的精神意志力量。
　　霸剑王蟒、楚青阳、李秋风，三人尽皆贤者巅峰境。
　　离恨天剑修虽然骄傲，但也不轻视对手，面对自诩九州无双且承打穿九天道场的人物，他们派遣出的贤者阵容自然是极为强大的。
　　任何一人放在下界九州的话，皆都能够成为贤榜前面的人物。
　　李秋风也在此刻出手，一剑出，像是斩出了离恨风暴，席卷三人，万千剑道气流，每一道剑气都能将贤者巅峰人物斩断。
　　当他们三人同时出手的那一刻，许多人都为叶无尘三人默哀，这种攻击之下，圣境之下很难挡住，即便是贤者巅峰人物也难，更何况这三人还未到上品贤君境。
　　一人一剑，怕是已经足够了。
　　叶无尘三人身处风暴中心，只见此刻叶无尘身上涌现一股璀璨的光辉，身上流动着的剑意隐有一股奇妙的力量，霸道绝伦。
　　眉心之处有一柄银色之剑出现，但此刻那剑魂之上，却绽放出无边绚丽的光辉，万千剑意肆虐，破碎一切，顷刻间那针对三人精神意志的攻击尽皆被撕裂粉碎。
　　银色之剑铮铮而鸣，一股恐怖的剑气风暴汇聚而至，以银色小剑为中心，竟有一柄巨剑凝聚而生，此巨剑周围环绕璀璨至极金色光辉，两种光芒交相辉映，耀眼夺目。
　　“破。”叶无尘抬头，眼瞳之中射出一道可怕剑意，手中朝着虚空一指，顿时那巨剑绽放出滔天剑气，破碎毁灭所有一切杀向他三人的剑道威压。
　　一瞬间，一切剑意尽皆破碎被摧毁。
　　“人皇剑意。”陆丞扫了叶无尘一眼，昔日师弟裴千影便是因为这人皇剑意和此人起了争夺，曾直接将他的命魂剥离想要将人皇剑意炼化，但还没有来得及完成，裴千影被废。
　　而如今，叶无尘似乎已经将人皇剑意融入到命魂之中，已能够借助一缕人皇剑意的威力了。
　　攻击的三人自然也察觉到了，但他们也只是迟疑了片刻，瞬间继续出手了。
　　霸剑王蟒双手凝剑印，顿时霸剑威压更加可怕，三人头顶上空，出现无尽金色巨剑，每一柄巨剑之上，都烙印着璀璨的纹路，使得那一柄柄巨剑绽放出更强的威压。
　　“斩。”王蟒冷叱一声，霸剑速度竟快若闪电，竟瞬间垂落而下，直接从三人头顶上空杀下。
　　叶无尘身体上空出现一股可怕的风暴，人皇剑意融入命魂之中，在那里同时出现无数柄利剑，直接杀伐而上，和垂落而下的剑气碰撞在一起，那柄命魂所化的巨剑直接轰在霸剑上，无比恐怖的风暴席卷而出，霸剑剧烈的颤动着，剑之上的纹路竟一点点的崩溃毁灭，霸剑出现一道道裂痕，随后竟直接被破开来。
　　“走。”叶无尘口中吐出一道声音，速度快若闪电，冲天而起，剑魂比他人还要更快，直接杀向了霸剑王蟒！


第1022章 狂暴之拳
　　王蟒见叶无尘杀来，眼神霸道凌厉，他脚步虚空一踏，一股恐怖镇压规则力量席卷而出。
　　身后命魂瞬间绽放，是一柄巨大无比的金色霸道之剑，他双手持命魂之剑，朝着下空镇杀而下，无尽金色光辉闪耀绽放，漫天霸剑扫荡镇杀而下，诛灭镇杀下空一切，威力霸道绝伦。
　　叶无尘眉心之处亮起夺目光辉，一道绚丽之光直射而出，和命魂之剑相连，顿时天地生幻象，这一刻霸剑王蟒只看到满天皆为剑，已分不清自己身处何处，唯有无穷之剑席卷而来，和他的霸剑之光争锋。
　　其他人也并未闲着，剑修之战速度何等之快，攻伐力量皆都极强，快若闪电惊雷。
　　楚青阳烈焰之剑灼烧虚空，他踏步往前，便想要攻击，但他却见到一道灰色的残影朝着他而来，虚空中出现一股黑暗气流，徐缺帆股份隐入黑暗之中，以极快的速度朝着楚青阳而去，黑暗像是一点点的蚕食着烈焰之光。
　　楚青阳剑起，太阳射落而下，与剑共鸣，光芒焚灭一切，一道道可怕的烈焰剑光直接洞穿黑暗，将那片黑暗之光刺穿来。
　　一切黑暗，尽皆要在火焰之下显形。
　　徐缺的身影出现了，手中像是握着一柄极细的剑，像是针剑般，当徐缺在动的时候，甚至难以看清他手中有兵器，然而那却是一件圣器，昔日离爻派遣的九大强者被诛杀所留下的圣器，他拥有其中之一。
　　醉千愁也有同样的圣器，此时他杀向李秋风，两人的速度皆如鬼魅一般，只看到一股风暴中有两道残影。
　　六大剑修的攻击几乎在同一瞬间爆发，叶无尘似开了天眼般，独臂伸出，手指虚空一指，口中吐出一字：“开。”
　　他声音落下的刹那，逆杀而上的剑意尽皆被命魂之剑吞噬，化作一剑，苍穹之上出现一点，似一剑开天，这一瞬间，垂落而下的无尽金色巨剑尽皆粉碎为虚无，那道光直接杀向了王蟒。
　　似察觉到了危机，王蟒怒吼一声，身体周围出现无比可怕剑道铠甲，同时霸剑归位，被他握于双手。
　　“轰……”
　　剑至，霸剑命魂像是出现了裂痕般，剑意直接穿透而过，噗呲一声，王蟒身体被震向高空，口中吐出一口鲜血，脸色瞬间惨白。
　　叶无尘扫了一眼徐缺和醉千愁所在的方向，身体悬浮于天，命魂之剑漂浮于身前，铮铮而鸣，绽放无尽剑道气流，卷向浩瀚战场。
　　这一瞬间，诸天之意尽皆化剑，楚青阳和李秋风正占据着绝对上风，却突然间感觉到一股极强烈的危机，随后便看到了叶无尘独臂手掌放在命魂之剑前，这片虚空出现一股毁灭的风暴。
　　陆丞此时也抬头扫了叶无尘一眼，他自然知道叶无尘在疯狂催动人皇剑意，他对人皇剑意显然已经有所感悟，能够借其一缕剑意，爆发出惊人之威，将王蟒击伤。
　　而且，尚有余力，但他观此剑立即明白，这样的剑，叶无尘催动不了几次，他便会耗尽精神意志力量，这是在强行催动人皇剑意，对他自身损耗极为可怕。
　　叶无尘眼神妖异，天地间无尽剑意流动，他手指再度按下，刹那间一剑瞬杀而至，直接锁定楚青阳刺杀而出，楚青阳身体爆退，一剑横天，烈焰被直接斩断，那道剑光呼啸而过，将他手中之剑斩断，并使得他身体疯狂后退，随后划过一道绚丽的弧线又斩向了李秋风。
　　李秋风速度快到极限，宛若一阵风般飞旋撤退，天地间尽皆是他的残影，只见叶无尘眉心光芒璀璨，与剑相连，使得命魂之剑同样快到极限，一人一剑在虚空中追逐划过一道道曲线。
　　“砰。”
　　一声巨响，风暴被斩断，李秋风吐出一口鲜血，身体被剑意刺穿所伤，浑身都是血迹。
　　“嗡。”
　　剑归，悬浮于叶无尘眉心前，铮铮而鸣，但天地间的剑意已经弱了许多，显然两剑之后，叶无尘已经很难支撑之前的威力。
　　陆丞扫了叶无尘一眼，淡淡开口：“不愧为人皇剑意，哪怕是贤者借之也能由此威力，接我一剑。”
　　他话音了落下便踏步而出，一瞬间，剑气纵横，苍穹之上，出现一股滔天剑意，欲从虚空斩下。
　　“三千里剑。”远处诸人心头颤动，陆丞之剑，承他师尊真传，一剑生，剑气纵横三千里。
　　离恨天身为第一剑道圣地，除了早已不问世事修为至上的离恨剑主之外，还有一些修为极为可怕的剑圣级人物，陆丞他们，便是出自一位剑圣门下，也是在离恨天教导裴千影的人。
　　陆丞踏出之时，苍穹之上似有斩天之剑垂落而下，他头顶上空凝聚一柄剑，无尽剑道气流呼啸而至，融入此剑之中。
　　陆丞手掌朝着虚空一抓，剑出，苍穹生沟壑，三千里剑，以他的身体为中心，前方一切尽皆要斩灭。
　　叶无尘目光扫了一眼那斩来的一道道断天剑意，从虚空往下，他眉心前的剑魂呼啸，又一次掀起可怕的风暴。
　　他的精神意志像是在燃烧般，无尽精神意志融入命魂之中，人皇剑意被催动，吞吐出至上剑芒。
　　头顶上空，一道道剑痕斩来，宛若末日景象，似虚空被斩断开，叶无尘手指往前一指。
　　剑出，那一道道纵横千里的剑痕直接被斩断割裂，疯狂于剑光下粉碎。
　　但依旧有几道剑痕斩来，叶无尘神色难堪，已无手臂应对，却见此时，徐缺和醉千愁身形闪烁降临他身边，剑同时斩了出去，割裂那斩下的剑痕。
　　双方的剑碰撞在一起，叶无尘口中吐出一口鲜血，其他两人同样不好受，精神意志像是要撕裂般，但却不曾后退一步，疯狂催动剑意毁灭对方斩出的剑。
　　终于，苍穹的剑痕尽皆被撕裂摧毁，醉千愁和徐缺同时后退一步，口中同时吐出鲜血，他们擅长的是杀伐，并非是正面攻击，自然吃亏。
　　陆丞继续迈步往前，身前出现一股可怕的剑道风暴，走向三人，无尽剑意再度汇聚而生。
　　“滚开。”
　　此时，远处有一道狂暴的气息席卷而来，一声咆哮声惊天动地，顿时远处许多观战之人都纷纷退避，随后便见一行身影如闪电般扑向战场这边。
　　最前方之人身形魁梧，虚空踏步，每一步踏出都是惊天动地，天地都似在为之颤动。
　　朝着那边看了一眼，徐缺看向陆丞的眼眸闪过一抹冰冷之意，道：“你们完了。”
　　“是吗。”陆丞同样扫了一眼那边，事实上他对下界九州的情况并不太了解，至少绝对没有绝影剑圣知道的那么详细，他只知道裴千影被号称九州无双的叶伏天所废，起因是因裴千影剥夺叶无尘的命魂，便是他刚才战斗的那人。
　　他还听说昔日除叶伏天外还有两人打穿了九天道场，入九天道榜，至于道宫其他人事实上他根本不认识。
　　此刻这狂奔而来的人，是和叶伏天一起打穿九天道场的三人之一吗？
　　是与不是，又有何关系？
　　滔天剑意汇聚，无视那狂奔而来的身影，他的剑斩了下去，毁灭的剑痕斩灭前方一切。
　　那狂奔而来的身影速度提升到极限，围在外面的离恨天剑修瞬间斩出剑芒杀向余生。
　　然而余生像是没有看到般，身躯之上像是披上一层暗金色的铠甲，任由剑气斩在躯体之上，竟没有影响他分毫，甚至他面前一位离恨天的剑修被他奔跑之时一掌直接甩飞出去。
　　“砰。”一声巨响，他一步踏出横跨空间距离，出现在了叶无尘他们身前，抬头扫了一眼垂落而下的剑痕，他身躯陡然间变得高大伟岸，暗金色的身躯似金刚不坏，梵音缭绕，顿时一道道佛门大手印同时拍打而出，朝着那斩下的剑痕而去。
　　一道道剧烈的炸裂声响传出，剑痕疯狂崩灭被摧毁，掌印同样裂开，余生身躯稳住，将叶无尘三人全部挡在他身后，有继续斩下的剑意轰在他躯体之上，却没有能够破开他的暗金色铠甲。
　　数道身影冲入战场之上，皇九歌也到了。
　　“砰。”余生虚空迈步，走向前方的陆丞，这一刻从对方的身上，陆丞竟感受到了一股强大的压迫力，此人的力量非常恐怖。
　　又是一声巨响，余生一步步往前，每一步都让天地颤动，陆丞皱眉，今日离恨天到来之人都是非常强大的剑修，已经做好了面对叶伏天他们的准备，如今叶伏天还未出现，他竟感受到了压力。
　　一剑在手，剑气纵横，陆丞身体飞跃而起，无尽剑道气流疯狂咆哮，形成一股滔天剑势。
　　“斩。”陆丞身体从苍穹往下，一剑斩出，纵横千里，一道道剑痕斩断虚空，宛若世间最可怕的毁灭风暴，劈杀而下，斩向余生的身体。
　　但见余生脚步踏天而行，身躯之上有璀璨暗金色的佛魔之光闪耀，许多人震撼的看着他前行的身躯，这是不要命了吗？
　　那可怕的剑气斩下，轰在他狂暴魁梧的身躯之上，和他身上的防御碰撞，竟然没有能够破开。
　　佛魔一体，如佛如魔，在他那狂奔的身躯之下，剑痕竟疯狂炸裂掉来。
　　随后，诸人便看到一只巨大的拳头携滔天之势轰杀而出，那片空间在这一拳之下都似要窒息。
　　陆丞的剑再次斩了出去，但剑气还未来得及彻底爆发，那巨大的拳头砸向了他的剑，咔嚓的崩灭声响传出，剑直接粉碎炸裂，陆丞身体化剑速退，但拳落，一股恐怖力量隔空轰在他身躯之上，陆丞的身体直接被轰飞向远处，浑身骨骼发出清晰的炸裂声响！


第1023章 离阳剑圣
　　陆丞被轰飞的那一瞬间诸人的心脏也随之跳动了下，那一拳太过刚猛霸道，血肉之躯如何抵挡。
　　这一拳，怕是能要陆丞半条命。
　　远处观战之人神色皆都露出惊骇之色，今日夏皇界第一剑道圣地出动如此阵容前来对付几位贤君人物，本以为对方这次惨了，却断然没有想到先是那叶无尘爆发，而后余生如魔神降世，强如陆丞，遭到碾压。
　　“我见过他，数年前在九天道场，如今依旧名留九天道榜，不过那时他挑战的还是贤士这一层次。”有人惊呼道，露出震撼之色，似乎回想起当年三人那狂妄不可一世的姿态，道：“他自九州而来。”
　　“数年前那昙花一现的三大修行者？”不少人都听闻过当初九天道场的那一战，当时在上界天引发了一些轰动，毕竟三位九州而来的人同时打穿了九重天，而且公主夏青鸢亲自到场观战。
　　“对，此人是其中之一。”那人道，顿时许多人心中震荡，这样一来便能明白为何离恨天出动这样的阵容到来了，当年打穿九天道场的人，寻常人物自然拿不下，至于为何而来更清楚不过。
　　当年离恨天弟子裴千影，在九天道场被废，当着离恨天另外数位弟子的面。
　　虽说是裴千影和对方结怨在先，且扬言就九重天上等对方，但终究是离恨天修行者，这些离恨天弟子看来是想要为裴千影报仇，难怪陆丞刚来便称要废掉那三人了。
　　但恐怕他自己都没有想到，当初打穿九天道场的人数年之后，已经强大到如此地步，强横如他，依旧遭到碾压。
　　上界许多人和离恨天修行者一样，都听说过数年前的那一战，知道那三人很强，但具体有多强，便不得而知了。
　　然而今天，他们看到了其中一人。
　　比起数年前的传闻，只强不弱。
　　“咚。”余生大步踏出，继续朝着那倒下的身影迈步而去，浑身上下环绕着一股可怕的霸道威压，犹如魔神般的身影给人以窒息的压迫力。
　　叶伏天带圣境强者上界便是因当年之事，但刚上界就被人找上门，这意味着什么余生自然清楚，在他们上界的那一刻，就已经被人盯上了。
　　否则，不可能来的这么快。
　　离恨天弟子见到余生的动作纷纷走到陆丞身前，身上剑意流动，这片空间似出现一股可怕的剑网，离恨剑意笼罩每一个角落。
　　“砰。”
　　一声巨响，余生身后出现诸天佛魔，佛魔一体，威压天地，他们的掌印同时朝前方拍打而出，余生那狂霸身躯同样拍出一掌，犹如大日如来，然而却是带着魔道属性的大日如来掌，朝着前方诸强者轰杀而去。
　　离恨天剑修同时挥剑斩出，顿时一道道掌印被撕裂粉碎，余生身躯大步往前跨出，地面震动，那些离恨天剑修长剑所指，尽皆杀向余生，诸剑归一，直接刺在余生身躯之上。
　　那身披暗金色魔道铠甲的身躯，宛若金刚不坏，但即便如此，铠甲依旧一点点的被离恨剑意粉碎撕裂，恐怖剑意甚至斩人精神意志，冲入余生脑海之中，若换一人，怕是身体直接分离，被斩为千万段。
　　但余生的身体早已经是肉身极尽，在圣战结束之后，他也受姜圣药浴淬炼身躯，体魄之强，圣下之极，这并非是人数多便能够破的，毕竟人数多，任何一人的攻击力并不会增强，单体攻击不够强大破不开防御，人多自然也没有用，战阵增幅提升单体攻击破坏力，也许还有希望。
　　“吼。”一道惊天大吼声传出，狮吼声震天，响彻于诸人耳膜之中，离恨天剑修只感觉脑袋都似要炸裂般，随后便见余生轰出一拳，虚空似炸裂了般，一道道身影被直接震飞出去。
　　离恨天强大剑修，竟无人能挡，这是何等实力？
　　“轰。”
　　又是一步踏出，余生继续朝前而行，直奔已经站起身来的陆丞而去，之前陆丞朝着叶无尘他们斩杀而出的那一剑，杀机毕露。
　　看到那尊如同魔神般的身影踏步而来，陆丞心脏跳动，周身上下璀璨剑光闪耀，命魂绽放，自苍穹而下，出现一柄巨剑，他感受到致命的危机，显然，陆丞没有想到九州之人，能够强大到这等地步。
　　余生身躯之上，佛魔之光炽盛，看到陆丞上空隐有圣威，祭出圣器，他毫不犹豫的取出裁决战斧，朝着陆丞的身躯劈杀而下。
　　“斩。”陆丞双手于头顶合拢，朝前挥动，顿时头顶巨剑斩出，苍穹生出一道粗壮无比的剑痕，宛若天生裂缝，斩断了虚空，贯穿这片天。
　　余生裁决战斧劈杀而下，顿时那道剑痕疯狂炸裂毁灭，剑道不断的崩灭，余生携斩天之威，朝着陆丞一路斩出。
　　一声巨响，裁决战斧斩在了圣剑之上，将陆丞身躯压塌，他怒吼一声，依旧死死支撑着，剑气暴涨。
　　诸天佛魔齐现，力压苍穹，剑气再断，陆丞双膝跪地，轰隆一声巨响，地面出现一道道可怕裂缝，朝着四面延伸而出。
　　“够了。”一道叱喝声从天而降，有圣道威压垂落而下，苍穹震荡，许多人心脏跳动，抬头望天，风云舞动，有一股无形圣道威压于天穹之上流动着，锋利至极。
　　这股气息直接压迫向余生，要他住手。
　　余生抬头扫了一眼虚空，神色冷漠，裁决战斧继续劈杀而下，陆丞口中鲜血不断吐出，身躯要压塌下，五脏六腑皆在震荡，已到承受极限，感觉要破碎毁灭。
　　“放肆。”
　　一道冷喝声传出，苍穹之上风云动，有滔天剑意凝聚而生，下一刻轰隆隆的巨响声传出，一剑从天外而来，虚空像是出现真正的裂缝，一剑纵横三千里，携奔雷之势刺向余生。
　　那片天地像是要被这一剑所葬灭，远处诸人疯狂后撤，担心遭到余波攻击，但显然他们想多了，对方对剑的控制何等强横，只针对余生一人，又岂会波及到离恨天剑修。
　　余生抬头看向那柄剑，一瞬而至，他不得不收回裁决战斧，朝着虚空那道剑意劈杀而出。
　　此剑自天外而来，一剑落下，余生所在的空间像是被洞穿来，地面疯狂炸裂粉碎，千疮百孔，那尊魁梧如魔神般的身躯疯狂后退，身上衣衫撕裂，一柄剑直接刺在裁决战斧之上，吞吐无尽恐怖剑威，疯狂撕裂他的身躯。
　　一声怒吼咆哮，余生那可怕的防御都被剑气撕裂破坏，鲜血绽放而出，身体倒飞出去，这时那一剑才罢休，飞回虚空，剑锋所指，气吞万里。
　　“砰。”
　　一声巨响，诸人便见到余生身躯坠落在地，浑身染血，诸人震撼抬头望向那柄剑，以及苍穹之上一道延绵千里的剑痕。
　　三千里剑，他们已经知道此剑是何人斩出。
　　离恨天，离阳剑圣。
　　离阳剑圣，哪怕是在上界天，也绝对算得上是大人物了，同时也是陆丞他们的师尊，于离恨天修行，实力深不可测。
　　此时，那柄悬天之剑上竟隐隐有一道虚影汇聚而上，赫然正是离阳剑圣的身影，同时也是裴千影跪地所求之人，绝影剑圣自知无法对付得了至圣道宫之人，因而才带裴千影前往离恨天，借离恨天出手。
　　离阳剑圣对于绝影剑圣的想法自然是心如明镜，但见昔日弟子跪地匍匐，想到其被废修为，便还是派出了离恨天剑修，让其遵九天道场规则前来拿叶伏天等人。
　　然而，离阳剑圣纵然已经非常高看叶伏天他们，离恨天出动极强阵容，却遭到碾压。
　　他扫了一眼余生，没想到九州下界之地，竟也出了如此人物。
　　这一战，他们认败。
　　“既陆丞战败，以后离恨天不再找你们麻烦，此事到此为止。”离阳剑圣淡淡开口，陆丞被碾压，他门下怕是无人能胜余生，如若他出手诛杀这些小辈，怕是会贻笑大方。
　　事实上他本不该插手，但见余生对陆丞动了杀机，自不能看着陆丞被诛杀，因而出剑。
　　余生浑身染血，愤怒抬头望向虚空离阳剑圣，但他也明白，愤怒也毫无意义。
　　上界第一剑道圣地，纵然如今至圣道宫纵横九州，但和离恨天差距太大，这里可非九州，没有圣战规矩。
　　就在此时，轰隆隆巨响声传出，许多人只感觉耳膜颤动着，极为难受，他们回过头看向远处，只见有绚丽无比的光辉朝着这边急射而来，离阳剑圣抬头扫了一眼那边，顿时开口道：“你们回去。”
　　话音落下，他身体消失，化作一剑，朝着虚空而去，这一瞬间，圣道剑威遮天蔽日，比之前更加强大。
　　苍穹之上尽皆为剑，前方，出现一幅剑图，剑图中心，一柄剑贯穿虚空瞬杀而至，快到眼睛都无法看到。
　　“嗡。”离阳剑圣之剑吞吐出无尽剑光，朝着那杀来的一剑而出。
　　两柄剑于虚空碰撞，苍穹出现可怕的剑道气流。
　　“走。”许多人大喝出声，狂奔离开，地面方圆数百里的建筑，这一瞬间尽皆化作尘埃，许多贤者以下境界之人，口吐鲜血，即便是贤者级别的人物，也疯狂后撤逃离。
　　然而此刻他们心脏却疯狂跳动着，今日不仅看到一场极为狂暴精彩的战斗。
　　竟然，还遇到了剑圣隔空交锋！


第1024章 圣下之极，公主近侍
　　苍穹之上，大道剑意流动，贯穿千里之地。
　　这一刻，方圆之地无数修行者抬头看向虚空中的可怕场景，剑意流动之下，苍穹之上出现一股压抑至极的剑之光幕。
　　那是，圣威。
　　有剑圣争锋。
　　是谁，在战斗？
　　此时，一座客栈之中，剑意便是由此处流动而出，无数人抬头望向一处空中院落，内心震荡着，这里面，住着一位强横的剑圣级人物。
　　丫丫盘膝而坐，一轮轮大道剑意流动，穿梭虚空而行，继续朝着远处而去，顿时战场之中，剑图更为璀璨绚丽，无尽剑意流动至那柄刺出的剑之上，有剧烈声响传出，她的剑压迫着对方的剑后退，虚空剑痕疯狂崩灭摧毁，离恨天的修行之人看到这一幕身形闪退离开战场。
　　出手之人，应该便是那传闻中转世修行的虚空剑圣吧，只是，她竟然就这么强了吗？
　　“砰。”一道绚丽无边的剑光一闪而逝，离阳之剑直接被穿透，苍穹剑痕尽皆粉碎消散，随后，一道冷漠的声音传遍虚空。
　　“离恨天剑修若是如此行事，以后便不要以剑修之名与人战斗了，有辱剑修之名。”
　　这声音传遍虚空千百里，无数人皆都听到，内心震颤，竟有人，直言讽刺离恨天剑修，有辱剑修之名，何其狂妄。
　　此时离恨天一座宫阙上，一声闷哼传出，嘴角甚至有一丝殷红的鲜血流出，离阳剑圣身上剑意散去，擦拭了下嘴角的血迹，他抬头望向远方，神色锋利至极。
　　虚空剑圣么。
　　昔日虚空剑圣和剑主被誉为夏皇界两大巅峰剑修，争剑道第一人之名。
　　如今，虚空剑圣归来。
　　那道声音他自然也听到了，此战的确是他们理亏，但让他看着弟子被杀而不出手，自然也不可能，因而他不认为这有什么。
　　至于离恨天剑修之名，是多年以来离恨天强大的剑修闯下，岂是对方一句话便能玷污，即便对方是虚空剑圣，但如今，他离恨天离恨剑主才是夏皇界第一剑修。
　　而此时，那片战场之中，剑意渐渐散去，那股窒息的威压终于消失，许多人深吸口气，刚才那种感觉太难受，仿佛身体随时可能被剑意撕成粉碎。
　　地面之上出现无数裂痕，周围的建筑尽皆被毁，许多人遭到无妄之灾被击伤。
　　废墟之中，余生那狂暴的身躯站起身来，浑身染血，许多人都露出震撼之色，剑圣隔空一剑，他竟然还能站起来，这肉身，未免也太过强横。
　　纵然离阳剑圣只是隔空一剑，而且未尽全力，但毕竟是圣道之威，若是寻常贤者巅峰人物，即便不死也爬不起来了，但余生身躯染血站起身来，可想而知他体魄何等强横。
　　许多人深吸口气，没想到这从下界九州而来的人，竟让上界第一剑道圣地离恨天丢了颜面。
　　离阳剑圣出手的那一刻，本就代表着离恨天‘输了’，而且输的很彻底。
　　这九州而来的家伙，是真强。
　　余生眼瞳冰冷扫向对面，离恨天的人在两大剑圣隔空交锋之时便已经撤离。
　　败的那么惨，离阳剑圣出手才保全性命，也没颜面呆在这了。
　　之前若非离阳剑圣一剑，恐怕陆丞的命已经交代在余生手里了，这家伙还真是狠，之前那狂暴之势，他是真会这么做。
　　“没事吧。”余生转过身看向叶无尘开口道。
　　叶无尘盘膝而坐，命魂已经回归体内，他身上气息浮动，之前消耗很大。
　　“没事。”叶无尘看向染血的余生道，他还是弱了些，即便借人皇剑意，也只能勉强击败三大剑修之后便难再战，若他有余生的实力，便无需余生赶来出手了。
　　刚才短暂的交锋也让他明白，上界天的修行之人的确比九州强很多，当年随夏青鸢前往试炼的路途中他也遇到过许多顶尖人物，便是这种水准，他资质略差，只能后天弥补，当年不惜代价炼化人皇剑意融入命魂，便是为了让自身蜕变。
　　但人皇剑意太强，数年时间他也只是炼化了一缕，不过对他的剑道领悟帮助不小，然而，他还有很长一段路要走。
　　远处又有强大剑意呼啸而至，剑随声至，一柄剑悬浮于天，两道身影站在上面。
　　“又是一位剑圣。”诸人看向御剑老者神色震撼，今日这是怎么了？
　　圣境强者在上界虽然不少，但也已经算是一方大人物了。
　　剑之上的另一道身影，气质也是超凡脱俗，白发如雪，俊逸非凡，一双眼瞳极为有神，神芒流动，白衣于空中飘动。
　　这白发青年，又是何人？
　　只见那白发青年迈步走下，剑圣跟随他身后迈步而行，这一幕让许多人瞳孔微微收缩，眼神隐有锋芒闪耀。
　　这两人，是以那白发青年为首？
　　叶伏天迈步走下，余生和叶无尘都望向他。
　　“发生了什么？”叶伏天的眼神有些冷，他回来的路途中村长感受到这边有丫丫的剑道气息，便朝着这里而来，到的时候战斗已经结束，只有一片废墟，以及浴血的余生和受伤的叶无尘等人。
　　“离恨天的人。”叶无尘开口道。
　　叶伏天眼神很冷，裴千影虽为离恨天弟子，但昔日之恩怨，是裴千影目中无人，剥离无尘命魂，让他们去九重天上找他，于是才有他登天梯而行，打穿了九天道场，废裴千影。
　　离恨天身为剑道第一圣地，竟为裴千影出头吗。
　　而且来的这么快，意味着一直监视着他们的动向，从九州开始。
　　“你怎么受伤的？”叶伏天看向余生问道，既是离恨天修行者，叶无尘他们受伤或有可能，但余生，绝不至于受如此重伤。
　　除非，有圣境人物对他出手。
　　“圣人一剑。”徐缺冷漠开口：“若非如此，之前离恨天剑修已经都留下了。”
　　果然如猜测的一样，叶伏天神色更冷，离恨天不仅对他们出手了，而且圣境强者向余生出剑。
　　若非这次早有所准备，丫丫几位圣人随行一起踏上这上界天，怕是会很惨。
　　“先回去疗伤。”叶伏天开口说道，诸人点头，随后村长御剑带诸人离去，很快便消失在了这里。
　　“他头发怎么白了。”有人喃喃自语，实则此时已经有不少人猜测到了叶伏天的身份。
　　而有人曾亲临九天道场看到过那一战，之前一时没认出来，直到看清之后，才发现他正是昔日那号称九州无双的妖孽人物，叶伏天。
　　这次离恨天战败，不知还会不会出手，不过，离阳剑圣门下陆丞都被碾压，离阳剑圣亲自出剑救下他，称此事到此为止，即便不想罢休，他门下也无人能够战胜余生，更何况对方还有叶伏天。
　　除非，离恨天出动大批强者，圣境人物出手。
　　但身为剑道第一圣地，离恨天不可能这么做，毕竟那不是什么光彩的事情。
　　这一战的消息很快传遍上界天，毕竟离恨天在上界天名声太大，想不传开都难。
　　许多人称，击败余生的陆丞，以及当初打穿九重天的叶伏天，虽只是九州修行者，但即便在上界天，依旧是站在圣下巅峰的存在，有资格和夏皇界最顶尖的那几人相提并论。
　　九州之地，已经有很久没有出现这样的人物了。
　　消息传开之后，九州叶伏天以及余生之名，又一次在上界天传开，不少人将这一战和昔日三人齐上九重天放在一起谈论。
　　离恨天，三十三重天上，云雾缥缈，一座剑行宫殿前，有一道身影闭目修行。
　　能在这里修行之人，皆都是离恨剑主一脉之人。
　　此时，有一行身影背负着剑而行，登阶梯往上，在那身影下方停下，微微欠身，恭敬喊道：“师兄。”
　　闭目修行的青年目光睁开，看了一眼下方来人，笑道：“怎么有闲暇来此？”
　　“离阳师叔门下弟子陆丞，想要向师兄求教剑道。”来人微笑着说道。
　　青年露出一抹异色，道：“陆丞乃是离阳师叔门下最优秀的弟子吧，若要求教自有离阳师叔，来此做什么？”
　　“昔日离阳师叔门下有弟子裴千影被人废去修为，陆丞为其出头，然而遭人铁血碾压，若非离阳师叔出手，甚至可能当场被杀，因为此事不少人对离阳师叔有非议，想必那一战刺激到了陆丞，想要感受下圣下之极是怎样的境界。”
　　来人笑着回应道，他眼前的师兄，离恨天圣下第一人，真正的圣下之极，是公认的上界天圣境之下站在巅峰的几人之一。
　　陆丞败给余生之后，想要来求教感受圣下之极自然能理解。
　　想必不甘于那一败吧。
　　“竟有人让陆丞如此，想必实力极强，是何人所为？”青年问道。
　　“来自九州之人，名为余生，应该很强。”来人道。
　　“嗯。”青年点头：“让陆丞上来吧。”
　　“是，师兄。”
　　……
　　就在许多人议论叶伏天之时，夏皇宫中，一封旨意传出，又让无数人震动。
　　夏皇令，封九州荒州至圣道宫宫主叶伏天，为公主近侍，暂时可在外修行，可自由出入夏皇宫！


第1025章 滚
　　夏皇册封，很快便掀起一阵惊涛骇浪。
　　虽看似只是无关紧要的册封，但公主近侍，意味着可接近公主夏青鸢，侍奉身边，守护公主安危。
　　夏皇界之人谁人不知，夏皇最宠夏青鸢，她的近侍人选，意味着什么？
　　意味着受夏皇绝对信任，无论是出身、天赋实力皆如此。
　　要知道，在夏皇界，有一些最顶尖的妖孽级人物，对公主是存有想法的，纵然他们不敢表露，但夏皇爱女，被誉为夏皇界天赋第一人，虽以男装出现，然而其容颜依旧惊艳，夏皇和夏皇界第一美人所生的公主，相貌根本无需怀疑。
　　在这夏皇界，还有哪一位年轻女子，能够和夏青鸢相提并论？
　　如果夏皇是册封一位老一辈的圣境人物为公主近侍守护公主安危，没有人会去在意，但那是叶伏天，据说是下界九州天赋第一人，夏皇直属手下，传闻非常年轻，容颜也是极为英俊，绝代风流人物，封他为公主近侍，说是引发一阵惊涛丝毫不为过。
　　而且，夏皇的册封时间也非常巧，是在离恨天刚和入上界修行的道宫之人爆发冲突之时册封，从这角度来看，是否是对离恨天一些上界天势力的警告？
　　这样一来，无论是上界多强的势力，想要动叶伏天，都要好好掂量下了。
　　这一纸册封，对于上界造成的影响比当初叶伏天三人打穿九天道场还要更大，以前那些贤者顶尖人物，以及许多圣人，依旧不会关注到九天道场的事情，但这一次，更多人听说了叶伏天之名。
　　而且知道他来自下界九州荒州至圣道宫，乃是下界天圣地宫主，夏皇属下。
　　上界天虽也受夏皇统辖，但如离恨天这样的势力，并非是直属，这就如同九州大周圣朝一样，有直属军团，以及大周圣朝境内势力。
　　此时，夏皇界，一座云雾缭绕的青山之上，零零散散有着一些建筑，这里灵气浓郁至极，景色也是非常优美，瀑布流水，阁楼亭台，极为雅致。
　　那日入上界天之后，诸人出去活动，顾东流和诸葛明月便是去找落脚之地了，毕竟不可能一直住在人多口杂的客栈，于是便找到了这座山庄。
　　这座山庄外，有着一块新牌匾，上面刻着简单的两个字：草堂。
　　这两个字是叶伏天亲笔所书，山庄之名也是他所取，寓意自然无需多言。
　　刀圣、顾东流他们看到叶伏天题草堂二字之时，心中也是感慨万千。
　　除老师以及四弟子雪夜没有来之外，草堂其它弟子都到齐了，皆在这山庄中。
　　此时，青山之上，叶伏天安静的站在那，眺望着下方的风景。
　　夏皇册封他自然已经收到了，夏皇用意他也明白，这是在保护他。
　　无尘被离恨天强者围剿，余生被离阳剑圣所伤，他心中愤怒，但却没有被冲昏头脑，跑去找离恨天报仇。
　　离恨天是什么实力，他们又有几分力量，他心如明镜，哪怕丫丫在，这点力量便想碰夏皇界第一剑道圣地，无疑是自寻死路。
　　这里也不是九州，他不会天真到以为他杀去离恨天，对方还和他讲规则道义，离阳剑圣不就对余生出手了吗？
　　他去离恨天挑衅的话，对方圣境人物出手一剑斩了他，死都不知道怎么死的。
　　夏皇统御上下两界，但九州绝大多数圣境人物，都是夏皇的圣道资源所造就出来的圣人，九州诸圣地，皆受夏皇之恩，为夏皇直属道统，夏皇绝对控制，一道令下，无敢不从，谁要发动圣战，便遵守规矩。
　　但上界天可不一样，像离恨天这样的实力，他人自己修行，强盛宗门，并未借夏皇之力，虽率属于夏皇境内，但却算不上直属手下，夏皇也不会过多干涉，若说他和离恨天爆发冲突，夏皇明着偏袒他，让他去杀离恨天弟子，这样一来，还有哪一顶尖势力会在夏皇界发展？
　　恐怕顶尖人物早就纷纷离开前往其它人皇界修行了，若是如此，夏皇界自然便会衰败。
　　因此，纵然是夏皇，也要把握一个平衡，册封他为公主近侍，便是一种变相的保护，怕他在夏皇界出事。
　　一道身影安静的出现在叶伏天身后，是楼兰雪。
　　“山下怎么样了？”叶伏天问道。
　　“时常有人前来，甚至偶有人想要挑战于你，被无尘等人击败碾压离开，渐渐的便也没什么人来打搅了，但这里已经在上界天非常有名气了。”楼兰雪开口道。
　　叶伏天点头，草堂之名，自会响彻上界天。
　　他相信，并非是因为他被封公主近侍，而是因草堂本身，这也是他将山庄取名草堂的愿景。
　　“璃圣在做什么？”叶伏天问道。
　　“自踏足上界天之后，每日都在安静修行，不再去思考。”楼兰雪道。
　　“嗯。”叶伏天点头，他心念一动，便见一道长鸣之声传出，一尊暗金色的雕俯冲而下，降临叶伏天身前，羽翼拍打，正是黑风雕。
　　“我去一趟夏皇宫。”叶伏天说罢迈步走上黑风雕，顿时黑风雕展翅腾空，很快便消失无影。
　　有夏皇的册封，叶伏天也无需担心自身安危。
　　离恨天再如何，也不敢打夏皇的脸。
　　数个时辰后，夏皇宫宫门前，守卫见到叶伏天后微微欠身，恭敬道：“夏皇令，叶侍卫可自由出入夏皇宫，无需通禀，请。”
　　“多谢。”叶伏天点头，随后带着黑风雕踏上仙宫，朝着公主府方向而去。
　　他上次来过，自然知道怎么走。
　　然而他刚入夏皇宫不久，身前便出现了一尊铁塔般的青年身影，他安静的站在那，阳光照射在身上，肌肤呈古铜色，目光眺望着远方，但叶伏天却生出一种感觉，此人似乎是在等他。
　　“叶伏天。”这尊铁塔般的身影目光转过，扫了叶伏天一眼，叶伏天竟隐隐感觉到从对方身上传来一股极强的威压。
　　这人的实力非常强，至少，比九州的姬崖强很多。
　　能够出现在这里的人，应该身份不凡。
　　“阁下有事？”叶伏天平静问道。
　　“陛下亲自册封，希望你不要辱没了这份荣誉。”那身影眼瞳盯着叶伏天，似隐隐有几分嫉妒之意，随后迈步，从叶伏天身旁走过，每一步走出，叶伏天都会感觉到压力更强几分。
　　皱了皱眉，叶伏天终究没有说什么，继续迈步往前而行，不清楚对方身份，他自不愿在夏皇宫中节外生枝。
　　公主修行之地自然也有人守护，通禀之后便放叶伏天进入，不多时叶伏天便见到了夏青鸢。
　　夏青鸢看着他，冷淡道：“不是我的意见。”
　　叶伏天一愣，露出一抹怪异的神色。
　　“公主是在说册封一事？”叶伏天问道，他并未往夏青鸢所说的方面去想，自然明白是夏皇之意，夏青鸢似乎想的有些多，以为他误会了。
　　见叶伏天根本没有这想法，夏青鸢眼眸中有一缕尴尬之意一闪而逝，不过瞬间又恢复如常，看着叶伏天道：“你来做什么？”
　　“夏皇册封属下为公主近侍，理当前来受命，虽受准可在外修行，然而若公主有何命令，但请吩咐，另，属下能否拜见夏皇？”叶伏天问道，其实，他很好奇夏皇对他的态度，夏皇为何帮他隐瞒，又暗中照顾于他？
　　“父皇忙于修行，平日里我也不会轻易打搅，不必拘礼，你何时也懂得礼数了？”夏青鸢道，当初她两次邀请叶伏天随她修行，皆被拒绝，她还以为这次叶伏天也会有意见。
　　“是非属下倒也不至于分不清楚。”叶伏天看着夏青鸢平静道：“上次前来，因心中焦急被公主阻拦于外，难免情绪不好，还望公主见谅。”
　　夏青鸢想到上次之事，的确心有不爽，不过既然叶伏天今日致歉，她心情便也好了些。
　　“父皇虽册封你为我近侍，但却准你在外修行，只是一个职位而已，你不必在我身边侍奉，也无需来此领命。”夏青鸢道。
　　“有公主此言，属下便安心了。”叶伏天开口道，真要他侍奉夏青鸢身边可受不了。
　　“你……”夏青鸢眼神越发冷淡，却见叶伏天拱手道：“若是公主没有其他事的话，属下告辞。”
　　“你若态度柔和一些，也许我会准你在夏皇宫修行。”夏青鸢突然间笑道。
　　叶伏天抬头看向夏青鸢，不得不承认那是一张极漂亮的脸，找不到任何瑕疵，唯一的缺点大概便是男子装束了。
　　“公主若是女子装扮，此话应该会更具诱惑力。”叶伏天看着她淡淡的笑容开口道，这是实话。
　　夏青鸢的笑容消失，脸都黑了下来，冷冷的道：“滚！”
　　（｀へ'）
　　“属下告退。”叶伏天对着夏青鸢拱手，随后转身迈步离开。
　　夏青鸢看着他离去的背影，双拳紧握，身上有一缕缕冷意流动着，不远处的侍女看到这一幕战战兢兢，公主平日里何等淡然，竟然被那家伙气得动怒。
　　不过这家伙说话，她都想上前暴揍他一顿。
　　他竟然，嫌弃侍奉公主？
　　不过，今天的公主，怎么感觉和往常有些不一样？


第1026章 出发
　　叶伏天拜访完夏青鸢便回了山庄，夏皇亲自册封，虽只是公主近侍，但实则是一种保护，无论如何他都应该去一趟致谢，这是态度。
　　至于没有见到夏皇，这不重要。
　　夏青鸢虽很冷漠，但这是她性格所致，生而高贵，万千宠爱于一身，夏皇界最为尊贵的天之骄女，的确没有人能够让她放在眼里，但事实上叶伏天清楚，夏青鸢也只是嘴硬，昔日在皇陵之中败给他之后，夏青鸢的态度实则有所转变，没了前两次见到她时的那种冷傲、高不可攀，而是会和他平等对话，这便是实力赢得的尊重。
　　他记得第一次见到夏青鸢，是在夏州夏家的夏圣寿宴之上，夏青鸢只说了一句让他随行前往试炼，他拒绝后夏青鸢便直接无视了他的存在。
　　而如今，则会因他的反驳而动怒。
　　无视和动怒，能够体现两种不同的态度。
　　对此叶伏天自然心知肚明，所以，叶伏天对夏皇和夏青鸢，还是有些感激的，至少现在，他算是夏皇和夏青鸢的人吧？
　　山庄中，这几日草堂都很低调安静，很多人都盯着山庄的动静，但叶伏天他们什么都没有做。
　　此时青山环绕之地，叶伏天正在阅览一些典籍，这上面记载着夏皇界的一些顶尖势力人物，既然来了上界，这些自然是要清楚的。
　　楼兰雪站在他身旁，为他挑选出有用的书卷供他阅览，这些年来，她早已习惯了侍奉叶伏天，算是尽心尽责了，而且如今她修为虽然不是很高，但也已经入贤。
　　“夏皇界顶尖势力虽有不少，但夏皇除去自身，其掌控的力量也几乎足以轻易统治上下两界了。”叶伏天低声道，夏皇在夏皇界，有绝对的控制力，当然这也属正常，修行到人皇之境，统御一界，自然而然便会如此。
　　叶伏天所知的离恨天、九天道场都是夏皇界顶尖的势力，还有昔日在九天道场上击败过的一位青年人物秦起，他所在的势力秦宫，也是一流势力。
　　而夏皇，他直接统治八部圣将，实力都极强，尤其是八部圣将之首，基本算是夏皇之下站在巅峰的存在之一了，八部圣将统御大军，属夏皇直属势力。
　　除此之外，夏皇宫中还有人皇禁卫军，以及一些暗中顶尖力量。
　　除了直属势力，还有亲近夏皇的顶尖势力。
　　譬如，神霄谷，夏皇界第一炼器圣地，神霄谷谷主更是被誉为夏皇界炼器第一人，地位尊崇，曾经是夏皇的御用炼器师。
　　因而神霄谷在夏皇界的地位几乎是超然的，亲近夏皇。
　　另外，夏皇界第一美女萧皇妃，也即是夏青鸢的亲生母亲，她所在的家族也是顶尖势力，这一代出现了许多风流人物，风光无限，再加上萧皇妃以及夏青鸢在夏皇宫的地位，萧氏家族可谓盛极一时，同样地位超然。
　　叶伏天心中感慨，九州之地的圣地势力，在这上界的确有些不够看，除非修炼到最顶尖的层次，譬如当年的虚空剑圣，以及这一代圣榜第一的大祭司。
　　有传闻称，如今的大祭司，就在夏皇宫中。
　　“外界离恨天有没有动静？”叶伏天将书卷合拢，对楼兰雪问道。
　　“那一战之后，夏锋册封，想必离恨天也不会乱动了，不过，近期倒是传出一些消息，关于皇九歌和叶无尘的，人皇传承以及人皇剑意一事，似乎有人刻意放出消息引起关注，不知是否是离恨天所为，如今，不少人都盯着我们。”楼兰雪道。这并非是什么秘密，很多人都知道，若有人推波助澜的话，很容易便引起关注。
　　“嗯。”叶伏天轻轻点头，人皇传承的确有着极大的吸引力，夏皇的册封来的的确很是时候。
　　叶伏天起身离开之后，他来到了后山，在悬崖前有一股可怕的剑意，冷入骨髓，叶伏天和楼兰雪还未靠近便打了个冷颤。
　　只见悬崖边上有两道身影在那，一位绝色女子盘膝而坐，正在修行，而她身旁，则是另一位女子站在那，似乎在指导坐在那的惊艳女子修行。
　　这一幕让叶伏天露出古怪的神色，坐在那的绝色女子自然是璃圣，她身旁站着的人则是丫丫。
　　他走上前去，顿时丫丫回过头看向叶伏天。
　　“丫丫，你在教她修行？”叶伏天露出一抹古怪的神色，说不出的怪异，但事实上这也正常，毕竟丫丫是虚空剑圣，即便教导璃圣修剑也无不可。
　　丫丫清冷的目光凝视走到身前的叶伏天，道：“可以换一个称呼吗？”
　　叶伏天看到她生气的模样竟感觉有几分可爱，伸出手在她脸上捏了捏，顿时丫丫的满面寒霜，身上剑意凌厉至极，双眸都射出可怕剑芒，凝视叶伏天。
　　“习惯了，换不了。”叶伏天捏着她的脸蛋笑着道，以前他在守墓村住的那段时间，一直是这么欺负丫丫的。
　　他不愿接受丫丫真的离开，哪怕是虚空剑圣又如何，他依旧如此，也许，叶伏天这么做也是不想丫丫真的彻底消失吧。
　　虚空剑圣看到叶伏天眼眸中的温和笑容，剑意终究还是渐渐收敛，不过却甩手将叶伏天捏着她脸的手甩开，回过头看向璃圣，转移话题道：“她如今无欲无求，但对剑道之悟性反而更强了。”
　　叶伏天见到对方终究没有责怪自己笑了笑，如今丫丫身上保持着双重人格，相互影响，因此终究还是对他亲近的，否则刚才他也不会能捏到她的脸了。
　　“以后有空也指导下无尘他们几个，他们虽然天赋没有那么强，但心境坚韧，在剑道上能走得很远。”叶伏天道。
　　“好。”丫丫点头。
　　“最近是不是有许多人盯着我们山庄？”叶伏天问道，丫丫感知力强大，应该知道的比他清楚。
　　“嗯。”丫丫点头：“要不要直接诛杀几人威慑对方？”
　　“小丫头别整日打打杀杀，由着他们。”叶伏天的手在丫丫脑袋上轻轻的敲打了下，丫丫脸都黑了，很想打人。
　　“你们继续。”叶伏天笑着离开这边，这种感觉挺好。
　　离开之时，叶伏天见村长来到这边，对着他点头致意，随后村长走到丫丫身边，道：“小姐……”
　　“离我远点。”他话音还未落下，丫丫冷淡的声音传出。
　　“……”村长眨了眨眼睛，什么情况？
　　“听不懂？”丫丫回过头看着他。
　　“懂。”村长哪能不明白小姐心情不好，立即溜之大吉，心中却是纳闷，都已经重回圣境，还这么容易动怒？
　　这谁干的？
　　远处的叶伏天迈着欢快的步伐离开，心情很不错。
　　转眼间又过去一些时日，叶伏天安静的修行，秦庄来到了这边。
　　“如何？”叶伏天睁开眼眸问道。
　　秦庄走上前递过一幅地图，上面还有文字，似乎是对一个圣地势力的详细介绍。
　　“天机阁那边消息准确吧？”叶伏天问道。
　　“应该没问题。”秦庄点头。
　　“付出了什么代价？”叶伏天问道。
　　“一件圣器。”秦庄道。
　　“真够狠，转眼间便卖了雇主么，不过圣器很快便能拿回不止一件了。”叶伏天冷笑，他站起身来，银发飞舞，开口道：“去通知丫丫、璃圣、村长，直接出发。”
　　“是。”秦庄领命离去。
　　叶伏天眼眸望向远方，眼瞳冰冷，动不了离恨天，不代表其它势力也能跳，这么多人盯着他们，那便杀鸡儆猴吧。
　　……
　　绝影宫，这座辉煌的剑道圣地，虽裴千影被废，但并不影响绝影宫的生机，许多剑修于此地修行。
　　此时，主巅之中，绝影剑圣正在修行。
　　裴千影来到了这边，绝影剑圣睁开眼眸看着他这子嗣，皱了皱眉，似乎隐有些不悦，道：“又有何事？”
　　“父亲，离恨天便这么算了吗？”裴千影开口问道，他知道父亲已经有些烦他，毕竟是个废人，一次同情、两次三次或许也会，但时间长了，对他的同情便也渐渐没了，而会化作厌烦。
　　“种子已经埋下，暂时的平静而已，迟早会爆发，你急什么。”绝影剑圣冷淡道。
　　“如今他竟被册封公主近侍，夏皇都刻意保他，离恨天还会去动他吗？”裴千影脸色难看，他并不傻，有夏皇出面册封，离恨天必然收敛。
　　“以他昔日打上九重天的强势性格，离恨天肯罢休，他也不会罢休，耐心等着便是了。”绝影剑圣继续道。
　　“等他入圣吗，即便他不肯罢休，也不会和离恨天硬碰，何不乘他弱小……”裴千影还想继续。
　　“够了。”绝影剑圣打断了他的话，眼神冷漠，扫向裴千影，道：“那一战虚空剑圣隔空出剑，离阳剑圣的剑意被斩，难道你不知？我们绝影宫如何出面？”
　　裴千影脸色苍白，颤抖着声音道：“父亲这是怕了。”
　　绝影剑圣站起身来，眼神极为锋利，凝视裴千影。
　　看到父亲的眼神，裴千影心中有些绝望，道：“不打搅父亲修行了。”
　　说罢，转身离去，绝影剑圣看着他背影心情有些糟糕，不过好在上次没有自己出面，而是一直在背后运作！


第1027章 绝影宫末日
　　绝影宫之巅，古殿之中，剑意流动，绝影剑圣闭目修行。
　　修行至他这一境，想要再前进一小步都难，需坚韧不拔之心，潜心修行，心境稳固，且还需要外来机缘，才有机会继续往前。
　　这些日来，绝影剑圣因裴千影之事，心绪不宁，对修行也有些影响。
　　如今，也该抛开杂念了，至于叶伏天的事情，他和离恨天矛盾已经结下，将来自有离恨天会收拾他，无需他再去将精力花费在上面。
　　剑意流动于周身，宫殿之中，光芒璀璨，像是有着奇妙剑阵般，绝影剑圣渐渐静下心来。
　　但就在这时，他的眼皮微跳动了下，忽然间心神有些不宁，总感觉会发生什么般。
　　“怎么回事？”绝影剑圣心中暗道一声，修行到圣人境界，感悟天地之道，有时会生出玄妙之感，生出预兆，此刻心神不宁，显然不是凭空而来，极可能会发生什么。
　　他睁开眼眸，精神意志直接穿透古殿，朝着远处扩散，很快，绝影剑圣感觉到了一股极强烈的危机感。
　　他心头跳动，隐隐感知到远处似有什么，精神意志继续朝远处扩散。
　　下一刻，绝影剑圣心脏剧烈的跳动着，苍穹之上，漫天剑意流动而下，遮天蔽日，在虚空中，有着一幅巨大无比的剑图，在这剑图的中心，天地间无穷剑意皆汇聚而至，从中吞吐出撕裂一切的剑道力量。
　　“不好。”宫殿之中绝影剑圣豁然间睁开眼眸，身形冲天而起，然而下一刻，苍穹之上，剑图之中竟出现一道光束，直接将他的身体锁定。
　　“速度离开。”绝影剑圣大吼一声，整个绝影宫剧烈震荡，所有人的心脏皆都狠狠的跳动着，甚至没有反应过来，只是茫然的抬头看向虚空，绝影剑圣汇聚天地剑意，手持圣剑，身体化作万千剑道残影。
　　苍穹之上，有一道绚丽至极的光辉洒落而下，一幅剑图出现，笼罩了上空，此刻，无尽剑以汇聚成一剑，穿梭虚空，宛若一道破天之光，直接垂落而下，无视空间距离。
　　这一瞬间，许多人只感觉死神降临，他们的生命在这股剑意之下，显得微不足道。
　　那无边璀璨的光，刺痛得他们的眼睛都无法睁开，许多人不由自主的抬起手挡住眼睛。
　　万千残影归一，化作一剑，诸人听到了绝影剑圣的怒吼之声，下一刻，一股毁灭的剑意席卷而至，将整座绝影宫撕裂粉碎。
　　绝影宫之人浑身上下，瞬间被汗水浸透，露出恐怖之意。
　　他们目光看向绝影剑圣所在的方向，在那里，绝影剑圣站在虚空中，嘴角溢血，长发散乱的飞舞着，浑身气息衰弱，整个人显得极其狼狈，身受重创，而在他身下，那座宫殿被一剑洞穿，撕裂粉碎，不仅如此，整座绝影宫都被剑之余威摧毁。
　　一剑惊魂，绝影宫所有人都呆住了，茫然的看着虚空，只见那里，一位极为年轻的女子身影缓缓飘落而下，远处方向，有剑呼啸而至，一行强者出现在人群上空之地，俯瞰下方。
　　一道白发身影迈步走出，扫了绝影剑圣一眼。
　　绝影剑圣盯着他，眼神中充斥着强烈的杀念。
　　虚空一剑，绝影剑圣当然明白对方是冲着要他命而来，毫不留情。
　　“叶伏天。”绝影剑圣他断然没有想到，对方会如此果决的对他出手。
　　裴千影同样盯着那白发身影，浑身颤栗着，不仅仅是因为愤怒和仇恨，还有淡淡的恐惧之意。
　　叶伏天率领诸强者而来，要来做什么？
　　他一心想要杀死叶伏天，不惜一切代价，哪怕跪地去求师尊，但他没有想过，叶伏天会杀来绝影宫，又一次出现在他的面前。
　　村长和璃圣身形已经动了，上前将绝影剑圣围住，身为绝影宫唯一的圣境存在，显然是不能让他活着离开的。
　　“昔日裴千影和绝影剑圣剥离我兄弟命魂，狂言于九天之上求战，战败之后心有不甘，绝影剑圣和裴千影监视我动静，前往离恨天怂恿离恨剑宫之人出手，且散布皇九歌和叶无尘的消息，其心可诛，今日之后，再无绝影宫，我不牵连他人，无关之人，只要留在原地不动，听候命令，不杀。”叶伏天眼眸冷漠，扫向下空，朗声说道，声音传遍绝影宫。
　　此时，绝影宫外有许多强者闪烁而来，看到眼前的一幕内心狠狠的颤抖着，只感觉心脏跳动不停。
　　绝影宫中心，竟化作了废墟，刚才那从天而降的一剑，方圆数百里的强者尽皆感知到了，因而急速赶来这边，听到叶伏天的话他们知道，绝影剑圣完了。
　　绝影剑圣背地里算计叶伏天，如今被对方找上门来，要灭绝影宫。
　　“走。”一道道身影闪烁离去，朝着绝影宫外逃离，对于许多人而言，只是在绝影宫修行而已，这种情形下，还是自己的命更重要，叶伏天说只要不动便不杀，他们不敢赌。
　　外围，一尊暗金色的大雕羽翼拍打，手掌扣杀而下，瞬间有逃亡之人被直接诛杀。
　　当然，也有人听从叶伏天的话，不敢乱动，只是站在原地。
　　“嗤、嗤……”可怕的剑意流动着，有剑意朝着叶伏天这边而来，是绝影剑圣出手，丫丫脚步迈出站在叶伏天身前，她身体周围出现一股可怕的剑道光幕，将空间隔绝。
　　与此同时，璃圣的身体动了，她一剑在手，长发飞扬，朝着绝影剑圣而去。
　　绝影剑圣手指朝着虚空一指，刹那间有无尽剑影出现，淹没虚空，斩向璃圣。
　　然而璃圣像是感觉不到般，一股极致的寒意弥漫于天地间，许多人不由自主的生出一股寒意，她身上剑意流动，虚空中无尽的影之剑竟不断的崩灭被摧毁，璃圣依旧一步步往前，没有受到任何阻碍。
　　绝影剑圣脸色苍白，璃圣境界和他相当，比他巅峰时期要弱一些，但之前那一剑，他已经遭到重创，气息衰弱，不如璃圣。
　　感知到璃圣身上那股气息，绝影剑圣瞬间朝后侧方向遁去，化剑而行。
　　村长身形一闪，空间像是凝固了般，无尽剑意垂落而下，封堵住绝影剑圣的退路。
　　“嗤。”绝影剑圣速度不减，万千剑影化一剑，诛灭前方一切，只为脱困。
　　村长圣剑在手，催动剑图，顿时在他身前出现一片可怕的剑形图案，绝影剑圣的剑杀来，剑图直接撕裂粉碎，但却也挡住了他的步伐。
　　就在这一瞬间，绝影剑圣感觉很冷，浑身都冷，灵魂像是在颤栗。
　　仿佛世间一切都变得冰凉刺骨，他整个人像置身于一片奇妙的空间，仿佛他的人、他修行之道，皆无所遁形，暴露在那股意境之中。
　　他豁然间转身，斩出一剑，光耀天地，剑气纵横百里之地，然而他却只看到一张冷到无情的绝美容颜，以及她的无情之剑。
　　一剑出，他的剑道竟被破开，唯有那冰冷一剑，斩向他的身体。
　　这一剑划过，绝影剑圣像是被冰封了般，露出无比强烈的恐惧之意，那一剑，斩了他的道心，破了他的大道根基，他体内有破碎声响传出，身体因恐惧而微微颤抖。
　　他绝影剑圣纵横多年，开创绝影剑宫，走到今日，竟然，要因一位后辈修行者而断送性命吗？
　　没有让他多想，村长的剑刺杀而出，直接刺入他体内，撕裂一切的空间剑道摧毁他的身躯，绝影剑圣的身体像是要化作一道强光，随后在恐惧中四分五裂，随无尽剑意消散于天地间。
　　“不……”看着绝影剑圣陨落，绝影宫许多人呐喊出声，露出绝望的神色。
　　一位圣境存在，就这么被当场格杀于此吗。
　　这一瞬间，其他人噤若寒蝉，再无人敢动。
　　而此时，叶伏天迈步而出，朝着裴千影走去，竟然，没有人再敢拦截。
　　裴千影看着叶伏天一步步走近，身体微微颤抖着，他双手紧握，青筋暴露。
　　仇恨、痛苦、悔恨、恐惧，便是此刻裴千影的心境。
　　叶伏天神色漠然，道：“无尘。”
　　叶无尘明白他的意思，走上前一步，身上剑意凌厉至极，朝着裴千影而去。
　　昔日，裴千影命人剥离他的命魂，何等的不可一世，在九重天上等其他人一战。
　　看到叶无尘一步步走向自己，裴千影咆哮一声，身体冲天而起，朝着叶无尘而去。
　　叶无尘眼瞳之中释放一道夺目之光，剑魂出现，一道金色剑意诛灭一切，他的身体加速，化作一道残影，剑出。
　　裴千影同样出剑，然而他似乎早了一瞬间，金色之剑一闪而至，穿喉而过，裴千影身体猛烈颤了颤，双手捂住咽喉，鲜血染红了他的十指。
　　他的双眸之中，竟有泪水流淌而下，在此刻，似乎想起了自己辉煌的一生。
　　九天道榜上的绝代天骄裴千影，离恨天弟子，绝影剑圣之子，便以这样的方式，结束了自己的一生吗。
　　裴千影身体朝着下空坠落而去，眼眸之中有着强烈的悔恨之意，当年，他何必要掠夺叶无尘的命魂！


第1028章 萧氏
　　叶伏天等人离去之后，绝影宫已经化作一片废墟，不少人陨落于此。
　　绝影宫的一切，也被劫掠一空，许多人站在废墟上空之地，心中极不平静。
　　绝影宫，就这么被灭了，纵然绝影宫算不上顶尖圣地，但好歹有一位绝影剑圣，而且绝影剑圣实力并不弱，在这片区域，绝影宫算是极负盛名之地了。
　　而这一切，皆因裴千影而起。
　　不过谁曾想到，裴千影对区区一位下界天的人出手，会引发这么大的风波，甚至为绝影宫带来灭顶之灾。
　　当初裴千影剥离叶无尘命魂，扬言就九重天上等顾东流他们之时，没人觉得有什么不妥，仿佛本该如此，修行的世界就是如此残酷，下界天的修行之人没有足够实力，又如何有资格夺人皇剑意。
　　然而那叶无尘的好友，那位九州无双的白发宫主叶伏天，行事风格何等的霸道果决，当年直接一路打上九重天，当众废掉了裴千影的命魂，让他修行之路终止，如今，又直接灭了绝影宫。
　　出手如雷霆，没有下战书，甚至没有任何话语，虚空剑圣直接于苍穹之上刻阵，剑从天降，重创绝影剑圣，让绝影剑圣逃走的机会都没有，这是何等的果决狠辣。
　　他才被封公主近侍没有多久，就灭了一座圣地，真够疯狂的。
　　消息很快传出，不断有人汇聚而来，便也看到了绝影剑宫的情形，甚至有一些圣地势力的人到了。
　　许久后，一行身影出现在绝影宫上空之地，其中一位女子面若寒霜，冷到极点，冰冷开口：“他怎么敢？”
　　“离恨天弟子。”有人望向那一行人，说话的女子乃是离恨天凤筱，裴千影的师姐。
　　如今，裴千影的尸体还在下面，被人一剑穿喉诛杀。
　　许多人心想，不知道离恨天这次会如何想？
　　这件事情，离恨天实则也扮演着重要角色，叶伏天灭绝影剑圣，是因绝影剑圣和裴千影前往怂恿离恨天出手。
　　更何况，离恨天和绝影剑宫的关系非比寻常，裴千影便是离恨天弟子。
　　不仅仅如此，事实上绝影剑圣和离恨天也有渊源，当年绝影剑圣曾拜在离恨天一位超凡人物座下修行，后来才有机会证圣道，开创绝影宫，因为这层关系，绝影剑圣发现裴千影的剑道天赋之后，便将他也送入了离恨天，并且对裴千影极为看重。
　　如今，绝影宫覆灭，离恨天怕是也感觉得到叶伏天身上的锋芒吧。
　　不久前可是离恨天的人对叶伏天他们出手，若叶伏天有足够实力，灭的恐怕就不是绝影宫了。
　　“师妹，回去上禀师尊吧。”莫离对着凤筱开口道，凤筱眼神极冷，但还是点了点头，两人一道离去。
　　叶伏天，这是仗着夏皇册封，便如此放肆吗？
　　消息传出之后，许多人对叶伏天的印象又更深刻了一些，那些时常于如今草堂出没的强者，也都各自离去，不敢再停留在附近监视叶伏天他们的动向，绝影宫被灭的震慑力，是显而易见的。
　　许多人都在等离恨天的反应，在外界很多人称，离恨天弟子妄川，是否会下山？
　　以当年九重天上一战，以及余生强势碾压陆丞，再加上叶伏天在九州的声望，想要绝对压制叶伏天，怕是唯有离恨天圣下第一人，拥有圣下之极美誉的绝代风流人物，离恨剑主亲传弟子妄川，才能够做到吧。
　　夏皇既然册封了叶伏天，便注定了离恨天不可能以大欺小，圣境人物出手对付叶伏天的话，是打谁的脸面？
　　公主近侍，意味着叶伏天如今算是夏青鸢的人了，又是夏皇册封的，离恨天想要出这口气，便只有圣境之下的人出手。
　　然而在这一层次，除了离恨天圣下第一人妄川之外，谁敢说能稳胜叶伏天？
　　这一次的九州无双人物，可不简单。
　　不过离恨天和绝影剑宫不一样，离恨天是什么势力？夏皇界第一剑道圣地，绝影宫放在离恨天面前根本什么都不算，像离恨天这样的势力，真不一定会太过在意之前发生的事情，毕竟，那也只算是离阳剑圣一脉修行之人的事情，裴千影也是离阳剑圣座下弟子。
　　所以，离恨剑主的亲传弟子妄川是否会出手，还真没有人敢肯定。
　　就在诸人猜测议论之时，这件事的热度也渐渐过去，夏皇界，将迎来另一件盛事，整个夏皇界为之瞩目。
　　萧氏萧老爷子，将举办寿宴，足以引发不小的轰动了。
　　萧老爷子本身便是圣境顶尖的存在，实力极强，更厉害的人，他生下了一位夏皇界第一美女，被夏皇所看重，成为了名震天下的萧皇妃。
　　而且，又为夏皇生下了最受宠爱的小公主夏青鸢。
　　可以想象，萧老爷子在夏皇界是怎样的地位？
　　寿宴之日，怕是八方来贺。
　　甚至，萧皇妃可能会出现。
　　萧皇妃若是去贺寿的话，那么萧老爷子的外孙女夏青鸢，十有八九也会到场。
　　叶伏天知道这消息是因为一封请柬，萧氏专程派人送来的请柬，邀请他们前往参加寿宴。
　　草堂，叶伏天看着手中的请柬，随后笑着道：“能够收到当今夏皇老丈人家族所送的请柬，这算是被上界所认可？”
　　“也许萧氏的人想要见一见如今夏皇界的风云人物。”叶伏天身前顾东流道：“打算赴宴吗？”
　　“当然，这面子能不给？”叶伏天看着三师兄笑着道。
　　萧氏一脉，算是皇亲国戚了吧？
　　而且本身还有着极强的实力，这样的势力地位可想而知。
　　“嗯。”顾东流点头：“不过上界势力错综复杂，萧氏老爷子寿宴必是各方顶尖人物云集，让丫丫随你一起前往吧。”
　　“三师兄，有夏皇册封，萧老爷子乃是萧皇妃之父，夏青鸢的外公，在萧氏，比任何地方都安全，没必要担心安危，我自己前往便够了。”叶伏天不在意的道，虽说身边有三位圣人，但也不能时刻骚扰。
　　尤其是丫丫，每次出手都是她率先出力，催动虚空剑阵，破大周战阵如此，一击重伤绝影剑圣也是如此，都给丫丫带来了极大的负荷。
　　顾东流听到叶伏天的话没有说什么，淡淡道：“你自身早日修行入圣境，那时，面对圣境人物也不至于束手无措。”
　　“圣道，怕是还差很远。”叶伏天道，圣道讲究资源心境，他修行时间短暂，心境不够豁达，还需要时间的沉淀才有机会入圣道。
　　……
　　数日后，萧老爷子寿宴之日来临。
　　位居上界天南部区域的萧氏，顿时极为热闹，从各地而来的强者纷纷御空而至，许多都是圣境人物为首，前来贺寿，纷纷被请入萧府之中。
　　叶伏天他们一行人御剑而行，到达萧氏府邸之外后降落，青年一辈的人物来了不少，他、余生、叶无尘等人都在。
　　“叶伏天，前来贺寿。”叶伏天对着萧氏府外之人拱手道，顿时对方放行，叶伏天一行人迈入萧府之中。
　　府内，许多人都好奇的打量着他。
　　“请问是叶公子吗？”有一位漂亮侍女上前来问道。
　　“嗯。”叶伏天点头。
　　“我家少爷请叶公子前往一聚。”侍女微笑着道。
　　“你家少爷是？”叶伏天问道。
　　“萧笙少爷。”侍女道。
　　叶伏天了解了一番夏皇界的顶尖人物，但对萧笙这名字依旧有些陌生，不过他身旁的楼兰雪却是提醒了他一声，传音道：“夏皇界圣境之下又数位最顶尖的人物，这萧笙，算是其中一位，名气很大，在萧氏一脉，萧笙地位非凡，被当做未来继承人来培养。”
　　叶伏天听到楼兰雪传讯轻轻点头，而后对着侍女笑道：“萧少爷找我有何贵干？”
　　他似乎并不认识萧笙。
　　“不仅仅是叶公子，今日前来的不少年轻俊杰，笙少爷都邀请前往，少爷说在那些老一辈人物中间有些无趣，便邀诸位在一起聚一聚。”侍女解释道。
　　“好。”叶伏天微笑着点头：“劳烦带路吧。”
　　萧府很大，侍女带着叶伏天等人来到了一处花园之中，此时的确有不少人已经在这里了，皆都是青年风流人物。
　　其中，叶伏天还看到了一位熟人，数年前在九天道场见到过的古牧，九天道场的少主人。
　　古牧当初和裴千影关系实则不错，因裴千影天赋卓绝，又在离恨天修行，因而古牧有意拉拢，如今裴千影死在叶伏天手里，不知他会如何想？
　　不过此刻古牧看叶伏天的眼神很是平静，并没有丝毫波澜。
　　其他人叶伏天都没见过，但气质都非比寻常，想必都是身份非凡之人。
　　在叶伏天到来的一瞬间，所有人的目光瞬间都集中在叶伏天身上，如今叶伏天在上界天的名声可丝毫不小，尤其是在同代人当中，更是如此。
　　身为这里的主人，萧笙的目光同样落在叶伏天身上，他身上穿着一袭蓝色长袍，眼眸带着浅浅的笑容，英俊非凡。


第1029章 夏皇界顶尖势力
　　萧笙，萧氏一脉嫡系，萧皇妃亲侄儿，夏青鸢表兄。
　　且不说他的天赋，只是这身份，夏皇界中便没有几人能够比得上了。
　　夏皇，是他姑丈。
　　这样的背景，足以让夏皇界无数人羡慕了。
　　见叶伏天到来，萧笙笑了笑道：“久闻叶兄之名，因而刻意邀请前来一聚，果然气度非凡，请入座。”
　　“客气。”叶伏天点头回礼，随后侍女带着他在一处位置上落座，余生、叶无尘等人坐在他身侧方向，这次丫丫三大圣境人物并没有来，他不想事事打搅，宁可自己多花费些时间赶路。
　　叶伏天坐下之后，目光看了一眼其他方向诸人，只听一道冷淡声音开口道：“一位侍卫，有何资格于主位落座？萧公子未免太过抬举他了。”
　　叶伏天目光看向说话之人，在那里，他看到了离恨天的凤筱和莫离，但说话之人并非是他们，而是两人下首方位的一位修行之人，离恨天弟子坐在主位，他们则是坐在次席，隐隐以离恨天为首。
　　离恨天身为第一剑道圣地，和夏皇界许多势力皆有渊源，乃是夏皇界剑修首选之地，许多能入离恨天修行的剑修，实则本身来历也不凡，出生于圣级势力，譬如裴千影出身于绝影宫。
　　叶伏天和离恨天结怨，有依附于离恨天的人言语讽刺，自然是再正常不过的事情。
　　叶伏天甚至懒得理会，然而余生却目光转过，冷漠的扫了一眼说话之人：“夏皇座下九州圣地至圣道宫宫主，统御九州荒州之地，你们是什么东西？”
　　那人凝视余生，只见余生眼神霸道至极，透着一股强大的压迫力，竟令人不敢直视，他眼眸之中隐隐有剑芒流转，没有避开余生的眼神，冷道：“这里是上界天，不是下界九州。”
　　“上界如何？”余生身上魔威浩荡，压迫而去，道：“需圣境之人出手活命的鼠辈势力之人，也配说话？”
　　“你……”那人脸色难堪，却无法反驳。
　　那日一战，若非离阳剑圣出手，当时离恨天一群剑修，的确可能栽在那里。
　　他回过头看向凤筱和莫离，只听凤筱神色冷漠，道：“闭嘴。”
　　那人脸色苍白，本想着为离恨天出口气，却反而弄巧成拙，被余生羞辱。
　　离恨天一方的修行之人，脸色尽皆不大好看。
　　其余之人则是看向余生，昔日便是此人强势碾压陆丞吧？
　　他也曾随叶伏天一同打穿九重天，入九天道榜。
　　“今日乃是我爷爷寿宴，邀请诸位来此聚一聚，相互认识一番，没有必要伤了和气。”萧笙风度翩翩，微笑着开口。
　　“萧公子何不为叶宫主介绍一番今日主位之客。”凤筱没有去针对叶伏天，她知道讨不到好，毕竟如今叶伏天和余生的战斗力，她怕是不如，除非妄川师兄下山。
　　陆丞如今便在妄川师兄那里苦修，感悟圣下之极的力量有多强，想必是想要一雪前耻。
　　“好。”萧笙点头：“叶兄想必无需我介绍，诸位都认识了，我便向叶兄介绍下在场之人吧。”
　　萧笙说着看向自己左边方向之人，那里有着一位风采极为出众的青年人物，皮肤如女子般细腻白皙，他穿着一袭简单的长袍，有着一双非常漂亮的手，十指修长，那双眼眸极有神采。
　　“想必叶兄听说过夏皇界八部圣将吧，这乃是八部之音部圣将之子，音彦。”萧笙开口说道，叶伏天微微点头，八部圣将他不久前了解过，夏皇座下八部，由八部圣将统治，是夏皇座下最主要的力量。
　　八部分为：天部、地部、乾部、坤部、斗部、妖部、音部、修罗部。
　　八部圣将实力极强，都是站在圣境顶端的存在，为夏皇征战各方，镇守夏皇界。
　　音彦生得非常俊美，对着叶伏天微笑着点头。
　　“神霄谷，公孙仲。”萧笙又介绍右边一人，夏皇界第一炼器大师神霄谷谷主，便姓氏公孙，公孙氏，乃是神霄谷最嫡系一脉，公孙仲的身份，自然无需多言。
　　“九天道场，古牧。”萧笙指向古牧道。
　　“见过。”古牧笑了笑，对叶伏天微微点头，仿佛丝毫不在意裴千影的死，九天道场身为夏皇界最顶尖的势力，古牧为九天道场少主，自然不会轻易和一位潜力无穷的人结仇，昔日裴千影在离恨天修行，只是要对付一个下界天的叶无尘，自然是为裴千影助威。
　　但如今，裴千影一败涂地，绝影宫被灭，他又怎会因为一位死人而站在叶伏天对立面。
　　“轩辕宫，轩辕骜。”萧笙继续介绍道，叶伏天看向一位身形魁梧，身披金色华府的青年人物。
　　对方同样扫了他一眼，眼神平淡无奇，也没有点头致意，从那双眼瞳中，叶伏天能够看到一股极为强烈的傲然之意，毫不掩饰。
　　叶伏天想到书卷中对轩辕宫的介绍，便没有感到奇怪。
　　轩辕宫，如今夏皇界站在顶尖的势力，但更为辉煌的是轩辕宫的历史，曾经的轩辕皇之后，真正的人皇之后，而且，是在夏皇之前的人皇。
　　只是轩辕皇陨落之后，轩辕氏才没落，但即便如此，轩辕氏这一姓氏，依旧极为尊贵。
　　“离恨天便无需我介绍了。”萧笙笑了笑道，又指向一位穿着阴阳鱼道袍的青年，这青年相貌并不出奇，目光狭长，给人非常精明的感觉，萧笙还未介绍，便见这青年主动对着叶伏天含笑点头：“天机阁，莫问。”
　　若是绝影剑圣以及裴千影还活着，必然会认出这青年，正是昔日前往绝影宫传达叶伏天消息之人。
　　天机阁向来与世无争，只求利益，因而莫问也名声不显。
　　但他对叶伏天却非常了解，甚至可以说是上界天除夏皇以及夏青鸢之外，最了解叶伏天的人了，之前便是他一直在负责追踪叶伏天在下界的消息。
　　“秦宫，秦白。”萧笙介绍最后一处方位之人，在秦白身旁有一人，叶伏天见过，甚至昔日在九天道场还在道台上相遇过，被三师兄击败的秦起，实力不凡，他坐在秦白身侧。
　　叶伏天听到萧笙的介绍之后心中暗道，难怪那离恨天方向之人出言讽刺挑衅于他，言他没有资格于主位落座了。
　　这些被介绍的人，尽皆为站在夏皇界巅峰的势力之人，八部圣将之子，神霄谷主之后、轩辕宫人皇后裔等。
　　他被封为公主近侍，其背后意义是夏皇在保护他，但也可以说只是一位侍卫，纵然是公主侍卫，颇为尊贵，但也要看和谁对比。
　　在今日这样的场合，公主侍卫之名，便也一样显得平庸了。
　　凤筱刻意让萧笙介绍一番诸人身份，便似乎也有这层用意，让叶伏天知道在座的都是些什么人。
　　不仅仅是出身，在场之人的实力，如萧笙、轩辕骜、秦白、公孙仲他们，都是上界天公认圣境之下最巅峰的几人，上界天青年一辈无人不知，只是叶伏天初来乍到，只是了解了顶尖势力人物，并没有关心年青一代，所以不怎么熟悉罢了。
　　“叶兄本为陛下座下圣地宫主，如今又为公主近侍，假以时日，必能平步青云，也许有一天，能够走到八部圣将之位。”萧笙对着叶伏天笑道：“不过，我那公主表妹性格孤傲，天赋无双，叶兄若到了公主身边，怕是不会好过。”
　　“公主性格直爽，若以后有机会入公主身边修行，应该也不会很难相处。”叶伏天回应一声，虽是如此说，但他却知道自己是不会去夏青鸢身边修行的，不然，以他们两人水火不容的性格，夏青鸢怕是别想安心修行了。
　　“相处？”萧笙听到叶伏天的话一愣，不过却笑了笑没有说什么，只是深深的看了叶伏天一眼。
　　“这里这么热闹吗。”一道轻笑声传来，只是声音便让人感觉心弦颤动，像是有着一股奇妙的魅力。
　　许多人不去看便也知道是谁来了，当然，没有人会真的不去看。
　　目光转过，诸人便见到一位身穿单薄青衣长裙的绝代女子缓步走来，一瞬间，便成为了绝对的焦点，好似这片空间，便只剩下她在。
　　眉眼如画、玉骨冰肌、身形飘逸如仙，嫣然一笑间，便仿佛世间女子唯她一人。
　　“今日在场之人大多都为男子，仙子一来，世间失色。”萧笙含笑开口。
　　叶伏天目光同样落在女子身上，心中暗赞一声，人间绝色。
　　他瞬间想到了一股势力，瑶台仙宫。
　　书卷中记载，瑶台仙宫的宫主是能够和萧皇妃媲美的女子，堪比夏皇界第一美人，可见其容颜之出众。
　　当然，此刻出现的女子并非是瑶台仙宫宫主，而是这一代瑶台圣女，瑶曦。
　　夏皇界许多人称，瑶曦在未来，是有可能成为夏皇界第一美人的女子，可想而知其容颜。
　　叶伏天看向瑶曦，只见瑶曦美眸望向人群，随后在叶伏天身上停留了片刻，嫣然一笑，那双极美的眼睛像是有着奇妙的魅力，要令人沦陷，有魅惑众生之美，却给人以冰清玉洁之感。


第1030章 狂徒
　　瑶曦那双魅惑人心的眼眸只是一笑便从叶伏天身上移开，恰到好处，一眼便能够在他人心中留下涟漪，却丝毫不会显得失礼。
　　她看向萧笙，柔声笑道：“萧公子谬赞了，离恨天凤筱仙子也在，我来与不来皆不影响此地风景，况且，神霄谷公孙小姐今日应该也会到吧。”
　　诸人自然知道瑶曦指的是谁，神霄谷公孙氏的姐妹花，可都是罕见的美人。
　　“这便要问公孙兄了。”萧笙看向神霄谷公孙仲道。
　　“她们可能已经在了。”公孙仲开口道：“不过，今日萧老爷子寿宴，皇妃应该会到吧，若萧皇妃和公主亲至，我等不过皆为陪衬罢了，谁又有资格抢夺皇妃和公主之风采。”
　　诸人都纷纷点头，对于此自然是承认的。
　　萧皇妃，夏皇界第一美人。
　　公主虽喜欢男子装扮，无人见过其女儿身，但即便如此，那容颜依旧格外出众，漂亮至极，再加上公主身份，夏皇界未来最受瞩目的女子，必然是公主夏青鸢，无人能够抢夺她的光彩，瑶台圣女瑶曦自然也不行。
　　天机阁莫问很安静的坐在那聆听着诸人的对话，虽然只是简单的对话，他却能够听出很多信息。
　　天机阁号称对于夏皇界的一切无所不知，在场之人没有谁比他莫问更了解夏皇界之事。
　　就连当年夏皇那段风流韵事他都知道，只不过没有人敢提而已，对于夏皇那段秘闻，莫说是在座的这些人，即便是他，也是老师隐秘告诉他，提醒他夏皇界哪些人不能碰，这是他天机阁能够一直延续下来的根本。
　　当年瑶台仙子输给了萧皇妃，瑶曦想要胜过夏青鸢，怕是也没什么希望。
　　而且，刚才的对话中，公孙仲言语实则有些不当，毕竟瑶曦本身也是绝色女子，容颜天赋出众，虽不说夸赞，但直言拿皇妃和公主出来压瑶曦，实则有些不太友好了，但若是联想到神霄谷的野心，便不难理解了。
　　“瑶曦仙子先落座吧。”萧笙微笑着道。
　　瑶曦轻轻点头，她目光环视一眼周围坐席，随后莲步轻移朝着一处方向走去，很快便落座在一处地方，这让许多人露出一抹异色。
　　这里坐席有不少，但瑶曦没有坐在其它主位上，而是选择了坐在相邻叶伏天的位置，距离不远，其它地方，可是有更好的位置。
　　这一举动虽然无关紧要，但诸人还是露出一抹异色，在想瑶曦此举是有意还是无意？
　　“瑶台仙宫瑶曦，久闻叶公子之名，今日一见，如想象中的一样，绝代风流。”瑶曦落座之后，那双美眸如秋水般灵动，对着叶伏天微微颔首致意，她声音温柔如水，似能让人心都为之融化，渗入心间，真正一颦一笑一举一动，都令人怦然心动。
　　叶伏天有些诧异的看了瑶曦一眼，有些奇怪瑶曦对他的态度。
　　无论是天赋、容颜，他对自己都极为自信，然而却不会认为自己足以让瑶曦这样的女子一见钟情，或者说只是闻名便喜欢上他，那种老套故事只是书中所写，自不会真的发生。
　　之前凤筱刻意让萧笙介绍诸人身份，便是为了给他压力，告诉他，这里的人，无论是任何一人，身份地位皆都比他这公主近侍更出众。
　　对于这一点叶伏天自己也是承认的，毕竟是夏皇界最顶尖势力的优秀后辈人物聚会。
　　瑶曦本身出身于瑶台仙宫，身份之尊贵自然无需多言，一来便向他示好，反而显得有些不同寻常。
　　不过无论是什么原因，瑶曦愿意示好，他自然不会不近人情。
　　“仙子过誉了，我不过凡夫俗子，如何担得起仙子美誉，倒是仙子，虽仅是第一次见，但若说容颜之出众，在我所见过的女子当中，鲜有人能够盖过。”叶伏天微笑回应。
　　“叶公子这么说，便是还是有人能够盖过了，不知是何人如此出众？”瑶曦声音细腻温柔，勾人心魄，那一抹幽怨的眼神，更是能够让人沉迷于其中无法自拔。
　　“我妻子。”叶伏天简单的回应道，瑶曦美眸一愣，竟出现片刻的失神，显然对于这答案有些意外。
　　她本以为，叶伏天会说夏青鸢，毕竟叶伏天被封公主近侍，自然是认识夏青鸢的。
　　但没想到会是这样的答案，尤其是面对她这样的绝代佳人，却提及自己的妻子，其中意味，她自然明白，这让她生出一缕挫败感。
　　不过很快她便将这念头收敛，美眸中依旧带着温和的笑容。
　　“我听闻叶公子曾为朋友将九天道榜打穿，废裴千影命魂，且下界无双，余生也曾击败离恨天陆丞，如今夏皇界之人皆称，离恨天妄川不下山，圣境之下，怕是无人能够击败叶公子。”瑶曦又笑问道：“叶公子以为如何？”
　　“虽然不知妄川是谁，但他下不下山，都一样。”叶伏天笑着回应道，云淡风轻，言下之意，自然是妄川下山，离恨天圣境之下，依旧无人能够和他相提并论。
　　“大言不惭。”
　　“好一个不知天高地厚，口出狂言。”
　　叶伏天话音刚落，便听一道道愤怒之声响起，自然是离恨天修行之人，凤筱和莫离目光同样凝视叶伏天，眼神冷淡。
　　妄川师兄，离恨天公认的圣下之极。
　　甚至在离恨天，有长辈人物称，圣之下，有两种境界，妄川独处一境，其他人在另一境，可见对妄川评价之高，强大如陆丞，都需上三十三重天请妄川指教。
　　且不说离恨天，即便是放眼整个夏皇界，圣境之下，有几人有资格和妄川一战？
　　叶伏天竟然狂言，妄川师兄下山，也一样，语气之倨傲，浑然没有将妄川放在眼里，离恨天剑修心情可想而知。
　　瑶曦已经在场的其他人也都露出一抹异色，有些诧异的看向叶伏天，显然没有想到叶伏天会如此回答，没有一丝的迟疑，仿佛，就没有将离恨天修行者放在眼里。
　　叶伏天来到这里之后，表现一直中规中矩，安静的坐在那，瑶曦找他聊天，才说了几句话。
　　然而，第一次谈及修行，便石破天惊，让离恨天修行者恨不得执剑入场一战。
　　叶伏天眼神没有丝毫的波澜，极为平静，仿佛只是随意说了句微不足道的言语般。
　　他自然也知道他的话会引起一阵波澜，但他并不在意，离恨天派遣修行者围剿无尘，败退之后离阳剑圣出手击伤余生，这笔账还没有算。
　　因此，他很希望离恨天所谓的妄川下山走走，若是今日出现他也并不介意。
　　离恨天势大，他只能灭得了绝影宫，但想要撼动离恨天还远，然而做不到动离恨天，但离恨天弟子若主动前来找他，那么自然是另说。
　　“如果不动手的话，就请闭嘴。”叶伏天看向一位位呵斥出声的离恨天修行者，依旧云淡风轻的回应道：“若要动手，人随你们挑，当然，如若弟子不行又是圣境人物出手的话，那便不奉陪了。”
　　显然，他是在指上一次离阳剑圣出手。
　　果然，他话音落下离恨天以及其附属实力之人便安静了下来，只是冷漠的看着叶伏天，那一战，他们无话可说，的确算是离恨天的污点。
　　瑶曦看着叶伏天英俊的侧颜，有些诧异，倒没想到看似温和如玉的白发青年，言语竟是如此的锋利，只简单的几句话，便让离恨天之人皆露出怒容。
　　“上次之战，陆丞战败，离阳师叔为保陆丞性命方才出手，虽有不当，但却也没有对余生动杀机，否则他如何能够坐在这里，你自诩九州无双，天赋虽极为出众，然而却目空一切，自认为无人能敌，未免太小觑上界修行者。”莫离修琴道，因而性子倒算是柔和一些，声音依旧保持平静。
　　“这么说我们应该感谢离恨天圣人不杀之恩了？”叶伏天身侧的徐缺冷笑着看向莫离：“出手便是出手了，保全弟子性命？之前离恨天剑修对我三人，可没有丝毫手下留情，只允许离恨天杀人，战败，圣境出手便是堂而皇之，这样的第一剑道圣地，领教了。”
　　“我从未称无人能敌，但离恨天，圣境不出，我能踏平，你信不信？”叶伏天看着莫离又道。
　　他话音落下，离恨天剑修身上剑意缭绕，甚至有人站起身来，似忍无可忍。
　　叶伏天之言语，简直是在羞辱他这夏皇界第一剑道圣地。
　　圣境不出，他能踏平？
　　其余诸人都安静的看着叶伏天，在做的许多人都是圣下顶尖人物，听到叶伏天的话心中也有一些想法。
　　“离恨天陆丞虽也在九天道榜上，但还算不上顶尖之人，据我所知，在离恨天陆丞甚至不配和妄川相提并论。”此时，神霄谷公孙仲看向叶伏天平静道：“而且，妄川在两年前便横扫离恨天所有贤者巅峰之人，如今怕是已有半只脚踏足圣境，你确定你能击败？”


第1031章 饱汉不知饿汉饥
　　公孙仲语气很平静，看不出喜怒，对于叶伏天本也谈不上喜不喜，只是一位新晋的风云人物而已。
　　这种妖孽级的人物虽然不多，但对于神霄谷而言，也无需太在意。
　　身为夏皇界第一炼器势力，谷主和夏皇有渊源，除了那些顶尖的人物之外，神霄谷不需要在意任何人。
　　但叶伏天所表现出的狂妄，却是让他有些不喜的，纵然天赋卓绝，终究只是从下界而来的修行之人，夏皇看重封公主近侍，应该明白该做什么不该做什么，低调修行，入夏皇宫，尽心辅佐公主便是他应该做的，而非是口出狂言，针对离恨天。
　　离恨天身为夏皇界第一剑道势力自然有足够强大的底蕴，纵然叶伏天不满，也没资格发泄，难道他以为只是凭借夏皇看重，便能够撼动得了离恨天？不过是在为公主惹麻烦而已。
　　更何况，离恨天妄川之名，绝非是浪得虚名，他公孙仲同样也被誉为圣境之下顶尖的人物之一，但也不敢说自己能够稳胜妄川。
　　叶伏天如此蔑视妄尘，狂言不可一世，那么岂不是意味着，他也能够横压在场的诸位顶尖人物？
　　因此公孙仲出言发问。
　　叶伏天看向公孙仲，语气平淡道：“不是妄川，而是，离恨天圣境之下所有。”
　　平淡无奇的声音使得公孙仲目光凝视于他，沉默了片刻，随后嘴角勾勒起一抹玩味的笑容。
　　离恨天，圣境之下所有，但事实上，叶伏天并没有见过妄川，也不知道妄川什么实力。
　　这么说的意思，是指圣境之下，他无敌？
　　不需要考虑对方境界，实力，无人能胜他。
　　叶伏天同样将目光收回，他针对的是离恨天，但如若公孙仲要将自己代入进去，那么他也不会去解释什么，也不需要解释，至于公孙仲如何看他，与他无关。
　　“你们在聊什么？”一道女子声音传来，诸人目光转过，便又见两道身影走来。
　　那是两位女子，而且皆都生得极为美貌，两人竟都是顶尖女子，那说话的女子，虽比之瑶曦略逊一筹，但也差不了多少了，绝对能够称得上是绝代佳人。
　　另一女子要年轻一些，眼眸清澈，目光在人群身上游走，很快看向叶伏天这一方向，露出一抹奇异的神色，不过随即又恢复如常，没有再看那边。
　　叶伏天似也注意到了女子的目光，朝身后看了一眼，便见到五师兄洛凡同样露出怪异的神色，显然认识对方。
　　“公孙璇，当初也曾和公主一同出去试炼过，那时只知公主对她颇为照顾，没想到出身于上界天第一炼器势力。”徐缺倒是露出饶有兴致的神色，对着叶伏天传音道：“而且，洛凡曾调戏追求过对方，不过被拒绝得很惨。”
　　叶伏天一脸黑线，五师兄那张嘴他是知道的，调戏什么的，完全是有可能发生的。
　　对于那几年发生的事情他没有过问，最清楚的便是无尘和裴千影之间发生的事情，至于发生过的一些其它插曲，他自然不会知道。
　　但历练数年时间，相互间有过交集再正常不过。
　　“霓。”萧笙目光望向说话的女子，神霄谷千金小姐，公孙霓，也是公孙璇的姐姐，这双姐妹花都生得极为美貌，且天赋非凡。
　　“随意聊聊，刚才叶兄称，他能够横压离恨天圣下所有人，若真有这样的机会，倒是想要开开眼界。”萧笙笑着开口道，对于叶伏天的狂言，他也并不那么相信。
　　也许，只是逞口舌之力吧。
　　公孙霓看了一眼叶伏天所在的方向，神色平淡无奇，她并不了解叶伏天，自然也不会去发表看法，而是开口道：“寿宴快开始了，是否该过去了？”
　　“好。”萧笙微笑着点头，他目光环视诸人道：“若有机会，倒是想要看看诸位相互切磋，先请前往宴席之地吧。”
　　说着他起身，做了一个请的手势，顿时人群纷纷站起身来。
　　萧笙迈步而出，走向公孙霓那边，道：“一起走吧。”
　　公孙霓轻轻点头，萧氏属皇亲，而神霄谷和夏皇同样关系非凡，因而两大势力一直颇为亲近，时常会来往，她自然和萧笙比较熟悉。
　　公孙仲也一起而行，不过公孙璇却并未跟上，而是脚步落后了些。
　　叶伏天他们也起身跟随着萧笙的步伐，离恨天的修行者冰冷的目光凝视他的背影，他们中有不少人身后背着剑鞘，似乎以某种习惯，又或者以剑修为荣。
　　他日妄川师兄下山，自然会叫他闭嘴。
　　“叶公子一起同行？”叶伏天身旁的瑶曦似乎在等叶伏天，见他走来微笑着开口道。
　　“好。”叶伏天点头，没有拒绝，两人一道往前而行，白发青年英俊非凡，瑶曦容颜绝代，两人走在一起，倒不失为一道风景线。
　　走了几步，叶伏天看到一道靓丽的身影站在那，赫然乃是公孙璇，在叶伏天身后，洛凡缩了缩脑袋，似乎做了什么亏心事般。
　　“怎么，不认识了？”公孙璇见洛凡缩着脑袋冷淡地问道：“当年你可不是这胆子。”
　　洛凡抬起头来，对着公孙璇一笑，道：“当年一眼见到公孙小姐，便觉得人中龙凤，没想到出身于上界天神霄谷，难怪火焰规则之术如火纯情了。”
　　叶伏天见两人的态度便明白，应该没什么大矛盾，他迈步离开，没有去管五师兄的事情。
　　公孙璇深深的看了洛凡一眼，道：“没想到你会来到上界天修行，这些天来关于叶伏天和余生的消息不少，你们是属于同一势力？之前试炼，为何没有见过他二人。”
　　“小师弟和余生天赋卓绝，即便不去试炼也无所谓。”洛凡道。
　　“小师弟？”公孙璇露出一抹疑惑之色，两人边走边聊。
　　“嗯。”洛凡点头：“草堂弟子中，小师弟排名最末，大师兄、二师姐、三师兄、四师兄，你都见过。”
　　公孙璇点头，当初和洛凡一起试炼的那一行下界天之人，她的确都见过，不过不熟悉。
　　“璇。”前面，公孙仲和公孙霓见公孙璇落在后面，便发现她正在和洛凡聊天，公孙仲便喊了一声。
　　“我过去了。”公孙璇对洛凡说道，洛凡点头，而后公孙璇加快步伐，从叶伏天他们身旁走过，和公孙仲他们汇合。
　　“认识？”公孙仲问道。
　　“几年前那次试炼认识的。”公孙璇道。
　　“打个招呼便可以了，以后少接触。”公孙仲提醒一声，身为神霄谷天之骄女，无论是公孙霓还是公孙璇，未来她们的男人都将会是夏皇界最顶尖的人物，无论是家室、修行天赋，以及容颜。
　　譬如萧笙，他对公孙霓有意，他便不会说什么，萧笙和公孙霓也的确般配，他倒是希望两人能够走到一起。
　　洛凡，是谁？
　　他神霄谷的千金，也敢有非分之想？
　　更何况之前叶伏天一番话，本就让他对叶伏天不喜，而且叶伏天必然和离恨天结仇，纵然有夏皇照顾，将来成就也有限，更别说跟在他后面的洛凡了。
　　“我自有分寸。”公孙璇回应道。
　　两人的对话并未掩盖声音，因而不少人都听到了，饶有兴致的望向叶伏天他们。
　　虽然公孙仲并未直接和叶伏天对话，但这样的态度，已经显而易见了，对于那狂言能横扫离恨天圣下所有人的叶伏天，公孙仲可是没怎么给面子。
　　洛凡目光望向前方，眉头微微皱了下。
　　叶伏天回过头便见到了洛凡的表情，传音道：“五师兄，真喜欢上了？”
　　“别胡乱猜想，只是几年前随意调侃过几句，并没有接触太深。”洛凡耸了耸肩，显得有些潇洒，但他的目光却隐隐有些避开叶伏天的眼神。
　　“我倒是觉得这姑娘不错。”叶伏天笑着道：“还主动来找你聊天，或许真对师兄有意。”
　　“别将你四师兄的经历代入到我身上。”洛凡无语的道。
　　“这么一说，五师兄你和四师兄爱好有些相似啊。”叶伏天露出一抹古怪的神色，四师兄当初喜欢上了炼金城尤溪，如今五师兄竟又喜欢上炼器势力的千金？
　　这两位师兄弟关系最好，时常一起鬼混，因此喜欢的女子也比较像？
　　“不过是当年试炼之时无聊，见到对方火焰规则非常厉害，因而调戏了几句，不过你知道你五师兄人格魅力大，受女子欢迎也是正常之事。”洛凡有些无耻的道。
　　“还是四师兄比较厉害，直接便将生米煮成熟饭，要不五师兄你也试试，说不定也和四师兄一样来一场炼金大赛便抱得美人归。”叶伏天玩笑道，不过在上界天，便是真有一场炼金大赛，也没洛凡什么事。
　　“滚。”洛凡传音一个字道，这家伙出的什么馊主意，生米煮成熟饭？
　　当年是尤溪自己出逃有些想要逃离炼金城安排的婚约，才让老四捡了便宜，至于他和公孙璇，也只是过过嘴瘾，没想那么许多。
　　饱汉不知饿汉饥，前面这家伙，走到哪身边似乎都不缺美人，这不，身边又一位绝代佳人。
　　一行人来到寿宴之地，此时许多老一辈的人物已经到，排场很大。
　　前来贺寿之人，可都是圣地势力。
　　叶伏天站在人群之中，丝毫不显眼，此时有惊呼声传出，远处虚空之上，有祥云出现，撵车出行，阵仗极为绚丽。
　　“萧皇妃回府。”远处一道声音传来，传遍萧氏。
　　萧皇妃如今乃是夏皇女人，封皇妃，身份地位超然，哪怕是回府，也算是省亲。
　　萧氏家主以及核心人物纷纷出现，站在礼台之上迎接。
　　撵车于虚空而行，撵车之上，坐着两道身影，自然是萧皇妃以及夏青鸢。
　　夏青鸢目光望向下方，人群之中，她看到了一位熟悉的身影，不由得露出一抹异色，他怎么也在这？
　　随后，她便见到了叶伏天身边的绝色女子，两人似乎相谈甚欢。


第1032章 寿宴
　　夏青鸢冷冷的看了那里一眼，眉宇间似乎有着几分不悦，随后目光从那里移开。
　　撵车继续前行，直接在礼台前方才缓缓降落。
　　礼台之上，今日寿宴的主人萧老爷子面含笑容，他身边诸人一齐躬身拜见，道：“参见皇妃、公主。”
　　纵然这些人中许多人都是萧皇妃以及夏青鸢的长辈，但依旧要行礼，这是礼数。
　　“父亲，女儿前来给您贺寿。”萧皇妃从撵车上走下，夏青鸢跟随在身后，刹那间，所有人的目光尽皆落在那一方向，只是那背影，便给人绝代风华之感。
　　“外公。”夏青鸢也喊了声，左右侍卫奉上贺礼，萧皇妃笑道：“这些都是陛下准备的。”
　　“好、好，陛下恩泽，萧氏之荣幸。”萧老爷子满面春风，人皇亲自献礼，皇妃以及公主前来祝贺，夏皇界诸顶尖势力齐至，如今这夏皇界，除夏皇宫外，便只有他萧氏，能够享此等无上荣耀。
　　下方不少顶尖势力之人也颇为感慨，萧氏本身实力虽也很强，但本还算不上站在夏皇界巅峰，至少轩辕宫、离恨天、神霄谷这等势力，都是能够稳压萧氏的。
　　然而自萧皇妃之后，萧氏气运加身，开始走向辉煌之路，登临夏皇界之巅，不知多少人踏破门槛想要入萧氏府邸。
　　今时今日，萧氏有最受宠的皇妃，又有最受陛下喜爱的公主夏青鸢，真正可谓盛极一时了。
　　而且，以萧皇妃的睿智以及夏青鸢的天赋，只要萧氏不自己找死，恐怕还会继续往上走，越来越盛。
　　毕竟以萧皇妃的修为，容颜是不会衰老的，夏青鸢的天赋，夏皇称胜过于他，若无大变故，足以支撑萧氏繁荣数百年，甚至更久。
　　“萧千鹤拜见皇妃。”旁边一位中年含笑说道，他是萧皇妃的亲兄长，萧千鹤。
　　“兄长不必多礼。”萧皇妃微笑着道。
　　“落座吧。”萧老爷子笑道，诸人点头，萧皇妃转过身，目光望向浩瀚人群，随意站在那，竟有母仪天下之气质，尊贵至极。
　　无数道目光落在她的身上，叶伏天同样望向萧皇妃，凤冠霞帔、雍容华贵、绝代之容颜，仿佛她站在那，天下便唯她一人，日月都要失去光彩。
　　这是一个美到让人不敢正眼去看的女子，仿佛站在她面前，便会自惭形秽，她是夏皇的女人。
　　“参见萧皇妃。”浩瀚人群尽皆行礼，无论是什么身份地位，在这夏皇界，见到皇妃有几人能够不行礼的？
　　“今日是父亲寿宴，诸位不必多礼，也无需拘束，便当本宫不在。”萧皇妃绝代容颜之上带着微笑，话音落下，随后在礼台第二位置落座，将主位让给了她父亲，夏青鸢则是坐在她身边。
　　“诸位能来，萧府蓬荜生辉，都请入座吧。”萧老爷子挥手含笑说道，顿时诸人皆都拱手入座。
　　叶伏天也在人群之中找了一位置坐下，并不显眼。
　　在之前年青一代的场合，他无需在意任何人，但此刻在场的，许多都是各顶尖势力的长辈人物，轮不到他出风头，这点分寸他还是有的。
　　瑶曦依旧坐在叶伏天身旁的位置，这让叶伏天露出一抹异色，道：“仙子不随长辈一起吗？”
　　“这次瑶台仙宫只有我带了几人前来贺寿，没有长辈。”瑶曦轻声笑道，美眸望向叶伏天，竟有着一抹妩媚之意。
　　叶伏天点头没有多言，美人于身边落座，他总不可能赶人。
　　更何况瑶曦和他聊的不错，未有失礼之处，如仙子般的人物，举手投足间魅力不经意间流出，实在挑不出半点毛病。
　　“公主似乎看了你一眼。”瑶曦将声音压低，轻声道。
　　“仙子也许看错了。”叶伏天轻声回应。
　　“公主身着男装，便难掩其美，若是穿回女装，怕是只论容颜便能让无数人为之倾倒。”瑶曦美眸望向夏青鸢那边轻声道。
　　叶伏天没有接话，不过若是夏青鸢穿上女装的话，容颜极可能能够和瑶曦相媲美。
　　此时，那些大人物随意聊着，大多都是些客套话，有许多侍女穿梭于人群之中，献上美酒佳肴，一片盛况。
　　各势力之人陆续献上贺礼，不过那些顶尖势力的贺礼只是一个形式，以如今萧氏的繁荣，一般贺礼又哪里能有大用。
　　倒是神霄谷，献上了一件极为珍贵的神兵利器。
　　“公孙老兄近来可好？”萧老爷子看向神霄谷一位中年，是神霄谷第二代掌门人公孙靖，至于各顶尖势力的巨头人物并没有到，毕竟只是寿宴，对于那些站在巅峰的人而言，派遣重要人物前来贺寿表示尊重，便足够了。
　　除非是夏皇举办圣典，夏皇界真正站在巅峰的那些存在，才有可能会到齐来。
　　“父亲一直很好，一直苦心专研炼器，希望能够突破自我，为陛下献上一份力。”公孙靖客气说道，神霄谷谷主，曾是夏皇御用炼器师。
　　“公孙老兄有心了，有他为陛下分忧，想必陛下也轻松些。”萧老爷子微笑着点头。
　　“神霄谷也只是略尽绵薄之力，真正为夏皇镇守各方的依旧还是八部圣将，据说这些年，和离皇界以及那妖界也爆发过一些争端吧。”公孙靖道。
　　大道三千界，离皇界和一位妖皇统治的界域，和夏皇界毗邻，时有摩擦。
　　“大道三千界，争端在所难免，比起三百多年前，已经好太多了。”萧老爷子笑了笑道，三百多年前，正是双帝一统天下的时代。
　　“离恨剑主离开多年，前往三千界行走淬炼剑道，如今也不知修行到了哪一步。”萧老爷子望向离恨天修行者所在的方向，离恨天有一位圣境强者亲自到来。
　　“剑主行踪缥缈不定，便是我离恨天也不清楚剑主如今修行如何了？”那圣人开口说道。
　　“嗯。”萧老爷子点头：“希望我夏皇界修行之人，皆都能够越来越强。”
　　“这些事陛下自会去想，父亲又何必多虑。”萧皇妃微笑道。
　　“也是，我等皆都是老朽了，还是要看后一辈人物舞风云。”萧老爷子道。
　　“父亲，青鸢天资卓绝，举世无双，您还担心后辈吗？”旁边萧千鹤笑道。
　　“没错，公主天赋无双，又有陛下亲自教导，且修行刻苦，将来必能成为陛下助力。”下方许多人陆续开口夸赞道，夏青鸢本就极为出众，又有公主身份，诸人自然不吝赞美之词。
　　夏青鸢似乎早已习惯这种场合，显得很平静，也没有得意，目光转过，不经意看了叶伏天所在的方向一眼。
　　他人或许不知道，下面，便有人曾经胜过她。
　　虽然那人比较混蛋。
　　叶伏天没有看到夏青鸢的目光，他正和瑶曦随意的聊天，既然受邀前来，便安心吃喝，至于贺礼他没有去献，萧氏也看不上。
　　“你这当舅舅的就别捧着她了。”萧皇妃微笑道：“萧笙呢？”
　　说着，她目光望向下方人群，便见一道身影对着萧皇妃行礼道：“侄儿在。”
　　萧皇妃看了萧笙一眼，随后又见到他身旁的美丽女子，顿时心如明镜，道：“这是神霄谷的千金吧？”
　　“公孙霓见过皇妃。”公孙霓行礼道。
　　“不错，不愧为神霄谷的后人。”萧皇妃赞赏道：“萧笙也早已成年，修为都已快入圣境，也该考虑修行道侣一事了。”
　　“修行一道本就耗费时间，哪敢让他将太多精力放在儿女情长，况且，以后还准备让他为陛下效命。”萧千鹤道。
　　“不冲突，若是遇到情投意合的修行道侣，可以和我提，我去求陛下赐婚。”萧皇妃何等聪慧之人，萧笙不经意间的举动，她自然明白其用意，便有心成全，权当送给父亲的贺礼了。
　　“侄儿若遇到情投意合之人，一定先告诉姑母。”萧笙拱手道，许多人看向萧笙，眼含深意，陛下赐婚，何等荣耀，这萧笙为萧皇妃亲侄儿，也算是含着金钥匙出生了。
　　萧氏和神霄谷，怕是有可能联姻了，这将会让萧氏一脉更为辉煌。
　　而且，听萧千鹤刚才的话，似乎有意让萧笙入皇宫为陛下效力，看来，萧氏还想走得更高。
　　神霄谷的人自然也听明白了萧皇妃的意思，对于此事自然也是不介意的，两大势力本就走的很近。
　　“神霄谷这一代也是人才辈出，公孙仲半步圣境，想必再过几年便有机会入圣道，离恨天有妄川、轩辕宫有轩辕骜，九天道场，也偶尔出现绝代风流人物，倒是有些期待下一代风流人物了。”萧老爷子自然不能见寿宴只有他萧氏独占风头，便也赞了其他人一番。
　　“萧前辈还漏了一人。”此时，凤筱对着萧老爷子躬身道。
　　“哦，你是指何人？”萧老爷子看向离恨天方向。
　　“就在不久前，有人自诩圣下无双，一人，可横扫我离恨天圣下所有修行者。”凤筱声音冷淡，正安静坐在那的叶伏天抬头看向凤筱，神色冷漠！


第1033章 公主态度
　　凤筱话音落下，宴会竟然安静了片刻，许多大人物都露出饶有兴致的神色。
　　一人，横扫离恨天圣下所有？
　　萧老爷子笑了笑道：“我听闻离恨天后辈妄川，被离恨天长者誉为独处一境，圣下之极，何人有如此志气，一人横扫离恨天圣下所有人？”
　　有些人隐隐猜到了些，目光已经望向了叶伏天。
　　前段时间叶伏天被封公主近侍一事，引发了一阵波澜，一些顶级圣地的修行者也关注了此事。
　　见不少人看向叶伏天，萧老爷子目光也缓缓转过，眼眸落在叶伏天身上，随后笑着道：“原来是青鸢近侍，有此志向，不错。”
　　夏青鸢朝着叶伏天那边看了一眼，这家伙倒是一点不低调。
　　不过，她却并不认为叶伏天大言不惭，他真能做到。
　　父皇都赞他一人可当九州，哪怕不释放底牌，妄川怕是也难胜过他。
　　“你便是叶伏天？”萧皇妃目光也落在叶伏天身上，微笑着开口，她虽面含笑容，然而身上却自带一股尊贵之意，令人不敢亵渎。
　　叶伏天起身，对着萧皇妃躬身道：“九州荒州圣地至圣道宫宫主叶伏天，见过萧皇妃。”
　　“确实人中龙凤，难怪陛下看重，以后好好修行。”萧皇妃对着叶伏天点头道。
　　“谢皇妃。”叶伏天道谢，随后落座。
　　叶伏天是晚辈，因此即便有狂言，那些圣境人物也不会说什么，更何况，今日寿宴的主角是萧老爷子和萧皇妃，既然萧老爷子和萧皇妃都没多言，其他人自然便也不会多嘴。
　　不过，此话着实是有些狂妄了些。
　　“离恨天妄川、轩辕宫轩辕骜、神霄谷公孙仲、秦宫秦白、瑶台仙宫瑶曦等，这些人，皆都已经自称一境，圣境之下难有敌手。”这时候，萧老爷子身边，萧千鹤缓缓开口。
　　他目光落在叶伏天身上，道：“当然，昔日你和余生曾打穿九天道场九重天，不久前余生又击败陆丞，想必也是有资格比肩那一境，和诸人齐名，陛下也因此看重，册封你为公主近侍，但修行修心，你还年轻，切莫得志便忘乎所以，小觑夏皇界顶尖天骄人物，修心养性，戒骄戒躁，以后尽心侍奉公主身边，尽忠尽职，前途无量。”
　　诸人听到萧千鹤的话微微点头，萧千鹤乃是公主夏青鸢的舅舅，自然有资格提醒一番叶伏天，以免其得意而忘形。
　　萧千鹤的话，也挑不出任何瑕疵。
　　夏青鸢看了萧千鹤一眼，倒是没有料到萧千鹤会开口提醒，而且萧千鹤是她舅舅，这话本没有什么问题，但她却知道，叶伏天和其他人并不一样，他本身是个骄傲到骨子里的人，纵然是面对她，也不曾低头过一回，人皇陵中，甚至直接与她一战。
　　而且，父皇封叶伏天为近侍，其实也并没有真的让他为自己侍卫的用意，只是给夏皇界的人提个醒，不要随意动叶伏天。
　　叶伏天本身身份也神秘莫测，而且他自己应该很清楚父皇为何帮他，毕竟叶伏天消沉过一段时间她是知道的，据她所知，那段时间叶伏天可能并不知道父皇会如何处置他，不知自己生死，再加上妻子陨落，因而消沉。
　　后来父皇选择保叶伏天，叶伏天虽然没有问过，但有些事情他应该也有所推测，所以这家伙从来都不怕自己，更没有身为侍卫的觉悟。
　　萧千鹤的话若是对其它侍卫这么说没什么问题，但对叶伏天说，怕是会引起他的不满。
　　她目光朝着叶伏天望去，只见叶伏天微微抬头，看向萧千鹤，深邃的眼眸看不出喜怒，反倒是他身后的余生，则流露出明显的不悦。
　　叶伏天如何行事，似乎，还轮不到萧千鹤来指点吧？
　　“前辈所言，晚辈谨记。”叶伏天对着萧千鹤微笑颔首。
　　萧千鹤一直盯着叶伏天，看到他的态度，心中顿时颇为满意。
　　“只是……”然而就在此时，叶伏天继续开口道：“晚辈虽受陛下恩赐，册封公主近侍，但却从未得意，小觑天下妖孽，只是，离恨天贤者战败，圣境出手，此事夏皇界众所周知，诸多修行者亲眼目睹，晚辈言离恨天圣下无人，并不认为有何不妥。”
　　这个坎，过不去。
　　无论谁指点，认为他狂妄也好、不知天高地厚也好，都无所谓。
　　正如他所言，出手了便是出手了，围杀叶无尘，离阳剑圣一剑伤余生，既然做了，想要当什么事都没有发生，不可能。
　　“好强硬的家伙。”诸人看向叶伏天心中暗道，面对萧皇妃的亲兄长，而且当着公主的面依旧如此，真是骄傲又狂妄的后辈。
　　很显然，叶伏天并不接受萧千鹤对他的提醒。
　　他坚持自我。
　　萧千鹤目光凝视叶伏天，随后笑了笑道：“你既对离恨天有怨，这么说也并无不妥，只是修行不宜过刚，如此心性，将来又如何侍奉公主。”
　　叶伏天看着萧千鹤的眼睛，虽说萧千鹤的话语看似并没什么问题，但他有种感觉，萧千鹤似乎在试探什么。
　　而且，他今日受邀前来，是何人对他发出的邀请？
　　萧老爷子应该不会管后辈这些事。
　　萧皇妃和夏青鸢更不可能，至于萧笙，怕是还没轮到他掌权。
　　似乎，便唯有可能是萧千鹤了。
　　他想要试探什么？
　　为何邀请自己前来，又言语激他？
　　“陛下和公主知晓晚辈之性格，自能谅解。”叶伏天依旧彬彬有礼，无论他心中如何想，但面对萧皇妃的兄长，却也是不能轻易得罪的。
　　在外面，他自然会对夏青鸢足够的尊重。
　　夏皇有意保他，无论是封锁圣战消息还是册封公主近侍，皆都是这用意，他自然心如明镜，他也将自己的位置摆的很正，很清楚夏皇和夏青鸢便是他的后台。
　　离恨天他可以完全不给面子，毕竟对方欺人太甚在先，有夏皇在，离恨天不敢怎么样。
　　但萧千鹤，可是夏皇的大舅子，和夏皇以及夏青鸢关系都非同一般，能不得罪，他当然不想得罪。
　　然而不想得罪，却并不代表他会因萧千鹤几句话，便动摇自己的坚持。
　　“萧千鹤对叶公子还真是看重。”此时一道浅笑声传入叶伏天耳中，是旁边的瑶曦在对他传音。
　　“看重？”叶伏天回应道，似乎并不理对方所说的‘看重’二字，从何谈起。
　　“之前叶公子难道没有听到萧千鹤对萧皇妃说，想要让萧笙入夏皇宫吗？”瑶曦微笑着道：“萧氏一族如今鼎盛，乃是萧皇妃母族，有这层关系，萧氏自然想要再往前走一步，萧笙天赋出众，且是皇妃亲侄儿，又是公主表兄，这是何等亲近的关系？萧笙入皇宫，自然是为了将来辅佐夏青鸢……”
　　瑶曦低头，声音再次传入叶伏天耳中，道：“叶公子说，这不是看重是什么？”
　　虽然瑶曦没有说的太明白，但叶伏天自然已经懂她的意思了，他有些意外，瑶曦竟然看得如此透彻？
　　他都没有往这方面去想。
　　夏皇子嗣当中，最宠爱夏青鸢，甚至当众称夏青鸢天赋盖过他，许多人都猜测，未来接掌夏皇界的人可能不是皇子，而是公主夏青鸢。
　　皇妃只有夏青鸢一位女儿，萧氏自然支持夏青鸢，而且凭借这层关系，夏青鸢和萧笙间的关系，甚至可能比和其它同父异母的兄弟更亲近，这样一来萧笙辅佐夏青鸢，若干年后，萧笙会是何等地位？
　　而且，萧氏和神霄谷联姻，似乎也在为此铺路。
　　在这种情形下，萧千鹤，自然不想看到夏青鸢身边，有其他人深受夏皇和公主器重。
　　叶伏天从下界而来，属夏皇嫡系，又被册封公主近侍，也许因此，引起了萧千鹤注意。
　　这一刻，叶伏天忽然间明白为何他感觉萧千鹤在试探他了，的确是在试探，不仅仅是试探他，恐怕也有试探公主夏青鸢的用意在其中。
　　这么说，只要他受夏皇以及公主夏青鸢重视，那么，便等同于得罪了萧千鹤了。
　　从一开始，对方便已经有了立场，和离恨天根本没有任何关系。
　　至于他狂不狂妄，更没关系。
　　“多谢仙子提醒。”叶伏天对着瑶曦传音道，若非是瑶曦点醒，他还真看不到这么深。
　　两人精神力传音交流，实则不过片刻时间而已。
　　萧千鹤沉默了片刻，随后开口笑道：“许多人都传言你九州无双，又得陛下看重，既然你坚持自我，想必真有盖世之资，既如此，我便不多言了，青鸢你如何看？”
　　说罢，他目光望向旁边的夏青鸢。
　　叶伏天瞳孔微微收缩，这萧千鹤好深的心机，今日是夏青鸢外公寿宴，他在寿宴上，算是顶撞了萧千鹤，也即是夏青鸢的舅舅，如今萧千鹤问夏青鸢如何看，岂不是让夏青鸢表态？
　　夏青鸢美眸凝视叶伏天，无数道目光落在她身上，似乎，都想要看看夏青鸢，究竟对叶伏天抱何态度？
　　“此子向来狂妄不知天高，不懂规矩。”夏青鸢开口说道，听到他的话萧千鹤露出一抹笑容。
　　“叶伏天。”却见此时，夏青鸢直接喊道：“你既狂言离恨天圣下无人，离恨天修行之人也对此不服，借此机会，你便请教下，若你战败，便回下界去。”
　　夏青鸢的声音似带着几分怒意！


第1034章 谁配一战？
　　宴会之上，诸人听到夏青鸢的话露出思索之意。
　　夏青鸢，这是何用意？
　　看似是在斥责叶伏天，却让他和离恨天之人交手，妄川不在，在场的离恨天弟子，怕是非叶伏天对手。
　　这让许多人都露出饶有兴趣之意，夏皇册封叶伏天为公主近侍，这意味着叶伏天是夏青鸢的人，那么此话看似斥责，是否也是在表明对离恨天之人的不满。
　　刚才，便是凤筱言语挑衅，将叶伏天所说之言当众宣布，既然如此，便切磋一番便是。
　　似乎，无法反驳。
　　萧千鹤看了一眼夏青鸢，公主，看来已有自己的主见了。
　　也好，便看看叶伏天有几分实力。
　　如若真只是口出狂言的狂徒，那么不必他担心，夏皇和夏青鸢，也不会用叶伏天。
　　瑶曦则是略含深意的看了一眼身旁的叶伏天，她不知道夏青鸢是否清楚叶伏天的实力，也不知道叶伏天的实力究竟强大了哪一程度。
　　不过他出手后，便能推断出大概，也能推测出夏青鸢对叶伏天究竟是怎样一种态度。
　　叶伏天有些诧异的看了夏青鸢一眼，其他人不清楚，但他心如明镜，没有人比夏青鸢更清楚他的实力。
　　皇陵之战，道宫圣战，夏青鸢皆都知晓。
　　想到这叶伏天心中那一抹阴霾便也消失，既然夏青鸢站在他这一边，那么从某种意义而言，便也是夏皇的意志了，即便是皇妃所在的萧氏，只要自己不得罪太狠，也不会有什么事。
　　叶伏天心中倒也颇为感激，虽然夏青鸢性格不太好，但这并不重要，关键是立场。
　　当然，夏青鸢对自己不爽的呵斥，想必也是真的吧，若有机会，他绝不会怀疑夏青鸢会想要揍他一顿。
　　“是，公主。”叶伏天起身行礼道，显得很是客气恭敬，既然他是夏青鸢的人，便要拿出态度出来。
　　宴席间，有一处空地，虽说不小，但显然不足以支撑贤者巅峰级的战斗。
　　不过叶伏天并没有在意，走到中间，对着礼台上的萧老爷子以及萧皇妃行礼道：“今日乃是萧老前辈寿宴之日，晚辈受邀来此，自然不该打搅前辈之兴致，大动干戈，便于此弹奏一曲，为萧老前辈贺寿，且以琴音，会离恨天剑修剑之意。”
　　叶伏天说罢，目光望向离恨天诸人所在方向，道：“既然离恨天之人言我口出狂言，圣下之境，一起来吧。”
　　说罢，他便盘膝而坐，琴魂出现，漂浮于身前。
　　不等离恨天之人应战，十指便直接拨动琴弦，琴音响起。
　　宴席之地，格外的安静，此刻唯有音符跳动，所有人的目光都看向那独自而坐的白发青年，仿佛此刻的他，便是唯一。
　　琴音之中，似蕴藏一缕孤独之意，仿佛遗世而独立，许多人生出一股奇妙的意境，这一刻，叶伏天纵然身处热闹宴席，却仿佛独身一人，与世隔绝。
　　“去吧。”离恨天领军剑圣开口说道，顿时离恨天一道道身影迈步走出，有许多剑修同时踏步而行，将叶伏天围绕其中。
　　在叶伏天正前方，离恨天莫离同样盘膝而坐，取出他的古琴。
　　凤筱站在他身旁，其余之人，环绕叶伏天而立，身上皆有剑意弥漫。
　　“你们可以出手了。”叶伏天开口说道，他话音落下，前方有一人身上有一道道剑意直接斩出，丝毫没有客气之意。
　　双方相隔很近，将剑意攻击压缩在极狭小的范围，但破坏力却绝对可怕，极其危险。
　　这一道剑意发出嗤嗤的尖锐声响，快若闪电，斩向叶伏天。
　　叶伏天弹指一挥间，琴弦颤动，一缕琴音破空，竟化作可怕的规则之术，直接将那斩来的剑意粉碎掉来。
　　“嗤嗤……”一瞬间，可怕的剑气风暴汇聚而至，离恨天诸强者同时爆发出惊人的剑意，宴席中间，出现一股令人窒息的威压，化作骇人风暴，有圣境人物出手，布置一片光幕，将那片战场隔绝，顿时可怕的剑气风暴撕裂虚空，化作无尽剑意，同时斩向叶伏天。
　　叶伏天没有动，离恨天的人也都没有动，而是琴音和剑意间的交锋。
　　这一瞬间，那狭小的空间宛若末日一般。
　　叶伏天，便处于正中心方向。
　　然而他却像是没有感觉到般，依旧安静的弹奏着琴曲，他的琴音竟然穿透了剑气风暴传出，那孤独的身影周围出现了一股骇人的规则风暴，琴音引动之下，一缕缕声浪斩出，虚空都像是被斩断来，那可怕的剑气风暴，竟被拦腰斩开，场景惊人。
　　莫离弹奏的琴音也同时响起，化作尖锐无比的剑意，宛若有千丝万缕，每一道琴音皆如剑，刺入叶伏天脑海之中。
　　不仅如此，那被斩断的风暴中，依旧有无穷剑意杀向叶伏天，但他却像是感知不到般，依旧安静的坐在那，有无数利剑斩向他的身体，刺入他的精神意志之中，此时的叶伏天，仿佛会顷刻间被撕成粉碎。
　　但他却依旧在安静的弹奏，孤独、悲凉，却有着一股极致的傲然之意境，仿佛是在宣告，纵然天下皆敌，他依旧是他，不会动摇自己的心境。
　　叶伏天白发如剑般，于风暴中起舞，他的衣衫猎猎作响，浑身上下，此刻弥漫着一股规则气场，无尽剑意，竟斩不入他的身体。
　　“空间规则、星辰规则一体。”那些圣境人物自然感知到了叶伏天身上的力量，他在自己的身体周围布置了绝对的防御，琴音笼罩之下，那股规则力量似也在暴动。
　　离恨天诸强者眉头微微皱着，身上更强的剑意爆发而出，甚至有人释放出命魂，莫离十指疯狂的拨动着琴弦，想要以琴音穿透对方精神意志，从而影响到叶伏天，但他却发现，叶伏天仿佛听不到般。
　　叶伏天弹奏的琴音风暴越来越强烈，弥漫着浩瀚无尽的空间，这片狭小的空间内，此时充斥着一股毁灭的空间撕裂之力，让许多人感觉到了一丝威胁之意。
　　终于，有一位剑修的身体动了，宛若笔直的剑，朝着叶伏天刺杀而出，一剑生，断人魂，空间似一分为二，剑斩而至。
　　叶伏天依旧安静的坐在那，甚至没有抬头，这一瞬间，那剑修只感觉脑海中有一道毁灭的闪电划过，使得他灵魂颤栗，同一瞬间，他的身体像是静止了般，毁灭的风暴笼罩着他，这一刻，他有着深深的恐惧之意。
　　这是怎样强大的规则力量和精神意志攻击？
　　仿佛，毫无还手之力。
　　“世人皆言我狂傲，然而，我又何须向世人证明。”叶伏天平静开口，话音落下，他右手在琴弦中划过，刹那间，那剑修闷哼一声，吐出一口鲜血，身体坠落。
　　不仅仅是他，周围离恨天诸剑修，同时遭到了琴音攻击，这一瞬间，琴音才真正化作精神攻击，直接穿透他们的意志，此时，他们生出一种错觉，仿佛正置身于一片末日劫光之中。
　　不仅如此，他们的身体也像是静止了般，难以动弹。
　　“我便是我，圣境之下，离恨天，谁配一战？”他话音落下，手指再次拨动琴弦，一瞬间，一道道身影闷哼一声，口中吐出鲜血，莫离手中的琴弦直接断裂，脸色苍白如纸，整片空间，唯有叶伏天的琴音，以及那令人窒息的风暴。
　　仿佛，所有人，皆在叶伏天掌控之中。
　　圣境之下，离恨天，谁配一战？
　　离恨天剑修，没有人再动，也没有能力动。
　　叶伏天依旧还在缓缓弹奏，不过那激昂的琴曲，却渐渐走向尾声，变得宁静，却依旧孤独。
　　仿佛，他不需要任何人理解，不需要像世人证明什么。
　　他从下界九州而来，纵然不少人质疑于他，纵然许多大人物认为其太过狂妄，还不能和上界天那些站在巅峰的妖孽人物比肩，但那又如何？
　　夏青鸢让他一战，于是，一曲出，离恨天，圣下无人。
　　琴音缓缓落下，叶伏天白发飞扬，他安静的坐在那，仿佛从未做过什么。
　　然而在场的诸人，却深深的震撼着，他对抗诸剑修的攻击，只是凭借对规则的掌控以及肉身的强大，仅仅在最后，他才发起攻击，琴音和规则攻击同时降临，谁配一战？
　　没有人。
　　纵然是离恨天修行者，也一样。
　　诸人目光尽皆凝视于他，这一曲琴音，似乎真正认识到这从九州而来的白发青年究竟有多骄傲。
　　夏皇册封其为公主近侍，看来是了解他有多强，才会赏识于他。
　　这样看来，夏皇也许比诸人想象中更看重叶伏天。
　　那么夏青鸢刚才让叶伏天出手，便也值得回味了。
　　这是在宣布，叶伏天，是她的人？
　　萧千鹤目光凝视那道身影，从叶伏天身上，他感受到了一股锐气。
　　叶伏天收起琴魂，他起身，对着礼台微微欠身，道：“打搅萧老前辈雅兴，晚辈之过，叶伏天这便告辞。”
　　“去吧。”其他人还未开口，夏青鸢便淡淡说道。
　　叶伏天退下，随后带着道宫之人转身离开这边。
　　既然萧千鹤别有目的，那么他也无需刻意给对方面子留在这里！


第1035章 石破天惊
　　叶伏天离去之后，离恨天剑修狼狈退下，皆都受了不同程度的伤。
　　尤其是凤筱，脸色极其难看，在刚才，叶伏天以琴音化规则大掌印，一巴掌直接将她压趴下，狼狈至极。
　　宴席之上显得格外沉默，所有人都露出若有所思的神情。
　　之前许多人便猜测，夏皇既然册封叶伏天为最受宠的夏青鸢近侍，想必是有些看重这位从九州而来的直属部下，再加上叶伏天和余生的战绩，他可能和那些巅峰妖孽比肩，如今这一战也证实了这种猜测。
　　离恨天强大剑修遭到碾压，根本不配作为叶伏天的对手，他们的实力根本不在一个层级。
　　毫无疑问，叶伏天也在圣下之极的层次。
　　或许，他和离恨天妄川，的确能一战。
　　只是不知此次离恨天丢此脸面之后，妄川是否会从离恨天最高的三十三重天走下，亲自前往叶伏天所在的草堂。
　　轩辕骜、公孙仲、秦白等人，看向叶伏天离去的方向，眼眸中隐隐有几分战意，这样的对手，哪怕在上界天也不多，过不了双手之数。
　　瑶曦美眸中闪露出奇异的色彩，那白发白衣的青年一曲琴音，堪称惊艳，似在宣告，我即便不动分毫，便能横扫离恨天剑修，离恨天圣下，谁配一战。
　　怕是，唯有妄川。
　　她目光转过，望向夏青鸢，一抹浅笑，动人心魄。
　　这么看来，夏青鸢虽对叶伏天态度冷淡，但实际上，是在助他。
　　“陛下看重之人，果然天赋不凡，而且很有个性。”此时一道声音打破了宴会上的平静，萧千鹤微笑道：“青鸢，你这侍卫实力出众，但还需你好好打磨一番，否则怕是会有些桀骜难驯。”
　　夏青鸢睫毛微动，驯？
　　她倒没有想过要驯服叶伏天。
　　但萧千鹤如此说，她依旧轻轻的点头道：“父皇知其性格，才让他为我近侍，一是想要培养，二则是未来打磨一番，他从九州而来，为圣地宫主，为人骄傲狂妄，在今日场合都不知收敛，有机会一定让父皇好好训斥于他，舅舅勿怪。”
　　“嗯。”萧千鹤像是浑然没有在意的点了点头，但却感觉身上有着丝丝凉意。
　　看来公主果然长大了，有自己的主见，根本不容他插手了。
　　夏青鸢称，有机会让父皇训斥叶伏天，实则已经是在暗示叶伏天是夏皇和她的人，夏皇会亲自管教，他这当舅舅的，便不要有什么想法了。
　　“些许小事而已，这一首琴曲，倒也的确为宴会添了几分兴致。”萧皇妃笑道：“青鸢，你父皇处处为你着想，封叶伏天为你近侍，且当初让上下两界之人随你前往试炼，你如今已快入圣道，确实该培养自己的势力了，何时将下界天选之人召上来？”
　　身为夏皇界公主，夏青鸢将来是有可能继承人皇之位的，自然要培养自己的嫡系，而且需是最为优秀的人物，才能跟上她的步伐，且对她有用。
　　夏皇会为她挑选一些人，她自己也可以选择培养。
　　“嗯，他们的境界也差不多都入贤君层次了，已经在考虑将他们召来上界天修行，让他们在上界天证圣道。”夏青鸢点头。
　　“不仅是下界天选，上界天的妖孽人物，你若是看重，也可以告诉你父皇，不过想必这些你也有主见，我便不多言。”萧皇妃柔和笑道：“不过，将来你的婚事，母后倒是好好操心下。”
　　“母后想些什么。”夏青鸢不在意的道，她修行还未入圣，怎会去想儿女之情。
　　“这倒是，将来你可要看好来，不过这夏皇界，又有谁配得上青鸢，当然以后青鸢迟早会走出去的，大道三千界，不知多少风流人物。”萧老爷子也微笑着道，几人聊天声音都很小，毕竟是家常之事。
　　但其他人可不这么看，一直在侧耳倾听，哪怕是极为细微的声音，都能够听见，许多人不由得都生出一些想法。
　　公主夏青鸢的婚事，绝对不仅仅算是家事了，而是有可能影响到夏皇界的大事。
　　在这上界天，不知多少风云人物有这样的念头，但都收敛在内心深处，谁敢表露出来？
　　夏青鸢天赋被誉为夏皇界无双，目前而言，确实想不出夏皇界有谁能够配得上夏青鸢。
　　神霄谷公孙仲目光望向礼台之上冷傲无双的身影，她身为神霄谷最核心弟子，自然不会是第一次见夏青鸢，而是见过不少次，每一次见到，都会感到惊艳，他也会想，这样的女子，究竟怎样的男人配得上。
　　纵然他天赋卓绝，神霄谷圣下第一人，于夏皇界也有不小的名气，但在夏青鸢面前，便也一样黯然失色。
　　但他会努力前行，争取能够追随她的步伐，只因为，这是唯一一位能够让他心动的女子，纵然瑶台仙宫瑶曦美艳无双，魅惑倾城，他都能不为所动。
　　他身旁，神霄谷第二代掌舵者公孙靖看了一眼公孙仲，传音道：“有机会我让你爷爷亲自为你向夏皇请命，让你追随公主修行，至于能否有机会，便看你自己的能力。”
　　公孙仲看了父亲一眼，没有多言。
　　宴席依旧召开，离恨天找了个借口离开，诸人自然明白原因，不会说什么。
　　天机阁莫问一直安静的坐在自己的位置上，观察诸人，心中感觉颇为有趣，在座的大人物，许多都各自有自己的想法，大多都是围绕着夏青鸢这位夏皇界最负盛名的天之骄女，以后的夏皇界，怕是会越来越精彩。
　　但此时在场的大人物，恐怕没有人会想到，历史会朝着截然不同的方向前行，没有人想到的方向。
　　而这一切，暂时都和叶伏天无关。
　　回去之后，他便安心修行了。
　　萧氏宴会一战的消息很快传开，许多人惊叹于叶伏天的实力，离恨天剑修，竟然不堪一击吗？
　　他究竟有多强？
　　妄川，又是否会下山。
　　无数人都在期待，然而，他们却发现离恨天上并没有动静，妄川始终不曾下山。
　　有人称他不屑，也有人称妄川正在冲击圣道。
　　但无论如何，没有人知道妄川的想法，这位离恨天圣下第一人，他这两年的确已经很少下山走动了，在两年前，他就已经站在了贤者这一境的巅峰层次。
　　据说，两年多以前，离恨天许多顶尖剑修，没有人受得起妄川一剑。
　　时间在不经意间流逝，神州历一万零二十年，也即将走向尾声。
　　虽说随着修行越来越高，对于年末的概念已经很淡，但夏皇界依旧透着几分热闹的气息，无数势力忙碌着，许多势力会检验后辈子弟一年以来的修行。
　　叶伏天没有入宫侍奉宫主，妄川也没有下山，夏皇宫依旧矗立于云巅之上，象征着权势与地位。
　　这一天，夏皇宫中许多强者踏步而出，站在高空之上，目光眺望远方，似乎在等待着什么。
　　数百里外，云雾翻滚，有金色祥云洒落而下，苍穹之上，传来龙吟之上。
　　这一瞬间，无数人抬头看向虚空之上，便听到龙吟声震天，璀璨至极的金色光辉洒落而下，金色光辉映照之下，一尊尊无比庞大的身躯出现。
　　那出现的庞然大物通体金黄，头颅威严霸道，腹部生五爪，长达千米，赫然竟然是金色巨龙。
　　许多人心脏狠狠的颤动着，一尊尊金色巨龙身上充满了神圣的威压，那是圣威，这些巨龙乃是可化形为人的圣兽。
　　但此时此刻，有整整十八头神圣的巨龙拉着撵车而行，遮天蔽日，无比壮观。
　　“这是什么人？”有人心脏颤动，夏皇界哪一势力之人出行，敢有如此阵仗？
　　纵然是夏皇以及夏青鸢出行，都不会这样大的排场吧。
　　巨大的金黄色撵车之中，雕刻着真龙图案，奢华无比，在上面，还刻着巨大无比的金色字迹，离！
　　“离皇界。”诸人心脏跳动，如此阵仗，只能是和夏皇界相邻的离皇界。
　　离皇设大离皇朝，统治上下两界，权势滔天，比之夏皇对夏皇界的控制更严格。
　　如今，离皇界强者，如此阵仗出行，直奔夏皇宫，所为何事？
　　“走，去夏皇宫。”许多人心脏跳动，追随着金色巨龙而行，朝着夏皇宫方向而去。
　　一时间，浩浩荡荡的强者朝着那座耸立于天的皇宫汇聚而去，皇宫之外，有强大圣境人物镇守在那，挡住了金色巨龙去路，强横至极的威压笼罩天地。
　　这里是夏皇界，纵然是离皇亲来，也要遵循礼数。
　　金色的撵车降落而下，从中迈步走出一道道身影，为首之人身披金色华服，身边强者如云。
　　随后，那为首青年对着夏皇宫方向躬身行礼，他身旁有一道声音传出：“离皇界皇子离爻，前来拜见夏皇。”
　　皇宫之中，沉默片刻，而后有声音传出。
　　“宣。”这道声音划破天际，随后离爻以及离皇界强者踏入夏皇宫中。
　　很快，有消息传出，离皇界皇子离爻，竟前来向夏皇界小公主夏青鸢提亲，一瞬石破天惊！


第1036章 下三十三重天
　　神圣的金色巨龙拉撵，踏入夏皇宫中，夏皇于九重仙阙之上，目视下空，离皇宫的人却看不到他。
　　“何事？”仙阙之上，有人朗声开口问道。
　　“奉离皇之名，我大离皇朝皇子离爻，已至婚配之龄，知夏皇界小公主夏青鸢，天赋卓绝，容颜美貌，特来夏皇宫，请夏皇赐婚。”离爻身旁，一位强大的圣境人物对着仙阙躬身拜见。
　　他并不担心夏皇对他如何，夏皇乃是人皇，两界交战，尚且不斩来使，人皇人物，自然不会做自掉身份之事。
　　夏青鸢此时也在她的公主殿内，也听到了从下方传来的声音，对方声音响彻九天，夏皇宫中，所有人都能够听到隔空传话。
　　然而夏青鸢神色平静，并没有丝毫波澜，她自然心中明镜，所谓提亲不过是一个借口而已，对方来此怕是别有目的。
　　“离爻，你出行前，离皇可曾让你照镜？”一道声音从九重仙阙上传来，平淡没有丝毫波澜。
　　离爻毫不介意夏皇的讽刺，微微躬身道：“回夏皇，不曾。”
　　“滚回去告诉离皇，下次再敢提及提亲二字羞辱青鸢，即便是来使，照斩不误。”一道威严声音从仙阙之上传下，刹那间似有天威弥漫而至，压在离皇宫诸人身上，那十八头真龙发出龙吟之声，身躯颤抖，竟隐隐想要匍匐在地。
　　夏皇声音何其霸道，将离爻对夏青鸢的提亲称之为对夏青鸢的羞辱，但离皇界之人虽承受人皇威压，却并未露出异色，仿佛这本在他们预料之中。
　　人皇人物，岂容挑衅，夏皇宠溺夏青鸢不是什么秘密，纵然是离皇界皇子离爻，他自然也看不上眼。
　　更何况，夏皇界和离皇界之下向来摩擦不断，时有争锋。
　　“皇子和公主有过数面之缘，向来仰慕，因而向离皇请命前来，夏皇纵然不同意，又何必如此羞辱我离皇界皇子。”旁边圣境人物朗声道：“夏皇既对公主如此看重，想必真如传闻中的那样天赋卓绝，皇界无双，我离皇界却也有不少优秀修行者，便在此向公主讨教一番。”
　　“放肆。”一道冷傲声音传出，霸道至极，虚空中有一道傲然身影出现，悬浮于离皇界人群的上空，乃是八部圣将之乾部圣将，他扫向离皇界之人，冷淡开口：“公主千金之躯，岂是你们说讨教便能讨教的。”
　　“若有他人能代公主出战将我离皇界修行者击败也行。”离皇界之人又道，仿佛他们来此，只是为了求战。
　　夏皇依旧端坐于仙阙之上，神色淡然，开口道：“出去。”
　　显然，夏皇下达逐客令。
　　离皇界的强者看向高空之地，他们看不到夏皇在何处，那些圣境强者，也不敢随意以精神力窥视。
　　虽然口中狂妄大气，但事实上他们很清楚的知道他们现在站在哪里，夏皇界的绝对中心，夏皇宫中。
　　在这里，他们哪里敢做出逾越规矩的事情，来此只是为了完成任务而已。
　　“夏皇既然逐客，我等便在夏皇宫外等候应战，三日若夏皇界依旧无人迎战，无需夏皇下令，我等自行回去。”离皇界的强者朗声说道，随后一行人躬身退下，转身离开夏皇宫。
　　但踏出夏皇宫，他们并未离去，而是如他们所言，真的在夏皇宫外驻扎，这已经是赤裸裸的挑衅了。
　　夏皇已将他们逐出皇宫，如今离皇界来使在皇宫外驻扎，夏皇也不可能真命人斩了。
　　皇宫之外，因金色巨龙拉撵车，引起无数人群来此，此刻这里聚集了不知多少人。
　　之前夏皇宫中的对话他们也听到了，离皇界皇子，竟向夏青鸢提亲，如何不引起轰动。
　　然而，夏皇何其霸道，称若对方敢再提及此事，侮辱公主，即便是来使，一样斩之。
　　很显然，夏皇真认为离皇界离爻的提亲，是对他最宠溺的小公主夏青鸢的一种侮辱，离爻不配。
　　不愧是夏皇。
　　诸人同样心中暗想，小公主何等人物，就连离皇界皇子夏皇都如此看待，将来谁能入得了夏皇之眼？
　　这边发生的消息急速朝外围扩散，很快，从夏皇宫中有强者踏步走出，由乾部圣将带领，走向离皇界之人，在他身边，有一行非凡青年人物。
　　很快，在无数人的见证下，有战斗爆发。
　　离皇界前来的人都是圣境之下的顶尖人物，夏皇宫中走出的强者虽都极为强横，但在和他们的战斗中竟然败多胜少，遭到全面压制。
　　真正令人震撼的是，离皇界的每一个人，似乎都像是踏足了圣下之极的层次，强得过分，从他们身上，竟能够感觉到一缕圣道。
　　离皇界，竟派遣出如此强大的阵容前来挑衅。
　　同时也令人疑惑，离皇界如此可怕吗？仿佛稳压夏皇宫走出的天骄人物。
　　他们听说离皇开创大离皇朝，统治离皇界，普天之下，莫非王土，离皇界之人，皆受绝对统治，因而，离皇界要调集人马，想必比夏皇界更容易吧。
　　此时，夏皇宫中，九重仙阙之上，夏皇安静的坐在那，目光穿透重重空间，看向战场。
　　在夏皇身旁，有一道披着斗篷的身影安静的站在那，同样凝望下空战场。
　　“十年之期是要到了吧？”端坐于那的夏皇开口问道。
　　旁边身披斗篷的身影点头，道：“陛下，过了今年便到了，天部、斗部两部大军已经开始调集了。”
　　“嗯。”夏皇轻轻点头：“这么说他们是来试探的了，有备而来，难怪能够压制我们的人了。”
　　“强行以圣力改变根骨，这些人中大部分都将止步于此，大多都只是离皇的棋子罢了。”斗篷身影开口说道，离皇界前来挑衅，这批到来的人很强，他自然看得出来，不仅仅是因为他们本身天赋卓绝，而是，借助了一些不人道的手段，让一些贤者巅峰的人物，蕴藏了半圣之力，但却等同于废掉他们的前途。
　　当然，也有可能是这些人本身不足以踏足圣道，才被挑选出来沦为战争机器。
　　“要不要让天乩出手？”斗篷身影问道，若是天乩以及公主夏青鸢出手，应该没问题。
　　对付这些强行造出来的强者，唯有圣下极境的人能够压制他们了，便是半圣层次。
　　“先不急，让天乩带人去吧，不过也不必急于出手，让其他人先感受下对方的战斗力，也许不久的将来就会面对，青鸢的话，不要让她出手。”夏皇命令道。
　　“明白。”斗篷身影点头，随后身影渐渐变得虚幻，消失不见。
　　这边战斗的消息以极快的速度传出，引起巨大的轰动，尤其是那些顶尖势力，最先得到消息。
　　有许多强者出发，朝着夏皇宫所在的方向而去。
　　夏皇宫外的战斗持续数日，离皇界的修行之人依旧占据绝对强势的姿态，以横压的姿态扫荡夏皇宫的贤者人物，无数人震撼于离皇界修行者的强大。
　　不过，圣境人物都隐隐看出了一些端倪。
　　夏皇宫外，此时已经汇聚了许多顶尖势力后辈弟子，神霄谷、秦宫、萧氏、九天道场等许多强者出现了，包括九天道榜上的一些人，有些人出手，但结局依旧还是一样，被碾压，极少战胜。
　　那些顶尖人物并没有出手，公主夏青鸢以及夏皇宫数位最强的人物都还没出手，甚至，夏青鸢至今不曾露面，仿佛和她无关般。
　　上界天无数人议论此事，叶伏天自然也得到了消息，他来到了夏皇宫外。
　　原因无他，因为离爻。
　　不少人都注意到了叶伏天，有人议论，毕竟叶伏天如今也算是风云人物了。
　　叶伏天到来之后，便望向撵车之上坐着的离爻。
　　数年前道宫那一战之所以会那般惨烈，离爻，罪不可恕。
　　知圣，还有那九大强者，都是离爻安排，如若没有知圣出手，解语不会离去。
　　因而可以说，离爻才是杀死解语罪魁祸首，他怎么能不来。
　　不仅仅是他在，公孙仲、秦白等人，也都到了。
　　与此同时，离恨天，三十三重天上。
　　一道身影安静的站在那，然而天地间，大道剑意流动而至，环绕于他身周。
　　在他身后，有几人站在那，口中念念有词，在告诉他最近发生于夏皇界的消息。
　　“离皇界来人很强？”青年开口问道。
　　“有长辈称，离皇界之人强行借圣道，进入半圣之境，除非圣下极境之人出手，否则很难压制。”后面的人开口道。
　　“半圣么？”
　　青年喃喃低语，云淡风轻，他抬头看了一眼虚空，顿时剑意滚滚流动，似从天外汇聚而来。
　　“剑。”青年朗声开口，穿透九霄天，刹那间万剑齐飞，降临青年身前。
　　他脚步迈出，踏剑而行，一瞬破空，剑气纵横，直接破开虚空而行，快若闪电。
　　离恨天上，这一刻许多人抬头望向虚空中壮观的一幕，内心震动。
　　师兄恐怕距离圣道已经只有一步之遥了吧？
　　这一天，离恨天圣下第一人妄川，下三十三重天！


第1037章 圣下第一人？
　　夏皇宫外，风云际会，强者如云。
　　在一处浩瀚空间，周围尽皆人影，而中间之地，则有两人正在爆发战斗。
　　此时，那离皇界的强者一拳轰杀而出，在他拳意之上，竟流露出可怕至极的毁灭雷霆，宛若大道藏于身，一拳出，对方只感觉身躯疯狂炸裂，五脏六腑都似震碎了般，身体被击飞出去，于虚空中吐血落地。
　　许多人震撼看着这一幕，又是一场战败，出手之人乃是夏皇宫中走出的强者，但却依旧遭到了碾压，对方拳威藏道，而且将力量压缩到极致，因而看似周围并没有太可怕的气息，但爆发出的毁灭力却极强。
　　到了他们这种境界，收发随心，控制力可怕，若入圣道，更是随心所欲。
　　就在这时候，人群不由自主的让出一条道路来，惊呼声传出，无数道目光转过，望向夏皇宫方向，只见从夏皇宫内，一道身影从仙阙上飘落而下，踏入人群之中。
　　“公主终于到了。”许多人目露锋芒，不知道公主是否会亲自出手。
　　“公主。”夏皇宫之人纷纷躬身行礼，天乩带着诸人走到夏青鸢身后，公孙仲、轩辕骜等人也都在，见到夏青鸢出现，便知道离皇界的人，也该滚回去了。
　　若是还不滚，他们会出手。
　　“青鸢公主，又见面了。”离爻目光望向夏青鸢微笑道，这夏青鸢生得如此完美，竟然身着男装，可惜了。
　　若是她披上凤袍，必是倾国倾城，再加上那贵为公主的冷艳高贵气质，必是极为动人。
　　可惜了，这女人他怕是没机会染指。
　　夏皇真会杀了他。
　　“接下来的战斗，会是生死之战，你是滚回离皇界，还是要继续？”夏青鸢看向离爻道。
　　“还未领教青鸢公主实力，自然继续。”离爻平淡回应。
　　“天乩。”夏青鸢喊了一声。
　　“是，公主。”旁边，那铁塔般的身影踏步走出，每踏出一步，地面都似猛烈颤动下。
　　叶伏天看了那人一眼，他见过，他上次入夏皇宫见夏青鸢时，被他拦住。
　　“天乩。”而周围许多人目光中则是充满了期待之意。
　　八部圣将之首，排名第一的天部圣将之子天乩，天赋卓绝，夏皇念其父天部圣将之功勋，让他在夏皇宫中修行，虽只是为侍卫，但只是受境界所限，将来，天乩注定是要走和他父亲一样的路，成为夏皇座下圣将。
　　至于能否接替他父亲天部圣将，便要看他自身实力了，未来能够走到哪一步。
　　“轰。”天乩踏步走出，践踏地面，一股无与伦比的压迫力扫荡而出，之前那战斗离皇界强者同样迈步走出，雷霆之光闪耀于身躯之上，从他的血肉躯体之上，爆发出毁灭的规则道威。
　　天乩双拳举起，刹那间在他双拳之上，竟然各自出现了一道金色的图案，化作夺目光环，一股可怕的撕裂规则之力从中爆发而出，不仅如此，他身躯之上同样亮起了光环，宛若神光，透着极强的压迫力。
　　大道光环闪耀，朝着对方压迫而去，那离皇界强者皱了皱眉，似乎感受到了一股强烈的威胁之意，但他已无退路，同样踏步朝前，双拳破空，雷光万丈，似吞噬这片天。
　　只一瞬间，两人直接近身搏杀。
　　“砰、砰、砰……”一道道炸裂声响传出，在极短暂的瞬间两人已不知轰出了多少拳，而后便是惨叫声，那离皇界的强者双臂血肉模糊，随后身躯被轰得五脏六腑炸裂，很快被一拳轰回了龙撵那边，身体坠落在地，早已没有了丝毫气息。
　　诸人心脏跳动，看着那浑身光辉璀璨的天乩，天部圣将之后，果然不辱其父威名，简直强的过分。
　　天乩同样是圣下之极，在贤者一境，已近乎无敌，纵然对方以外力提升境界，依旧被直接轰杀。
　　离爻并没有因为属下之人的死而有任何的波澜，这些人本就是训练出的死士，他们都应当做好了战死的准备。
　　天部圣将之子天乩，确实很强。
　　夏皇界，不知道这种级别的人物有几人。
　　“还有谁？”天乩扫向离爻。
　　离爻看向他身边一人，低声道：“你去。”
　　在他左右方向，各自有一位强者，一直不曾参战，这两人，显然和其他人不同。
　　此时，其中一人走了出去，站在了天乩对面，那股超凡之气概，浑然天成，似并非借外力而成。
　　夏青鸢凝视战场，这一人，很可能很强。
　　事实上也如同他预料的那般，一场精彩绝伦的战斗爆发，天乩和那位离皇界强者大战，竟然不分胜负。
　　强如天乩，竟也拿不下对方。
　　“可以了。”夏青鸢开口说道，天乩和对方同时退下，两人气息浮动。
　　夏青鸢望向对方，看来除了借外力增幅实力的强者外，离爻还带了两位真正的圣下极境人物来此。
　　“天部圣将威震八方，虎父无犬子，夏皇界，可还有其他人物？”离爻开口问道。
　　公孙仲、秦白等人跃跃欲试，便想要迈步走出。
　　却见此时，叶伏天率先走了出来，他神色寒冷至极，望向离爻。
　　离爻同样看向他，露出一抹奇异的神色，昔日那场圣战他并未在场，观战的人也被杀死，于是他当即决定遁走，离开了夏皇界，后来他才知道，道宫在那场圣战中胜了，知圣那废物出手还是失败了。
　　似乎从叶伏天的眼瞳中感受到了仇恨，离爻问道：“你要战？”
　　“我挑战你。”叶伏天看向离爻道。
　　“你？”离爻听到叶伏天的话笑了，挑战他？
　　他自然是不会出手的。
　　“谁去？”离爻没有理会叶伏天，而是看向他的人问道。
　　有人踏步走出，身上气息朝叶伏天而去。
　　周围夏皇界的人都有些期待，他们本以为会是公孙仲等人出手，却没想到叶伏天抢了先，而且，他竟然想要挑战离爻。
　　但这里是夏皇界，离爻又岂会轻易应战。
　　不过，夏皇界的人对叶伏天的实力可是都很好奇，此战，便能见到了。
　　“离爻他不会应战的，这场战斗，你不要参与。”夏青鸢对着叶伏天传音道：“你想报仇，以后会有机会。”
　　叶伏天听到夏青鸢的话却依旧站在那，凝视离爻，问道：“你带走了知圣的子嗣？”
　　“我不明白你说什么。”离爻自然不会承认，虽然夏皇必然派人查出了九州圣战有他的影子，但他没有直接参与，此刻在夏皇宫外，他怎么可能蠢到自己主动承认挑唆夏皇座下圣地之主叛变。
　　“你会代替他们。”叶伏天留下一道声音，随后转身迈步离开。
　　夏青鸢不让他参战，想必有自己的想法。
　　许多人都露出一抹异色，叶伏天这是何意？
　　竟然，就这么算了？
　　倒是公孙仲踏步走出，和对方踏步而出之人爆发大战，和天乩一样，他也诛杀了对手。
　　随后，秦白、轩辕骜少数几人，都各自诛杀对方一人，让诸人看到了何谓圣下之极。
　　除了在离爻左右的两位贤者人物外，其他强者数量在不断减少。
　　“青鸢公主真不出手指教一番吗？”离爻继续问道，似乎依旧想要让夏青鸢出手。
　　夏青鸢没有回应，离爻笑了笑道：“既如此，告辞了。”
　　今日，到此为止，他大概已经知道夏皇界顶尖层次人物实力如何了。
　　“终于，要走了么。”许多人心中暗道，虽然最终被击退，但实则这场战斗，整体而言输了还是夏皇界。
　　然而就在此时，苍穹之上剑意呼啸，滚滚而来，无数人抬头，他们便震撼的发现，一柄柄利剑从苍穹垂落而下，不断降临而下。
　　“离恨天妄川，请离皇界之人指教。”苍穹之上，似有大道之音传下，剑气遮天蔽日，在无数人震撼的目光注视下，有一身影，驾驭千万剑而来。
　　离恨天，圣下之极，妄川。
　　“绝代之姿。”诸人只感觉心驰神往，只一瞬间，剑至，离爻身前，一道道强者同时踏步而出，聚骇人之力，同时轰杀出攻击。
　　却见妄川携诸天之剑一体，他整个人，便如剑道主宰般，一指落下，似有苍穹剑道垂落，同时杀向所有挡在他面前之人。
　　一道道强者怒喝一声，身体逆势充填，身上气息皆都爆发到极致，想要挡住这一剑。
　　却见此剑穿透虚空，甚至直接冲入他们脑海之中，仅此一剑，离魂，斩道。
　　“噗呲……”一道轻响声传出，有一人率先无法坚持住，口吐鲜血，直接倒下，精神意志直接被斩。
　　一剑破万道，剑意洞穿诸人身躯，他们尽皆口吐鲜血，气息以极快的速度衰弱。
　　“旁门左道，不登大雅之堂。”妄川淡淡开口，他话音落下，手指再度往下一落，这一瞬间，所有人尽皆被万剑穿心而过，当场毙命。
　　离爻目光凝固，他身旁两人也都露出凝重神情。
　　而在场夏皇界之人则心脏怦然跳动着。
　　昔日叶伏天挑衅离恨天，妄川不曾理会，没有下山找他。
　　但今日，他下三十三重天，一剑斩离皇界诸强者，这是何等绝代风采。
　　妄川，才是夏皇界圣下第一人！


第1038章 离恨天下
　　无数人心驰神往，看着那绝代身影，这一剑，震撼人心。
　　此番离皇界前来挑衅，竟号称要求亲公主夏青鸢，在夏皇界，公主夏青鸢乃是无数人心目中的神女，岂容亵渎。
　　然而离皇界的挑衅战斗中，夏皇宫强者竟遭到压制，天乩以及公孙仲等人出手，方才能够压制诛杀对方，然而对方人数众多，他们似乎只有这些顶尖人物才能够碾压对方，甚至离爻身旁的两人之一，还和天乩战平。
　　这种背景下，离恨天妄川，于苍穹驾驭万剑而来，一剑杀地，除离爻身旁两人之外，其余拥有一缕圣道之威的强者尽皆被一剑诛杀，这是何等绝世风姿。
　　而且，这一剑分明已经到达了贤者之极致，有圣道风姿，恐怕妄川已经不仅仅是半圣，只差一步，便可能踏足圣道。
　　公主夏青鸢未入巅峰之前，怕是都难战胜此时真正圣下极境的妄川。
　　妄川于三十三天之上修行，将来，极有可能继承离恨剑主衣钵。
　　昔日萧氏萧老爷子寿宴之上，叶伏天强势碾压离恨天剑修，狂言离恨天圣下无人，真的无人？
　　妄川，只是不愿下山一战而已。
　　只见此时，妄川一袭白袍，遗世而独立，浑身剑意环绕，目视离爻。
　　离爻同样凝视于他，随后笑道：“精彩，夏皇界顶尖人物，今日领教了，有机会再会。”
　　说罢，他挥手，顿时十八头神圣的金色巨龙腾空而起，拉着撵车冲天，便于此离去。
　　夏青鸢没有下令阻拦，对方虽是挑衅，但却守规则，夏皇身为主人，自然不可能斩去留下对方。
　　“青鸢公主，战场上见。”一道声音从苍穹之上而来，伴随龙吟之声一起，夏青鸢自然明白对方此话何意。
　　离爻坐在龙撵之上，目光闪烁，今日大概也试探出了夏皇界圣境之下顶尖人物的战斗力，看来还要多做些准备，纵然那批造出的死士足够强大，但依旧很难抵御得了妄川这种级别的人物。
　　至于真正的圣人之境，更无需多说。
　　叶伏天抬头凝视离爻乘龙撵离去，白发飞扬，内心却很冷。
　　仇人便在眼前，却没有能力将之斩杀，无法为解语报仇。
　　而且，离爻根本不曾认真看他，想必对于知圣所造成的后果，他根本就没有在意过，死了谁，与他何干，他在意的只是知圣有没有完成任务，至于其它，对于离皇界的皇子而言，都无关紧要。
　　至于他一位贤者境之人，离爻人皇之子，哪里会放在心上。
　　夏青鸢看了叶伏天一眼，大概除了道宫之人外，便也只有夏青鸢知道叶伏天对离爻的仇恨了吧。
　　至于其他人，此时的目光则是都落在妄川身上，那位从三十三天走下的绝代身影缓缓转身，对着公主夏青鸢轻轻颔首，风采无双。
　　而后，妄川目光望向了叶伏天，这是他第一次见叶伏天，之前并不认识，但仿佛即便第一次见，他便知道叶伏天是谁。
　　叶伏天感知到对方望向自己，目光从离去的离爻身上收回，同样看向了妄川，这一瞬间，两人的目光在虚空中交汇。
　　此时，周围浩瀚空间，竟陡然间安静了下来，显得有些离奇。
　　这样的安静，只因为那两人对视了一眼。
　　横扫离恨天剑修，称离恨天圣下无人的叶伏天。
　　从三十三天走下，离恨天圣下第一人，一剑诛杀离皇界诸强者的妄川。
　　他们，终于面对面而立。
　　那么，是否会有一场真正的交锋，解决昔日那段恩怨？
　　许多人竟然忍不住心头怦然而动，生出强烈的期待之意。
　　妄川，能像击败离皇界那些强者一样，一剑败叶伏天吗？
　　“离恨天剑道三十三重，修行者无数，圣境之下，强大修行者不知凡几，有许多剑修并不曾展露自身实力，不下山，并不代表无人。”妄川开口说道，似乎是在回应叶伏天的话。
　　“既有人，为何是圣境出手？”叶伏天道。
　　“离阳师叔此事做的不对，但若放在我身上，也一样会这么做，毕竟不能看着离恨天剑修被杀，放你身上实则也一样，他们真正错在裴千影战败却依旧不平，陆丞前去为裴千影而战却被击败。”妄川身上剑意环绕，声音依旧平静。
　　直言昔日离阳剑圣做的不对，许多人心中感慨，大概也只有妄川这样绝代人物，才敢直言长辈之过吧。
　　不过他却说，放他身上，也一样会这么做。
　　确实，有些事既有立场，明知是错，却依旧会去做，总不能看着弟子被杀？
　　说到底，自己人终究是自己人，天下谁人不护短。
　　“既知有过，却也不曾听到任何一句歉意之言，也不会承认，所谓立场，说到底，终究还是实力不对等罢了。”叶伏天道，若他强于离恨天，结局自然不同。
　　“修行界，不是本就如此？”妄川望向叶伏天。
　　叶伏天没有反驳，而是认真的点头道：“你说的对，这就是修行界。”
　　无论是离恨天，还是离爻，皆都一样，离爻难道会认为自己有过？站在他的立场，只求自身目的，至于其他人的死，如何能够让他心境有一丝波澜。
　　“我听闻你和裴千影之恩怨是因叶无尘而起，为此登天梯打上九重天，今日，你若心境不能平，可来离恨天，我会在三十三重天上等你，若你打穿三十三重天，那么，便印证了你是对的。”
　　妄川话音落下，身上剑意环绕，直接御剑离去，化作一道绚丽无比的剑道光辉。
　　然而他留下的话语，却令无数人心脏跳动。
　　他没有和叶伏天一战，而是，在离恨天三十三重天上，等叶伏天。
　　叶伏天称，离恨天圣下无人，若能打穿三十三重天，那么自然印证了他的话。
　　然而，那是离恨天，可不是九天道场，叶伏天敢去吗？
　　叶伏天抬头望向那化剑而行的身影，开口道：“七天之后，开年之日，离恨天见。”
　　如今，神州历一万零二十年已近尾声。
　　七天之后，便是神州历一万零二十一年，开年之日，叶伏天上离恨天。
　　他坦然应允，会去。
　　“我等你。”虚空中，传来妄川的声音，令得无数人心脏跳动。
　　叶伏天，竟然真要上离恨天，简直疯狂。
　　古牧今日也在场，他看向叶伏天的身影，昔日叶伏天打穿九天道场，他亲眼见证，碾压裴千影。
　　但那一天的九天道场再强，也强不过离恨天三十三重天，离恨天之上，有不少九天道榜的顶尖人物。
　　至于妄川，圣下之极，他早已经无需九天道榜证明他的实力。
　　叶伏天想要打穿三十三重天，何其之难，即便真能打上三十三重天，以妄川今日绝世一剑，半步入圣，叶伏天能战胜他？
　　许多人都生出无穷期待之意，离皇界前来向公主提亲，妄川一剑诛敌，又有叶伏天要上离恨天。
　　年末将至，真可谓惊心动魄。
　　夏青鸢同样看向叶伏天，他答应得还真是果断，真要上离恨天。
　　目光扫了诸人一眼，夏青鸢开口说道：“七天后，我亲自见证。”
　　说罢，她转身离去，回夏皇宫中。
　　然而她一句话，又是掀起一阵惊涛。
　　这……
　　夏青鸢，她竟要亲自见证此战。
　　此举，除了见证之外，是否有想要护叶伏天的用意？
　　毕竟，那里是离恨天。
　　夏青鸢若在，自然便没有人下暗手。
　　当然，既然妄川承诺，邀叶伏天上离恨天，想必也不会有人下暗手。
　　“呼……”许多人深吸口气，明年年初第一天，便有一场大戏开幕，还真是精彩绝伦。
　　诸人陆续散去，叶伏天也离开，随后这一消息以恐怖的速度扩散，毕竟因为离皇界前来一事，本已经引起了轰动，无数人聚集于此，接下来又发生妄川和叶伏天之约定，如何能不顷刻间引燃世人之情绪。
　　夏皇界，第一次因两位后辈人物而沸腾。
　　以前，从没有过两位贤者后辈，万众瞩目。
　　更何况，还有夏青鸢的见证。
　　这注定是不平静的一年，七天时间，诸人却感觉过得很慢，恨不得一晃而过，但越是如此，时间便像是走得越慢。
　　终于，在夏皇界无数人的期待之下。
　　神州历一万零二十一年到来，离恨天下，汇聚无数强者，从各方而来。
　　这一天，叶伏天一行身影御剑而至，站在离恨天下，要上三十三重天！


第1039章 剑道差一步
　　离恨天下，不知多少强者汇聚于此，诸多顶尖势力之人，也尽皆到了。
　　所有人的目光，都望向叶伏天。
　　叶伏天一行人御剑落下，抬头看了一眼前方，顿时有几道身影迈步走出。
　　许多人露出一抹奇异的神色，走出之人，有五人。
　　除叶伏天之外，其它四人分别是：余生、叶无尘、徐缺、醉千愁。
　　“当初，陆丞率领一行离恨天剑修围杀之人，似乎便是叶无尘三人吧。”人群中有声音传出。
　　“嗯，应该就是那三人，后余生赶到，之后离阳剑圣出手，一剑出，余生浑身染血。”
　　提及当初这段恩怨之始，许多人隐隐生出明悟，叶伏天这是要带他们四人一起踏上离恨天，以断昔日之恩怨么。
　　虚空之上，有一尊青鸾妖兽乘风而来，青鸾之上，有着一道惊艳的身影站在那，正是公主夏青鸢到了，她来见证这一战。
　　有夏青鸢在，叶伏天闯三十三重天，必将无圣人干扰。
　　叶伏天他们迈步而行，踏上重重阶梯，走上离恨天。
　　村长他们在下方等候，有夏青鸢在，叶伏天安危无需他们担心，只要在这里等他归来便行。
　　离恨天分三十三重，每一重，皆有许多剑修修行，一座座琼楼玉宇，巍峨恢弘，叶伏天他们在无数人的目视下，一步步往上，迈入离恨天第一重天之上。
　　一道道剑修身影出现在前，皆为贤者之境，眼前只有五人，但他们尽皆神色凝重。
　　据说当初叶伏天在萧老爷子寿宴之上，一曲琴曲，便让离恨天许多剑修身受重创，甚至包括凤筱莫离等人，这种实力，他们自是不如。
　　但既然对方到了，总不能龟缩于一角。
　　一行人执剑而立，剑意流动，却见此时，叶无尘、徐缺以及醉千愁三人身形朝前而去，快若闪电。
　　余生紧随于三人身后，叶伏天则在最后面迈步而行。
　　离恨天乃是夏皇界第一剑道圣地，有什么地方比这里更适合淬炼剑道？
　　昔日离恨天陆丞等人围杀无尘三人，败于余生之后，圣境人物出手，今日，便也让离恨天修行之人，亲身感受下其中滋味。
　　叶无尘命魂于眉心之处吞吐绚丽光辉，浑身上下缭绕着一股金色璀璨剑意，整个人瞬间变得无比锋锐，徐缺和醉千愁皆有圣器在手，朝前方冲出，他们虽入中品贤君之境，但离恨天剑修诸多，一些已经在贤君巅峰层次，圣器能够弥补境界差距，即便对方也有圣器在手，相比于双方都不借助圣器，依旧是借圣器战斗对徐缺两人更有力。
　　当然，三人中最强的依旧是拥有人皇剑意的叶无尘。
　　此时的叶无尘一骑绝尘，瞬杀而至，眉心之处似有一双剑眼开合，剑光直接映射于诸人脑海之中，一瞬间，离恨天剑修眼前像是出现一片幻境，漫天皆为剑。
　　一剑斩出，离恨天剑修都感受到了一股强烈危机，他们仿佛分不清剑至何处，这是幻剑。
　　然而他们剑心通透，一些修为顶尖的剑修闭上眼睛，剑斩出，一瞬间，各路剑法同时绽放。
　　叶伏天负手而立，安静的站在那后面，他听闻离恨天三十三重天，下十一重天，为初入离恨天的剑道修行者或天赋还不够之人，未入离恨天核心，中十一重天，才算是真正的离恨天核心弟子。
　　至于上十一重天，则是天赋得到印证的妖孽弟子修行之地。
　　自中十一重天开始，每一重天皆有圣境人物教导，可想而知离恨天有多强，中十一重天，传道之人是圣道第一阶的强者，是离恨天入圣的弟子，上十一重天，才是离恨天真正的底蕴所在，老一辈人物教导。
　　至于三十三重天上，又称天外天，唯有妄川这种最顶尖的妖孽人物，才有机会上天外天，受离恨剑主传道。
　　可以说离恨天修行等级，极为森严。
　　离阳剑圣，他在上十一重天上，当初出手的陆丞、楚青阳、王蟒、李秋水，还有莫离、凤筱、裴千影，都在那里修行。
　　当然，只要能入离恨天修行，便都是非常优秀之人，所谓的天赋还不够出众，也只是和离恨天更优秀的人相比而已。
　　但叶无尘三人对付他们，应该足够了，毕竟借人皇剑意以及圣器，三人也都能释放贤者巅峰级的战力，尤其是叶无尘，当初那一战，他连楚青阳以及霸剑王蟒三人都击伤。
　　叶无尘主攻，幻剑将诸剑修环绕其中，徐缺和醉千愁在侧配合，两人擅长速度，突袭，无影无踪，配合之下更是极为精妙。
　　嗤嗤的声响不断传出，很快站在他们面前的剑修尽皆衣衫染血，受了不同程度的伤。
　　周围天地间剑意依旧缭绕，叶无尘三人迈步前行，继续往上。
　　余生和叶伏天紧随其后。
　　路途中，不断有剑修出手，尽皆被叶无尘三人击败，余生甚至没有出手。
　　很快，一行人直接踏过下十一重天，来到中十一重天。
　　此时，叶无尘他们身上气息略有浮动，即便是那下十一重天，挑选出来对他们出手的人，也是非凡人物。
　　抬头看了一眼上空之地，一路皆剑修，叶无尘那双眼眸依旧显得很平静，眉心之处，命魂之剑吞吐出更强的光芒，他独臂朝天伸出，顿时天地间万剑一起汇聚而至，那无上破碎剑威，似要荡平一切。
　　“借剑于我。”叶无尘开口说道，徐缺和醉千愁点头，皆都站在叶无尘身后，身上剑意疯狂流动融入叶无尘的剑意之中。
　　“走。”叶无尘声音落下，顿时三人化作一道剑光，撕裂虚空，朝着苍穹射去，快若闪电惊雷，无与伦比的剑意吞吐而出，欲破开三十三重天。
　　“咚。”一声巨响，余生践踏大地，狂奔而出，那魁梧身躯紧随叶无尘身后，大地震颤，许多宫阙都震荡不休。
　　前方，有一道身影站在叶无尘身前，眼神极为锋利，他身上无穷剑意流动，汇聚成一道可怕的剑图，双手朝前一按下，顿时剑图撕裂虚空，朝着下方那射杀而来的剑光而去。
　　一道剑意直接撕裂剑图，宛若剑开天眼，破开一切，那剑修身前剑意疯狂崩灭粉碎，脸色苍白，身体往侧方向一退，避开了一剑，随后便见到剑光从他身旁划过，只一瞬，他浑身尽皆冷汗，面如死灰。
　　他竟然，退了。
　　这一步退后，剑心受损。
　　前方，又有一位剑修出手，他身前出现一股骇人的风暴，化作风暴之剑，遮天蔽日，苍穹变色，宛若末日降临，斩杀而下。
　　叶无尘三人身躯如剑，独臂指向苍穹，一剑开天，穿梭于风暴之中，将之生生的斩开。
　　风暴之剑化作无尽毁灭之光，摧毁一切，但叶无尘像是没有感觉到般，继续往上而行，大道剑意随他而动，风暴中的剑之意竟也融入他的剑之中。
　　那剑修神色大变，一剑划过虚空，那剑修身体飞了出去，浑身染血，只感觉体内尽是毁灭剑意，刚才那一瞬间，若叶无尘让剑意爆发，他已经是个死人。
　　剑一路往前而行，欲直接冲破三十三重天，一位位剑修退避或受伤，许多人抬头看向高空之上，在那里，隐隐能够感受到一股一往无前的剑意，当然，还有一位狂霸身躯于身后践踏大地。
　　此时，三十三重天上，这里没有剑意，仿佛世间唯有一人，独自闭目而坐，仿佛进入忘我之境。
　　此人，正是妄川。
　　在对面一座宫阙之上，一道身影出现，站在宫阙边缘之地，他随意站在那，身上没有任何气息，却如同一柄凌云天地之剑。
　　夏皇界剑道第一人，离恨剑主，他已修行归来。
　　“为何要他来离恨天一战？”离恨剑主问。
　　“离恨天三十三重天，又名天外天，师尊曾言，人外有人，天外有天，我离恨天剑道修行者皆以为自身无双，剑心不纯，需有人打破。”妄川开口说道。
　　“你是求胜，还是求败？”离恨剑主又问。
　　“不求胜败，但求剑心无缺。”妄川回应道。
　　“剑道差一步？”离恨剑主道。
　　“是。”妄川点头。
　　“邀人离恨天一战，世所瞩目，以此证心，求败证无缺，若破此枷锁，以败入道，你会是我离恨天剑道第一人。”离恨剑主声音平淡无奇，只是安静看着那盘膝而坐的弟子。


第1040章 直上三十三重天
　　离恨天中十一重天上，叶无尘势如破竹，一往无前，挡在他身前之路的离恨天剑修尽皆被击伤退开。
　　此时，在战场旁，一些离恨天的圣境长者人物凝视战场，心中微有波澜，他们断然没有想到，叶伏天五人闯离恨天，直到此刻，都一直仅仅是叶无尘出手。
　　最强的两人叶伏天和余生，都还不曾战斗，余生紧随叶无尘身后踏步。
　　至于叶伏天，他一个人独自在后面漫步前行，云淡风轻，闲庭信步。
　　仿佛这离恨天三十三重天，对他而言根本没有任何威胁。
　　“要破中十一重天了。”看着那道璀璨剑影，一剑开道，欲直上三十三重天，即便只是叶无尘，其剑道足以胜过无数离恨天剑修。
　　很快，叶无尘踏上了上十一重天，也是离恨天真正的妖孽人物聚集之地。
　　在这十一重天上，有着离恨天的精英剑道修行者。
　　而自叶伏天他们五人踏上离恨天到现在，根本没有过去多久，跨过中十一重天，叶无尘只有一剑。
　　此时，剑停，那道一往无前的剑意终于散去，叶无尘三人身影站在那，身体周围依旧环绕着无穷剑意，抬头看了一眼前方，便继续往前而行。
　　似乎，要一鼓作气，上天外天。
　　余生，依旧紧随其后，叶伏天站在最后方，直到此刻，叶伏天和余生，依旧还没有出手。
　　上十一重的人似乎更少了，抬头往上望去，便见到一道道身影竟从下至上列成笔直的一条线，每一重天上，只有寥寥几人而已，不过每一人，都是贤者巅峰级的存在。
　　此时，叶无尘他们身前便站着一位剑修，立于虚空之上的他，身周剑意环绕，命魂绽放，他头顶上空，化作一幅剑图，光芒映照而下，射落在叶无尘他们身上。
　　从中，隐隐弥漫出惊人的剑道气息。
　　这一刻，剑气化雨，剑图越来越大，将虚空遮蔽，无尽剑意从剑图之中垂落而下，快到极致，没有任何规则，不受任何束缚，这些剑意就那样疯狂的垂落而下，将下空彻底的淹没掉来。
　　叶无尘他们站在下方，就像是站在雨幕之中，只不过这是剑雨。
　　“嗤嗤……”眉心之处，命魂之剑吞吐而出，更为绚丽夺目的剑意笼罩他的身躯，仿佛再次进入了上次被刺杀时的那一战状态之中。
　　他站在那，仿佛化身剑道，驾驭剑之大道，天地间无穷剑意汇聚而至，以叶无尘的身体为中心。
　　虚空中，剑雨落下，徐缺和醉千愁都在抵挡，但叶无尘却没有动。
　　剑雨落在他身上，竟完全没有对他造成伤害，甚至，融入他身周的剑意之中。
　　一道更加绚丽的剑光从他身躯之上吞吐而出，仿佛剑道皇者。
　　“无尘对人皇剑意的感悟，又更深刻了。”叶伏天心中暗道，距离上次那一战已经过去了很久，无尘实力有提升自然是再正常不过。
　　但他如今在领悟的力量是人皇剑意，只要稍有一丝进步，便足以让他的战斗力提升不少。
　　上空离恨天剑修皱眉，感知到了一股危机，随后，他便看到叶无尘身体动了，他整个人，仿佛化做剑道，与剑道一体，这根本不是贤者之人拥有的境界。
　　但那沐浴璀璨光辉的独臂身影，此时却给了那离恨天剑修这种感觉。
　　白衣如雪，身形直接朝着剑图而去，独臂举起，虚空一指。
　　“嗡。”
　　这一瞬间，剑图之上，倾洒出万丈剑道光辉，叶无尘却像是毫无所觉，依旧和上次一样，一指朝天，顿时天地间出现一道剑光，直接撕开了一道口子，杀向剑图。
　　剑图疯狂旋转，变得更加狂暴、危险，从中爆发而出的剑意仿佛无所不破，但却被叶无尘的剑所破。
　　苍穹出现一个缺口，叶无尘携破碎剑道规则而至，剑图震荡，似隐隐出现裂痕，那强者闷哼一声，剑图瞬间消失，那是他以自身命魂凝视而成，当然不可能让叶无尘破灭掉。
　　一道剑从身旁划过，叶无尘没有去看他一眼，继续往上，那离恨天剑修嘴角溢血，脸色苍白。
　　竟然，只出了一剑，他镇守于此，本以为，在今日，他会和叶伏天或者余生一战，然而他断然没有想到，他只是见了两人一面，甚至那两人都没有出手，他便被叶无尘一剑击败。
　　“这家伙。”徐缺和醉千愁看到叶无尘直接一剑破空，不由得快步跟上，他这是想要试试一人打上三十三重天吗？
　　此时叶无尘在以精神力催动人皇剑意，力量发挥到极限，并非没有这种可能。
　　也许，他真的做得到。
　　之前的那些战斗，叶无尘都没有真正尽全力，而是在蓄力，等到这最后十一重天才爆发真正的实力。
　　叶伏天目露锋芒，他和余生继续迈步跟上。
　　今日是妄川邀他前来挑战三十三重天，但却一直都是无尘他们在出手，他也很想看看，无尘能够打上第九重。
　　五人一路往前而行，对手越来越强，但叶无尘前行的步伐竟没有丝毫停止，一路往上，所有强者，尽皆只有一剑。
　　仿佛叶无尘，他唯有一剑，也只擅一剑。
　　此时，前方高空之上，一股令人窒息的威压垂落而下，轰隆隆的巨响声传出，天地发出尖锐的啸声，苍穹之上有一道无边绚丽的剑痕绽放，犹如断了这片天，直接斩向了叶无尘的身体。
　　三千里剑，一剑三千里，隔空斩向叶无尘。
　　上一次，叶无尘便是败在了这一剑之下。
　　此时，他依旧还是简单的抬手，虚空一指，一剑开天，和苍穹斩下的粗壮剑痕碰撞在一起，一瞬间天地似要崩塌般，撕裂毁灭一切的风暴席卷而出，剑痕被撕碎，叶无尘往前冲出。
　　然而，迎接他的又是一剑，仿佛更加的凶猛狂暴，在叶无尘前方站着的身影，正是离恨天的绝代妖孽人物，陆丞。
　　陆丞那日败给余生之后，上天外天求道。
　　虽说不可能做到实力蜕变，但必然已经比以前强大不少，这一战的结局，能否改变？
　　余生依旧在叶无尘后面，本来，他才是陆丞的目标，但眼下，唯有先败叶无尘了。
　　叶无尘再破一剑，但接下来，他看到了漫天的剑痕从苍穹斩下，断了这片天。
　　这一次陆丞请教妄川明白了一个道理，剑修，很多时候不需要太拘泥于修行的剑术之中，有时，最简单直接的剑招，往往能发挥最强的力量，剑与心合、剑与意合。
　　此时的陆丞，便是领悟了这一点，他每一次斩出的剑，都一样，精气神尽皆处于巅峰，诸多剑痕断了这片天，要将之四分五裂，不仅如此，恐怖的剑痕剑意融入剑意中爆发，欲毁叶无尘的精神意志。
　　陆丞明白的，叶无尘虽然不曾受人指点，但他也明白。
　　处于风暴之中的他破了许多剑，但大道剑痕越来越强，越来越霸道。
　　身躯之上，似出现了另一道极强的剑意，两种不同的剑意光辉同时闪耀，这一瞬间，苍穹之上无尽剑气朝着叶无尘身体流动而去，融入他身躯之上。
　　叶无尘抬头看天，望向那纵横三千里的剑痕，朝着他的身体淹没而来。
　　当年遗迹试炼，他得三道人皇剑意。
　　一剑开天、一剑归真。
　　叶无尘的身体动了，仿佛进入无我状态，如一柄剑，但却又实实在在的存在。
　　他身体冲天而起，没有出剑，没有攻击，也没有闪避。
　　陆丞神色冰冷，若是叶无尘自己要找死，那么哪怕是夏青鸢，也无话可说吧？
　　许多强者目睹着叶无尘入剑痕，以身躯撞入其中，余生踏步想要阻拦，但叶伏天却传音阻止了他。
　　无尘行事的风格他知道一些，极其果决，对自己狠。
　　人入剑痕，似践踏崩塌，剑意疯狂垂落而下，无数人震撼的看着虚空中的一幕，随后他们便见到剑痕粉碎炸裂，叶无尘的身影直接冲了出去。
　　“砰、砰、砰……”一道道巨响之声传出，叶无尘竟直接穿过了重重攻击，整个人像是变得虚无缥缈般，直接出现在了陆丞身前不远处，他没有停留，而是继续往前，一瞬间降临陆丞眼前，一指落下，石破天惊。
　　陆丞大吼一声，聚毕生修行之剑道，斩出了最强一剑，叶无尘虚无缥缈的身躯手指已经按在了那一剑之上，这一瞬间的陆丞只感觉自己的身体像是要被万剑穿透来，他看着那越来越靠近的身体，他斩出的剑一点点的崩灭破碎。
　　一道无与伦比的剑光爆发，刺痛诸人的眼睛，下一刻，无数人震撼的看到，叶无尘依旧站在那，但身上的剑意已经衰弱太多，至于陆丞，他浑身都是鲜血，坠落在地，发出一声闷哼，又咳出一缕殷红的血液。
　　叶无尘很平静的看了他一眼，并没有太多的波澜，继续往前而行。
　　余生大步踏出，同样冷漠的扫了一眼陆丞，便直接越过了他，继续往上。
　　又有剑修出手，叶无尘没有再动，他身后的余生狂奔而出，一拳贯穿天地虚空，和那一日战陆丞一样，无比霸道，只一拳，直接轰裂对方的剑，将一位剑修扫荡飞了出去，胸骨断裂了不知多少根。
　　昔日陆丞承受不起一击，今日其它剑修也一样，除非，如妄川那样，已经不在这一层次。
　　一行五人，一路碾压前行，无人能够抵挡，以绝对强势的姿态，他们走到了离恨天最高之地，三十三重天前。
　　抬起头，便能够看到古殿宫阙前方坐着的那道身影，以及他下方的数位剑修！


第1041章 圣下最强一战
　　离恨天三十三重天，又称天外天，云雾缥缈，宛若剑仙修行之地。
　　妄川端坐于宫阙前方，眼眸紧闭，身上长袍随风飘动，风采卓绝，犹如世外之人。
　　在妄川身周，一缕缕剑意流动着，环绕身躯不散，在他身体周围，形成了一股可怕的气场，这一刻叶伏天看向妄川之时，隐隐生出一股错觉，仿佛他看到的不是一个人，而是一柄剑。
　　他与大道为一体，虽只是平静的坐在那，却比任何人都要更危险。
　　妄川，离恨天后辈剑道天赋第一人，圣下之极，一剑击杀离皇界诸强者。
　　此时他坐在三十三重天上，等待叶伏天到来。
　　在另一方向，陡峭如剑的古峰之上，有巍峨耸立的宫阙，在边缘之地，一人负手而立，低头平静望向下空。
　　离恨剑主，亲自观战。
　　虚空中，一尊青鸾圣兽悬浮于天，夏青鸢站在青鸾之上，安静的看向下方，她一路见证叶伏天他们上三十三重天，直到此刻，叶伏天还未出手。
　　叶无尘催动人皇剑意消耗太大，不然，只他一人，也能踏上离恨天剑道三十三重天，但他和陆丞一战之后，自身精神力难以为继，余生接掌了他的位置，一路开道而行，无人能挡，一行五人，来到了这里。
　　这一幕，似有些似曾相识，一如当年他们打上九天道场九重天上，势如破竹。
　　不过，离恨天上的剑修，尤其是后十一重天上的剑道修行者，比之九重天上强大太多，毕竟裴千影，只是离恨天上十一重天弟子之一，但今日的叶伏天、余生以及叶无尘，也比当年强太多。
　　在叶伏天他们前方，一行剑修站在那，挡住了叶伏天和余生的路，一路被他们横扫打到这里，对于离恨天而言显然并不怎么好看，尤其是今日离恨剑主亲自见证的情况下，离恨天竟被人轻易打穿，仿佛真印证了叶伏天的话，离恨天圣下无人。
　　余生踏步往前，地面震荡，他走向了那数位剑修。
　　这是离恨天三十三重天上的剑修，任何一人，都是贤者境界最顶尖的剑修，他们身上的剑意，显然比之前遇到的对手都要更强。
　　只见此时，一人出手，朝余生出剑，一剑出，天地间发出一道惊雷炸响声，宛若石破天惊，震碎人的精神意志。
　　这一剑如大道雷劫，有闪电的速度，雷霆的霸道毁灭力量，犹如可怕的剑道劫光，虚空中竟生出可怕的紫色痕迹，斩向余生那魁梧身躯，在余生的脑海之中，仿佛也出现一道剑光，要斩他的精神意志。
　　余生身躯之上佛魔之光流转，金身不灭，恐怖剑光斩杀而至，一声轰隆巨响声传出，强如余生的防御都出现一道道裂痕，但他身躯却并未受到影响，继续踏步往前。
　　轰鸣之音传出，宛若大道之音，这片天地化作毁灭的剑道空间，无尽剑光轰向余生身躯，此时的余生只感觉置身于末日剑光之中，精神意志似也要被剑道淹没。
　　一道道毁灭的气流在他身躯之上游走，金身破碎，但他躯体之上依旧流动着可怕的暗金色光芒，当那恐怖剑道冲击他身躯之时，竟被一点点的吞噬魔化。
　　“轰。”一声巨响，余生继续踏步朝前而行，犹如一尊魔神般，给人窒息威压。
　　前方那剑修身体飞旋，末日之光湮灭了这片虚空，一瞬之间，天地间不知诞生多少剑意，既然余生要吞噬魔化，他便让剑道规则打破他肉身极限，直至从内摧毁。
　　他倒要看看，这尊霸道无匹的身躯，究竟能够承受多强的剑道。
　　“砰。”又是一声巨响，空间震荡，余生再度往前踏出一步，眼瞳之中魔威绽放，那剑修只感觉有着一股骇人的压迫力，仿佛以他的身体为中心，出现了一尊尊魔神像，他面对不再是人，而是一尊魔神。
　　那剑修脸色微变，只见此时他周围似出现了一尊尊可怕的魔神像，余生又一步踏出，魔神像中爆发出毁灭的黑暗雷霆劫剑，仿佛正是他之前对付余生的攻击，被余生魔化，甚至，融入魔道之威后毁灭力仿佛更强。
　　天地昏暗，像是真正的末日剑劫。
　　他神色微变，对抗自己的力量，剑气纵横不断，却难以斩灭，前方，一道遮天蔽日的佛魔大掌印压塌虚空，轰杀而下，众生匍匐，剑道压塌崩灭。
　　“轰……”一声巨响，他身躯被生生的镇压而下，轰在地上，整个人身躯像是被撕裂了般，浑身染血，惨不忍睹。
　　然而，后面的剑修继续杀来，竟无丝毫惧意，纵然知道会败，依旧一战。
　　离恨天三十三重天上，他们便是站在最高处的圣下剑修，他们退，谁来战。
　　叶伏天没有看下面，而是踏步往前，独自一人，走向那坐在宫阙边缘之地的剑修，从妄川的身上叶伏天感受到了一股气息，一只脚踏入圣道的气息。
　　那日妄川携剑下三十三重天，一剑斩离皇界诸强者，他便感觉到了妄川的确算是真正到达了圣下之极，这一极限是指无比接近圣道。
　　也许，只有一线之隔，从妄川身上，他已经能够感知到一缕圣威。
　　夏皇宫外一战之后，夏皇界的许多人都称妄川已是夏皇界圣下第一人，猜测他能踏上这三十三重天，但将会折戟于此，败于妄川手中。
　　虽说结局不会如此，但妄川实力和心性，都远非裴千影陆丞之流能够比拟的。
　　只见此时，妄川眼眸睁开，望向叶伏天，他的双眸蕴藏可怕的剑意，当看向叶伏天之时，叶伏天顿时感觉有剑意直接刺入双瞳之中，要刺穿他的精神意志，但他依旧稳稳的站在那，眼眸也直视对方。
　　一股极致的压抑气息笼罩着这片空间，妄川还没有真正出手，叶伏天便感觉自己已经置身于一片毁灭的剑意之中，这股剑意无处不在，将他周围的空间包裹，疯狂的刺向他的身躯，他的精神意志。
　　白发飞扬，衣衫猎猎，发出尖锐刺耳声音，一瞬间便已千疮百孔。
　　叶伏天继续往前迈步而出，仿佛不受剑意所干扰，就那么走向妄川。
　　他想要看看，这圣下之极，距圣只一步之遥的离恨天剑修，能否威胁到他。
　　每一步迈出，剑意都在疯狂的增强，足以将一切都撕成粉碎，若不是叶伏天而是换一位巅峰贤者人物，恐怕此刻已经化作无尽碎片。
　　妄川神色如常，平静到了极点，仿佛丝毫不像是面临一场威胁到的大战。
　　在他面前有号称九州无双的绝代妖孽，纵然踏入上界天之后，他依旧是绝代风华，夏皇和公主看重。
　　此战，他不求胜、不求败，只求剑心通透，剑道无缺。
　　“剑。”妄川口中吐出一个字，也是两人见面的第一个字，没有多余的言语。
　　声音落下，剑气纵横，天地之剑，苍穹之上，降临无数剑，环绕于他身体周围，铮铮而鸣，蔚为壮观。
　　“离。”
　　又是一字落下，万千之剑一瞬破空，断空、离神。
　　诸天剑道，犹如天河垂落，这万千之剑，每一柄剑都宛若一件圣器般，撕裂虚空，斩人神魂，真正蕴藏一缕圣威之剑。
　　叶伏天身体上空，出现了一片毁灭的劫光，以他的身体为中心，像是末日般，万千劫光同时爆发，每一道劫光都似一柄剑，和那杀来的剑意碰撞。
　　剑意和劫光疯狂的炸裂摧毁，两人身体中间，出现了一片骇人的景象。
　　剑意不熄，劫光不灭，叶伏天携末日之劫，继续迈步朝前走向妄川，就像是漫步在无穷剑意之中，若天神一般。
　　妄川看到叶伏天一步步朝前，他身体缓缓漂浮而起，随后盘在那的双腿站直，和叶伏天一样，他同样往前迈步走出，就那么走向叶伏天，两人仿佛不像是在战斗。
　　但每一步走出，诞生的毁灭力都足以让圣境之下的贤者灰飞烟灭，他们两人身体中间像是化作了一片绝对的禁地。
　　劫光与剑光疯狂缠绕碰撞，没有任何的剑术、神通，只有最简单的交锋。
　　妄川通体绽放无瑕剑光，仿佛他整个人融入了万千剑意之中，进入了一种通玄状态，在这种状态之下，叶伏天竟感觉到了压力，他有种错觉，此时他面临的不是一位半步圣境的人物，而是真正的圣人。
　　“借剑三千化道。”妄川口中吐出一道声音，他话音落下，诸天剑光融入其身，他通体更为璀璨，似虚似幻，仿佛不再是实体，而是剑体。
　　万千剑光消散，尽皆融入妄川之身，但天地间缭绕着的剑意，却比刚才更强数倍，仿佛发生了质变。
　　叶伏天身体周围的劫光竟遭到压制，道压规则，剑道之下，规则不存。
　　妄川借剑三千，化道。
　　此时的妄川，便代表了剑道。
　　以人为剑，为道。
　　他继续迈步往前，剑意刺入叶伏天体内，仿佛要破他身躯，斩断他精神意志！


第1042章 借你一剑
　　叶伏天站在那，处于剑意风暴之中的他，无尽剑意穿透身躯，甚至，他的精神意志似也置身于那股离恨剑意中。
　　这一刻他生出一种似曾相识之感，便像是当年，他经受药浴洗礼，承万劫不复之痛，当时的他，多次险些崩溃，达到临界点。
　　姜圣对他的药浴，便是在一直打破极限，肉身承受极限、精神意志承受极限，使之无限接近圣道之劫。
　　而今日，妄川竟给予他相似之感，可见妄川的剑意，也同样，无限接近于圣道之劫层次，圣境差一步。
　　然而，当初他既承受住了药浴，今日这种剑意，自然也无法真正撼动得了他。
　　还不够。
　　脑海之中，精神意志所化的劫之风暴也像是变得更加强大，他肉身轰鸣，通体璀璨，宛若大道同音，叶伏天眼神无比锋利，似要刺破大道，又是一步往前，他倒要看看，妄川的极限有多强，能否撼动得了他。
　　这样的对手，也许圣境之下夏皇界除了夏青鸢之外，也很难遇到。
　　妄川目光同样望向叶伏天，肉身承道，叶伏天的境界实则还远没有到他这一步，却已经能够做到血肉之躯承受道之攻击，仅此，夏皇界便难找到第二人，他不知道夏青鸢能否做到，因为没有交手过。
　　但他依旧心如止水，每迈出一步，剑意便更强，两人之间的那片空间，生出一股骇人的风暴，尖锐的啸声甚至有些刺耳。
　　妄川的手掌伸出，他平视前方，无尽化道剑意凝聚于手掌前，那里，似有一柄剑在一点点的生出。
　　“借道化一剑，若能承此剑，圣境之下，恐无人能败你。”妄川开口说道，他手掌前的剑渐渐凝聚成形，吞吐出的剑道之意，刺破虚空，叶伏天隐隐感觉身躯都要撕裂般，这一刻他所承受的压力，竟然超越了当年受药浴洗练。
　　这，应该就是所谓的圣下之极，夏皇界之人称妄川拥有圣下之极的实力，实则并非虚言，他的确有这资格。
　　唯一可惜的是，妄川遇到的是自己，纵然是圣下之极，却依旧只能是圣下无人。
　　这片空间似要凝固般，一切都像是要停止流动，这是叶伏天的规则力量在影响这片空间，然而，却依旧没有能够阻止得了剑意的流动，对方剑意，在他规则层次之上。
　　叶伏天手掌同样伸出，规则化长戟，通体璀璨，从长祭之上，吞吐出毁灭一切的威压。
　　妄川等到叶伏天长戟凝聚成形，他出剑了。
　　简简单单的一剑，他整个人仿佛和剑化作一体，这一剑出，便是真正的剑道。
　　天地间出现一道绚丽的剑光，周围的气流都在粉碎，所有的一切，都化作虚无。
　　空间传出真正的窒息之感，一剑生，天地万物皆灭，唯此一剑。
　　此时叶伏天身躯之上，大势滔天，纵然境界不及妄川，未曾领悟道威，但之前踏步之时，继续恐怖之势，他身躯之上，规则之光流动，融入长戟之中。
　　见对方剑出，他的长戟同样笔直的朝前刺出，璀璨光辉流动，这片毁灭的剑意之下，竟出现了一个旋涡黑点，长戟每前进一分，大势便更强。
　　任你剑道再强，我自一戟破之。
　　两人从战斗开始到现在，实则真正意义上只爆发出这一次攻击，都已经是站在圣境之下巅峰的人物，一人修剑，一人修戟，所修之能尽皆可融入其中，化作一剑一戟爆发，又何须任何繁复手段。
　　因此，自始至终，一击足以。
　　剑和戟碰撞在了一起，万千剑意化道，长戟寸寸撕裂。
　　长戟之下，剑道崩塌，剑也同样寸寸粉碎。
　　恐怖的风暴贯穿两人的身躯，若两人只是三十三重天下的顶尖贤者，怕是皆都会被撕裂粉碎，但他们的身体却还在往前，剑破之后，妄川以指代剑，长戟碎后，叶伏天以血肉之拳轰杀而出，天地轰鸣。
　　拳和指瞬间碰撞在一起，这一瞬间，叶伏天手臂之上，有无尽剑意从拳之上贯穿游走而入，他体内竟爆发出一道道剑道光辉，同样，拳头冲破对方的指尖，轰入了妄川身躯之中，发出剧烈轰鸣之音。
　　沉闷的声响传出，两人的动作像是静止了般，下方余生已经在此之前结束了战斗，所有人都望向上空的战场，看着那两道静止的身影。
　　此刻的情形显得有些诡异，叶伏天身上竟诡异的流动着剑气，透体而过，而妄川身上的剑意却反而在此刻消失殆尽。
　　究竟谁胜，谁败？
　　环绕两人身体周围的那股毁灭气流终于消散，叶伏天身躯之上流动着可怕的光泽，体内发出惊雷般的声响，终于，剑意彻底散去消失。
　　仿佛，不受剑意所伤。
　　白发于虚空中飞扬，他目光依旧有神，凝视前方妄川。
　　“咳……”妄川咳嗽了一声，随后嘴角有血迹渗出，这一刻，下方剑修的心脏剧烈的颤抖着了下，脸色惨白如纸。
　　师兄，竟然败了吗。
　　离恨天圣下第一人，剑道天赋无与伦比，离恨天长辈称，圣境之下，妄川一人为一境。
　　如今，他口中有鲜血溢出，身上气息在急速衰弱，仿佛变得萎靡不振，甚至，他的身躯都像是佝偻着。
　　这种感觉就像是一瞬间，从超凡入圣，又坠入凡尘。
　　妄川转过身，虚空踏步，他的脚步很慢，步子不大，就像是彻底化作一位凡夫俗子，哪里还有之前凌天之气概。
　　走到宫阙前，他之前所在的地方坐下，妄川闭上了眼睛。
　　毫无疑问，他败了。
　　已经迈入半圣之境，几乎已悟道的他，却没有能够摧毁叶伏天，然而对方的攻击，却重创了他，此时他五脏六腑震荡，体内不知有多少创伤，因而才会气息衰弱至此。
　　妄川此时回响自己的修行之路，他年少成名，自入离恨天起，便备受瞩目，一路青云直上，入三十三重天，拜入离恨剑主门下。
　　五年前，他迈入上品贤君之境，那时，离恨天便已经少有敌手。
　　两年前，他败尽离恨天圣下所有人，甚至鲜有人能够让他出第二剑。
　　那时，他便被誉为圣下之极。
　　但他知道，如今的他才是圣下之极，真正距离圣境只有一步之遥。
　　他很清楚的知道，如若他一路往前而行，纵然没有叶伏天，终有一日会水到渠成，破境入圣道，今日击败叶伏天也一样。
　　叶伏天在上界天出现的时间不长，但名声极大，夏皇和夏青鸢同时看重，萧氏一战，离恨天剑修无人配一战，妄川那时便知道，叶伏天会是一位难得的对手，和他一战，甚至是有败的可能。
　　然而他依旧邀请叶伏天上三十三重天一战，若叶伏天一路打上三十三重天，横扫离恨天剑修，甚至击败他，离恨天剑修会如何，他会如何？
　　是否因此，便剑心受损，剑道有缺。
　　就在刚才，他战败，内心动摇，以半圣之境，撼动不了叶伏天，焉能不心境动摇。
　　天下之人，尽皆会知道此败，名声受损，如何能不受影响？
　　离恨天圣下无人，这夏皇界剑道第一圣地，今日之后，因他而蒙受尘垢，怎能不影响道心。
　　他盘膝而坐，闭目思考，一瞬间，脑海之中生出无数念头。
　　剑道修行，是修名、修利，还是修心。
　　“你若受其所惑，便一剑斩断。”虚空绝峰宫阙之上，离恨剑主声音传出，妄川内心震荡，他想到了自己所修之剑，想到了老师对于他的诸多教诲。
　　名利、声望，世间种种，皆如浮云，大道修行，谁能不败。
　　妄川抬头，看向离恨剑主，笑道：“老师，我明白了。”
　　说罢，他抬头看向虚空，这一瞬间，那本已衰弱的气息，陡然间变得无比强盛，刹那之剑，剑意凌云九天之上。
　　他坐在那，身躯笔直，口中声音传出：“今日之后，世间名利少一人，剑道之上，有我妄川。”
　　败，亦成道。
　　苍穹之上，有大道剑劫从天而降，一瞬间，九霄云动，离恨天上，风云色变。
　　“圣劫。”叶伏天抬头看天，心中微有波澜，他们踏上离恨天，打穿三十三重天，然而，妄川却借势入圣道，心境升华。
　　妄川，以败入道。
　　这一刻，叶伏天生出一种荒谬之感，似心有挣扎。
　　“多谢。”此时，妄川目光平视前方，望向叶伏天。
　　叶伏天神色更为复杂，不仅仅是他，即便是三十三重天上的那些剑修，同样如此。
　　妄川师兄，是在以自己为镜吗。
　　此时，一道笔直的目光朝着叶伏天他们射来，叶伏天似有所觉，抬头看向虚空之上，离恨剑主目光望向他们。
　　离恨剑主看了叶伏天一眼，这一眼，叶伏天只感觉像是被对方看穿了般，看出了他内心的疑惑、挣扎。
　　随后，离恨剑主又看向他身后的叶无尘，苍穹之上，有一剑从天而降，垂落而下，笔直的射向叶无尘。
　　这一剑，自离恨剑主身上绽放。
　　叶伏天神色惊变，他骇然转身看向叶无尘，只见那一剑直接贯穿了叶无尘身躯，一瞬间，叶无尘整个人身上，缭绕着一股无与伦比的剑意。
　　那一剑，仿佛已经入体。
　　叶无尘身躯像是要撕裂般，剑意疯狂绽放，一缕缕骇人剑意缭绕于身，此时的他，竟闭上眼眸，任由那股剑意于体内肆虐，身上的剑意却越来越强。
　　直至，剑道升华，破境入上品。
　　眼眸睁开，叶无尘目光中似有一道剑意，他抬头看向苍穹之上的离恨剑主，神色同样复杂。
　　“你剑心纯粹，借你一剑。”离恨剑主声音缥缈，自苍穹落下。
　　叶伏天转身，看向离恨剑主，眼眸中隐隐有几分惭愧之意，随后只见他对着虚空躬身下拜，随后转身道：“下山。”


第1043章 一人为一境
　　离恨天，一重重宫阙之前，无数人守候在那。
　　叶无尘一剑横行，余生霸道绝伦，直上三十三重天，所有人都想要知道三十三重天上的战局，然而他们只能等待。
　　所有人都在期待着，不仅是离恨天剑道修行者。
　　离恨天山下，此刻更是不知聚集了多少人物，包括夏皇界各地而来的顶尖人物。
　　今日乃是神州历一万零二十一年的第一天，叶伏天上离恨天，将战妄川，公主夏青鸢为此战见证，轰动一时，万众瞩目，如今，不知叶伏天他们打上了几重天。
　　以叶伏天和余生的实力，上三十三重天应该能够做到，然而在三十三重天上，他们能否全身而退？
　　“看。”就在此时，人群中传出一道惊呼声，无数身影抬头望向虚空，只见离恨天之上，竟有恐怖大道劫光出现，越来越强，天地变色。
　　每一道劫光，都像是一柄圣道之剑。
　　“圣道之劫。”诸人心脏剧烈的颤动着。
　　竟然，有人破境入圣。
　　而且极有可能是三十三重天上。
　　他们本以为，叶伏天一行人纵然能打上三十三重天，想必也要花一些时间，但竟然这么快，而且已经战斗结束了吗？
　　“是叶伏天还是妄川？”有人似乎是在自言自语，这种时候渡大道之劫，他们第一时间自然想到叶伏天和妄川。
　　“叶伏天虽战力强横，但其境界应该还差不少，反倒是妄川，他已经入上品贤君数年，两年前便已经是贤者巅峰，七天前一战，他只出一剑，半步圣境。”有人开口说道，他没有继续说下去。
　　毫无疑问，若入圣之人是两人之一，一定会是妄川。
　　“这么说，妄川胜了？”又有人开口：“他邀叶伏天来离恨天一战，便是为了在三十三重天上将之击败，求证道心？”
　　许多人皆都如此认为，想必此战，是妄川胜了，否则，如何入圣道。
　　不仅是他们，离恨天修行者也大多如此认为。
　　此时，叶伏天从三十三重天上一步步走下，路过一重重天，许多人的目光望向他。
　　当他路过某处之时，陆丞、凤筱等人在，他们神色冰冷，扫视叶伏天。
　　“离恨天圣下无人？”凤筱开口说道，出言讽刺，今日一战，妄川师兄战胜叶伏天，破境入圣，叶伏天自取其辱。
　　那些狂妄言语，将成为笑话。
　　叶伏天扫了她一眼，若是没有三十三重天上发生之事，他或许会开口回应对方，然而此刻他却并没有这种心情，只是漠然的看了凤筱一眼，随后便无视了她，继续迈步往下。
　　凤筱在上十一重天上修行，天赋必然极为出众的，将来有机会入圣道，但经他一事，若以后知道真相，怕是心境受损，难入圣道。
　　当然，这已经和他无关。
　　一路往下，苍穹之上的大道之劫已经垂落而下，三十三重天上，妄川渡大道之劫，离恨天许多人都露出笑容。
　　离恨天，从此又多一圣，而且是万众期待，备受瞩目的一圣。
　　叶伏天一行人，此刻像是孤独的过客，强势而来，却安静的走下离恨天，这更让离恨天修行之人确定自己的猜测。
　　离恨天山下，当叶伏天他们出现之时，顿时无数道目光一起落在他身上。
　　村长、秦庄一行人都在离恨天山下等，自然也听到了各种议论声音，见叶伏天下山而来，他们什么都没有说，也没有问。
　　经历过数年前道宫外那场圣战，有谁会认为叶伏天会败？
　　纵然妄川战后入圣又如何。
　　只不过此战，可能发生了一些什么。
　　“走吧。”叶伏天对着村长说道，村长点头，御剑，一行人踏上巨剑，顿时破空而行，直接朝着虚空飞去。
　　“此战，究竟如何？”无数人看向那离去的身影，没有一句话，就这么离开了？
　　看叶伏天的神情，莫非这一战让他受到了不小的打击，心境动摇？
　　毕竟，他之前狂言离恨天圣下无人，如今战败，的确会影响道心。
　　一道道议论声此起彼伏，有人得意开口：“我便说此战妄川必胜，夏皇界圣下第一人，如今入圣道。”
　　事后智者，从来不缺。
　　当然，事实上他们也根本不知此战真相如何。
　　叶伏天已经离去，但人群已经不舍，凝望着虚空，直到大道之劫结束，妄川成圣，他们才依依不舍，陆续离去。
　　叶伏天战败的消息，开始席卷各方，无数人议论此战，仿佛他们都亲身经历过，见到了这一战。
　　离恨天三十三重天，妄川入圣之后，不少离恨天圣境人物出现，他们自然是知道这一战结局的，纵然为圣，心中依旧颇为不平静。
　　离恨剑主望向诸圣，开口道：“我游历各界，经历多次大战，有过数次败绩。”
　　许多人抬头，看向剑主，心中震颤。
　　离恨剑主，夏皇界剑道第一，竟然，在外有数次败绩。
　　“大道修行，世间谁敢言不败？”离恨剑主声音平静，继续道：“此战，引以为戒，离恨天，只是剑道修行地，仅此而已，而非第一剑道圣地。”
　　夏皇界世人皆称他剑道第一人，但剑道第一人，难道就不败？
　　说完此言，离恨剑主转身离开。
　　诸圣心中微有波澜，剑主心境，已入另一层次。
　　天下之人，谁无私心。
　　修行者，纵然至圣境，依旧不能免俗，这才有离阳剑圣派离恨天剑修出手，想要为离恨天挽回颜面。
　　若一直沦陷于其中，最终会衍化成何种局面，无人得知。
　　妄川此时整个人和天地浑然一体，气息内敛，他看向离恨天下方，开口道：“师尊之言需谨记，离恨天以剑道第一自居，今日一战，当引以为戒。”
　　“师兄，叶伏天，他修为如何？”下方，之前被余生战败的剑修开口问道。
　　他们至今不明白，为何强如师兄，依旧会败。
　　妄川目光眺望远方，神色缥缈：“你们称离恨天剑修，我独处一境，然今日一战，圣道之下，叶伏天为一境，其他人一境。”
　　说罢，他转身，继续道：“我虽入圣境，但依旧需潜心修行一段时日。”
　　下方剑修，目光凝固，妄川师兄，对叶伏天之评价，竟如此之高，将长者送给他的评价，赠叶伏天。
　　圣道之下，叶伏天为一境，其他人一境。
　　……
　　叶伏天自不会知道妄川对他的评价，此时的他随村长御剑而行。
　　风吹打在身上，叶伏天安静的站在巨剑前方，衣衫在风中猎猎作响，白发狂乱的飞舞着。
　　这一战他虽胜了，但却没有和以往的战斗一样，而是陷入了思考。
　　他此刻想到了当年在草堂修行的场景，三师兄和老师时常教导于他。
　　世间修行者无数，心境豁达者方为贤，如今，圣道对于心境更严，心境不够，不可能破境。
　　虽说如此，但所谓心境无缺，却各有不同，有人因恨入道，有人因憎入道、有人心境偏执至无缺，坚守本心，直至没有破绽，便是无缺。
　　妄川境界已经真正到了极点，只差一步，和他一战，心境无缺，因此入道。
　　当年老师斗战，道宫一战，以性命守护信念，再以战阵打破肉身极限，使得境界同时到达，因而入道。
　　每个人，皆有自己的坚守。
　　离恨天上，他甚至一度以为离恨剑主是对叶无尘出手，然而，离恨剑主不发一言，在他们打穿三十三重天后，借剑无尘，助他破境。
　　他不知道离恨剑主心中所坚守的道是什么，但只是这份心境，便让他感到惭愧。
　　也许，他也该沉下心来修行一段时日了，毕竟他距离圣境，也已经不那么遥远了。
　　此时，叶无尘安静的走到叶伏天身旁，眺望着远方，离恨剑主借剑，他心中何尝不是生出波澜。
　　“离恨剑主所借之剑，还在。”叶无尘低声道。
　　“嗯。”叶伏天点头：“夏皇界如今的剑道第一人，我们不如。”
　　深吸口气，叶伏天忽然间笑了，渐渐释然。
　　他看向无尘，看了一眼那空荡荡的袖子，笑道：“无尘，如今你也已经是上品贤君，距离圣道之境，也已不那么遥远了，离恨剑主称，你剑心纯粹，定是能够入圣道，圣境之后，受大道洗礼，焕发新生，你的手臂也可以复原了。”
　　叶无尘看了一眼自己左袖，轻声道：“这么多年，都已经习惯了。”
　　“是啊，一眨眼，便这么年来，你都习惯了。”叶伏天笑了笑，叶无尘同样露出一抹笑容。


第1044章 圣道四阶
　　神州历一万零二十一年，以一场圣下巅峰之战拉开序幕。
　　此战之后，妄川入圣，震惊夏皇界，叶伏天战败的消息传开。
　　然而之后，离恨天竟没有人谈及此事，甚至隐隐传出消息妄川对叶伏天的评价极高，称圣境之下，叶伏天为一境，其他人为一境，对叶伏天评价极高，让离恨天三十三天弟子潜心修心。
　　这更让无数人疑惑，究竟是妄川胜，还是叶伏天胜？
　　莫非，这场大战以平局而收场？
　　两人惺惺相惜，妄川因此破境，从而终止了这场大战？
　　以叶伏天之前表现出的强势性格，如若他胜，必然也不会三缄其口，应当讽刺离恨天才对，据说那一战之后，他便回名为草堂的山庄潜心修行，仿佛这场巅峰之战没有发生过般。
　　公主夏青鸢，也不曾提及此战，让无数人更加好奇那一战的内幕。
　　离恨天三十三重天上，究竟发生了什么？
　　随着时间一天天过去，此战便也渐渐淡化，夏皇界每日都有重要事情发生，世人的目光自然不会一直停留在一场战斗当中。
　　尤其是最近这段时日，据说夏皇宫召见各势力强者，公主夏青鸢，将昔日在下界九州挑选的天选之人召集上界，除此之外，下界九州之地，许多圣地的圣人也入夏皇宫。
　　伴随着消息传开，许多人都明白，又过去十年了。
　　此时的叶伏天正在山庄中潜心修行，那日之战后他心境有所变化，如今境界也稳固在上品贤君层次。
　　接下来的目标，便是圣境了。
　　山庄上，丫丫和璃圣也都在修行，丫丫本为转世之身，因而心境早已到了，她只需修境界，因此修行速度奇快无比，日进千里。
　　强如璃圣，也受到她的指教。
　　叶伏天坐到丫丫身边，轻声问道：“丫丫，圣境如何区分？”
　　丫丫眺望前方，回应道：“圣境有人称三大阶梯，也有人称四大阶梯，只是第四阶梯到达的人极少，但想要到达人皇之境，便必须经历第四阶梯。”
　　“圣道第一阶梯，为证道之圣，心境无缺，信念坚定，渡圣道之劫，为第一阶梯，证道之圣，九州大多数圣人，都处在这一境；圣境第二阶梯，认知真我，称之为真我之境，心境更为通透坚韧，她便处于这一境，但如今，却反而有些迷茫，在这一境徘徊，想要重新认清自我。”
　　丫丫看向璃圣道，当年璃圣一心要杀周圣王，心境何等坚韧，但实则也受其所困，无法再进一步，踏入更深层次，在周圣王死后，她遭到重创，如今反而境界不稳，虽剑道进步很快，但实则境界并不太大进步。
　　“她需经历心境蜕变，方能再往前一步，进入圣境第三阶梯，也是趋近于道心完美的境界，这一境，便称之为无暇之圣，如今下界九州，没有一人达到此境，夏圣和黎圣，最为接近，但依旧难破。”
　　“第三境已趋于完美，至于第四阶梯，则是圣道传说之境，涅槃之圣，要达到更高层次，入人皇，则必经涅槃。”丫丫缓缓说道，为叶伏天清楚的介绍圣境四大阶梯。
　　“你当年巅峰期处于哪一境？”叶伏天看向丫丫问道。
　　“入涅槃。”丫丫没有隐瞒什么，直言开口道，叶伏天看着她，随后伸出手揉了揉丫丫的脑袋，有一位传说中的涅槃之圣妹妹，这感觉真好，以后就靠丫丫罩着了。
　　丫丫脸色暗恨，轻咬嘴唇，不过似乎已经习惯了这家伙令人无语的行为，反抗也没用，她知道叶伏天一直将她当做以前的丫丫看待，不想她人格消失。
　　“离恨剑主呢？”叶伏天收回手又问道，离恨剑主如今是夏皇界剑道第一人，那么，应该也到了传说中的极境吧。
　　“这么多年过去，可能已涅槃多年。”丫丫道。
　　叶伏天并未感到意外，以离恨剑主的超然心境，又被誉为剑道第一，入传说之境，并不奇怪。
　　“夏皇界入涅槃之境的圣人有多少？”叶伏天好奇问道。
　　“我虽不清楚如今夏皇界的修行情况如何，但第三阶梯无暇之圣或许有一些，涅槃之圣不会超过十人。”丫丫道。
　　叶伏天点头，他自然相信丫丫的判断，圣下之极便极为罕见，更何况是圣道涅槃层次，必然更少。
　　此时，身后有脚步声传来，叶伏天目光转过，便看到村长开口道：“夏皇宫来人，说是公主召见，要你前往夏皇宫。”
　　“夏青鸢？”叶伏天有些疑惑，不知夏青鸢这时找他何事。
　　最近这些天他一直潜心修行，也不怎么关心外界情况。
　　“道宫的圣人，如今应该也在夏皇宫中。”村长说道，叶伏天露出一抹异色，道：“发生了什么事吗？”
　　“公主召见你应该便是为了此事，去了便知了。”村长道。
　　“好。”叶伏天点头：“村长你陪我走一趟吧。”
　　他虽已经入上品贤君，但速度必然还是远不如村长的，山庄距离夏皇宫并不近。
　　“嗯。”村长点头，两人离开这边，御剑直奔夏皇宫而去。
　　……
　　夏皇宫中，巍峨宫阙，一座大殿前，此时聚集了许多强者。
　　叶伏天随村长到来，便看到了不少熟悉的身影都在此地。
　　他眼眸中露出一抹笑容，随后见斗战、尤蚩、诸葛清风、徐伤、猿弘、云裳朝着他走来，喊道：“宫主。”
　　荒州道宫六圣皆在，唯有姜圣不在。
　　“姜圣前辈没来吗？”叶伏天问道。
　　“姜圣一心炼药，你还不了解他吗。”斗战笑道，对于姜圣道宫是颇为感激的，尤其是斗战，当年他渡大道之劫，姜圣起了关键作用，否则哪有今天的他。
　　叶伏天点头，姜圣的愿望他自然也知道了，笑道：“有姜圣和两大弟子在，我道宫弟子应该进步很大吧。”
　　“当然，还有我们这些圣人指点，如今的荒州，每天都是不同气象。”尤蚩笑着道：“下界七圣坐镇，无需操心了，倒是你，竟被夏皇册封宫为公主近侍，不愧是我荒州领袖。”
　　诸人也都似笑非笑的看着叶伏天，公主近侍，这身份，可是不一般啊。
　　叶伏天无语的看着这些老家伙，都入圣了，竟然还老不正经了？
　　大概是因为心境蜕变，荒州一切稳固，心态都比以前更好了。
　　事实也的确如此，他们曾经的梦想便是入圣道，如今已经实现，所有的一切都步入正轨，叶伏天来上界天才多久？便被封公主近侍，而且名声不小，他们自然高兴。
　　“伏天。”一道声音传来，叶伏天望向前方，便见三道身影朝着这边走来。
　　叶伏天微微拱手，道：“见过三位前辈。”
　　原来这三人，乃是夏圣、黎圣以及月圣，在九州大战时，都是比较亲近他的，月圣甚至直接参战。
　　“知道你会在上界扬名，但还是没想到这么快。”夏圣含笑开口：“不过以后面对公主，可不要如以前那样了。”
　　夏圣当初可是为叶伏天捏把汗，胆子太大了。
　　不过如今夏皇亲自册封了，又来到了上界天，叶伏天应该会和公主亲近些，毕竟是公主近侍。
　　“夏圣放心吧，公主虽然性格差了点，但人还是不错的。”叶伏天压低声音道。
　　“你……”夏圣抬手指着叶伏天，有些无语，这家伙，简直胆大包天，竟然敢在夏皇宫说公主性格差，简直了……
　　叶伏天看到夏圣的反应笑了起来，夏圣瞪了他一眼，这小子真是越来越出息了，竟然敢逗他。
　　“听说不久前你上了离恨天，以后行事，能收敛尽量收敛些吧。”夏圣摇头道，不过虽说如此，但叶伏天多半是不会听他的。
　　传奇人物自是锋芒毕露，叶伏天显然便是这样的人，劝也没用。
　　但离恨天可是夏皇界最顶尖的势力，这家伙还真敢打上去。
　　“夏圣前辈都知道了？”叶伏天道。
　　“你在上界做的事情，我都知道一些。”夏圣道：“我们九州，很多年没有出一个像样的人物了，你可不要让我们这些老家伙失望。”
　　叶伏天想到丫丫对九州诸圣的评价，便明白夏圣话语的含义，如今九州之地，竟没有圣道第三境，无暇之圣，因而夏圣对他充满期待。
　　他神色肃穆了些，认真的点了点头，夏圣隐隐为九州的领袖人物，自然不奢望从他身上得到什么，但依旧对他充满期待，关注着他在上界天的情形，这便也是一种心性境界吧。
　　不远处方向，还有许多上界天顶尖势力之人，今日萧氏萧笙、神霄谷公孙仲等人都在，他们也都看向叶伏天所在的方向，见他身边环绕诸圣，暗道看来这九州无双的人物，在下界天的圣王确实是无与伦比，他到来之后，诸多圣境人物都走到他身边。
　　不过既然是九州无双的人物，也只有这么一人，九州诸强者对他重视，自然也正常，毕竟下界九州，可没有上界天那么多顶尖妖孽人物。


第1045章 神州历史
　　叶伏天自然不会去在意那些顶尖势力之人对自己的看法，他目光望向其他地方，还见到了九州而来的顶尖妖孽人物。
　　其中不少人他都见过，譬如九州书院的林书白、童鹤，稷下圣宫白陆离，白陆离身旁还有一人，也是稷下圣宫的妖孽人物，被夏青鸢封为天选。
　　此外，除了当年被他诛杀的数人之外，其他天选之人尽皆被召集而来。
　　他知道，这些人都是夏青鸢想要重点培养的人。
　　当然除了九州外，夏皇宫中夏青鸢也挑选了一批强者为她的侍卫，譬如天部圣将之子，天乩。
　　“叶侍卫，公主召见。”此时一位侍女走来对着叶伏天开口道。
　　听到她对自己的称呼叶伏天露出一抹古怪的神色，叶侍卫？
　　看了一眼那侍女，正是当初替夏青鸢传话不让自己入夏皇宫的女子，她眼神冷淡的看着自己，像是很不爽，大概是想到他对夏青鸢丝毫没有敬意。
　　叶伏天自然不会和一位侍女置气，更何况，称叶侍卫也没错。
　　毕竟，如今他的身份便是公主夏青鸢的近身侍卫。
　　“去吧。”夏圣对着叶伏天道。
　　叶伏天点头，朝前方走去，九州的顶尖妖孽人物都看向叶伏天，心中微有些波澜，毕竟当年叶伏天是和他们一起成长的，甚至可以说，是在他们之后崛起，但那场圣战，成就了叶伏天在九州无双的威名，之后，证圣一战，荒州独出五圣。
　　后来他们还听说，在他们随同夏青鸢修行回去之后，叶伏天便和余生去了一趟上界天，登天梯而行，打上了上界天，为叶无尘夺回命魂。
　　来到夏皇宫后，他们又隐隐听到了关于叶伏天的一些传闻，他似乎在上界天，也有了不小的名气，还被封为公主近侍。
　　此时，公主夏青鸢亲自单独邀他过去，这算是公主的亲信吗？
　　林书白看着叶伏天从自己身边走过，神色复杂，当初叶伏天去九州书院修行之时，还不过是个天赋出众的青年后辈，那时九州书院因为他引起过不小的波澜，他曾提醒过许彻寒一些事情，但如今，许彻寒以及小蝶都在道宫修行了，就连姜圣也去了，令人感慨。
　　他究竟有何魅力，让圣境人物如此？师尊黎圣，对他也颇为看重。
　　叶伏天从人群中走过，来到一座宫阙前，夏青鸢安静的站在旁边，望向下方，从这里能够看到下方到来的诸人。
　　“公主。”叶伏天道。
　　“上来吧。”夏青鸢说了声，叶伏天点头，走到她身旁，道：“公主召上下两界之人所为何事？”
　　“你可知神州历史？”夏青鸢看向他问道。
　　叶伏天摇头：“不知。”
　　他在下界极为偏远的青州城成长，纵然阅览过九州书院的书卷，却也不知神州历史，只知道关于东凰大帝和叶青帝的只言片语，而且随着修为越来越强，眼界渐高，便也明白曾经你所认为的真相，往往都是世所传言，唯有站得越高，才能接触到世界的真相。
　　“上古年间，天道崩塌，修行受阻，道化万界，千万年来，绝代人物掠夺天地大道，掌控大道资源，奴役众生，修行界等级森严，人也一样，强者愈强，弱者除臣服之外，几乎没有机会。”夏青鸢缓缓开口，平静的言语，却诉说着神州历史。
　　叶伏天听到她的声音内心微颤，竟有种肃穆之感。
　　上古年间，天道崩塌。
　　天道，是什么？
　　修行受阻，道化万界又是什么？
　　在这夏皇界，上界天的规则气息明显更为清晰浓郁，比下界天更适合修行。
　　夏青鸢称，有绝代人物掠夺天地大道，掌控大道资源，奴役众生，修行界等级森严，那么是否还有更好修行的地方？
　　这一刻，他竟想起了棋圣，修行即掠夺，棋圣之言，也许并不虚。
　　“三百多年前，发生了什么？”叶伏天忽然间问道，他想到了叶青帝。
　　三百多年前，东凰大帝和叶青帝称帝，一统天下。
　　然而，他也不知道这下界天世人皆知的事情，是否真的是真相。
　　“神州历史，便是一段极为混乱的掠夺征伐史，因绝代人物创巅峰势力，掠夺大道资源，因而争夺更为残酷，东凰大帝和叶青帝，于三百年前称帝，重建天下秩序，于是，这三百余年，神州才相对好了一些，但依旧无法从根本上解决。”
　　夏青鸢继续道：“不过这些，距离我们都太遥远，暂时还是不要去想吧。”
　　父皇称，叶伏天的背景可能骇人，她隐隐知道，叶伏天似乎和叶青帝有关。
　　叶伏天想知道为何东凰大帝和叶青帝会翻脸，甚至叶青帝沦为神州禁忌存在，所有一切尽皆被摧毁，然而他知道，即便夏青鸢怕是也难知道，更何况这种场合，似乎并不是谈此话题。
　　夏青鸢说的并没有错，距离他的确还很远。
　　“神州历史，和召集诸人而来有关系？”叶伏天问道。
　　“刚才我所说是大背景，大道三千界，大多皆有人皇统御，但也有一些特殊之地，是无主之界，譬如距离夏皇界不远处，有一界名为空界，乃是上古年间崩塌的天道碎片所化，至今大道不散，有无尽道意笼罩空界，在那里，有许多散修聚集修行，除此之外，还驻扎着三大皇界的强者。”夏青鸢回应道。
　　“夏皇界、离皇界？”叶伏天看向夏青鸢。
　　“嗯。”夏青鸢点头：“还有孔雀妖皇统治的妖皇界，这三大皇界，也是相邻的三界，空界位于三界中间区域。”
　　叶伏天他在九州修行之时，曾听闻荒州似乎和妖界相连，而夏州继续往极西之地，则是大离皇朝。
　　在上界天，却代表着三大皇界。
　　“能够助力于感悟圣道修行？”叶伏天问道。
　　“嗯。”夏青鸢点头：“不仅仅有空界这样的地方，上界天还有诸多修行资源，你没有参加证圣之战，证圣之战的资源便是从此而来，这些天道所诞生之物，玄妙莫测，不仅能够直接助人感悟，还能孕育大道碎石，被炼为圣灵石，用于修行、炼制圣器等许多用途。”
　　叶伏天有所触动，他来上界天的时间并不长，下界天修行资源匮乏，这些以前他不曾听闻。
　　不久前，丫丫曾和他提及圣道四大境，证道之圣、真我之圣、无暇之圣以及涅槃之圣，这让他明白，圣道修行，心境极为重要。
　　此刻夏青鸢对他所说的话则让他明白，修行资源同样极为重要。
　　人之修行，需一点点的提升境界，随后感悟大道，境界稳固，心境畅达，两者同时达到，便能悟道，境界突破。
　　此时，他对于修行的理解也更深了几分。
　　当年经历圣战之后，尤蚩、诸葛清风等五人心境都足够了，但他们境界不够，因此参加证圣之战，借外力感悟圣道，让境界达到临界点，从而破境。
　　老师斗战也是如此，他心境到了，圣战借战阵打破肉身极限，让境界触碰到圣道，引来大道圣劫。
　　因而对于修行者而言，要破境入圣，有两难，下界天圣人之所以少。
　　一是修行天赋不够，境界无法达到圣下之巅。
　　二则是心境不够。
　　对于下界天的人，第一点甚至更为主要，天赋不够，修行无法突破壁垒，所以对于九州之人而言，极为珍惜证圣之战。
　　这实则也是上界天所谓的修行资源，对于上界天顶尖势力弟子而言，这不算什么，更何况他们天赋本就出众，因此阻碍他们入圣的，反而更多是因为第二点。
　　当然，也只是相对的，顶尖势力之人，其眼界宽阔，修行强大功法，又有名师指点，譬如妄川，他的心境何等坚韧，以败入道。
　　对比之下，九州之人想要成圣，要比上界天顶尖人物，难太多。
　　生来便注定不公。
　　“既是如此重要，贤者境界之人何用？”叶伏天问道，三大皇界之争，那是圣人间的战斗。
　　“圣陨，还是贤者陨落，损失更小？”夏青鸢问道。
　　叶伏天豁然明白了过来，相比当初爆发过圣战，圣人陨落。
　　“三大皇界约定，以圣境之下的战斗决定空界十年掌控权，当然，圣境强者同样会开赴前往，毕竟不守规矩也是很正常之事，随时都可能爆发圣人之战。”
　　叶伏天点头，九州圣战规则，是有夏皇在，无人违抗，而三大皇界实力相当，规则只是三方口头约定，上面没有绝对强势的人物制定，因为规则便注定会很脆弱，随时可能被打破。
　　这样看来，上次离爻前来，也是为此事而来了，提前做准备。
　　“何时出发？”叶伏天直接问道，他当然不会拒绝，一是离皇界将参战，二是想要见识下。
　　“我会给七天时间，让诸势力派遣人手到来，届时，九州的人，归你统辖。”夏青鸢开口道，她挑选出的天选之人，准备交给叶伏天，以他为主。
　　“好。”叶伏天坦然答应下来！


第1046章 真相刺人
　　七天后，夏皇宫中，聚集浩荡强者。
　　夏皇界各方势力汇聚而来，浩浩荡荡，阵容极强，当然除夏皇直属势力之外，许多夏皇界顶尖势力都是自愿而来，还有很多大势力没有参与，譬如这次离恨天剑修便没有参加。
　　神霄谷以及萧氏强者最多，毕竟他们和夏皇关系非比寻常，自然紧随夏皇脚步，纵然此事夏皇不亲自参与，但这次公主会亲自前往空界参战，已经是非常轰动了。
　　这是公主夏青鸢，第一次参与皇界之间的直接交锋，许胜不许败。
　　萧氏乃萧皇妃家族，又都是公主夏青鸢长辈，自然全力辅佐，萧笙便将从这一战开始，正式入夏皇宫。
　　神霄谷也一样，神霄谷谷主乃夏皇旧属，第三代后辈公孙仲对公主夏青鸢心存爱慕，虽藏在心中不敢表露，但依旧还是有所奢望的。
　　今日到来势力中，上界天之人各成阵营，九州的强者则另成阵营，泾渭分明。
　　叶伏天也到了，在九州的阵营之中。
　　不仅仅是叶伏天，余生他们自然无需多言，丫丫、璃圣、村长这一次都将前往，空界，应该会适合丫丫修行。
　　夏青鸢站在前方阶梯之上，目光望向下空，开口道：“此次前往空界，九州天选之人，直接受叶伏天统御，为一阵营。”
　　听到他的话九州的圣人都看了夏青鸢一眼，暗道公主果然器重叶伏天，将挑选出的天选人物，都直接交给了叶伏天统御，不过这也属正常，以叶伏天如今的天赋实力，还有身份、资质，完全有这样的资格，除他之外，没有更适合的人选了。
　　但从中也隐隐能够看出夏青鸢对叶伏天的器重。
　　夏皇界的顶尖势力，任意势力本身强者如云，又有许多追随的附属势力强者，自成一阵，自然是由那些顶尖势力最出色的后辈统御，譬如萧笙、公孙仲、轩辕骜他们，如今叶伏天他们一行人，再加上九州的天选之人，虽人数依旧少一些，但也能独自成一阵，和那些顶尖势力的阵营分庭抗礼了。
　　至于夏青鸢所率领的夏皇宫阵营，自无需多说，而且这里并不是全部力量，如今有两支大军已经降临空界。
　　不仅仅如此，在空界上，夏皇也是有自己的势力的。
　　空界虽然不如夏皇界那般浩瀚，但也是完整的一界。
　　九州天选之人听到受叶伏天统治，有些人没什么意见，但也有人生出一些想法，他们本以为是追随公主，如今，却追随叶伏天了？
　　看来，叶伏天比他们走的更远，已经和公主关系不一般了。
　　“公主。”此时，有侍卫走来，对着阶梯之上躬身道：“瑶台仙宫圣女瑶曦前来求见。”
　　“她来做什么？”夏青鸢声音冷淡，瑶台仙宫虽也是夏皇界顶尖势力，但和夏皇宫走的并不是很近，地处偏远之地，距离夏皇宫很远，但最近这瑶曦，似乎时常跑这一块区域，也不知是何居心。
　　“说是想要随军参战。”侍卫道。
　　“让他们进来吧。”夏青鸢开口道。
　　“是。”侍卫躬身离去，没多久，瑶台仙宫一行强者在瑶曦的带领下前来，一瞬间引得无数人关注，毕竟瑶台仙子的容颜可是极为出众的，尤其是瑶曦，如下凡仙子般，极为惊艳。
　　“瑶曦见过公主。”瑶曦微微欠身行礼拜见，体态婀娜，一举一动都透着美感，令人倾心。
　　夏青鸢目光望向那美丽动人的仙子人物，声音冷淡：“瑶台仙宫只有贤者一境强者到来吗？”
　　“回公主，空界之争如今是圣下之战，若真爆发圣道之战也自有陛下大军，因而瑶曦只带了贤者前来参战，助公主一臂之力。”瑶曦声音依旧轻柔，有着一股奇妙魅力，即便夏青鸢同为女子，也不得不承认这是个妖精，只是说话的声音便魅到骨子里，让人心中生出涟漪。
　　“到达空界之后，听从调配。”夏青鸢道。
　　“是，公主。”瑶曦点头。
　　说罢，她微笑着抬起脚步，走向旁边一处方向，在那里，九州的人汇聚在那。
　　瑶曦清澈纯美的眼眸带着一缕浅笑，令人怦然心动。
　　“叶公子又见面了。”瑶曦对着叶伏天笑道。
　　“仙子。”叶伏天点头回礼。
　　九州之人看到这一幕露出怪异的神色，无语的看着叶伏天，这混蛋什么人啊，怎么来到上界天如此短暂的时间，公主对他青睐有加，如今一位如此绝代仙子人物到来，首先问候的不是上界天的顶尖人物，而是和他打招呼，这……
　　莫说是九州之人，叶伏天自己都不懂。
　　“最近夏皇界传闻，离恨天三十三重天一战，叶公子战败，然而瑶曦是不信的，今日见到叶公子，便想问问叶公子这一战究竟如何？”瑶曦微笑道，夏皇界传闻叶伏天战败，若是换一人来问，怕是显得有些失礼，若叶伏天真的战败，便更像是刻意羞辱了，因而没有人会主动问这样的问题。
　　但瑶曦开口，言语神态，竟没有人觉得有何不妥，更不会认为这是羞辱，而是真的信任叶伏天般。
　　事实上，上界天的许多修行者也想知道这一战的具体情形，因而目光都望向叶伏天。
　　“我胜了，妄川也胜了。”叶伏天道。
　　这一战，他心境有所突破，境界更深了些，妄川更是心境蜕变，超凡入圣，渡圣道之劫。
　　因此，他们没有败者，都胜了。
　　若是没有三十三重天上发生的事，也许他会直言羞辱离恨天一番，但如今却没有这么做。
　　瑶曦睫毛闪动，明眸望向叶伏天，浅笑道：“虽然不知具体是何意，但既然叶公子称胜了，那便是胜了。”
　　“胜便是胜，败便是败，战斗中何来两者皆胜？”神霄谷公孙仲开口说道，战斗间即便战平，也只能说两人皆不败，叶伏天之言语，未免有些荒谬。
　　叶伏天看向公孙仲，萧氏想要培养萧笙入夏皇宫，追随夏青鸢左右，成为夏青鸢最为信任的左膀右臂，因而对于他受夏青鸢以及夏皇器重心有芥蒂，那么公孙仲对自己的态度，又是因何？
　　是因为萧笙想要和他妹妹公孙霓联姻？
　　或者，也有类似于萧笙的原因？
　　“有一天你若能达到妄川的境界，或许能懂。”叶伏天没有解释，而是直言道。
　　这句话，等同于称公孙仲境界不如妄川了。
　　虽然那一日妄川携千万之剑下山诛离皇界之人，许多人皆都认为妄川为夏皇界圣下第一人，即便是公主夏青鸢也不一定能胜，公孙仲虽也有圣下之极的美誉，但怕是也一样不如妄川。
　　但心中想是一回事，叶伏天当众如此说，便有些不给面子了。
　　而且，叶伏天称他和妄川皆胜，便意味着将两人放在同等位置，如今说公孙仲境界不如妄川，是否也是说公孙仲，不如他叶伏天？
　　公孙仲凝视叶伏天，平静开口：“妄川既已破境入圣，我境界自然不如他，那么你呢？”
　　“离恨天三十三重天上，叶伏天和妄川一战，叶伏天胜。”此时一道声音传出，使得诸人心头颤动。
　　所有人目光纷纷转过，望向说话之人，赫然是阶梯之上的那道绝代身影，夏青鸢。
　　三十三重天之战，夏青鸢亲自见证，她之言，谁敢质疑？
　　那一战，叶伏天胜。
　　在场诸人目光尽皆凝固，许多人猜测叶伏天败，也有人猜测战平，因而叶伏天才闭口不言，甚至称两人皆胜。
　　没有人想到，是叶伏天胜。
　　他胜了，为何妄川破境入道？
　　为何那一日他下山之时，心情低落，似在思索？
　　为何叶伏天不曾再羞辱离恨天一言？
　　许多人都不解，瑶曦眼眸望向叶伏天，露出一抹异彩。
　　“妄川即便战败，但以败入道，抛开心境枷锁，看破胜败得失，引圣劫，入圣道，因而叶伏天称，妄川也胜了，所以并没有错。”夏青鸢继续道，她声音平静，但每一道声音，都抽打在公孙仲心头。
　　夏青鸢继续道：“可还有疑问？”
　　公孙仲心境有所动摇，若仅仅是叶伏天战胜了妄川的消息，本不会对他有所影响，然而今日的一番简单对话，却让他自己陷入了陷阱之中，最后夏青鸢宣布此战消息，无疑更是刺痛着他的心。
　　叶伏天胜而不骄，闭口不提此战消息，甚至称妄川也胜，他却追问，试图让叶伏天承认他之败，在夏青鸢面前，两人对比之下，高下立判。
　　许多人有些同情的看了一眼公孙仲，虽然夏青鸢没有半句责备，但他自己挖的陷阱，夏青鸢只是简单的宣布那一战的真相，便足以刺痛他了。
　　“世人皆都误解那一战，称叶宫主战败，然而叶公子却不曾解释一言，今日都称两人皆胜，这份气度……”瑶曦望向叶伏天含笑开口。
　　“出发。”她还未说完，夏青鸢便直接打断了她的声音，冷淡开口，使得许多人都愣了下！


第1047章 领军之人
　　空界，位居三大皇界中间区域，浩瀚无尽的空界，被无边璀璨的大道光辉笼罩，神秘莫测，那是可怕的空间大道光辉，无处不在，甚至隐隐凝聚成实体形态，形成一片巨大的光幕，将整座空界笼罩其中，宛若一座无边大阵般。
　　这座无主之界，虽说无主，但实则率属于三大皇界轮流统治，曾因这座空界爆发过多次战争。
　　后来三大皇界才约定，由圣境之下的对决来决定空界的掌控权，每十年轮换一次，这样可以避免永无休止的摩擦战斗，谁都不肯罢休放弃。
　　十年一度，三大皇界都能接受。
　　然而，空界并未因无主便人烟稀少，相反，空界极为繁华，武道极盛，因整个一界笼罩大道规则，许多圣境强者跨越无尽空间来到这里修行，久而久之，空界聚集了许多圣境人物，还有一些顶尖圣地势力，从遥远之地带领家族后人前来修行历练，便如夏青鸢当初所做的一样，前往其它界闯荡。
　　时间久后，甚至有许多强者于空界落地生根，于是如今的空界，可以说是盛极一时了。
　　当然，空界也并非想来就能来的，入空界修行，需要缴纳圣灵石才能踏入空界之门，因此每十年，空界的掌控者都能够从中得到大量圣灵石。
　　而且，这仅仅是空界资源的冰山一角。
　　此时，空界，苍穹之上，陡然间传出一道剧烈的声响，虚空像是颤动了下，随后，一道无比璀璨的金色光幕闪耀出现，无数人抬头看天，便见到苍穹之上出现了一座巨大的阵图，像是一座空间大阵，有一道光束从苍穹射落而下，落在空界一处方向。
　　在那一方向，有着一座古老的城池，城中飘扬着许多旌旗，上刻威严的夏字。
　　“夏皇的人到了。”无数看到这一幕的人心中暗道，唯有三大皇界势力，能够以这样的方式出现降临空界。
　　在不久前，夏皇界、离皇界以及孔雀妖皇界的大军降临，驻扎而来，如今，应该是参战的人到来。
　　而且，这一次降临的大军非常强，夏皇界，来的两支大军是天部大军以及斗部大军，这两支大军由天部圣将和斗部圣将统御，战斗力极强，天部圣将在八大圣将中可是排名第一，可想而知对于此届大战的重视。
　　许多人猜想，这一届大战的领军人物，极有可能会是夏皇界那位极受宠溺的小公主，夏青鸢。
　　正好，如今她应该到了贤者顶尖层次，将有可能将此战当做她成长之后的第一场战事。
　　空界之战，本身便有三大皇界历练贤者大军的用途，淬炼那些最优秀的贤者人物。
　　不仅仅夏皇界到来的大军很强，离皇界和孔雀妖皇界也一样，据猜测，这次来参战的主角，背景都有可能大的惊人。
　　那道光束从苍穹降落而下，落在夏皇城内，许多人已经开始打探是谁领军。
　　就在此时，另外一处方向，同样有一道极为璀璨的光束降临而下，虚空又是颤动着，苍穹出现空间阵图。
　　离皇界强者，降临。
　　“轰。”又有沉闷声响传出，远处方位，空间光辉洒落而下，虚空震荡，一股可怕的妖气从苍穹垂落而下，而后许多身影随那道光束降临而下，落在孔雀城中。
　　三大皇界像是约定好了般，竟然先后降临而来。
　　很快，有轰动的消息于空界传开。
　　此次三大皇界的领军人物，像是有某种默契般，乃三皇后裔。
　　夏皇界，公主夏青鸢领军降临。
　　离皇界，皇子离爻领军降临。
　　孔雀妖皇界，那绝代风华的孪生兄妹，孔战、孔萱两人领军。
　　一时间，空界为之震动。
　　以往多年的大战中，从来没有出现过这样的情形，三大皇界，皆为皇子公主领军。
　　这一届，极有可能是百年以来最为盛大的一场空界之战，甚至可能决定未来三大皇界的气运之战，毕竟是三大皇者后裔的直接对决，而且，夏青鸢以及孔战孔萱二人，被誉为是夏皇以及孔雀妖皇最出众的后人。
　　……
　　夏皇城中，夏青鸢所率领的强者从天而降，落在空界夏皇城中心区域。
　　前方，有着许多强者朝着这边而来，为首的两人气质超然，威严、魁梧，两人身上，皆都透着一股不怒自威的气势，虽然无任何气息释放，却依旧给人以极为强大的压迫力。
　　在他们身后，有一行圣境人物，在往后，则是一支恐怖的贤者大军，一眼望去尽皆强者。
　　叶伏天等九州之人内心震荡，这便是上界天的战争么，比当年十大圣地参与的圣战规模都要大多了。
　　而且，这还只是空界十年掌控权之争，如若是真正人皇界之战，那会是何等的规模？只是想象下都让人感到心颤。
　　传闻当年发生过诸多灭界之战，东凰大帝和叶青帝一统天下之前，神州也是混乱一片，想必比如今更乱。
　　“公主。”为首两大圣将对着夏青鸢微微拱手致意，并没有行大礼，毕竟以他们的身份，已经算是站在了夏皇界的顶层，乃是夏皇左膀右臂，即便是面对夏皇，也无需行大礼。
　　“参见公主。”两人身后，浩荡大军则是行礼致意，一时间声震夏皇城，这一幕极为壮观。
　　夏皇统辖的大军虽然皆是铁血战将，但他们却知道这极受陛下宠溺的公主并非是只懂得蒙受陛下庇护的娇弱千金，其本身极为出众，曾带领各方强者出去试炼，年纪轻轻便已经走遍了许多界，甚至和他人爆发过多次冲突。
　　如今，更是亲临战场，以公主千金之躯参战，这本身便值得三军将士敬重。
　　“两位圣将军以及诸位辛苦了。”夏青鸢对着诸人朗声说道，大战即将爆发，此地气氛和夏皇界皇宫之时可谓天壤之别，庄严而肃穆。
　　“十年前，空界之战我夏皇界惨败，被人正面攻入城中，不仅夏皇旗帜被斩，夏皇城内死伤无数，元气大伤，那一战之后，空界众多修行者投靠离皇界，如今十年过去，离皇界携大势，变得更强，想要再夺十年空界掌控权，不过陛下既然让公主亲自参战，那么我夏皇界，必能洗刷前耻，夺回空界掌控权。”天部圣将朗声开口，丝毫没有避讳的提及十年前的战败。
　　“不仅如此，离皇为了此次战局的胜利，动用了非人道之手段，强行铸就半圣级修行者，不久前亲自前往我夏皇界耀武扬威。”夏青鸢看向天部圣将开口说道，那一战，离爻自然不是真去提亲的，两大人皇界的关系可是非常不友好，离皇怎么可能不懂。
　　不过是找个借口，威慑下他们，同时试探下他们的成果。
　　“想必是那大离国师的手笔了。”天部圣将神色冷漠，离皇界又称大离皇朝，天下尽皆归皇朝统治，所有宗门势力皆需听从调派。
　　大离国师乃是一位亦正亦邪的修行之人，修为通天，手段极为可怕，而且他还精通炼器之术，乃是大离皇朝第一炼器师，除炼器之外，他还擅长一些邪道之术，乃是大离皇朝离皇座下最为可怕的存在之一。
　　据说，大离皇朝皇子离爻，也拜其为师。
　　“但即便如此，这一届空界之战，我夏皇界必胜。”夏青鸢的声音冷傲而自信。
　　这一刻叶伏天忽然间隐隐明白了那日离爻于夏皇宫外挑战之时，夏青鸢为何不让他出手，也许便是不想让离爻知道自己的战力。
　　之后，他和妄川一战，夏青鸢也一直没有公布消息，直至他们临行前，才告知诸人离恨天一战的结果。
　　莫非，都是为了此战。
　　他能看出，夏青鸢对此战非常重视。
　　“公主既然如此有信心，焉有不胜之理。”天部圣将点头。
　　“此战之后，未来十年空界出土的大道碎片，皆有诸位将士一份，战功卓绝者，另有封赏。”夏青鸢望向人群，世间修行者入夏皇大军所谓何？
　　同样也是为了修行，为了于铁血战争中试炼强大，当然，也为了修行资源。
　　而大道碎片，也既是圣灵石，对于他们而言无疑是极为珍贵的修行资源。
　　就在此时，天部圣将皱眉，他回过头望向远处方向，冷声道：“还未开战，离皇界便如此放肆吗？”
　　“圣将息怒，我大离皇子离爻，邀公主夏青鸢以及孔战、孔萱于空玄城九霄阁一聚，三方会面。”来人于虚空中朗声开口道。
　　夏青鸢抬头望向虚空，道：“好，我会前往。”
　　“告辞。”来人说罢气息便退去，消失不见。
　　“看来这离爻果然信心十足，认为胜券在握。”天部圣将开口道。
　　“走吧，既然离爻相邀，便去看看离皇界和孔雀妖皇界的领军之人。”夏青鸢说了声，便虚空迈步，顿时许多人腾空而起，随夏青鸢一起前往。
　　“大军驻守于此。”天部圣将和斗部圣将随行，至于大军则留在夏皇城中。
　　追随夏青鸢从夏皇宫而来的人，自然一道前往！


第1048章 何人后裔？
　　空玄城是空界最大的城池，混杂着各界修行之人，这里也是极为繁华的交易之城。
　　因空界出土大道碎片，堪称一座宝矿，又汇聚各方强大修行者，自然便衍生各种交易，毕竟大道碎片也有不同属性，而空界出土的大道碎片，乃空间大道。
　　九霄阁，乃是空玄城极负盛名之地，此时，忽有许多圣境强者降临而至，开始清场。
　　“大离皇朝强者。”许多人心中暗道，顿时远处强者纷纷聚集而来，很快，便见远处有神圣的金色巨龙拉撵而来，从中走出一行浩荡身影，为首之人身穿华服，气度超凡，正是大离皇朝离爻。
　　一行人直接降临九霄阁顶，在一处方位落座，安静等待。
　　看到这一幕诸人心如明镜，能让离爻等待之人，毫无疑问，是另外两方之人了。
　　果然不出所料，很快又一行恢弘浩荡强者御空而来。
　　“夏皇界公主夏青鸢以及两大圣将。”诸人望向那边心头暗颤，夏青鸢虽穿着一袭男装，但依旧难掩其绝代风华，这是许多人第一次见到夏皇界这位名声极大的小公主。
　　至于夏青鸢身边聚集的一批人，叶伏天、萧笙、天乩等人，诸人便不那么熟悉了，毕竟这里是空界，他们最多听说过那些顶尖的人物，至于贤者层次的人，自然不了解，但想必出身于夏皇界的那些顶级大派势力。
　　离爻见夏青鸢出现眼眸中露出一抹笑容，道：“多日不见，青鸢公主风采依旧，只是一直未能目睹公主身着女装，不知何时能有幸见到？”
　　夏青鸢等人降临在九霄阁顶，冷漠的扫了离爻一眼，没有回应。
　　“青鸢公主不回应也无妨，此届空界之战，我的目标便是让青鸢公主亲自穿上女装。”离爻依旧笑道。
　　“放肆。”天乩冰冷呵斥一声，夏青鸢身旁许多强者皆都露出冷意，这离爻不久前便前往夏皇宫挑衅，如今空界之战将爆发，更是肆无忌惮。
　　“那也要你有命。”夏青鸢冷冰冰的开口。
　　“青鸢公主放心，我很惜命。”离爻他眼眸中露出期待之意，这一次空界之战，不仅夏青鸢到了，还有孔萱这位孔雀妖皇界的公主，恰好自己和她们同辈，还真是一件非常美妙之事。
　　远处，有一股强大的妖气席卷而来，虚空震荡，无数人抬头望向那边，便见一尊尊圣兽大妖出现，从苍穹往下，出现一股令人窒息的威压。
　　在那一方向，有一尊极为璀璨的金翅大鹏鸟，通体神光熠熠，绚丽夺目，每一根翎羽都像是黄金所铸，展翅而行，一瞬而至，悬浮于九霄阁的上空之地。
　　在这尊圣兽级的金翅大鹏鸟背上，站着两道极为出众的身影，一男一女。
　　这两人容颜极其出众，男子妖俊，肌肤如女子一样白皙，甚至可以用漂亮来形容。
　　而他身旁的女子，则可称得上是绝色了，身材比例堪称完美，极为性感，魔鬼般的身材，却有着一张惊艳绝伦的容颜，妖而不魅，从上至下没有一丝瑕疵。
　　孔雀妖皇之后，孪生兄妹，孔战、孔萱。
　　叶伏天抬头望向两人，论相貌而言，这孔战的颜值，都能与他比肩了，孔萱之容貌，则不逊色于瑶曦，不过是截然不同的美。
　　“我听闻圣兽方能化形为人，他二人未曾入圣，为何已是人身？”叶伏天对身旁的丫丫传音问道。
　　“孔雀妖皇乃是妖界之皇，手段通天，皇境强者，早已经是夺天地之造化，与万物之灵人类无异，所生子嗣，生来便能够变化形体。”丫丫对着叶伏天传音回应道：“不需要妖皇，事实上已经化形为人的妖圣便能做到，因而你看到虚空中许多妖兽直接以人类形体出现。”
　　“明白了。”叶伏天点头。
　　“不仅妖界如此，人类实则也一样，修为强大之人传承的后裔，与生俱来拥有超凡天赋，修为越强越是如此，真正的大能人物，直接传道于后人，或将大道融入命魂之中，传于子嗣，后辈人物会随着修为的提升而不断觉醒更强的天赋。”丫丫继续道。
　　叶伏天听到她的话露出一抹奇异的色彩，自己的世界古树命魂……难道蕴藏大道？能衍天地万物。
　　那么他自己，是什么级别的大能人物后裔？
　　至少目前来看，从没有见过其他人有类似命魂，而他也不敢对他人提及此事。
　　“闻名不如见面，两位果然卓绝。”离爻笑道：“忽然间有些好奇，不知孔萱公主和青鸢公主，谁的容颜更胜一筹？”
　　孔战和孔萱眼瞳妖异而冷漠，扫了离爻一眼，他们身后的妖兽释放可怕的妖气，眼瞳凶戾至极。
　　“我会拧下你的脑袋，吃掉你的心脏，不知道大离皇子的心脏是什么味道。”孔萱身后一尊妖异的身影双眸泛着可怕的寒光，森冷无比的盯着离爻。
　　“看来是一头还没进化彻底的畜生。”离爻扫了那说话的妖兽一眼冷蔑开口道：“不如我提个建议，若是青鸢公主或孔萱公主哪位愿意侍奉于我，我大离皇朝未来十年愿与之共同执掌空界，如何？”
　　“你找死。”
　　两道同样的声音传出，孔战和孔萱这对孪生兄妹似有些心意相通，同时开口，冰冷的盯着离爻。
　　“殿下，属下定然将此人一点点的撕碎。”又有妖兽冰冷开口，冷漠的盯着离爻，竟胆敢对孔萱殿下不敬。
　　“既然你这么喜欢废话，便不奉陪了。”夏青鸢冷淡道：“直接定祭旗时间吧。”
　　“既然青鸢公主这么着急，那便三天后，进行祭旗之战吧。”离爻开口。
　　“好。”夏青鸢应了一声。
　　“那便三天后。”孔战也开口回应。
　　“祭旗之战，青鸢公主准备选谁？”离爻看着夏青鸢道：“我听闻离恨天妄川已经入圣道，没有随行前来，可惜了，本还想在空界之战报仇。”
　　他声音懒散，似有些放松，妄川入圣不能参战，自然是好事，他怎么会可惜。
　　而且这一次，离恨天剑修似乎都没有来。
　　“妄川来不来，结局都一样。”夏青鸢道。
　　“是吗？”离爻扫了一眼夏青鸢身旁的诸人：“昔日在夏皇宫外已经领教过，天部圣将之子天乩、神霄谷公孙仲、轩辕宫轩辕骜……似乎，都不过如此，如今夏皇界，除了青鸢公主之外，谁是圣下最强者？”
　　在离爻身后，不少青年人物目光灼灼，他们都是来自大离的顶尖人物，这次，倒要杀几位夏皇界以及孔雀妖皇界的重要人物。
　　有人目光落在叶伏天身上，离爻很敏锐的察觉到了一些人的目光，看向叶伏天。
　　“昔日于离恨天挑战妄川之人？”离爻扫向叶伏天：“我们又见面了。”
　　他和叶伏天，已经见过不少次了。
　　叶伏天凝视离爻，杀意毫不掩饰。
　　“不仅是你，下界似乎来了不少人，就连昔日得人皇传承的人都到了。”离爻看到了皇九歌，眼瞳寒冷，昔日是他发觉的人皇传承，却为对方做了嫁衣。
　　“既然来了，就都留下吧，或者我念在你天赋不错，再给你一个选择，入我离皇界如何？我可以不计前嫌。”离爻对叶伏天道。
　　“公主，走吧。”叶伏天对夏青鸢道，没有理会离爻。
　　“你在夏皇宫外不是问我知圣之事吗，知圣的确是我让他出手的，他的子嗣以及美妾也被我带去了大离，你若是归顺于我，我将他们送给你如何？”离爻眯着眼睛道，昔日九州的那位妖孽之人，如今竟然成了夏青鸢身边的重要人物么。
　　他已经将叶伏天当做目标，是需要尽早除掉的人物。
　　“三天后见。”夏青鸢冷淡说了声，随后转身，便直接带着浩荡强者御空离去。
　　“走。”孔萱也开口说了声，金翅大鹏鸟金色的眼瞳扫了离爻一眼，随后腾空而起，孔雀药皇界的强者同样离去。
　　看着他们离开，离爻眼眸中没有了之前的嬉笑神态，相反多了几分凝重，沉声道：“夏青鸢性格坚韧，没想到妖界孔战和孔萱，身为妖界竟也有如此忍耐力，看来这次会是一场恶战。”
　　言语的挑衅和轻视，并不代表是真的轻视，相反，离爻非常重视这一战。
　　这可是父皇交给他的第一个重要任务，对于他未来而言，有着极重要的作用，只许胜不许败。
　　“殿下无需过虑，此次师尊准备何等充足，昔日殿下也曾亲自前往夏皇宫外试探，焉能有不胜之理。”旁边一位青年开口说道。
　　“嗯，那叶伏天盯着些，若三天后他参加祭旗之战，我们挑选的人便需要慎重，开战后有机会，先除掉他。”离爻声音冷淡，直觉告诉他，叶伏天很危险。
　　而且，这叶伏天对自己恨意非常强烈，眼眸中尽是杀意，一心想要杀他。
　　虽然他并不那么在意，但总被人盯着自然不舒服，还是早点除掉。
　　“殿下放心。”身后的人纷纷点头，这些人，都是大离皇朝妖孽级人物，对自身实力有着绝对的信心！


第1049章 祭旗
　　三大皇界势力强者离去之后，九霄阁上一道道身影降临，都是空玄城的修行者。
　　“这次空界之战有些意思，诸位以为哪一方会胜？”有人开口问道。
　　“离皇界在过去十年掌控空界，在空界积蓄的力量最强，可出其不意，再加上大离皇朝的修行者，极有可能再胜。”
　　“据说大离那位国师这次创造了新的手段，造就了一批杀戮死士，离皇界看来势在必得。”
　　“孔战和孔萱，孪生兄妹，战力无双，他们同时前来参战，传闻妖皇界孔雀妖皇座下各大妖界巨擘人物子嗣前来辅佐，欲助孔雀妖皇界夺取一场空界之胜，我看孔雀妖皇界胜面不弱。”
　　“嗯，夏皇曾称其女夏青鸢，天赋不在他之下，将来有可能成为夏皇界女皇人物，自然是极为出众，然而，这次面对的不是夏皇界境内强者，而是同级别的离皇界和孔雀妖皇界，离爻、孔战和孔萱的实力，不一定会在她之下，就看夏皇界这次有没有准备一些底牌了。”
　　诸人议论纷纷，只看明面上，这场大战离皇界最有可能获胜，十年前，离皇界就已经夺取了一场大胜。
　　不过这次不一样，空界之争，三大皇界领军人物境界皇子公主，近百年来从未有过如此盛况，既然皇子公主亲自领教，所率领的部下自然也是最强阵容。
　　不到最后的话，鹿死谁手尚未可知，如今他们也只是猜测一番。
　　空玄城，有人已经设下盘口，赌这场空界之战的胜利一方，一时间，许多圣境人物都纷纷下重注。
　　下注赌离皇界获胜的人，自然是最多的。
　　……
　　三天后，夏皇城、离皇城、孔雀妖皇城三座呈掎角之势分布的城池中心区域，有着一股肃穆铁血威压弥漫而出。
　　此时远处的虚空之上，来了不知多少强者身影，安静的看向前方。
　　在这片区域上空，出现了三支大军，宛若天军神将般，威压笼罩整片天地。
　　今日，是三方约定的祭旗之战，也将是空界之战的开端。
　　三座皇城的强者尽皆空了，大军全部在此汇聚，一道道身影腾空而起，同样是分为三大阵容，天部圣将、斗部圣将都圣境人物皆都站在高空之上。
　　从祭旗之战开始的那一刻，圣境人物便不得入战场，参与此次空界之战。
　　以圣境之下的战争来决定空界掌控权之争，是多年来三皇达成的共识，都不会轻易破坏，否则稍有不慎就是皇界大战，在没有绝对的底气之前，三方谁都不敢轻易发起皇界之战，代价太大。
　　所以十年一争，且贤者大军参战，是他们能想到的最平和的方式，三大皇界每十年都有机会，即便输也输得起，否则若是一战决定空界永久归属权，另外两大战败的皇界自然是不会善罢甘休的。
　　虽然圣境强者不参战，但三方却依旧都调集了大批圣境强者前来，毕竟谁都要确保对方不违规规矩，否则一旦有变故，便会措手不及。
　　更何况，这次是皇子公主领军征战，更需要确保万无一失。
　　下空，三方大军也同样呈掎角之势而立，浩浩荡荡，尽皆铁血威压，即便站在远处观战的人群，都隐隐生出窒息之感。
　　大军之中，一行身影踏步而行。
　　夏皇界大军，夏青鸢一步步往前而行，在他身后，天乩扛着一杆巨大的旗帜往前而行，旗帜之上刻着莲花图案，赫然正是夏皇旗帜。
　　今日，祭旗。
　　不仅仅是夏青鸢这边，离爻以及孔战孔萱皆都迈步往前走出，来到大军前方，他们身后皇旗迎风飞扬，离皇旗之上刻着金色巨龙图案，而孔雀皇旗之上刻着孔雀图案。
　　“空界之战规矩，祭旗之后，将染血皇旗插在皇城最高处，皇旗被斩，战败出局。”离爻开口道：“空界之战中，生死有命，圣境之人不得插足，否则杀无赦，不得于皇城之中布置战阵，违背者，视为出局，除此之外，贤者之人，尽皆可参与此战。”
　　“时间，三个月，三个月内皇旗未断，于此地决战，胜者，执掌未来空界十年。”
　　诸人神色肃穆，空界之战已经不知爆发过多少次，规矩他们当然是知道的。
　　“可以开始了。”孔战声音冷冽，扫向离爻开口道。
　　“好。”离爻点头：“祭旗之战，死战，不得借圣器，以鲜血祭旗，我先出人。”
　　他话音落下，从离皇界大军之中走出一道魁梧身影，他浑身上下弥漫着一股恐怖之势，仿佛无法掩盖气息的外露，叶伏天一眼望去便明白，这是之前夏皇宫外一样的战斗死士，以特殊的手段让他们踏入了半圣之境，但境界不稳，前途尽废，永远只能停留在这半圣的境界。
　　之后，孔雀妖皇界方向走出一位强者，浑身充满了狂野至极的妖气，他走出之后，身躯陡然间变化，化作一尊妖兽，是一头可怕的妖猿战兽，浑身充满了骇人的力量。
　　祭旗之战，关乎空界之战的士气，有三场大战，原则上若是三方各胜一场，便皆能以对方的鲜血祭旗。
　　而且，祭旗之战是死战，走出的三人中，只有一人能够活着，非常残酷。
　　第一战，夏皇界最后出人，是最为有利的，可以看对方走出的强者来确定参战人选。
　　“谁去一战？”夏青鸢开口道。
　　“我来。”一道身影径直迈步走出，是轩辕宫的轩辕骜，夏皇界圣境之下最顶尖的人物之一，轩辕皇后裔。
　　身为人皇后裔，轩辕骜高傲至极，却绝非养尊处优之辈，相反极为骁勇善战，性格霸道至极，纵然祭旗之战是死战，他依旧出战这第一战。
　　三人出列，站在三支大军中间，顿时一股恐怖气息席卷天地。
　　轩辕骜身后出现一道道璀璨至极的金色光辉，宛若人皇光芒，闪耀于天地间，一柄巨大无比的剑出现在那，剑身并不长，充满了厚重霸道之感。
　　剑之上，似雕刻着图案，有日月星辰光辉流转，又有闪电惊雷，刹那间，轩辕骜浑身沐浴无比可怕的光辉。
　　“轩辕剑魂。”夏皇界的强者凝视轩辕骜，轩辕骜身为圣下顶尖人物，自然备受瞩目，这一战，他应该能够拿下。
　　离爻同样注视着轩辕骜，轩辕骜先祖为轩辕人皇，本身名气也极大，他自然知道。
　　传闻当年轩辕皇刻道于命魂之上，能运转日月星辰风雷闪电，传承于后辈人物，使得其后人天生便拥有超凡之天赋。
　　如今轩辕骜召唤轩辕剑魂，果然可怕。
　　叶伏天同样注视着轩辕骜，他和对方并无交集，但却感受得到此人极为骄傲，毕竟先祖为人皇，当年九歌得先祖传承，才命魂再度觉醒，天赋变强，而轩辕骜他早已经经过觉醒，本身便强横至极。
　　被夏皇界誉为圣下极境的人物，妄川他领教过，其他人自然也不会弱。
　　剑出，如奔雷闪电，笔直的朝着那离皇界强者刺杀而出，对方脚步踏出，浑身似蕴藏无尽金色光辉，仿佛化作无敌金身，体内有圣道光辉爆射而出，宛若人形圣器般，竟抬起手臂砸向杀来的轩辕剑魂。
　　一声巨响，剑魂之光疯狂垂落而下，日月星辰之光洒落，电闪雷鸣，宛若末日一般，又如大道垂落而下。
　　“轰。”离皇界强者竟然浑然不惧，双脚踏天，直接双臂轰出，冲破璀璨光辉，双手朝着轩辕剑魂轰去。
　　轩辕骜一步踏出，出现在轩辕剑魂上空，双手握剑，斩下。
　　从苍穹往下，出现了一道撕裂空间的大道光辉，又像是一道极致的毁灭闪电光芒，劈在对方身躯之上，顷刻间，那强横至极的金身破碎，身躯竟被一分为二，死。
　　那人死后，其破碎的身躯内依旧隐隐弥漫出圣道气息。
　　“大离国师将人当做圣器来炼制吗？”虚空中天部圣将冷漠开口说道，这等手段，虽能够炼制出人形兵器，但有违人道。
　　离皇界之人没有回应，离爻看着那倒下的尸体面无表情，第一战他们第一个出人，战败很正常。
　　祭旗之战三场战斗，想要三战全胜不可能，但至少下一场他们最后出人，必拿一胜。
　　轩辕骜走向那妖界强者，不出意外，很快那妖猿也被他所斩，轩辕剑魂飞向夏皇旗，将鲜血染在旗帜之上，以对方的鲜血，祭旗。
　　第二战，是孔雀妖皇界先出人，又一尊强大身影走出，凶戾至极，扫向夏青鸢方向。
　　“第二战，谁出战？”夏青鸢道。
　　“余生。”叶伏天淡淡回应了一声，顿时余生踏步走出，夏青鸢自然心领神会。
　　这一战，离皇界最后出人，离爻必然想要夺一胜，会走出一位极为强大的人物。
　　叶伏天让余生出战，自然是要让离皇界战胜不了。
　　此时叶伏天很平静的站在人群之中，淡漠的扫了离爻一眼，祭旗之战，三场战斗，离皇界，需要三大强者的鲜血，祭夏皇旗帜！


第1050章 霸道绝伦
　　远处高空之上，无数强者目光望向下空那片战场。
　　第一战，轩辕皇后裔出战，为夏皇界夺得祭旗之战第一战的胜利。
　　第二战，离皇界最后出战，胜出者大概率是离皇界强者。
　　此时，从离爻身侧方向，有一道身穿黑袍的身影走出，只是一眼望去，便给人一股淡淡的威压，冷漠、霸道。
　　“曹元，拧下他的脑袋祭旗。”离爻对着那走出的身影开口说道，目光望向余生。
　　叶伏天从九州到上界，既然来到了空界的战场，那么，就都将命留在战场上吧。
　　这一战，叶伏天竟然主动让余生出战，真是找死。
　　“曹元。”虚空中许多人心头暗颤，即便是天部圣将都皱了皱眉。
　　曹这个姓氏虽然很多，但在离皇界，站在巅峰的强者中，有一个这样的姓氏。
　　一位离皇界的魔道巨擘人物，开创魔门一族，强盛至极，那位魔道巨擘人物，在离皇之下，实力能够排入前五，可想而知有多可怕，那是踏入圣道第四阶梯涅槃之圣的魔道枭雄人物。
　　此刻出战之人名为曹元，那么想必是那位魔道巨擘之后。
　　“夏皇界和孔雀妖皇界两大强者惨了。”诸人心中暗道。
　　离皇界，这是必拿一场胜利了。
　　祭旗之战，三大皇界都会争夺至少一场胜利，而最有把握的，便是最后出场的那一局，这一局是不容有失的。
　　即便是夏皇界的两大圣将，此时都有些不好看余生，离皇界和夏皇界一样，为了这场空界之战，许多巨擘人物后人出现在战场，便如他夏皇界的轩辕宫、神霄谷、九天道场等势力一样。
　　不过即便不看好，他们神色却没有任何波澜，空界战场之中，死伤再正常不过，尤其是对于两大圣将而言，经历过太多生死，甚至已经麻木，十年前，夏皇界输的非常惨，不仅夏皇城中的皇旗被斩，参战大军死伤过半，惨败。
　　这一战，他们只希望公主能为夏皇界夺回一场空界之战的胜利。
　　曹元一步步走向战场，他目光落在余生身上，从余生的身上，他隐隐感觉到了一股同类的气息，对方极有可能和他一样修行魔道功法。
　　然而，在夏皇界他还没有听说过有人的魔功能够强过他所在的家族传承。
　　既然离爻想要他拧下对方的脑袋，那他便拧下对方的脑袋祭旗，为离皇界的空界之战，拿下第一场胜利。
　　不过，在拧下余生的脑袋之前，先解决那头孽畜吧。
　　曹元脚步踏出，朝着孔雀妖皇界那尊踏出的妖兽走去，妖兽化为本体，是一尊魁梧庞大的夔牛，雷鸣声震耳欲聋，一道道毁灭的闪电席卷而出，朝着曹元的身体杀伐而去。
　　曹元似没有看到，任由恐怖的雷霆力量贯穿身躯，他体内一缕缕血色的魔光爆发，化作一道道血色线条，疯狂的将雷霆之力吞噬入身体当中，用来淬炼他的肉身，顿时他躯体上雷霆之光游走，继续往前踏步。
　　每踏出一步，大地都猛烈一颤，霸道绝伦，宛若绝代魔王降临，压迫向那头庞大的夔牛。
　　夔牛那双巨大的眼瞳透着妖邪之气，然而他却感觉到了一股极恐怖的威压落在身上，曹元每一步走出，都似闷雷般，使得他体内血脉翻滚。
　　他乃是夔牛圣兽之后，实力超凡，但此刻，竟然被对方气势所压迫。
　　一声大吼，夔牛暴走，身躯狂奔而出，天地间化作毁灭末日，雷光湮天，大地像是要撕裂出一条条裂缝般，无数夔牛虚影同时出现，从地面至虚空，尽皆是庞大的夔牛身影，崩腾向曹元，要碾碎前方的一切。
　　“轰。”曹元身躯仿佛化作一尊魔神般，陡然间暴涨，竟也如同夔牛般大小，他脚踏虚空，将一尊尊夔牛虚影直接踩踏在脚下，直接践踏粉碎，那些冲击向他的夔牛身躯竟撼动不了他的肉身。
　　“砰、砰……”地面更加剧烈的颤抖，曹元的身体也朝着前方崩腾而出，一人一妖，直接冲向对方，地面之上尘土飞扬，一条条裂缝出现，大地都崩裂开来。
　　这等景象，简直骇人。
　　“魔道修行者果然霸道无匹，这曹元简直是人形怪兽，竟比夔牛还要狂野霸道。”许多人心头暗颤，不过想到曹元的出身便也释然，他的强大自然是毋庸置疑的。
　　曹元和夔牛庞大身躯近身接触，只见曹元拳头直接轰杀而出，而夔牛的牛角贯穿虚空，有紫色的闪电环绕，刺向曹元的身体。
　　近身搏杀。
　　魔道修行者和妖兽，搏杀。
　　“砰。”
　　一声巨响声传出，牛角断裂，拳头轰在了夔牛的脑袋上，顷刻间夔牛庞大的身躯疯狂炸裂粉碎，鲜血漫天飞溅而出，简直惨不忍睹。
　　血液直接飞溅在了曹元身躯之上，他的拳头上也有血迹，不仅仅是夔牛身躯之上的鲜血，还有他自己的鲜血，往地面上滴落而下，但他却像是没有感觉到般，转过身望向余生所在的方向。
　　见余生依旧安静的站在那，曹元脚步踏出，一步步往前，顿时夏青鸢身后的夏皇界大军都感受到了从他身上传出的压迫力。
　　当初余生也是能够横压离恨天陆丞的强者，曾打穿九重天，今日，他会死在战场吗？
　　祭旗之战，是死战，只有胜者，能够活着下场。
　　曹元深邃的眼瞳中闪过一抹残忍之意。
　　“脑袋准备好了吗？”曹元脚步往前踏出，一股霸道魔威席卷而出。
　　余生身躯之上，同样有暗金色的魔道威压席卷而出，一缕缕魔道气流笼罩天地，将这片空间都笼罩于其中，两股魔道威压在虚空中交汇碰撞。
　　许多人瞳孔微微收缩，两大强者，竟然都修魔道功法。
　　然而曹元何等出身，余生的魔道功法，能强过曹元吗？
　　怕是会惨。
　　“咚。”
　　曹元再次践踏大地，魁梧庞大的身躯朝着余生走去，那双眼瞳盯着余生的脑袋，仿佛便是冲着摘下余生脑袋而去。
　　咔嚓的清脆声响传出，余生身躯同样变大，身后隐隐有一尊魔神般的虚影闪耀出现，他脚步往前踏出，步伐很慢，但只一步，地面猛烈一颤，丝毫不比曹元带来的震动要弱。
　　更可怕的是他那双眼瞳，漆黑的魔道瞳孔之下，周围一切生灵尽皆要臣服于他脚下，曹元那双巨大的瞳孔微微眯了下，只感觉自己生出一股错觉，仿佛站在他面前的，是一代魔神，统御天下万魔，九天十地，唯他一人。
　　有一尊巍峨庞大的魔神身影威压而下，出现在他脑海之中，让他体内的魔功运行都不如之前那般顺畅。
　　这种感觉让曹元心脏跳动，有种淡淡的不安，但战斗一触即发，两人已经在奔向对方，没有退路，这时候，显然不适合生出会败的念头。
　　他将那种念头尽皆收敛，全部力量贯穿于手臂，一股血色的光辉缭绕，手臂的衣衫寸寸撕裂，顿时整条手臂都透着通红血色光芒，极为可怕。
　　“轰。”
　　大地颤抖，两人身躯靠近，曹元的手臂朝前轰杀而出，这一次他没有想要拧下余生的脑袋，而是先解决对方再说。
　　余生的拳头同样砸了出去，笔直的轰向对方，两大魔修，以最为简单直接的方式对决。
　　狂暴的气流席卷而出，两人碰撞的刹那，地面撕开更深的裂缝，朝着远处大军脚下延伸而去，但所有人的目光却死死的盯着战场那边。
　　余生只感觉体内五脏六腑都在颤动，血脉翻滚，对方的攻击一重重冲击入体，似能够崩灭他的躯体，使得他人身躯炸裂而亡，他体内魔意翻滚，压下那股力量，霸道绝伦的魔道攻击轰入对方体内，这一刻的曹元脸色苍白。
　　他嘴角溢血，却被一股滔天血气所掩盖，一股骇人的吞噬力量爆发而出，竟疯狂的吞噬余生体内的魔威，甚至血液都要吞噬抽离。
　　但就在同时，余生体内同样爆发出一股强大的规则力量，暗金色的光芒闪耀，余生身躯宛若无底洞般，竟化作可怕的漩涡，反向吞噬他体内的魔威。
　　一双冰冷的魔瞳盯着他的眼睛，曹元只感觉脑袋都要炸裂般，恐怖的魔神虚影直接冲入他脑海之中，宛若真正的魔神，这一刻曹元才清楚的明白，对方修行的魔功等级比他强太多，能够稳压他的魔道功法。
　　此时，他只感觉余生的拳头收回，下一刻，一道恐怖的炸裂声响传出，他的胸腹被一拳洞穿来。
　　许多人骇然的看着这一幕。
　　“这不可能。”离爻同样心头狂颤，心脏像是要跳出来般，随后他看到余生魔道大手伸出，放在了曹元的脑袋上。
　　咔嚓一道清脆的声响传出，在无数人的目光注视下，余生摘下了曹元的脑袋，随后伸出手，将曹元的身体推倒在地上。
　　“这……”
　　所有人心脏狂跳，身体都为之颤抖着，这一幕对他们的冲击简直无与伦比，他们只感觉呼吸都要停止，整个人都僵硬在那，只是死死的盯着眼前的那一幕。
　　余生摘下曹元的脑袋，站在战场中的那一幕！


第1051章 白痴
　　战场之中，一片死寂。
　　离爻，他命曹元拧下余生的脑袋，但此刻曹元人首分离，死状惨烈，被余生拧下头颅。
　　哪怕是夏皇界的强者都因这一幕而深深的震撼着，大军凝视余生，暗道此人是何人？
　　公主座下，又得一员猛将，碾压离皇界曹元。
　　这样一来，他夏皇界，已经在祭旗之战中，连胜两场。
　　离皇界和孔雀妖皇界，至少有其一无法以敌方鲜血祭旗。
　　“咔嚓。”离爻双拳紧握，发出清脆声响，他目光盯着余生，本以为必胜的一场战局，竟然败了，损失一员大将。
　　而且，曹元在祭旗之战便被杀死，怕是曹家那位魔头会有些不爽，虽不敢对他这皇子怎样，但却可以支持他的其他兄弟。
　　毕竟离皇可不是只有他一位子嗣，那魔头在离皇座下实力能排入前五，话语权还是非常大的。
　　而且，他感觉有些失算，错误的预估了余生的实力。
　　以这一战他表现出的强横来看，绝对也是圣下极境的战斗力，甚至，不一定会比当初夏皇宫外的妄川弱。
　　余生有这样的战斗力，那么叶伏天，怕是也不会差。
　　这两人，将会是夏皇界军团的主要战将。
　　三大皇界的圣境人物也有些吃惊于余生的强大，天部圣将神色松弛了些，他们夏皇界已经拿下两场胜利，最后一场即便战败，依旧是祭旗之战表现最强的，鼓舞士气。
　　只见余生提着曹元的脑袋，脚步一踏身体腾空而起，直接将他脑袋上的鲜血印在了皇旗之上，随后将曹元的脑袋甩向离爻。
　　已经有两大离皇界强者的鲜血，祭旗。
　　离爻看着脚下的头颅，随后抬头看向虚空中的余生，两人目光交汇，从余生的眼瞳中，他感受到了强烈的杀念，和叶伏天的眼神一样，都想杀他。
　　做完这一切，余生回到了叶伏天身后，仿佛什么都没有发生过般。
　　祭旗之战，还剩最后一战。
　　这一战，将由夏皇界先出人，孔雀妖皇界最后，占据主动优势，但这一战，恐怕离皇界也不会轻易放弃，极有可能派遣出非常厉害的人物出战，争夺一场胜利。
　　但如若这么做，便有可能和孔雀妖皇界的大妖进行强强对决，必有一方被杀。
　　至于夏皇界，没有人考虑，已经拿下两场胜利，夏皇界应该不会再冒险去争这场对决的胜利了。
　　如若夏皇界要争，难道派出夏青鸢不成？
　　祭旗之战，主将自然不可能参战。
　　所以，最后一战，必是离皇界和孔雀妖皇界之争。
　　“派人吧。”离爻目光扫向夏青鸢冷冰冰的开口道，他等着夏皇界找一人出来送死。
　　夏青鸢看了一眼身后，这一战，纵然是萧笙、公孙仲等人，都并不愿意出战，也有放弃此战的想法。
　　毕竟已经连胜两场，可以放弃最后一局了。
　　更何况，即便他们想去争，也有极大的可能失败。
　　对方必会派出顶尖人物，出战的话，便可能遇到强强对决了。
　　“小雕。”叶伏天喊了一声，顿时在他后面人群中，一头黑风雕晃悠着走了出来。
　　“黑风雕？”
　　当看到这头妖兽之时，许多人都露出一抹怪异的神色。
　　离爻冰冷的扫向叶伏天，道：“让一头寻常孽畜出来送死，夏皇界不如干脆退出此战。”
　　黑风雕在妖兽中本就是非常寻常的妖兽，杀一头黑风雕，根本没多大的意义，没有复仇的快感。
　　纵然早知道夏皇界会放弃，但也没想到叶伏天竟会如此无耻，不让人出战，而是让一头畜生出来送死。
　　“白痴。”
　　黑风雕眼眸斜看向离爻，双翼拍打着，居高临下的扫向对方，那蔑视的眼瞳，像是看白痴般。
　　竟然，看不起雕爷？
　　也不看看雕爷跟着谁混的，敢将它当做寻常黑风雕看待？
　　就算是那些极负盛名的大妖又如何？遇到雕爷照样烤熟了吃。
　　跟随叶伏天多年，已经不习惯吃生了。
　　妖啊，就怕享受。
　　离爻见一头卑微的黑风雕竟对他露出蔑视的一眼，顿时身上流露出一股强烈的杀意，席卷而出，他忽然间笑了，笑得极冷：“一头低劣卑微的黑风雕修行到今天也不容易，竟然你这么心甘情愿的送死，那我成全你。”
　　说罢，他回过头目光望向一道身影，道：“不要让这畜生死的太轻松。”
　　“好。”那身影点头，随后迈步走出，这是一位身穿一袭雪白长衫的青年，纵然在战场之中，依旧纤尘不染，他身后背着一柄剑，剑鞘很细，可见剑鞘中的剑必然是一柄细剑。
　　“大离皇朝剑山弟子。”虚空中有强者看到此人身后的剑便隐隐猜测出了他的来历。
　　离皇界同样有剑道门派，大离剑山，便是离皇界最负盛名的剑修圣地，地位相当于离恨天。
　　这走出来的白衫剑修，便是来自大离剑山。
　　他风采卓绝，气度无双，目光很平静的看了一眼黑风雕，纵然黑风雕有些手段，但也不可能超越得了孔雀妖皇界的大妖，这一战他的对手，主要还是孔雀妖皇界。
　　至于那头黑风雕，他自会斩了。
　　就在此时，孔雀妖皇界，走出一位浑身环绕着金色神光的妖异青年，他那双眼瞳都是金色的，桀骜而锋利，从对方身上，黑风雕感受到了一股强大的威压，黑风雕能够看出来妖异青年的本体，一尊极为珍贵的金翅大鹏鸟。
　　孔雀妖皇界拥有金翅大鹏一族，但纯血后裔数量极为稀少罕见，任何一尊鸡翅大鹏鸟都是孔雀妖皇界的宝藏，然而此刻，却要用来争夺一场祭旗之战的胜利。
　　叶伏天扫了一眼出战的三方，顿时露出一抹异色，小雕他自然是最了解的，而另外两方走出的强者，从对方身上，他竟然都感觉到了空间属性的能力。
　　小雕，也一样擅长。
　　他虽然控制过很多妖兽，但黑风雕是唯一一头从他年幼时期便一直跟随着他一起成长的，他的每一阶段的感悟，黑风雕也都能够感悟到，他的实力变强，黑风雕的实力便也会随之一起变强，完全跟随着他的修行步伐，甚至可以说是一起悟道。
　　所以这一战，他让小雕出战。
　　然而诸人却都以为，他是让小雕送死。
　　白衣长衫青年迈步走向小雕，道：“既然来送死，便先成全你这头孽畜吧。”
　　他说罢，心念一动间，顿时万千凌厉剑意斩杀而下，直奔黑风雕而去。
　　但却见此时，黑风雕浑身羽毛之上，竟流动着一股极为可怕的暗金色流光，绚丽至极，这一道道光辉瞬间将身躯笼罩其中。
　　剑意斩杀而下，却只是斩在金色流光之上，竟没有能够直接斩伤那头黑风雕。
　　那剑山弟子皱眉，笑道：“有些意思。”
　　话音落下，他身影直接从原地消失不见，出现之时已在黑风雕面前，一剑出，鬼神惊，尖锐刺耳的声音传出，空间似被撕裂开来。
　　剑斩下，划过大地，在地面上留下一道道剑痕，但剑只是劈过一道虚幻的身影，只见黑风雕竟出现在了虚空中，羽翼拍打。
　　“嗯？”白衣剑山弟子露出一抹诡异的神色，诸人皆都露出异样的神情，随后诸人便看到黑风雕身体于虚空中盘旋飞舞，刹那间，苍穹之上竟出现无数黑风雕的影子，全部都是空间残影。
　　“空间规则。”许多人凝视虚空，竟然，看走眼了？
　　黑风雕的速度越来越快，苍穹之上刮起了一阵可怕的风暴，越来越快。
　　“极影。”一道金色闪电划过，诸多黑风雕虚影同时朝着一处方向而去，就像是一道金色残影。
　　白衣剑修身体冲天而起，竟同样快若闪电，冲向虚空。
　　两人的身体竟皆都从原地消失，仿佛凭空在半空中交汇碰撞在一起，又瞬间分开。
　　白衣剑修剑疯狂斩出，顿时漫天剑气风暴撕裂一切，黑风雕的身影环绕他飞旋起舞，那片空间像是要被撕裂般，化作一股骇人的空间风暴。
　　“竟然这么强？”诸人盯着那头无影无形的妖兽，仿佛根本捕捉不到他的轨迹。
　　“砰、砰、砰……”一次又一次的碰撞中，白衫剑修只感觉自己的手臂在发麻，他的攻击不逊色于对方，然而力量却逊色，连续碰撞之下，他无法持久战。
　　速度，也渐渐缓了下来。
　　“嗡……”像是有一道狂风掠过，又像是金色的残影，黑风雕利爪之上竟凝聚出一柄长戟。
　　又是一道残影划过，黑风雕出现在了白衣剑修身前，这一次，白衣剑修剑出的刹那，万千剑意撕碎虚空，斩向黑风雕的身体。
　　然而，他却只看到了一道金色闪电，闪电和长戟像是已经融为一体。
　　这一瞬间，时空像是突然间停止流动。
　　白衣剑修脸色陡然间变了，他感觉自己的身体受限，顿时明白他轻视了对手，这孽畜竟然如此狡猾。
　　“砰！”金色闪电撕裂而下，直接将他的剑粉碎，长戟直接刺穿虚空，下一瞬间，他便感觉到了咽喉冰凉刺骨。
　　“雕爷也是你能惹的。”
　　黑风雕利爪将长祭拔出，任由对方的身体坠落在地上，黑风雕目光扫向离爻，吐出两个字：“白痴。”
　　说罢，他朝着那头金翅大鹏鸟冲了过去！


第1052章 雕爷膨胀了
　　离爻的目光盯着那地上的尸体，眼神阴沉。
　　三战，全败。
　　他口中的一头畜生，杀死了大离皇朝剑山妖孽修行者。
　　若说之前余生那场战斗还能接受，这一战，让他生出一种荒谬之感。
　　妖兽对天赋的依赖比人类还要更强，除非有特别的机缘，否则它们出生的种族就决定了妖兽的命运。
　　因而黑风雕走出之时，所有人皆都以为来送死的，夏皇界放弃这一战，离爻甚至以为夏皇界有些无耻，让一头无关紧要的畜生来送死。
　　但谁能想到，黑风雕杀死了他大离剑修。
　　而且，这头雕，两次蔑视的称离爻，白痴。
　　此时，诸人目光转过，看向黑风雕和金翅大鹏鸟的战斗，两头妖兽的速度都快到极限，战斗至高空，天地间刮起了可怕的空间风暴。
　　那头黑风雕甚至蜕变，他的每一根羽毛都化作暗金色泽，隐隐透着魔光，双瞳凶戾至极，身躯庞大，力量无比强横，一次次和神鸟金翅大鹏硬碰。
　　金翅大鹏天赋何等强大，身躯犹如金色神铁浇灌而成，能够横穿虚空，速度无双，攻伐之力同样强大到不可思议。
　　谁敢想象，一头黑风雕，能够和金翅大鹏正面硬碰？
　　孔雀妖皇界的诸多大妖凝视战场同样露出异样的目光，这黑风雕是什么妖孽？
　　“受死。”一声尖锐的声音刺破虚空，金翅大鹏鸟身躯之上绽放无与伦比的金色光辉，躯体仿佛变大了般，双翼煽动，横穿空间，身上的无尽羽毛竟然化作虚空利刃，斩向黑风雕的身体。
　　黑风雕双瞳漆黑，桀骜至极，空间凝固之意笼罩虚空，那射杀而来的金色光辉仿佛变慢了般，他速度陡然间暴增，从无尽杀伐之光穿透而过，一瞬间降临金翅大鹏身前，利爪像是要直接撕裂空间，刺向金翅大鹏的头颅。
　　金翅大鹏双翼剧烈一颤，竟斩断了空间凝固之意，金色利爪同样有撕裂虚空之力，直接碰撞在一起，随后诸人便看到两尊妖兽缠斗在一块，天地间那股撕裂空间的风暴越来越剧烈。
　　“这鸟这么大，一锅炖不下啊。”黑风雕悠然的声音传出，使得妖皇界的大妖都愣了下，随后妖气冲天，席卷而出，恨不得当场去撕了那头黑风雕。
　　一头黑风雕，竟然敢侮辱神鸟金翅大鹏，一锅炖不下？
　　就连孔战和孔萱也忍不住嘴角抽搐着，冰冷的眼瞳盯着黑风雕。
　　夏青鸢有些诧异，这头黑风雕似乎有叶伏天修行的能力，是一头悟道之妖。
　　“金翅大鹏不愧是神鸟。”叶伏天心中暗道，若不是祭战，这妖兽收来当坐骑实则也不错，小雕不仅随他多年悟道，有他所有修行感悟，还曾于天山上得魔禽之力，经过姜圣药浴洗礼，曾在无尽之海杀戮过诸多妖兽淬炼战斗能力，炖了不少海族妖兽，除了本体没变之外，所有能力都早已经进化蜕变。
　　之前那剑修，力量便吃亏了，但这金翅大鹏，能直接和小雕硬拼力量、肉身以及防御。
　　“这鸟翅这么多肉，若是烤熟，定然美味……”黑风雕的声音再次传出，金翅大鹏发出一道厉啸之声，像是要暴走，疯狂攻击。
　　黑风雕一路闪退，两道金色的残影不断在虚空中移形换位，像是打穿了虚空。
　　“嗯？”虚空中妖皇界强者皱了皱眉，那头黑风雕闪退之时似有奇妙的规律般，在空中飞驰舞动，竟汇聚一股狂暴大势，使得他整个妖身之上裹挟着一股大势风暴。
　　这孽畜竟然如此狡诈，故意激怒金翅大鹏。
　　那股势越来越强，而狂暴攻击之后依旧无法拿下，金翅大鹏身上继续之势耗尽，出现了短暂的衰竭。
　　就在此时，黑风雕身体动了，利爪之上有长戟出现，携无比可怕的风暴一瞬间穿梭虚空，降临金翅大鹏身前。
　　金翅大鹏鸟只感觉一股狂霸至极的威压席卷而来，他怒啸一声没有去避，而是利爪生金色利剑刺想对方。
　　长戟直接贯穿而入，利剑寸寸断裂粉碎，那长戟直接刺穿金翅大鹏鸟的利爪，随后穿透腹部，毁灭的力量肆虐，金翅大鹏鸟发出一道哀鸣之声，身上依旧光辉璀璨，双翼斩出无尽空间利刃。
　　暗金色光辉附体，黑风雕那双眼瞳化作黑暗之瞳，仿佛着魔了般，冲向对方，长戟留在对方腹部，他利爪直接扣在了金翅大鹏鸟的脖子上，随后将之撕裂开来，顿时血流如注。
　　黑风雕一口撕咬而下，这一刻的它似化作黑暗魔禽，想要吞金翅大鹏鲜血。
　　“回来。”叶伏天吐出一道声音，顿时黑风雕直接放开了金翅大鹏鸟的身体，任由对方身躯坠落而下，黑风雕划过一道绚丽弧线，降落在叶伏天身前，魔瞳消失，露出无辜的眼神。
　　叶伏天伸出手，在他脑袋上敲打了下，道：“悟道之妖，强于一切，你本身就是神鸟。”
　　黑风雕似懂非懂，那可是金翅大鹏的血液，有些可惜了。
　　不过叶伏天是老大，说什么都对。
　　叶伏天看了一眼倒下的金翅大鹏，许多大妖有圣兽之美誉，但它们却并非是圣兽，只是能够有潜力成长到那一步。
　　圣，是一个质变，无论是人还是妖，入圣之后，得大道洗礼，脱胎换骨。
　　因此叶伏天称悟道之妖，强于一切，成为妖圣之后了，黑风雕本体即便是凡鸟，也一样是神鸟，将蜕变。
　　修行者称圣境，为超凡入圣，褪去凡胎。
　　所以没必要去吞金翅大鹏血液，这一战，已经让孔雀妖皇界的大妖极为不满了，他不介意离皇界的态度，但将孔雀妖皇界得罪太狠，对方两方联手的话，自然也不是什么好事。
　　看到之前凶戾狂野的黑风雕此刻温顺的出现在叶伏天身前，顿时许多人都露出怪异的神色。
　　祭战，夏皇界三战全胜。
　　远处观战的人群露出怪异的神色，夏皇界是三大势力中最不被看好的势力，然而，空界之战的开端，祭旗之战，夏皇界以一场完胜迎接空界之战的爆发，谁还敢说夏皇界一定会败？
　　余生、那头黑风雕，便是夏皇界的底牌吗？
　　不对，无论是余生还是那头妖兽，似乎都听从夏青鸢身边那位白发青年的话。
　　这英俊的白发身影，他是谁？
　　在夏皇界的大军之中，似乎地位很高，极有可能仅次于夏青鸢。
　　这么说，他才是夏皇界大军的底牌所在？
　　许多人对叶伏天的身份都生出好奇之心，离爻自然是认识他的，孔战和孔萱也都扫了叶伏天一眼，似乎意识到他们的对手，不仅仅只有夏青鸢一人。
　　夏青鸢身后，天乩高举夏皇旗，染血的皇旗于风中飞舞，发出猎猎之声。
　　皇旗之上的鲜血触目惊心，然而此刻夏皇界大军气势高涨，三战全胜，血祭皇旗，皇旗上的鲜血，是荣耀。
　　离皇旗以及孔雀妖皇旗，则依旧干净。
　　只见孔萱身体腾空，在诸多大妖的目光注视下，她竟划破了自己白嫩的肌肤，将鲜血滴落在孔雀皇旗之上，既然不能夺一场胜利，便以自己的血祭旗。
　　离爻也同样腾空而起，做出和孔萱一样的动作，肃穆而悲壮，离爻转过身，目光扫向夏青鸢和叶伏天，道：“这只是开端，将皇旗插入城中，空界之战正式开战。”
　　说罢，他挥手，率领大军离去。
　　“殿下，夏皇之女姿色不错，若能活擒，殿下能否赏赐于我？”孔战身旁，一头大妖眼眸中泛着邪光，凝视夏青鸢。
　　“若有人拿下夏皇之女，便是你们的战利品。”孔战妖异的眼瞳扫了夏青鸢一眼道。
　　“那女人也不错，皮肤娇嫩，滋味一定非常不错。”又有一头妖兽扫向瑶曦方向，邪光炽盛。
　　许多妖兽淫邪，如今又是在战场之中，自然肆无忌惮。
　　“你家殿下姿色也不错，要不要过来侍奉我主。”黑风雕妖瞳扫了一眼说话的妖兽，虽然和公主以及瑶曦不熟，但既然是主人身边的美女，统统都是主人的备选，哪里轮得上这些妖兽染指。
　　孔萱眼神如利刃般射向黑风雕，她身上有着九色神光若隐若现，顿时出现一股极强的压迫，她身躯之上，竟沐浴璀璨光辉。
　　诸多大妖也都愤怒咆哮，盯着黑风雕，竟然敢羞辱他们高贵的殿下？
　　侍奉他主人？
　　岂有此理。
　　黑风雕看着孔萱身上的绚丽九色神光，露出一抹异色，这女人很威风啊。
　　“听到要侍奉我主，莫不是要开屏不成？”黑风雕高傲的抬起头颅道。
　　听到他的话九色神光从孔萱身上射出，在她身后，诸多大妖咆哮往前，恨不得立即开战将这头畜生撕成粉碎，简直岂有此理。
　　叶伏天抬手在黑风雕脑袋上敲打了下，这是膨胀了？
　　“闭嘴。”叶伏天低声道，这家伙给自己拉仇恨，果然只见孔萱此时目光凝视于他，神色极为不擅。
　　开屏乃是未能开智的低等雄性孔雀求偶行为，这混账竟然敢以此来羞辱她，不可饶恕！


第1053章 大理国师
　　叶伏天对黑风雕有些无语，手掌压在他的脑袋上，随后转身离开，只感觉背后凉飕飕的。
　　这笔账，怕是记在他头上了，毕竟小雕这混蛋让孔萱侍奉他。
　　夏青鸢面无表情，开口道：“走。”
　　话音落下，夏皇界浩瀚大军撤离，祭旗之战后，将皇旗插在皇城最高处，便意味着空界之战正式爆发，生死有命。
　　空界的战场向来是极为残酷的，生死一瞬间，言语交锋自然不算什么，无论是任何恶毒的言语都可能从对方口中说出，小雕虽侮辱孔萱，但那些妖兽何尝不是在侮辱她。
　　一切，只有战场上见分晓了。
　　“皇旗置于皇城之中，岂不是要派军驻守？”似乎在不经意间，叶伏天和夏青鸢走在了最前面，大军跟随于身后，他对着夏青鸢开口问道。
　　“恩。”夏青鸢点头：“空界之争，皇旗被斩便出局，多年来，败方被斩皇旗，必然伴随许多强者丧命，不要有带人直接去斩皇旗的想法，虽然祭旗之战三战皆胜，但事实上对方的实力你也看到了，都不弱，而且，这还是没有祭出圣器的情形下。”
　　叶伏天明白夏青鸢的意思，三大皇界，率领的大军中有许多都是皇界中最顶尖的人物，甚至不乏妄川这种级别的顶级强者，而且，皇子公主亲至，要说没有最顶尖的法器，谁信？
　　如若大军列阵杀敌，怕是真正的第一阶梯的证道圣人都能杀。
　　匹夫之勇，或可纵横杀戮于战场，但想要以一己之力斩皇旗，难度太大，除非，他燃烧帝意或有可能。
　　但当初在夏皇手中已是捡回了一条命，如今在上界天还敢这么做，那就是真的找死了。
　　“而且，在大军出击的同时，岂不是还要提防另一方人来突袭？”叶伏天道。
　　“自然，因此便需要随时监察对方动静了，除此之外，还要防备任何三方战场区域范围内出现的修行者，哪怕是空界的散修，也可能是对方的人，或者是眼线，因而战场区域内，只要发现不是自己人，便要拿下。”夏青鸢又道：“除此之外，还不能一开始便展露出太强势的实力。”
　　“这样会逼迫到对方联手？”叶伏天道。
　　“三方之战比较复杂，谁都不敢相互信任，毕竟胜利者只有一个，联手也担心被坑害，动手之时皆不会主动，而且还要防备计中计，便是谎称联手实则设下计谋围剿你，从而先斩了你的皇旗，防不胜防，历代空界之战，什么情况都发生过，所以，除非一方过于强势，才会直接打破平衡。”夏青鸢解释道。
　　“上一届空界之战，离皇界领军之人乃是大离皇朝国师座下弟子，为人极擅计谋，数次交锋下不惜以四分之一大军的死亡而诱饵，一直示弱，让夏皇界和孔雀妖皇界放松警惕，而孔雀妖皇界表现最为强势，于是，对方邀夏皇界联手先对付孔雀妖皇界，只要拿下孔雀妖皇界，夏皇界便等同于胜利，自然答应下来，然战场之中，对方反复离间，使得孔雀妖皇界和夏皇界火拼元气大伤，斩下孔雀妖皇界皇旗之后，离皇界突然间爆发全部力量，袭杀夏皇界大军，一路杀入夏皇城，死伤无数，斩皇旗，夺取空界之战的胜利。”
　　夏青鸢声音平静，显然熟读了上届空界之战的历史，引以为教训，事实上上届空界之战离皇界虽有隐藏实力，但相对而言也的确是三方最弱的，尤其是自损大军之后，只能说大理国师弟子，魄力足够强，且心机极深。
　　叶伏天虽不了解过去空界之战的历史，但每十年便一次的战争，且关乎到空界的十年掌控权，想必任何手段都可能在战场上出现过。
　　此时，在他们身后，许多人都看到夏青鸢和叶伏天独自走在最前方，并肩而立，不少人露出异色。
　　之前祭旗之战，余生和黑风雕都是叶伏天的人，拿下两场胜利，他自身必然也极强，公主重视他是正常之事，但没想到如此重视，仿佛平等视之。
　　萧笙和公孙仲的脸色则是非常不好看，萧笙是准备通过这届空界之战入夏皇宫，正好在这场战争中积累军功威望，名正言顺的可以在夏青鸢身边效命，并掌实权。
　　但看这一幕，夏青鸢隐隐已经将叶伏天当做她的副将了，那本是家族对他的期望。
　　大军回到夏皇城中，将皇旗插在了皇城中心区域的一座宫殿，阶梯之上，夏青鸢目光环视诸人：“此次空界之战，我夏皇界大军分五支军团，天部、斗部各为一支，领军之人想必圣将已经安排妥当，另，叶伏天率领的九州诸强者为一支军团，上界天的各大势力虽来自不同顶尖势力，但既在战场之中，便也归为一支军团，由我直接统辖，空界夏皇城修行之人，由圣将之子天乩率领，诸位没问题吧。”
　　上界天的各大顶尖势力，有神霄谷、萧氏、轩辕宫、九天道场、秦宫等诸多顶尖大势力，阵容可谓非常强大了，而且他们都有各自的领军人物，因此只有夏青鸢才能够压得住他们，否则这些人必然各自为政，难以统一行动，这显然不利于空界之战。
　　而空界夏皇城，也一直留有一支夏皇势力的，空界之战后，便需停止杀戮，胜者掌控空界，自然也不会再滥杀引发对方怒火。
　　“愿为公主效命。”萧笙和公孙仲率先躬身说道，随后诸强者纷纷领命。
　　五支大军，叶伏天他们一行人最为稀少，甚至不能称之为军，但夏青鸢依旧让他们自成一派，在夏青鸢看来，叶伏天他们人数虽然不多，但有数位顶尖人物，可以成为夏皇界大军的尖刀。
　　接下来，夏青鸢继续分配任务，空界修行之人对空界的情况最为熟悉，主要负责守护皇旗，并且监察动向，这一切，自然由天乩去做。
　　在夏青鸢分配任务之时，叶伏天却独自走开。
　　“你去何处？”夏青鸢看向叶伏天问道。
　　“去那座妖城城外转转。”叶伏天开口说道，黑风雕和他心意相通，有些兴奋，拍打着翅膀来到叶伏天身旁。
　　夏青鸢看向叶伏天，这家伙，果然不会服从管束，也是她预料中的事情，所以她也没打算给叶伏天安排什么任务。
　　“叶兄，空界之战，非匹夫之勇，纵然你个人实力再强，也无济于事，还是听从公主调配吧。”萧笙微笑开口，态度倒是显得很和善。
　　叶伏天看了他一眼，随后望向夏青鸢道：“公主放心，我只是去探一探情况，不会冒险，随意转转。”
　　夏青鸢听到叶伏天的话轻轻点头，道：“小心点。”
　　“多谢公主。”叶伏天点头，随后看向刀圣顾东流他们，道：“我不在，一切由大师兄负责。”
　　说罢，叶伏天独自一人踏上黑风雕，黑风雕双翼一颤，顿时扶摇而上，朝着远处飞去。
　　“老大，是不是要去收侍妾？”黑风雕双眸精芒闪烁，隐隐有些兴奋，道：“孔雀妖皇之女，虽是妖修，但和人类无疑，那身材，简直完美。”
　　老大的动作就是快，真让雕爷期待啊。
　　“你一锅炖不炖得下？”叶伏天低头看了一眼黑风雕，顿时黑风雕缩了缩脑袋，心中有些委屈，难道老大对那妖女就没想法？
　　“等到了妖皇城，你再张嘴。”叶伏天继续道，黑风雕眼睛亮了下，这意思是，让自己挑衅孔雀妖皇界的人？
　　……
　　在空界之战开启之时，在无尽距离之外的大离皇朝。
　　大离皇朝皇宫威严至极，高耸入云天，比之夏皇宫更为壮观。
　　此时，在大离皇宫观天楼，一道穿着道袍的中年身影站在观天楼之巅，目光眺望着漫天星辰。
　　他手掌挥动，顿时漫天星辰衍化变动，宛若大道变幻。
　　这道袍中年，乃是大离皇朝一人之下亿万人之上的巨擘人物，大离国师。
　　大离国师，乃是大离皇朝最为博学之人，大离世人皆知，没有国师不擅长的能力。
　　国师收的弟子极少，但每一位弟子，都拥有经天纬地之才，大离皇朝今日之盛，便有大离国师一份功劳。
　　看着苍穹天象变化，大离国师眉头紧锁，他的双瞳之中，射出两道夺目之光，像是能够穿透苍穹，看穿天机。
　　然而看苍穹变幻许久，他的双瞳之中，竟有鲜血流淌而出，触目惊心，然而他却像是没有感觉到了般，许久他终于放弃。
　　心中默默叹息，大离皇朝国运衰退，究竟何故！


第1054章 无耻之极
　　空界，黑风雕一路疾驰而行，朝着那座妖皇城而去。
　　对于叶伏天而言，这次他主要想对付的目标是离皇界，孔雀妖皇界不在他的目标之中。
　　至于这场战争的胜负他没有太过在意，只要夏皇界之人不至于太差，空界之战，就不可能会败。
　　尤其是孔雀妖皇城的皇旗，于他而言，要斩下并不难，只是需要一些手段，甚至不需要大军交战就能做到。
　　所以，他带着黑风雕独自朝着孔雀妖皇城而去。
　　此时，那座孔雀妖皇城中，内外皆有大量妖兽驻扎，妖气冲天。
　　苍穹之上，一尊黑风雕俯冲而下，刹那间只见一尊尊妖兽冲天而起，于虚空中准备拦截。
　　他们双瞳之中透着强大的戾气，看了一眼黑风雕后面，没有大军，竟然只有一人一妖，而且，还是那头胆敢羞辱殿下的孽畜。
　　“嗡……”狂风撕裂空间，黑风雕穿梭虚空而行，于妖皇城的高空中继续往前，妖皇城下方大军浩浩荡荡疾驰而行，跟着他们一起，将下方妖皇城围得水泄不通，同时有一尊尊妖兽腾空而起，准备前去截杀叶伏天和黑风雕。
　　一股恐怖妖气席卷天地，只见一道道妖异光辉从下空斩杀而出，逆流而上，似乎妖狮搏杀而至，狂暴至极。
　　小雕双瞳泛着暗金色魔光，利爪扣杀而下，顿时有可怕空间撕裂之力朝着下空杀去，刹那间一道道妖术攻击直接粉碎崩灭，他的速度极其的快，继续穿梭前行，很快出现在了妖皇城的中心区域，一座妖殿前。
　　在那里，大军驻扎，孔战和孔萱抬头，目光冰冷的扫向虚空中一人一兽，竟然胆敢两人杀来，简直不知死活。
　　黑风雕所在的高度非常高，威胁不到妖皇城的孔雀皇旗，但即便如此，下空驻扎的大军依旧严阵以待，恐怖妖界军团朝着上空而动。
　　莫非这两人还想单枪匹马夺旗不成？
　　“老大，可以张嘴了吧？”小雕对着叶伏天意念传话，叶伏天没有回应，顿时黑风雕就当他默认了。
　　小雕漆黑的双瞳中闪过一抹兴奋之色，双翼于苍穹翱翔，随后对着下空发出尖锐的声音：“妖女孔萱，还不来侍奉我主。”
　　叶伏天有些无语，这混蛋家伙满脑子想的是什么，只会这么一招？
　　不过他没有阻止，既然这家伙喜欢拉仇恨，便让他将仇恨拉满来。
　　孔萱身上九色神光闪耀，那火爆的身躯腾空而起，身披绚丽孔雀羽衣，透着极致的妖美之感，性感火辣的身躯，绝美的容颜，无不透着一股野性的美感。
　　“找死。”一尊长啸之声传出，下空之地，只见又有一尊神鸟金翅大鹏横穿虚空，手持金色长枪，璀璨至极的空间光辉贯穿了天地，一瞬穿透虚空，杀向黑风雕。
　　狂风掠过，空间光辉闪耀，黑风雕竟瞬间出现在另一处方位，使得对方的攻击落空来，但他目光凝视那头金翅大鹏，却感觉到了对方的强大，这头神鸟手中还拿着空间系圣器。
　　“卑微人类，竟胆敢羞辱殿下。”金翅大鹏双瞳刺破虚空，射向叶伏天和黑风雕。
　　“我主帝王之资，能够侍奉我主，是妖女孔萱的荣耀，当主动前来觐见，求我主宠幸。”黑风雕朗声开口：“至于尔等，低等妖类，见到我主还不跪下俯首称臣。”
　　这货得叶伏天默认，更是肆无忌惮，火力全开。
　　“……”叶伏天一阵汗颜，以前怎么没发现这家伙还有这天赋？
　　这无耻水平，比他强太多，而且这家伙趾高气昂，一副高高在上的语气，仿佛真为帝王坐骑，高傲不可一世。
　　然而叶伏天表面似乎很享受，站在黑风雕背上，一副理所当然的模样，白衣白发，高深莫测，淡然的看着孔萱，心想以后小雕成了妖皇，要不要封他个嘴强皇者。
　　孔萱抬头看着黑风雕，随后看向黑风雕背上的叶伏天，他一脸坦然的站在上面安静的看着她，就像是在用眼睛审视她的容颜身材，如若没有叶伏天授意，这孽畜安敢如此放肆。
　　孔萱双眸布满杀机，饶是以她的忍耐力，此刻也浑身妖气弥漫，九色神光闪耀，白皙的手掌紧紧握住。
　　她孔萱，当主动觐见，求他宠幸？
　　简直，不可饶恕。
　　“神翼军听令。”这时，孔萱身旁的孔战冰冷的吐出一道声音，刹那间，一尊尊妖兽身影拍打着双翼，朝着苍穹之上围剿而去，这些妖兽皆有同一个特点，拥有羽翼，极擅长速度，是孔雀妖皇界大军中最速度最快的一支精锐军团。
　　“杀。”孔战冰冷开口，刹那间那群妖兽同时冲天而起，有数尊金翅大鹏身影速度最快，横穿虚空扑杀向叶伏天和黑风雕，他们倒要看看，这一人一兽怎么死的。
　　“走。”叶伏天念力传讯，黑风雕身体顿时划过一道闪电，朝着高空而去。
　　那支妖兽大军如何肯放过，追袭而去，速度皆都快若闪电，直冲云天之上。
　　“我去杀他们。”孔萱身上九色神光闪耀，身体悬浮于空，便要朝高空而去。
　　“小心有诈。”孔战对着她提醒道，这一人一兽前来挑衅，刻意以恶毒言语羞辱孔萱，究竟是何用意？
　　空界战场之上，兵不厌诈，以前任何下作手段都出现过，引蛇出洞、调虎离山自然都是再正常不过的战术手段，如今三大皇界军团刚入皇城，还未稳定叶伏天便直接来了，有可能想要引孔萱出去伏击，不得不防。
　　“我不会追杀太远，很快便会回城。”孔萱声音落下的同时身体已经冲天而起，快到不可思议，一瞬消失不见。
　　纵然明知黑风雕羞辱于她是为了激她，但是可忍孰不可忍，她一定要杀死那头畜生以及那卑鄙下流的人类修行者，竟然纵容坐骑那般羞辱于她，侍奉、宠幸？
　　苍穹之上，孔雀妖皇界神翼军团速度奇快无比，然而，那头黑风雕的速度竟然丝毫不慢，领悟空间规则之力，不断穿梭虚空而行，快到不可思议，许多妖兽竟然渐渐被甩开，唯独孔萱以及一些极擅速度的顶级妖兽能够紧追黑风雕的速度。
　　“既胆敢如此放肆，何故为丧家之犬。”孔萱冰冷开口，沐浴九色神光的她神圣不可一世。
　　“妖女，可敢独自前来，我主与你大战三百回合，一战之后必让你心甘情愿侍奉我主。”黑风雕没有回头，继续穿梭虚空前行，声音席卷天地。
　　孔萱身上九色神光宛若大道光辉，她胸口起伏，双眸之中透着极致的杀念。
　　她身上九色神光更为璀璨，速度陡然间激增，竟独自一人拉近和黑风雕的距离，纵然是金翅大鹏鸟都被她赶超，可见而速度何等可怕。
　　“好快。”黑风雕心中暗道，竟然被拉近了，然而他眼神坦然，丝毫不慌，纵然他打不过妖皇之女，但他有人罩着，不然哪敢如此肆无忌惮。
　　九色神光笼罩天地，顿时苍穹之上，出现绚丽无比的孔雀之羽，遮天蔽日。
　　“老大，真开屏了，要不要考虑下？”黑风雕尖叫一声，那漫天孔雀之羽闪耀于苍穹之上，的确如孔雀开屏了般，极其绚丽。
　　孔萱神色铁青，九色神光之下，黑风雕只感觉道诸天尽皆被光芒笼罩，无边巨大的孔雀神羽遮天蔽日，竟出现一股无比可怕的吞噬之力，使得黑风雕难以往前而行，身躯似要被卷倒退。
　　“嗡。”黑风雕双翼猛烈颤动，想要横穿虚空而行，他身体直接穿梭虚空，然而随后竟震撼的发现，身体竟然没有前进分毫，原地穿梭，身体空间在倒流。
　　孔雀妖皇手段通天，统御一界，实力何等强大，孔雀妖皇界无尽强大妖圣皆受其统治，领悟可怕大道力量。
　　孔萱身为孔雀妖皇之女，且天赋卓绝，她和孪生兄长孔战号称是孔雀妖皇最出色的继承人，如今修为贤者巅峰，半步圣境，已经迈入悟道层次，释放的力量之中已有道威。
　　此次空界之战，孔雀妖皇界大军之中，孔战和孔萱身为领军者，实力也是最强者，因而孔萱才敢直接率人杀出来，不惧伏击，这是对自身实力的强大自信，哪怕黑风雕展露过极强大的实力，叶伏天身为黑风雕主人必然更强，但她依旧无所畏惧。
　　叶伏天转身，目光望向孔萱，从对方的身上，他感觉到了类似于妄川的气息，只差一步便可入圣道，那绚丽无比的九色神光，笼罩天地的孔雀神羽，已经蕴藏道威。
　　再加上她传承自孔雀妖皇，实力极有可能还在妄川之上。
　　只是，这一次孔萱并非是他的目标。
　　妖皇之后，还是不要去控制。
　　孔萱的身份，妖皇必留有后手，他若真去控制孔萱，极可能引起妖皇注意，甚至反噬自身。
　　空界之战会胜，但主要目标是离皇界，他还不想得罪一尊妖皇。
　　孔萱若是知道叶伏天此刻心中竟然在想着要不要控制她，不知会是何种感受。
　　她神色冰冷的盯着叶伏天，这人类生得不凡，难得的美男子，却如此卑鄙下流！


第1055章 算计
　　叶伏天转身迈步而行，朝着孔萱走去，身后黑风雕双眸闪烁，盯着叶伏天背影道：“妖女，看我主人调教于你。”
　　“……”叶伏天有想要试试一锅能否炖下的冲动，虽说默认让他拉仇恨，这货仇恨也拉满了，但似乎膨胀的有些厉害，欠管教了。
　　孔萱眼眸死死的盯着叶伏天，她身后，一尊尊妖兽闪烁疾驰而来，她指向黑风雕道：“杀。”
　　刹那间，一双双冰冷的眼瞳凝视黑风雕，看到这一幕黑风雕打了个冷颤，虽然雕爷现在对自己实力很自信，但好雕不迟眼前亏，风紧扯呼。
　　想到这他羽翼一闪，便直接闪烁离去，哪里还顾得上叶伏天，那妖女生得如此妖孽，主人自然要好好调教下的，无需他担心。
　　狂风掠过，一尊尊妖兽狂奔而出，朝着黑风雕追杀而去，那冷冽凶残的眼神，若是黑风雕落在他们手里，怕是会被千刀万剐撕成粉碎，空界之战才刚刚开始，但黑风雕已经成了孔雀妖皇界大军的第一号要杀的妖，必杀。
　　简直太过放肆了。
　　孔萱气息则是笼罩着叶伏天，除她之外，还有数位顶尖的大妖不曾追杀黑风雕，而是留在这里，看着这边的战场。
　　双翼于虚空中拍打，妖气极为强横，隐隐将叶伏天围在其中。
　　虽然他们对孔萱的实力极为信任，但毕竟是妖皇公主殿下，身为妖皇之女，孔萱在孔雀妖皇界的地位便如同夏青鸢在夏皇界一样，自然还是要有强者守在这里的，不能让孔萱独自一人。
　　更何况，在之前的祭旗之战中，余生和黑风雕皆都表现出了极为强横的实力，黑风雕不过是叶伏天坐骑，似乎唯他命是从，可见叶伏天的实力必然还在黑风雕之上，而且可能强大不止一点，不然无法震慑住对方，让他心甘情愿臣服。
　　但即便如此，他们依旧没有参战的想法，孔萱在，他们相信即便对方再强，一样要被诛杀。
　　此时，叶伏天身体周围化作孔雀神光世界，那绚丽至极的翎羽像是在吞噬着天地间的规则大道，仿佛这片天地，唯有她孔萱的道威能够存在。
　　“嗤嗤……”刺眼的九色神光从孔雀之羽中射杀而出，直奔叶伏天的身体而去，九色神光杀戮一切，仿佛所有神光之下的人都要死。
　　叶伏天感受到这股威压，隐隐察觉到对方的能力似乎和圣光殿的光之规则有些相似，但却明显更强，九色神光，仿佛是寻常光之规则力量的进化。
　　叶伏天能够清晰的察觉到一股大道神威朝着他射杀而来，强横到了极点，他意念微动，顿时周围天地出现可怕的星辰光辉，但在那九色神光之下直接粉碎为虚无，甚至破碎的星辰光芒被孔雀神羽直接吞噬掉来，融入九色神光的力量之中。
　　这是大道之力对规则的压制，是质变等级的压制。
　　甚至，叶伏天的空间凝固规则都被九色神光直接突破，璀璨的毁灭之光却是如此的美丽，射落在叶伏天身躯之上，孔萱凝视叶伏天站在那的身影，神色冰冷至极，没有谁能够承受得了九色神光的攻击，这叶伏天竟然不闪不避，简直找死。
　　“轰……”九色神光直接射落在叶伏天身躯之上，那一道道光竟让他的躯体发出剧烈的轰鸣之声，只见叶伏天体表有防御光芒流动，但九色神光依旧直接冲破防御，轰在身躯之上。
　　这一刻，叶伏天能够清晰的感受到这九色神光有多强，像是蕴藏一切能够攻伐的力量，毁灭、撕裂、镇压之力等，在这一瞬间，叶伏天只感觉自己遭到了多重大道规则之力攻击，要粉碎他的躯体。
　　这就是天赋，妖皇之后所传承得到得的天赋，父辈修行到皇之境界，天道一体，何其强横，子嗣蒙阴，生来便注定能够悟道，譬如这孔萱，她最低的成就都会是圣，而且会自然而然的走到那一步。
　　无数修行之人和妖奋斗的终极梦想，却可能只是她的起点，唾手可得。
　　“找死。”旁边围绕的诸多妖兽眼瞳盯着叶伏天，竟然敢直接以血肉之躯承受公主殿下的九色神光？在妖皇界，即便是肉身极为强横的大妖都不敢如此，躯体会直接粉碎炸裂，死都不知道怎么死的。
　　剧烈的轰鸣之声传出，诸人想象中的情形并没有发生，叶伏天身躯震荡，却依旧稳稳的站立在那，九色神光疯狂垂落而下，轰在他身躯之上，却没能够摧毁他的肉身。
　　这让那些妖兽露出异样的神色，他的肉身比妖界的顶尖大妖还要强？
　　孔萱同样有些错愕的看着叶伏天，竟然，九色神光都无法摧毁？
　　她眼瞳冰冷，无尽九色神光继续垂落而下，疯狂射向叶伏天的身体，仿佛没有穷尽般。
　　轰隆隆的剧烈声响不断，叶伏天体内血脉翻滚，九色神光环绕于体表，像是在淬炼他人肉身般。
　　这一刻孔萱才真正意识到叶伏天的肉身有多强，此人虽然卑鄙无耻，但实力却如同预料中的那样，难怪胆敢一人前来妖皇城挑衅。
　　身体周围的孔雀神羽绽放无尽神光，孔萱手掌朝着叶伏天隔空伸出，顿时无尽神光化作一尊神圣无比的孔雀身影，宛若真正的孔雀妖圣，朝着叶伏天身体飞去，张开大口直接吞噬而下。
　　周围天地间的气流都倒卷而出，疯狂的被吞噬入那大口之中，即便是规则大道之威，也要被这尊孔雀吞噬掉来。
　　叶伏天只感觉身体周围刮起了一阵狂风，躯体周围的气流被疯狂卷入孔雀口中，他的身体仿佛不稳，也要被卷入里面被吞入孔雀腹内。
　　这片天地间的规则灵气，都全部被吞噬，浩瀚空间像是被抽空了般，这等妖术，简直手段通天。
　　叶伏天想要以规则力量凝聚长戟，却发现难以凝聚成型，从此便能感知到这片空间受到多强的限制，仿佛彻底被孔萱所掌控。
　　抬头看了一眼上空的孔萱，傲立于虚空之上浑身沐浴九色神光的性感身躯更彰显美感，任由狂暴九色神光轰在身躯之上，他一步踏出，竟顺着那股吞噬力量往前而行。
　　庞大的孔雀身躯吞噬一切流光，叶伏天的身体随同流光一起，被孔雀身躯直接吞入腹内，这一瞬间，他感觉像是陷入了一片孔雀神羽世界，无尽神光炼化一切吞噬之物。
　　叶伏天速度不停，快若闪电，朝着一处方向狂奔而出，他手臂抬起，躯体之上流动着可怕的规则之意，无尽粒子光辉闪耀于拳之上，一拳轰出的刹那，天地都似要崩塌，那一面孔雀神壁直接炸裂粉碎，便见他的身体直接冲出了那孔雀虚影，将之洞穿，朝着上空的孔萱射杀而出。
　　孔萱见叶伏天朝着自己杀来，竟丝毫不为之所动，她浑身九色神光流转，伴随着无尽神光射出，她抬起拳头，竟然直接朝着叶伏天轰去，和叶伏天直接近身搏战。
　　妖兽近战能力本就极强，妖皇之女孔萱自然也不例外，两人拳头碰撞在一起，发出一道恐怖的剧烈声响，叶伏天拳头之上蕴藏骇人的攻伐之力，足以摧毁一切，然而当这股力量和孔萱拳头之上蕴藏的九色神光攻击碰撞在一起之时，竟被不断粉碎，使得真正轰入孔萱手臂中的力量无法撼动得了她，只是那股狂野的震荡感让她娇躯颤动。
　　叶伏天没有任何犹豫的再次轰出一拳，孔萱怡然不惧，在一次碰撞之后，竟然没有选择退避，而是又一次和叶伏天直接对轰。
　　“轰、轰、轰……”狂暴剧烈的轰鸣之声震荡于天地间，周围天地九色神光疯狂被摧毁，孔萱娇躯性感，身材火辣，简直无法想象那娇嫩拳头上能够蕴藏如此骇人的力量。
　　然而此时周围的大妖也心惊胆颤，叶伏天竟然能够和殿下硬碰？
　　在妖皇界，除了孔战殿下之外，圣境之下怕是难有第二人能够做到了。
　　“轰……”又是一道惊天巨响声传出，叶伏天身体划过一道绚丽的弧线，朝着远处飞退而去，孔萱身躯之上，一股极致可怕的光辉闪耀，似又圣威垂落，想要祭出强大圣器法宝，然而叶伏天手中时空之戟也出现了，吞吐璀璨光辉。
　　他看了孔萱一眼道：“孔萱公主实力不凡，我那坐骑说话态度不好，但所言却是实情，若孔萱公主愿侍奉于我，我可考虑一二。”
　　说罢他身体转过，划过一道流光离去。
　　那些大妖想要追击，却听孔萱道：“不要追了，去将那些追去之妖都召回来。”
　　此时她娇躯微微颤动着，性感娇躯之下，汗水隐隐浸透了衣衫，她眼眸冷冰冰的看着叶伏天消失的背影，这无耻之徒。
　　然而，叶伏天的强大她这一战却是感觉到了，不在她之下，她留不下对方，因此才放弃追击。
　　而且，其他人追杀黑风雕，不要中了对方圈套，那畜生狡诈的很。
　　孔萱本就不是叶伏天的目标，他离去之后直奔一处方向而去，在空界的一处山脉荒芜之地，黑风雕和一群妖兽便来到了这里。
　　那些妖兽极为愤怒，黑风雕似乎带着他们绕圈，引诱他们来此，但他们却并没有发现周围有伏兵。
　　就在这时候，黑风雕身体忽然间停下，回过头看向诸妖，那些妖兽同样止步，盯着黑风雕。
　　黑风雕双眸之中闪过一抹冷冽之意，道：“追你雕爷？你们完了。”
　　他和叶伏天心意相通，只要叶伏天一个念头，他便明白怎么做来配合叶伏天的行动。
　　这次孔雀妖皇界的那些妖兽，包括孔萱在内，怕是都要被主人算计！
　　远处，一道身影疾驰而来，正是叶伏天到了这边！


第1056章 拒战
　　那些大妖见到叶伏天到来之后眼瞳之中闪过凶戾之光，殿下竟然没有拿下他？
　　殿下的实力究竟有多强他们不是太清楚，但很早以前，各妖族年轻一代最强之人，便都自认不如殿下。
　　妖兽比人类更尊重丛林法则，对强大的妖兽方有真正的敬畏，否则纵然孔萱是妖皇之后，各族的顶尖大妖后裔也不会给予真正的认可和尊重，如神鸟金翅大鹏这类顶尖妖族，哪里会听从弱者命令。
　　这叶伏天，竟然能够从公主孔萱手中逃离。
　　“嗡。”一尊尊大妖隐隐将叶伏天围住，公主孔萱都没有能够拿下，此人实力必然非常可怕，还是谨慎些。
　　叶伏天正前方，便是一尊金色神鸟金翅大鹏，他身躯之上环绕着璀璨的神鸟光辉，那双眼瞳射出的金色光芒宛若闪电一般刺痛人的眼睛。
　　“一起动手杀了他。”金翅大鹏口中吐出一道桀骜之音，顿时狂风肆虐，一尊尊妖兽同时往前而行，利爪扣杀而出，释放出强大的妖族攻伐之术，毁灭的气息欲摧毁这片虚空。
　　黑风雕露出一抹鄙夷之色，围剿有用？
　　很快这些家伙就知道就懂得被支配的恐惧了，虽然他也被支配着，但他是欢乐的，谁让雕爷最早跟着老大呢。
　　身形一闪，黑风雕扶摇而上，来到高空，双瞳望向远处，似乎是在把风。
　　下方的叶伏天祭出了时空之戟，身躯之上出现毁灭的劫光闪电，很快，一道道噗呲的声响传出，许多妖兽当场被格杀，不断陨落在地，其它妖兽见势不对想要逃亡，但很快全部被击中，而后，他们看到了一双能够刺穿灵魂的眼瞳，在他们的脑海中种下了不可抹除的印记。
　　没过多久，这些妖兽负伤离去，和其它前来召回他们的妖兽回去，追随孔萱一起返回了妖皇城。
　　妖皇城中许多人极为愤怒，竟然让叶伏天和那头孽畜逃了，而且设下计谋杀死了他们不少族人，但公主孔萱都称，她虽能击败叶伏天，但留不下对方。
　　他们本以为此时到此为止，但没想到很快叶伏天和黑风雕又一次在妖皇城的上空之地闲逛，就在他们头顶之上。
　　孔战和孔萱以及诸多大妖眼瞳寒冷到了极点，盯着高空之上的一人一兽，这是要一直和他们耗下去？
　　“妖女，有没有想好侍奉我主，若是尽心尽力，有机会得我主宠幸。”
　　黑风雕时不时的从虚空之上吐出一道声音，继续挑衅他们，然而当孔萱率领强者追击的时候，对方立即又遁向高空离开。
　　这让孔雀妖皇界的强者恨不得将叶伏天和那头黑风雕挫骨扬灰，尤其是那头畜生，嘲讽之声不断，纵然有公主命令，他们都恨不得直接杀出去将对方舌头拔下斩成无数碎片。
　　之后数日，叶伏天和黑风雕就不曾离开过孔雀妖皇城区域，遭到多次围剿，每次皆都逃脱，而孔雀妖皇城，每一次战斗之后，都会有一些妖兽陨落。
　　空界之战，孔雀妖皇界被叶伏天和黑风雕一人一兽，折磨得欲仙欲死。
　　最后，孔萱干脆下令，彻底无视叶伏天和黑风雕，让他们于高空挑衅。
　　然而，每每听到黑风雕的声音传入孔雀妖皇城，诸妖便无法平静，渐渐的，他们甚至都麻木了。
　　一日不听到那头黑风雕跑来孔雀妖皇城上空挑衅，让妖皇界公主孔萱去侍奉叶伏天，似乎都不习惯。
　　妖皇城中，有人提议大军出发，直接去攻伐夏皇城，但若是这样，又担心离皇界乘虚而入，斩了他们皇旗，更何况这里还有叶伏天一直在。
　　空界中，关注着空界之战的修行者都渐渐知道了叶伏天和黑风雕挑衅妖皇界的消息，许多人一阵无言，这叶伏天和他的坐骑简直无耻至极，竟然用这等无耻的手段一点点消耗孔雀妖皇界的实力，可怜了妖皇界公主孔萱，妖皇之女，绝代妖女，整日被羞辱侍奉叶伏天，许多修行者都为孔萱鸣不平。
　　当然，也有人心想若是妖女孔萱能侍奉自己，似乎也非常美妙吧？
　　不过他们可没胆子敢说出来。
　　离皇界强者自然也得到了消息，这数日来，离皇城和夏皇城都在整顿军队备战，布置占据，在空界各处安插眼线，侦查对方的动向，叶伏天和黑风雕闹得如此动静，离皇界自然可能不知晓。
　　此时离皇城内，离爻听到来人禀报，眼眸中闪过一抹冷冽之色。
　　“祭旗之战三战全胜，夏皇界的人莫不是真以为便能拿下这场战争？”离爻神色冷漠，叶伏天和黑风雕独自两人挑衅消耗孔雀妖皇界的实力，谋略不错，这种手段用来对付孔萱正好，若是放他身上就没有任何作用了。
　　“这叶伏天实力也确实极强，能够和孔萱一战，据我们所得到的消息，孔战和孔萱兄妹二人，应该是此次孔雀妖皇界最强的妖兽，这意味着叶伏天的实力，不在夏青鸢之下，他两人，足以硬撼孔萱兄妹，否则他们如此挑衅，早被诛杀。”离爻身旁一位青年开口道。
　　“有没有可能是夏皇界和孔雀妖皇界刻意设下计谋，布局给我们看？”离爻开口问道，似乎很多疑。
　　“应该不可能，这数日来，死在叶伏天手里的妖兽不少，而且有各顶尖妖兽族群的妖兽，包括神鸟金翅大鹏，若说是布局，孔雀妖皇何等骄傲，孔萱也一样，不会自己名誉来做局，神鸟金翅大鹏，也不会轻易用来牺牲。”
　　离爻点头，他自然也明白，但谨慎些，并没有坏处。
　　“匹夫之勇，以为能够决定理解之战的胜负局势？个人天赋出众，却有勇无谋。”离爻微笑着开口道：“元禁，你认为，我们该如何做？”
　　“叶伏天和他坐骑所为，必然已经彻底激怒了孔萱以及孔雀妖皇界。”元禁开口道。
　　“和孔雀妖皇界联手？”离爻继续请教，对于元禁，他极为信任，这位大离国师的高徒，亲自前来战场辅佐此战。
　　上一届空界之战，便是国师高徒的功劳，这一次离皇界实力比十年前更强，占据优势，又有国师门下之人辅佐，焉能有不胜之理。
　　“三方之战，尔虞我诈，尤其是有十年前的教训，孔雀妖皇界纵然仇恨夏皇界，但对我们何尝不是一样有着强烈的戒备，岂会轻易联手。”元禁开口道：“顺势而为便行。”
　　“具体如何做？”离爻继续问。
　　“如今叶伏天拉下仇恨，殿下可直接率军前往夏皇城，直接和夏皇界开战，未来之战我们也无需提及联手，只需要不断和夏皇界争锋便行，久而久之，双方除防备之外，自然便有了默契，比口头上的联手约定更牢固。”元禁道。
　　“如此一来，我离皇界和夏皇界各自消耗力量，诚意在，那些妖兽自然也就放心了。”离爻笑了笑，明白了元禁的用意。
　　先达成默契，灭夏皇城，让夏皇城出局，之后，再和孔雀妖皇界争锋。
　　而且，的确是诚意结盟，没有使用手段，想必那些妖兽也感受的到。
　　“上界之战，我离皇界势弱，便采用诡术，这次，只需要顺势而行，便足以拿下空界之战。”元禁显得信心十足。
　　“如此的话，便劳烦师兄调军出征了。”离爻微笑道，他虽为大离皇子，但同样拜在国师门下修行，元禁的确算是他的师兄。
　　离皇子嗣诸多，皇子之间的暗争不断，而大离国师极受离皇器重，因而任何皇子，都对大离国师保持着极大的尊重。
　　……
　　夏皇城中，很快有消息传来，离皇城有军团集结，朝着这边开赴而来。
　　顿时，夏皇城大军整顿集结，列阵备战。
　　此时，殿外，皇旗下方，前方强者汇聚而来，各军统领则是来到夏青鸢身边，包括刀圣、顾东流、余生他们也都在。
　　自然也有上界诸顶尖势力的修行之人。
　　这一次离皇界竟然如此果决向他们发起进攻，倒是有些意外，但既然来了，自然迎战。
　　“公主可有派人前去通知叶兄？”夏青鸢身旁，萧笙对着夏青鸢问道，这种场合，他自然称公主。
　　“恩。”夏青鸢点头，她已命人前去妖皇城方向寻叶伏天了，离皇界大军压境，怕是会有一场大战。
　　“叶兄此次以一己之力对抗妖皇城，不愧绝代之姿，然则如今离皇界大军压来，叶兄做的太狠，未免让我们腹背受敌。”萧笙坦然说道，并没有掩饰什么，而是将利弊说出，显得坦荡。
　　“恩。”夏青鸢点头。
　　“不过叶兄的实力参战，一人可当千军万马。”萧笙又笑了笑道。
　　就在他说话之时，虚空中有一行身影驾驭圣器而来，横穿虚空，速度快到极致。
　　他们身形降落，对着夏青鸢躬身道：“回禀公主，叶伏天此战有公主在，定能胜利，他会继续监察妖皇城动静。”
　　夏青鸢听到来人的回禀双眸中闪过一抹异色，随后淡淡开口：“知道了。”
　　她心中却暗骂叶伏天，这家伙究竟想做什么？
　　若有什么计划，至少该和她说一声吧！


第1057章 迦楼王族
　　远处苍穹之上，风云舞动，即便相隔极为遥远，依旧能够感觉到从天际弥漫而来的威压，这种级别的威压宛若真正的圣人威压般。
　　显然，大军已经压迫而至，即将来此。
　　夏青鸢抬头看了一眼苍穹，这将是空界之战的第一场战事，而且离皇界主动攻伐而来，对于夏皇界而言，自然需要一场大胜，因此她是希望叶伏天在的，以叶伏天的战斗力，若是只论单独的战力，战场中几近无敌，一人可为千军万马。
　　但叶伏天拒战，她虽然不知道对方在想什么，但也没什么怨念，离爻害死花解语，要说最想要离爻命的人，便是叶伏天了，然而他率先选择下手的对象却不是离皇界，而是孔雀妖皇城，想必是有他的想法。
　　“大战在即，离皇界大军压境，竟擅自在外拒绝归来参战，纵然天赋出众，也未免太过不将战事放在眼里。”公孙仲开口说道：“公主，如此无视军纪，叶伏天未免太过倨傲。”
　　“我也没想到叶兄竟会拒战，也不知究竟是何用意。”萧笙也开口说道：“公主，不如，另行派他人率领九州之人？”
　　“既知大战在即，不去备战，在此挑唆，你们是何居心？”顾东流目光扫向这边，这公孙仲和萧笙出生上界顶尖势力，尤其是萧笙，乃是公主表兄，两人都一直唯夏青鸢马首是瞻，皆都想要成为心腹，他自然看得出来。
　　然而，夏青鸢对叶伏天极为重视，这是挡了他们的路？
　　“九州之人，叶伏天既已安排好，便无需再动了，都去准备列阵战斗吧。”夏青鸢语气冷冷的，听不出喜怒，如同万年不化的寒冰般。
　　诸人点头，自然也不再多言，上界修行者站在一处方阵，以各大势力为阵营，聚战阵。
　　空界之战，乃三大皇界圣境之下最顶尖强者的战争，且许多人都拥有圣器，甚至是高阶圣器，再加上有一些修行者本身就已经是半圣级别，半步悟道。
　　这种级别的战阵，绝对是圣级的攻击力，除非是真正的圣境强者，否则圣境之下，根本不可能有个人力量能够撼动大军战阵。
　　一座座方阵凝聚成型，大军之中，以天部大军以及斗部大军的战阵威势最强，他们中虽然个人实力不是最顶尖的，但都是在军中筛选出来的顶尖人物，千锤百炼，战阵的推演也是最强的，能有万千变化，一支大军便是一个完整的整体，不分彼此。
　　九州阵营的人相对而言是最弱的，他们没有经过训练，而且本身都是各大势力中挑选出的天选之人，相互间也没有什么默契配合可言，除非至圣道宫外，其他人更像是一个个各体。
　　“你们更适合单兵作战，大战开始之后，以几人为阵，游走猎杀对方战阵中脱离出来的强者，或见势攻击对方战阵薄弱处，相机行事。”夏青鸢对着刀圣以及顾东流等人开口道。
　　这本是她准备交给叶伏天的任务，作为一柄尖刀，而且以叶伏天几近无敌的个人实力，即便陷入对方大军之中也能有自保之力，不会因为战斗不够强大被对方战阵攻击轻易抹杀。
　　“是，公主。”刀圣点头领命，既然是空界之战，自然听从命令，他不会因为这任务危险便拒战。
　　大战中，谁不面临危机。
　　浩瀚大军，威压天地，矗立于皇城上空之地，将皇旗封锁于下方，夏青鸢站在天部和斗部两支大军中间，上界天修行者前面，目光望向高空。
　　只见苍穹之上，两处方向各自出现一支强大至极的军团，其中一支军团为一个整体，另一支军团则像是夏皇界上界顶尖势力修行者那样，分为一个个阵营，同时也成一个整体。
　　离爻亲自到了，他在那支整体大军的中心区域，目光望向下空，隔空开口道：“夏青鸢，之前我曾亲往夏皇宫提亲，若你愿意嫁入离皇界，我以空界百年掌控权为聘礼，如何？”
　　如若离皇界和夏皇界联手的话，确实是有可能连夺十次空界掌控权的。
　　夏青鸢双眸冰冷，扫向上空离爻，没有回应对方，身为女子这方面本就吃亏，任何回应都毫无意义，唯有战场中见。
　　她目光望向离爻所在的那支大军，从最前方的许多强者身上，她感受到了一股熟悉的气息，昔日在夏皇宫外，离爻带来挑战的修行之人相似的气息。
　　这是一批人形兵器，可能是大离国师为大离皇朝所培养出的一批死士大军。
　　见夏青鸢没有回应，离爻挥手，顿时一股滔天气息从大军中席卷而下，整片苍穹风云变色，圣威威压这座浩瀚皇城。
　　两军，开战。
　　……
　　妖皇城中，孔战和孔萱站在殿前，许多中有金翅大鹏急速闪烁而来，穿梭于空，落在孔战和孔萱面前，道：“离皇界和夏皇界已于夏皇城开战。”
　　“离皇界出动了多少人？”孔战问道。
　　“大半军团，留守强者，可能不到三分之一数。”那尊金翅大鹏回应道，离皇界不可能全军出动，否则孔雀妖皇界突袭，便能直接斩了皇旗。
　　然而离皇界倒也大胆，竟然敢出动大半军团主动攻伐，以前可极少出现这样的情形，直接进入两军决战的形势。
　　当然，离皇界敢这么说，不仅仅是胆大，事实上如若孔雀妖皇界若是敢大军出动杀去离皇城的话，离皇城也有可能掉头杀来他们这里。
　　“监察此战，时刻前来回禀。”孔萱开口说了声：“注意避开那混蛋。”
　　这些日来，他们几乎都不敢单独活跃在外围区域，那一人一妖，时不时便发起偷袭。
　　“是，殿下。”那尊金翅大鹏鸟转身离去，孔战和孔萱眼眸中露出思索之意，旁边还有各族顶尖大妖领袖级妖兽所化之人，其中一位眼神桀骜的身影开口道：“殿下，要不要抓住这次机会？”
　　“你有何想法？”孔战问道。
　　“离皇界和夏皇界开战，我们占据主动权，可以挑选任一阵营进攻。”对方道。
　　“殿下，我不建议对离皇界进攻。”此时，一尊金翅大鹏族强者开口说道。
　　“为何这么说？”孔萱道。
　　“若我们突袭离皇界，无论胜败，都将和离皇界结仇，若是成功了还好，但接下来便直面夏皇界，若是失败，如今针对夏皇界的离皇界，也会将目标转向我们。”
　　那妖兽开口道：“反之，我们如今只需要静观其变，任由两大势力开战，等待双方削弱实力，另外，那夏皇界修行者如此放肆，羞辱殿下，等到对方实力消耗之后，再联手离皇界，岂不更有利？”
　　孔萱看了那妖兽一眼，身旁那位眼神桀骜的青年也露出一抹异色，他是金翅大鹏族族王迦楼王之后，乃是鹏族领军人物，名为迦楼风。
　　他对着那族人道：“不错，知道用脑子思考了。”
　　妖兽修行虽能开灵智，但依旧没有人类那么理性擅长思考。
　　因此在空界之战中，孔雀妖皇界胜利次数最少，并不是他们实力弱，而是时常被算计。
　　“妖女……”就在这时候，远处虚空中，一道声音穿透空间而至。
　　“闭嘴。”孔萱抬头扫了一眼苍穹方向，峰峦起伏，更显性感火辣。
　　她眼神极冷，隔空凝视黑风雕，这些日，她忍受够了。
　　“主人，这妖女竟然还有脾气，以后定要好好调教。”黑风雕声音再度传来，孔战眼瞳冷漠，隔空看向叶伏天那边：“如今夏皇城正在开战，想必也不会有人有空理会我们。”
　　“殿下的意思是？”迦楼风问道。
　　“这些日不少妖族强者死在他手里吧？”孔战眼瞳冰冷。
　　“若是能诛杀他们，以后和离皇界联手，似乎也更容易些。”之前那头说话的金翅大鹏又开口道：“迦楼王族速度无双，而且此次携有王族圣宝……”
　　说罢，他目光望向迦楼风。
　　“他身上有一件极强大的攻伐至宝，之前许多追袭之人，便被他一戟诛杀，因而才屡屡失手。”孔萱道。
　　“少主速度无双，携至宝，速度无双，攻伐之术极强，只要少主追袭，他休想摆脱。”那妖兽继续道。
　　“愿为殿下效劳。”迦楼风声音平静，他乃是迦楼王之后，此次空界之战，统帅鹏族，除孔萱和孔战之外，他个人实力是站在巅峰的存在。
　　“让迦楼风率鹏族追杀牵制，你另率领两支妖界大军在后追击，有机会斩杀。”孔战道，即便无法杀死叶伏天，以迦楼风的实力，也能全身而退。
　　之前，他们不敢追击太深，担心遭到夏皇界伏击，如今既然夏皇界正在开战，他们没有顾忌，不杀叶伏天，也要让他感受下生死逃亡。
　　“好。”孔萱点头。
　　“愿随殿下前往。”许多妖界王族人物开口说道，一道道目光射向虚空中的叶伏天，杀念极其强烈，他们已经忍叶伏天太久。
　　“老大，终于上钩了。”黑风雕传念叶伏天，隐隐有些兴奋。
　　叶伏天面无表情，转身道：“走。”
　　说罢，黑风雕展翅离开，之前一些日，控制了不少妖兽，但还缺少有分量的妖界强者，不足以完成他的计划。
　　他如今，便能轻易斩妖皇城中的皇旗，但他不打算这么做，妖皇界诸妖，有大用！


第1058章 环环相扣
　　迦楼风目光扫了一眼转身遁去的叶伏天，他脚步往前迈出，化作本体。
　　顿时虚空之上，一尊璀璨至极的王族金翅大鹏悬浮于空，在他身上，隐隐有无比绚丽的光辉浮现，浑身上下像是披着金色神羽，神羽之上圣威弥漫，镶嵌入他的每一根羽毛之中。
　　金翅大鹏王族顶尖圣器，迦楼罗之翼。
　　若只是单论速度，即便是孔战和孔萱，都不如他。
　　神鸟金翅大鹏，本就有妖界速度无双之美誉。
　　“跟上我。”迦楼风那双桀骜的眼瞳冰冷，他身为迦楼王族之妖，一直对妖皇界公主孔萱有想法，而且他本身极为高傲自信，不像公孙仲，待到将来，他会向殿下提亲，孔雀王族和金翅大鹏王族的后裔，不知会诞生何等强大的变异之妖，也许能结合两者的能力。
　　他迦楼王族，配得上孔雀王族。
　　叶伏天和那头畜生多日来一直羞辱孔萱，他早就想要动手了，如今殿下终于决定，出动强大阵容追剿对方。
　　“嗡。”万丈金色光辉绽放，迦楼风展翅而动，一瞬破空，从原地消失，横跨数十里区域，出现在远处的天际。
　　一尊尊人影化作本体金翅大鹏鸟，随后追随迦楼风同时破空而行，速度皆都快到极致。
　　孔萱身上九色神光闪耀，迈步往前，她身后数位妖界顶尖王族强者同时出动，虚空踏步，朝着叶伏天所在的方向追击而去。
　　之前多日，叶伏天每次遭到追击便逃亡，他们只有少数人真正能追上，顾及夏皇界之人的伏击，因而不敢太过深入追击，只能无视，但如今既然夏皇城中既然已经在开战，想必也没空伏击他们。
　　黑风雕身躯变大，羽翼变得更加绚丽，每一根翎羽都化作暗金色泽，不断穿梭虚空而行，朝着远处遁去，但即便如此，身后依旧有一股强大至极的气息传来。
　　叶伏天自然知道，追杀的妖兽乃是金翅大鹏王族迦楼风，他控制妖兽之后，已熟知孔雀妖皇界的许多信息，这才命控制的妖兽传话，一步步完成他的计划。
　　想要实现他计划的话，只是控制普通妖兽完全不够，必须要有分量的妖界王族，妖皇界顶尖人物。
　　迦楼风，无疑能够成为极重要的一环。
　　感受到身后的威压，叶伏天手中时空之戟出现，后面，迦楼风穿梭虚空而来，金色神羽斩出绚丽至极的光辉，那一根根神羽化作无坚不摧的利刃，切割虚空，斩向叶伏天和黑风雕，那片空间都像是要被埋葬般。
　　叶伏天手中时空之戟紧握，以他的身体为中心，时空都像是停止了流动，一股无形的空间光幕出现，宛若时空壁垒，当金色神羽斩来，竟没有能够破开这璀璨光幕。
　　“嗡。”迦楼风身形一闪，一根神羽斩断了虚空，空间光幕被直接劈碎，苍穹之上出现了一道金色的线条，又如同一道光，劈向叶伏天的身体，无坚不摧，无所不破。
　　叶伏天扫了一眼那斩断虚空的神羽，手中时空之戟笔直的刺杀而出，竟和那神羽直接碰撞在一起，绚丽的流光撕裂空间，迦楼风身上一根根神羽爆射而出，竟化作了无数金翅大鹏身影，似残影、又似化身。
　　这一尊尊金鹏化身袭杀而出，欲将叶伏天所在的虚空都撕成碎片，黑风雕感受到了一股极强大的压迫力，纵然是叶伏天，在那攻伐威力之下，感受到了一股极强横的力量。
　　时空之戟吞吐的圣道光辉更为炽盛，时空的流动像是变得缓慢，那些残影的速度仿佛被放慢，无数金鹏利爪朝着叶伏天身体撕裂而来。
　　叶伏天手臂举起，身体宛若一道闪电，时空之戟又一次刺杀而出，空间猛烈震荡了下，下一刻，一尊尊金鹏身影直接粉碎为虚无。
　　叶伏天继续往前，时空之戟刺向迦楼风本体，迦楼风身前刮起了一股可怕的风暴，神羽疯狂环绕旋转，化作一杆璀璨至极的金色长枪，吞吐出撕裂虚空的光辉。
　　迦楼风利爪紧紧的扣住那神羽所化的金色长枪，朝着杀来的时空之戟刺去，一股撕裂一切的恐怖空间风暴爆发，长枪和长戟争锋相对，周围竟然出现了一股骇人的旋涡风暴，发出尖锐刺耳的声音。
　　“砰……”一声巨响，两人的攻击碰撞在一起，迦楼风身体被震退回虚空之上，长枪再度化作神羽，于身躯之上铺洒开来，光芒璀璨，那双桀骜的眼瞳盯着叶伏天，此人的攻伐之力，果然强的可怕。
　　叶伏天身影落在黑风雕背上，扫了一眼迦楼风身后追杀而来的身影，黑风雕继续往前穿梭虚空而行。
　　迦楼风羽翼颤动，在叶伏天上空之地飞行，身上气息吞吐而出，始终盯着叶伏天。
　　一行身影，一路奔袭，不知横跨多少里区域，路途中，迦楼风时不时会突袭出手攻击叶伏天，纵然留不下，也要拖住叶伏天。
　　前方出现了一片山脉区域，黑风雕身体俯冲而下，直接冲入一片峡谷之中。
　　迦楼风追击而上，在峡谷的上空飞行。
　　“轰。”一声巨响，黑风雕的身影竟然直接冲入了一座巨大无比的山峰山体之内，冲入里面。
　　迦楼风身上的神羽光辉直接撕裂山峰，同样冲入其中，所过之地尽皆粉碎。
　　片刻之后，他们从山体的另一方冲杀而出，一路往无尽山脉内而行。
　　山脉腹地，他们还在继续往前，叶伏天身体背对着迦楼风，他的双瞳陡然间爆发出极其妖异的光芒，渐渐变得无边深邃，那双眼瞳宛若深渊般，深不见底。
　　他手中的时空之戟笔直的握在掌心，空间大道之意流动着，笼罩着这片天地。
　　迦楼风似乎感受到了一股异样的气息，眼瞳凝视下空黑风雕背上的身影，就在这时候，他见到叶伏天缓缓转身，那双极致妖异的瞳孔，瞬间刺入他的双眸之中，强横至极的精神风暴入侵他的精神力，一瞬间，他像是要沦陷其中。
　　这一刻，迦楼风感受到了一股极为强烈的危机感。
　　脑海之中，迦楼风仿佛看到叶伏天宛若一尊神明般出现，骇人的风暴淹没他的精神意志，要将之卷入那双眼瞳之中。
　　他的意志此刻也化作了一尊璀璨至极的神鸟，死死的守护着意志不动摇，那股可怕的风暴淹没天地，直接将金翅大鹏身影淹没掉来，要烙印下他的印记，吞噬入那风暴之瞳中。
　　“嗡。”迦楼风感觉到了不对劲，身体瞬间后撤准备离开。
　　叶伏天好不容易引诱他来此，哪里会让对方逃走，时空之戟中释放的光幕笼罩浩瀚无尽空间，这片山脉之地，仿佛尽皆被一股时空力量所禁锢，纵然迦楼风神羽撕裂束缚，但速度依旧受到了影响，没有那么快，迦楼风感觉自己像是在时空沼泽中。
　　“嗡。”一道金色的闪电划过虚空，天地间出现了一道道空间残影，叶伏天的身体降临迦楼风身前，一戟出，贯穿天地虚空，融入了他诸多武道感悟的攻伐戟术，第一式极影。
　　迦楼罗之翼的神羽化作长枪，迦楼风长啸一声，长枪和时空之戟碰撞，一声巨响，迦楼风身体后退，叶伏天同样飞向高空，他身体飞旋，残影更多，天地间刮起了可怕的风暴，一瞬间便又是一戟刺出。
　　苍穹之上，两人对轰，瞬间碰撞多次，迦楼风连续后退，一股更强的大势凝聚而生，叶伏天在极短的时间内不知刺出了多少戟。
　　“轰隆隆……”苍穹像是撕裂了般，万千戟法归一，第二式，湮灭。
　　这一戟落下，空间像是要葬灭般，迦楼罗之翼护体，迦楼风身体飞旋，无尽神羽开合，逆势而上，冲向叶伏天。
　　“轰。”
　　一道沉闷的声响传出，和刚才那一戟不同，这一次迦楼风只感觉五脏六腑都像是被撕碎了般，嘴角流淌出金色的血液。
　　更可怕的是，那双风暴之瞳还在冲击他的精神力，一点点的将他的精神力吞噬淹没，他生出强烈的恐惧之意，若是真被吞噬，他感觉自己会没有自己的意志，会被对方所掌控。
　　“砰、砰、砰……”一道道沉闷的声响连续传出，迦楼风身躯不断撞击着山脉，山脉破碎炸裂，纵然有迦楼罗之翼护体，迦楼风五脏六腑依旧在狂暴震荡。
　　此时骇人的劫光闪电缠绕着他的身躯，疯狂的冲击入他的脑海之中，一点点的摧毁击垮对方的意志抵挡。
　　迦楼风意志中爆发出神圣的光辉，还在抵抗那股侵蚀之力，他迦楼王族，岂能被控。
　　此时，天地轰鸣，整片虚空都像是要撕碎般，叶伏天再次刺出了一戟，迦楼风没有想要再抗衡，而是直接以迦楼罗之翼笼罩身躯。
　　“砰！”
　　一声巨响，一座山峰疯狂破碎，迦楼风口中鲜血狂吐，意志也像是要被撕裂般，终于不再那么坚定。
　　风暴将那金翅大鹏虚影吞噬掉来，种下无数印记，这一瞬间，迦楼风只感觉自己的生命已经不属于他自己，放弃了一切抵抗，低下了高傲的头颅。
　　远处，狂风呼啸而来，叶伏天直接踏上黑风雕背上，瞬间破空离开。
　　孔萱等人来到这边，看到迦楼风撞击在山峰之上，口中溢血，孔萱脸色冰冷，问道：“迦楼风。”
　　迦楼风眼瞳中闪过妖异的光芒，似乎又恢复如常，转身对着孔萱道：“公主，那人攻击力太强，我需带几位妖界王族顶尖人物一起追袭才有把握留下他。”
　　说罢，他看了一眼孔萱身旁的几大王族人物。
　　“好。”孔萱见迦楼风都受伤，没有想太多，点头道。
　　迦楼风身形一闪，迦楼罗之翼张开，将几大强者包裹在其中，随后带着他们一起穿梭虚空往前，这样的方式有些不敬，自然不可能带上孔萱一起！


第1059章 夏青鸢之令
　　空界，空玄城，无数人都在关注着空界之战，包括许多圣境人物。
　　此时空玄城九霄阁上，便有许多人议论着此战的消息。
　　“自昔日祭旗之战夏皇界三战全胜之后，如今离皇界终于强势反击，数次主动大军进攻压迫夏皇城，惨烈大战死伤无数，硬是将夏皇界大军压迫到守城的地步，离皇界还未全军出动，两军交战已是丝毫不占下风。”有人议论道。
　　“嗯，如今夏皇界强者紧守皇旗区域，离皇界一次次的猛烈攻击，给予夏皇城极大的压迫力，不过离皇界控制空界十年，在空界中许多修行之人直接加入离皇界大军之中，军团数量占据优势，大离国师又为离皇界培养出一批人形战争兵器，皆都是半圣级别，手持圣器便能爆发一缕圣道攻伐之威，这支力量威胁简直可怕，给夏皇城大军造成极大的麻烦。”
　　“以离皇界这一次展露出的强横力量，极有可能再夺空界之战的胜利。”许多人议论着。
　　“不一定，离皇界行事有些冲动了，数次猛烈进攻夏皇城，双方消耗极大，反倒是孔雀妖皇城以逸待劳，至今没什么损耗，一直在观望中，若是这种局面一直持续下去，最后实力最强的一方，反而会是妖皇城。”
　　“提及孔雀妖皇城，便要说到那叶伏天了，这家伙简直是个另类，不随军参战对抗离皇界，反而整日在妖皇城上空骚扰，他那头坐骑实力都是极强，当初祭旗之战为夏皇界夺取了一场胜利，叶伏天更是能够和孔萱一战的巅峰妖孽级存在。”
　　有人开口说道：“不过这对主仆简直是奇葩，整日在妖皇城上空挑衅，扬言要让妖皇界公主孔萱侍奉叶伏天，尤其是那头黑风雕，比妖皇界诸多妖界王族还要威风，开口便是妖女孔萱，侍奉我主，这简直……”
　　许多人都听说过此事，露出一抹怪异的神色，那对主仆无敌了。
　　莫非叶伏天还真想收了妖皇界公主孔萱不成？
　　这想法，够大胆。
　　然而，这一人一妖如此放肆，妖皇城诸妖却始终奈何不了他们，多次围剿追杀都被他们逃走，随后又会回去，如今妖皇城所有妖兽最想杀的人，便是这对主仆。
　　莫说是他们，此刻九霄阁上还有九州的圣境人物在，三大皇界圣境强者不得入空界之战的区域，因而他们都在空玄城中，有关叶伏天的消息他们自然都知道了，都猜不透叶伏天的心思。
　　“叶伏天这家伙，目的是什么？莫非是有什么战术后手？”夏圣喃喃低语，他们一行九州的圣人也在议论，不懂。
　　“好色而已，哪来的什么战术后手。”一道冷淡的声音传出，夏圣等人目光望向说话之人，一道冷冰冰的绝美身影安静的坐在那，赫然乃是璃圣，在她身边，则是丫丫和村长。
　　夏圣眼眸露出一抹怪异的神色，看着璃圣，据说璃圣如今修行情况有些特殊，陷入了一股奇妙的状态中，怎的突然冒出这样一句话来了？
　　好色而已？
　　难不成，叶伏天对这东州第一美人做过什么？
　　璃圣依旧冷冷的坐在那，说完一句话便闭嘴了，仿佛对于外界的一切都并不关心。
　　“璃圣真相了。”夏圣忽然认真的点了点头，笑着道，除了这原因，好像想不到别的可能了。
　　听说那妖皇之女孔萱，乃是顶级妖女，身材性感火辣，却有着一张无暇的容颜。
　　虚空剑圣和璃圣叶伏天都敢一起收入至圣道宫，以叶伏天的大胆性格，怕是孔萱也一样是敢收的。
　　……
　　空界，夏皇城上空之地，一尊黑风雕俯冲而下，黑风雕背上，叶伏天白发飞扬，负手而立，朝着皇旗所在的方向降落而去。
　　夏皇城如今已是一片残败景象，到处都是废墟之地，多次大战，以皇旗为中心，不知多少建筑被摧毁，暂时也没时间修复，恐怕需要等到空界之争结束之后。
　　这时，不少人抬头看向叶伏天，许多人都露出复杂的神色。
　　那一日，祭旗之战，叶伏天身边的余生、黑风雕，为夏皇界拿下两胜，让夏皇界以三战全胜的战绩拿下祭旗之战，公主夏青鸢器重，和叶伏天并肩而行，三军将士尽皆认识了这位白发青年。
　　所有人，都对叶伏天寄予厚望，希望他能够成为公主的助力，为夏皇界打下这一场空界之战的胜利。
　　然而没想到，祭旗之战的热血，在之后不复再有，离皇界进攻夏皇城，叶伏天拒战，据说整日都游离于孔雀妖皇城的上空，对药皇之女孔萱有些想法，言语调戏。
　　为此，错过了几次大规模的两军对决。
　　若是像之前那样不认识他便也罢了，但既然寄予厚望，失望自然便也就越大，军中私下传出不少声音，叶伏天恃宠而骄，虽有卓绝天赋，但仗着夏皇陛下器重以及公主信任，目无军纪，根本不在意空界之战，也不在乎夏皇界三军将士的生死存亡。
　　而且，叶伏天受夏皇所封，乃是公主近侍，自当护卫公主安危，但战争爆发，却不见其人，在妖皇城调戏妖皇之女孔萱。
　　因而，许多人看叶伏天的眼神都有些不爽。
　　很快，叶伏天来到了中心区域，那座恢弘古殿前，下方有大军驻扎于此。
　　黑风雕双翼滑翔往下，随后落在殿前，无数道目光望向叶伏天。
　　似乎察觉到了诸人眼神中的异样情绪，似乎不少人看向他的眼神都不太友善。
　　他眉头微皱，随后又舒展开来，没有去想，迈步往前而行。
　　前方有一行身影迈步朝着这边走来，赫然乃是上界天的诸多修行者。
　　“叶兄回来了。”一道声音传来，萧笙器宇轩昂，风度翩翩，身上还隐约透着几分战场中的铁血气概，这些日来的大战，萧笙和公孙仲等人表现极为勇猛，在上界天他们有着圣下之极的美誉，战场之上，爆发出极强的战斗力，许多人看向他们的目光，都有着几分尊敬之意。
　　“叶兄于孔雀妖皇城多日，竟能够全身而退，难能可贵，这些日来可有什么收获？”萧笙对着叶伏天开口问道。
　　在他身后，跟着不少修行之人。
　　许多人看向这边，两人的碰面落在诸人眼中，像是领军者对于外出执行任务之人的询问。
　　不过，萧笙身上倒并没有盛气凌人之意，而是显得很平和，但那股无形的气质，则是不经意间流出的。
　　“我去回禀公主。”叶伏天看了萧笙一眼道，便从他身旁走过。
　　他不怎么喜欢萧笙此人，对方分明不喜自己，却每次都假装亲近，很是虚伪，既然知道了萧笙和公孙仲以及夏青鸢之间的关系，他自然明白对方不可能对他生出好感，对于萧笙而言，他是拦路者，也可以说是萧笙眼里的踏脚石。
　　“明知两军对战，却拒战不归助战，且继续言语挑衅孔萱，将妖皇界得罪死，叶伏天，你的目的是什么？”公孙仲便不似萧笙那般客气，而是直言问道。
　　“与你无关。”叶伏天冷淡回应，继续往前，两人身体错身而过。
　　“空界之战至关重要，你若将妖皇界得罪死，孔萱和离皇界联手先针对我夏皇界，会是什么结局？你说，这和我有没有关系？”公孙仲冷淡回应：“你既来到了战场，便是这片战场中的一员，却肆意践踏规矩，为夏皇城树敌，却还放肆狂言和我无关？”
　　“我主之事，自有公主做主，何时轮到你在此口出狂言。”黑风雕暗金色的眼瞳扫向公孙仲，叶伏天已经知道，这混账天生是个惹事的主，不过也没阻拦。
　　就在这时候，前方脚步声传出，又有一行身影出现，夏青鸢一袭白衣，纤尘不染，一步步走到叶伏天身前。
　　萧笙和公主纷纷来到她身后安静的站在那，只见夏青鸢目光望向叶伏天，无数道目光投来，似乎想要看看夏青鸢会如何责罚叶伏天。
　　“公主。”叶伏天喊道。
　　“没有什么想对我说的吗？”夏青鸢盯着叶伏天的眼睛冷淡问道，这家伙不仅仅拒战一场，之后的战斗，都没有参加，甚至人都没出现过。
　　“公主，需私自禀明。”叶伏天对着夏青鸢道。
　　夏青鸢目光看着他，沉默片刻，随后转身道：“跟我来。”
　　萧笙、公孙仲等人跟上，想要随夏青鸢一起前往。
　　“你们不必跟上。”夏青鸢脚步停下低声说了句，顿时萧笙和公孙仲脚步一僵，看着叶伏天和夏青鸢一起独自前往殿内而去。
　　黑风雕站在原地，高傲的眼神蔑视的扫了几人一眼，我家主人就算不参战，地位也不是你们这些货色能比的。
　　“看到差距没？”黑风雕懒散地说道。
　　萧笙和公孙仲一愣，随后扫向黑风雕，目光中闪过一道冷意。
　　不过黑风雕只是蔑视的看向他们，丝毫不在乎，想动他？也不看雕爷跟着谁混的。
　　没过多久，殿内，夏青鸢和叶伏天走出，夏青鸢开口道：“此次空界之战，封叶伏天为副帅，我不在，听从他的命令。”
　　只一言，空间寂静无声，萧笙和公孙仲目光瞬间凝固在那！


第1060章 大势
　　诸人纷纷目光望向夏青鸢，有些不解。
　　之前大军交战，叶伏天却在外拒战，跑去妖皇城调戏孔萱，反而是萧笙、公孙仲以及轩辕骜等人，作战勇猛，还有公主的侍卫天乩，即便公主要册封副帅，怎么看似乎都轮不到叶伏天吧？
　　除了祭旗之战叶伏天曾派余生和黑风雕出战，没有任何建树，如今公主册封他为副帅，如何令人心服。
　　想到之前夏皇对叶伏天的册封，公主近侍，莫非，这也是公主的意思？
　　这叶伏天，讨得了公主欢心？
　　仔细看叶伏天的那张脸，银发之下容颜俊秀，的确是个美男子。
　　这样一想，许多人感觉有些荒谬，他们夏皇界的公主夏青鸢，天之骄女，夏皇界最受瞩目的女子，若是这样的事情发生在她身上，简直是夏皇界之耻。
　　“公主。”此时，公孙仲往前走了几步，对着夏青鸢微微欠身道：“战时临阵不在，还在外树敌，又无战功，如此册封，怕是人心不服。”
　　公孙仲之言无疑也是诸人的心声，他也不明白公主究竟为何如此？
　　“公主，公孙仲话语虽有些严重，但叶兄纵然天赋出众，没有战功便封副帅，的确难以服众。”萧笙也开口道，不过声音显得平和一些，然而萧笙内心却冰冷至极。
　　夏青鸢可是他的表妹，萧氏是她母族，萧皇妃出身于萧氏，战场之中，他也身先士卒，率领萧氏强者奋勇冲杀。
　　他为的是什么？
　　不正是为了让他这表妹认真对待，能够让他在身边辅佐，若无副帅，公主夏青鸢为主帅，无人不服，但既有副帅，他当势在必得。
　　但夏青鸢，却册封叶伏天，可想而知他此刻的心情。
　　“公主，慎重。”即便是天乩也轻声说道，担心影响到大军心态。
　　夏青鸢目光环视诸人，这一切，自然在她预料之中，叶伏天已经在妖皇界布局完成，她若重用叶伏天，反倒是让离皇界和孔雀妖皇界的人警醒，本不该如此，然而，她还是册封了，自然有她的用意。
　　“三军大战，自是任人为才，叶伏天勇冠三军，凭借一己之力和妖皇城周旋，诛杀妖皇城许多强者，试问除叶伏天之外，还有谁敢前往妖皇城走上一遭？”夏青鸢声音清冷，诸人听到她的话都愣了下。
　　夏青鸢和他们看待问题的角度不同，此言，倒是不好反驳，从这面来看，叶伏天的实力之强大是毋庸置疑的，敢独自一人，挑衅妖皇城。
　　据说妖皇城之人早已对他恨之入骨，多次追杀却未果，而且还丢了不少妖兽性命。
　　三大皇界之战，杀妖皇城的妖兽，当然也属于战绩，所以谁能说叶伏天没有战功？
　　只是叶伏天的做法，显得有些不智。
　　公孙仲沉着脸，他忽然间开口道：“我敢。”
　　诸人目光转过，纷纷望向公孙仲，夏青鸢也看向他。
　　只见此时公孙仲抬头，目光凝望夏青鸢，开口道：“公主但有吩咐，前往妖皇城走一遭又如何。”
　　“好。”夏青鸢看着公孙仲的眼睛，点头道：“命公孙仲为使，前往妖皇城，传话于孔萱公主，便说空界之战，各为其主，叶伏天行事有些放肆，我自当好好约束，望不要计较，另，叶伏天天赋卓绝，归来之后对孔萱公主极为欣赏，称孔萱公主容颜绝代、战力无双，心生仰慕，空界之战后可接触一二，而这空界之战，离皇界势大，愿和孔雀妖皇界一起联手，杀入离皇城。”
　　诸人听到夏青鸢的话都愣了下，随后明白了夏青鸢的用意。
　　公主，这是想要缓和双方间的矛盾，并且暗示叶伏天确实仰慕妖皇界公主孔萱，才会这般放肆。
　　这么说，册封叶伏天为副帅，便是为了这件事，并且调和与妖皇城的矛盾，联手对付离皇界。
　　许多人心生愧疚之意，知道误会了公主，夏青鸢这么做，都是为了大局考虑。
　　但对于叶伏天的看法他们并未改变，这家伙做的事，竟然还要公主为他处理后续事宜，替他擦干净，而且听公主的意思，这家伙竟然贪图妖皇界公主孔萱的美色？
　　虽说是敌对方，但孔萱绝代风华，在妖皇界的地位，丝毫不逊于夏青鸢。
　　他们有些担心，纵然公主语气温和，但妖皇界是否会认为遭到羞辱，反而更仇恨他们夏皇界？
　　希望妖皇界孔萱能够理智些，纵然不和他们联手，也不要因叶伏天之事迁怒夏皇城。
　　许多人目光又看向公孙仲，神色古怪。
　　他敢？
　　这是，自己往坑里跳？
　　叶伏天将孔雀妖皇城得罪的那么狠，如今孔萱不知多恨叶伏天，虽说公孙仲是前往传话，传达夏青鸢的善意，但天知道孔萱是否会直接暴走下令将他诛杀。
　　而且，这种可能性很大。
　　这公孙仲，是要为叶伏天背锅？
　　想到这许多人暗暗庆幸自己没当这出头鸟，公主做事的风格，还真是防不胜防。
　　公孙仲安静的站在那，看不出他的喜怒，他目光看向夏青鸢，道：“既公主吩咐，自当完成任务。”
　　“事不宜迟，现在便出发吧，可要带人随行前往？”夏青鸢又问道。
　　“不用。”公孙仲摇头道，叶伏天一人一妖敢在妖皇城上空来去自如，他也一样能做到。
　　出身于神霄谷的他，被视为未来神霄谷执掌者，他身上的圣器，绝对是最多的，而且强度，绝不会差。
　　“好，将我原话传达，不要更改其意。”夏青鸢道：“去吧。”
　　“是。”公孙仲微微拱手，依旧显得彬彬有礼，而后身形破空，瞬间消失在诸人的视野之中。
　　没有人知道此刻公孙仲是怎样的心情。
　　萧笙看了夏青鸢一眼，有些同情公孙仲，他自然知道公孙仲的心思，却没想到，反而要替叶伏天承受妖皇界的怒火，他这表妹行事风格，越发看不透了。
　　父亲说的没错，公主已长大成人，在外做事，只能视其为陛下之女，而不是表妹。
　　他今天，也算是体会到了。
　　公孙仲于妖皇界上空传话，他话音刚落，迦楼王族神鸟金翅大鹏迦楼风率先暴起，袭杀公孙仲，纵然公孙仲自称使者，妖皇城的强者依旧直接毫不留情的出手了，欲将公孙仲当场格杀。
　　然而公孙仲也不愧为神霄谷传人，身上携极强大的圣器法宝，攻击、防御、速度类皆有，在妖皇界强者的追杀下依旧逃出生天，不过，却负伤了。
　　显然，妖皇城的人不打算和解，更别说联手对付离皇界了。
　　公孙仲逃走后，迦楼风双翼张开，缓缓落地，不仅是他，数尊王族大妖降临孔萱身前，只听迦楼风开口说道：“殿下，夏皇界简直放肆，叶伏天和那头孽畜多次羞辱，竟还敢表态出对殿下的好感，奇耻大辱，夏青鸢这是羞辱我妖皇界。”
　　“也不一定是羞辱，公孙仲的传话中，夏青鸢态度尚可，也许的确是表达善意，不想树敌，叶伏天如今也回去了，想必夏青鸢会约束于他，离皇界和夏皇界大战，夏皇界损失惨痛，怕是不敢得罪我们太狠，才会这么做。”旁边一尊青牛王族后裔道。
　　“听你的意思，我们要接受夏青鸢的好意？”迦楼风眼神桀骜的扫了对方一眼。
　　“自然不是，正因为夏青鸢想要求和，便更证明如今夏皇城所面临的局面不容乐观。”青牛笑着道：“殿下，叶伏天之前所为不可饶恕，定要斩他祭旗，如今夏青鸢既然想要求和，我们何不让他雪上加霜，一举将夏皇城解决？”
　　“离皇界和夏皇界数次大战，皆都伤了元气，如今离皇界已经撤军回去，暂时准备休养生息，如今，我们妖皇城实力最强，若有机会一战让夏皇城出局，未尝不可。”许多妖兽出谋划策。
　　孔战和孔萱连连点头，诸人之言皆都在理。
　　这的确是个机会。
　　孔萱想到叶伏天的容颜，眼神冰冷，恨不得将他碎尸万段。
　　“谁愿为使，前往离皇城？”孔战这时开口说道，诸人都将利弊分析得很清楚，他自然明白该怎么做。
　　“殿下，我愿前往。”迦楼风开口道。
　　“好，迦楼你亲自前往，分量足够，安全我也放心。”孔战当即同意，迦楼风何等实力，速度无双，他要走，圣境之下，难有人能够追上他。
　　“去吧。”孔战道。
　　迦楼风身形一闪，便破空而行，朝着离皇城所在的方向而去。
　　此时的离皇城，离爻听到来人的禀报心情大好。
　　夏青鸢这是认怂了？
　　叶伏天那白痴自以为是，竟一人对付妖皇城，以至于如今夏青鸢替他出面想要化解这段恩怨，然而，使者公孙仲都鲜血被当场斩杀，可见孔萱的怒火。
　　“殿下，妖皇城迦楼风前来拜访，说是为妖皇城之使。”有人前来禀报道。
　　听到此言离爻双眸中闪过一抹笑容，他看向身边的元禁笑着道：“师兄，如你所料，无需我们主动，一切自会水到渠成。”
　　“态度在那，便足够了。”元禁神色平淡，仿佛皆在预料之中。
　　“请。”离爻起身道，既然大势在，便顺势而为，先灭夏皇城！


第1061章 牺牲？
　　离爻于离皇城中接见了迦楼风。
　　他自然知道迦楼风的身份，迦楼王族之后，金翅大鹏一族未来的王，身份地位极其尊贵，孔萱派他亲自前来，自然是显示对此行的重视。
　　“迦楼风见过大离殿下。”
　　只见此时，迦楼风站在大离皇朝诸强者前方不远处，面见离爻，虽说拜见，却并未行礼，他眼神锋利而桀骜，出身高贵的妖族，没必要对离爻行礼。
　　离爻也并不生气，迦楼王号称孔雀妖皇界速度无双，据妖界一些秘史传闻，当年迦楼王的实力不在孔雀王之下，两大妖兽，都是妖界最顶尖人物，直至后来，孔雀王悟道，成为妖皇，这才奠定了孔雀妖皇界如今的局面。
　　“妖皇城以你为使，所为何事？”离爻含笑问道，也并不介意对方是否行礼，这也是正常情形，符合迦楼王族的性格。
　　“我妖皇城欲与离皇城联手，一起先将夏皇界剿灭，之后，妖皇城再和离皇城大战分出胜负，决定空界未来十年掌控权归属。”迦楼风直截了当的开口说道，直奔主体。
　　离爻眼神闪过一抹亮芒，妖兽便是妖兽，性子直，不过，他喜欢这种直白。
　　“可以。”离爻直接点头应道，这也正是他一直谋划的，先剪除一个对手，拿下夏皇城之后，再对付妖皇城。
　　他们之前主动和夏皇城开战，就是为了给妖皇城暗示，让他们双方隐隐都有何夏皇界势不两立之势，这样一来，才能有真正的结盟。
　　“不过我有两个条件。”迦楼风开口道。
　　“哦？”离爻诧异的看了迦楼风一眼，迦楼风是使者，前来请求结盟，竟然还提要求？
　　“说来听听。”离爻饶有兴致的道。
　　“其一，鉴于历届离皇界所为，我不信任，为了此次结盟，两军攻打夏皇城之时，离皇城和妖皇城的大军虽混入一起，任何一方若有其它手段，对方可撕毁同盟，这样的话，双方都有顾忌，不敢背叛同盟。”迦楼风开口说道。
　　离爻皱了皱眉，大军混在一起？
　　以前，在计谋这方面，离皇界的确很出众，就计谋而论，妖皇界向来是最差的，上一届，离皇界便是靠此夺得空界之战的胜利。
　　也难怪妖皇界对他们不信任。
　　“离皇城都已经和夏皇城开战，双方大军死伤无数，反倒是你们妖皇城，只是几场小规模的战斗而已，我们离皇城都未怀疑你们是否演戏。”旁边的元禁开口道：“还未结盟，便相互怀疑，这便是你来此的诚意？”
　　“上一届空界之战，前车之鉴。”迦楼风淡然开口：“更何况，双方大军混在一起，并不仅仅是约束离皇界，同样也是约束我们自己，确保双方都不会使诈，只为覆灭夏皇城，若要结盟，离皇界没有理由拒绝吧？”
　　离爻和元禁凝视迦楼风，只听离爻继续道：“还有其他呢？”
　　“结盟开战，不得先斩皇旗，而要灭夏皇城诸人，尤其是叶伏天和那头孽畜，他们不死，皇旗不斩。”迦楼风冰冷开口道。
　　离爻和元禁对视一眼，眼眸中露出淡淡的微笑，这股怨气，他们很满意。
　　不久前他们听说，夏皇城之使刚传达夏青鸢的话，迦楼风便暴起想要将他格杀于妖皇城内，可见怨念之深。
　　“叶伏天和那畜生的言语我也听闻了一些，的确是对孔萱公主极大的羞辱，这夏青鸢竟然敢让人传话表达叶伏天对孔萱公主的欣赏，夏青鸢莫非以为封了叶伏天为副帅，便有资格和孔萱公主相提并论了，只是，空界之战，以斩皇旗为目的，这是公主所提还是你所提？”元禁眼神盯着迦楼风道。
　　“殿下乃我妖皇界最尊贵的女子，岂容得对方放肆，这是我妖皇界诸强共同的意愿。”迦楼风神色锋利至极，避开了直接回答，元禁顿时露出一抹淡然笑意。
　　孔萱身为妖皇之女，又有绝代容颜，不逊色于夏青鸢，这样的妖女，这些妖族大能之后，如何能没有想法？
　　叶伏天和那头坐骑，可不仅仅是羞辱了孔萱，也羞辱了妖皇界诸妖族。
　　“你回去转告孔萱殿下，等我消息。”离爻目露笑容开口说道，迦楼风点头，随后离开。
　　他离去之后，离爻看向元禁道：“师兄，你如何看？”
　　“空界之战，历届中，孔雀妖皇界夺得胜利的次数最少，妖皇界，最不擅长谋略，妖兽虽开启灵智，但天性终究还是妖的天性，我们和夏皇城多次大战，伤亡不小，妖皇城又和夏皇城结仇，却又不敢轻易大举进攻，担心我离皇界算计，和我们结盟，的确是他们能够想到的最好办法，结盟之时要求打乱大军，看来是对以前的空界之战有心理阴影了。”
　　元禁笑了笑道。
　　“这么说，此事可成？”离爻笑道，这里面，的确找不到破绽，妖皇界应该是真想要结盟。
　　“嗯。”元禁点头：“妖皇界的妖兽，不会以孔萱的名声来引诱设局，更何况，叶伏天杀死了许多妖兽，包括金翅大鹏等王族妖兽，妖兽性直，做不出这样的事情，否则，空界之战，孔雀妖皇界，怕是能拿下半数以上的胜利。”
　　“唯一的破绽，便是此次虽说我们因势利导，才促成此次同盟，但还是顺利了些，在我之前的计算中，应该还要一些时间，可能是在三个月之前来临之时，才可能达成结盟。”元禁道。
　　事实上他的怀疑不无道理，孔萱和孔战的确没有想过这么快便结盟，然而各大王族大妖纷纷痛恨叶伏天，请命，孔萱对叶伏天和黑风雕也一样恨之入骨，自然顺势而为，于是便有了迦楼风此行。
　　“殿下，叶伏天此人如何？”元禁对着离爻问道，他听闻离爻和叶伏天有过接触，虽然不多。
　　“我只知此人来自夏皇界下界九州之地，为一州之主，天赋卓绝，为人极为狂傲不羁，导致当年九州诸圣地围剿他所在的圣地，险些覆灭，那一战我虽没有在场，但后来听闻他妻子战死，才知叶伏天为何仇视于我。”
　　离爻开口道：“但曾为一州之主的他，号称下界无双之人，必然是极为自负高傲的，一人一兽前往妖皇城挑衅，也可见他的自负，想要以一己之力牵制妖皇城，斩杀许多妖兽，从这方面看来，的确是非常出众，他大概是想要解决了妖皇城之后，再来杀我吧。”
　　“能得夏皇和夏青鸢赏识之人，且还能够和孔萱一战，天赋自然无需多言，高傲自负也无不妥。”元禁点头：“不过，这次我离皇界实力最强，无需使用诡计，只需顺势而为便可，但依旧要防备对方出奇招，结盟没有问题，但也需布局一番，若有变故，也能从容应对。”
　　“劳烦师兄了。”离爻道。
　　“我去推演一番。”元禁起身离开，离爻也站起身来相送，对于元禁，他这皇子是给足了面子，哪怕是当着属下的面，都是称其为师兄。
　　元禁的待遇地位，便是夏青鸢身边萧笙所梦寐以求的，然而却得不到。
　　迦楼风前往离皇城结盟的消息很快传到了夏皇城，夏青鸢再次派公孙仲为使前往妖皇城传话，然而这一次，他话才说到一半便遭到追杀，再次负伤逃离。
　　没有完成夏青鸢交代的任务，公孙仲只能硬着头皮周旋，然而每一次都负伤离开，可谓非常惨。
　　妖皇城，似乎谈都不想谈，铁了心要对付夏皇城。
　　公孙仲回到夏皇城后面见夏青鸢，身上有血迹，负伤而归，略显狼狈，但依旧保持着风度，对着夏青鸢道：“公孙仲有负公主信任。”
　　“看来孔萱怨念很深，此事也非公孙兄之过，何需自责。”萧笙开口说道，许多人望向不远处的叶伏天，神色都有些不善。
　　妖皇界和离皇界竟然这么快便要达成结盟之势，这对于他们而言，无疑是灾难性的消息。
　　这一切，都是叶伏天所导致。
　　公孙仲看向夏青鸢道：“不仅仅是孔萱，妖皇城座下诸妖怨念极深，我一出现便疯狂追杀，显然是之前已经经历多次这样的情形。”
　　诸人自然明白公孙仲指什么，叶伏天多次挑衅，想必妖皇界的人将他当做叶伏天一样对待了。
　　夏青鸢平静的看向诸人，神色并无波澜，叶伏天已经对她说了全盘计划，在叶伏天布局完成的情形下，这场空界之战的胜利根本是没有悬念的。
　　但叶伏天想要报仇，而不仅仅是要一场胜利。
　　然而此事，她自然是不能说出来的，纵然是最信任的部下也要隐瞒，否则一旦被看出端倪，会引起对方警惕怀疑。
　　“公孙仲斗胆。”此时，公孙仲对着夏青鸢低头开口道。
　　“说。”夏青鸢看向他。
　　“解铃还须系铃人，为保空界之战，有些牺牲在所难免。”公孙仲开口说道，顿时诸人目光尽皆凝固在那，看向低头的公孙仲。
　　此事因叶伏天而起，公孙仲口中所说的牺牲，他们怎么可能不懂！


第1062章 大战在即
　　这件事的确是因叶伏天而起，公孙仲数次前往妖皇城，皆都被诸妖攻击，代叶伏天承受了妖族怒火，想必心中怨念很大。
　　如今离皇界和妖皇界已经在商讨联盟，欲一起攻伐而来，公孙仲想要将叶伏天交给孔萱，平息妖皇界怒火，从而维持三方对峙之局。
　　从表面上看，似乎可行，但实际上，却不那么简单了，且不说夏青鸢的态度，即便真愿意交出叶伏天，如若妖皇界斩了叶伏天之后，继续和离皇界联手呢？
　　他们岂不是白白损失一位顶尖人物，更何况，叶伏天身边还有余生等不少强者，如若交出叶伏天，怕是这些人，也就得一并解决了，无疑是自断一臂。
　　虽然很多人不喜叶伏天，但却不得不承认他的实力，公孙仲负伤，便也恰恰证明了叶伏天的强大，能够多次挑衅孔萱却全身而退。
　　更何况，夏青鸢愿封叶伏天为副帅，为了他，让公孙仲为使前往妖皇城，向孔萱示好，可见对叶伏天的欣赏和重视，自然不会将他送出去。
　　公孙仲的提议，大概也只能为自己出口气了，公主怕是不可能会同意。
　　叶伏天扫了一眼公孙仲，神色平静并没有太大的波澜，这公孙仲在昔日萧老爷子寿宴上便对自己有意见，如今空界发生的事情，他更是对自己不爽，才会提出这样的建议，明知没什么可能，但却依旧这么说，看来怨恨很深。
　　这神霄谷的第三代领袖人物，还真是一点不在乎得罪他。
　　不过想来也正常，纵然他天赋卓绝，封公主近侍，但神霄谷是什么级别的势力？又是怎样的地位，神霄谷掌舵人当年是夏皇御用炼器师，如今萧氏都想要和神霄谷联姻，和离恨天一样，站在夏皇界巅峰的势力，且还有夏皇的背景在，又怎么会在乎他。
　　夏青鸢目光望向公孙仲，道：“公孙仲，你指的是如何牺牲？”
　　听到夏青鸢的话许多人露出异色，公主，这是故意装作没听懂公孙仲的意思。
　　公孙仲依旧低头，道：“离皇界若和孔雀妖皇界联手，空界之战，必败无疑，十年准备，毁于一旦，有如今局面，皆因叶伏天自大行为而引起，若将叶伏天送入妖皇城，妖皇城怒火平息，自然不会继续和离皇界联手。”
　　“空界之战，孔雀妖皇界是否是我夏皇界敌对势力？”夏青鸢问道。
　　“是。”公孙仲低头应道。
　　“叶伏天一人牵制妖皇城，斩杀诸多大妖，将他送去妖皇城的理由是什么？”夏青鸢继续问道，她声音平静，然而这平静的声音却给予公孙仲一股无形的压迫力。
　　“空界战场，不受军纪，独自为战，导致如今危局。”公孙仲回应。
　　夏青鸢轻轻点头，道：“你说的对，叶伏天刚愎自用，导致如今局面，即刻起收回叶伏天副帅之职，然公孙仲临阵之时，动摇军心，建议将我方副帅送入敌军阵营，以下犯上，怯战退缩，公孙仲，你认为该如何处置？”
　　公孙仲听到夏青鸢的话脸色瞬间苍白，他微微抬头，看了夏青鸢一眼，心中冰凉一片，极为失落。
　　夏青鸢之言语自然没什么问题，但由此可见夏青鸢对他们二人的态度。
　　他神霄谷追随夏皇多年，他爷爷便为陛下御用炼器师，他也希望能够追随左右，为夏青鸢效命。
　　然而，在夏青鸢心目中，他神霄谷公孙仲的地位，不如从下界九州而来的叶伏天吗。
　　他提议牺牲叶伏天，何尝不是想要看看夏青鸢的态度。
　　然而如今，他看到了。
　　“公孙仲任凭公主发落。”公孙仲看着夏青鸢眼睛，随后躬身下拜，这一刻心中已不做幻想。
　　“公主。”萧笙走上前对着夏青鸢拱手道：“公孙仲也只是一时糊涂，情急之下才会如此，也是为空界之战而考虑，还望公主从轻处罚。”
　　“公主，大战当前，确实不适合让军心动摇。”天乩也低声说道。
　　夏青鸢依旧显得很平静，凝视公孙仲，公孙仲一直低头站在那，似过了许久，夏青鸢才开口道：“你去传话妖皇城，我夏青鸢愿为叶伏天所为表示歉意，然大军交战，这一切在所难免，如若妖皇城一意孤行和离皇界联手攻打夏皇城，我夏皇城将会死战，将全部力量针对妖皇城强者，送离皇界一胜。”
　　“是。”公孙仲应道。
　　“另，大战开始之后，你率神霄谷诸强者列阵最前方，用你的形容证明你对空界之战胜利的信念，是否愿意做出牺牲。”夏青鸢继续开口，平淡无奇的声音却让许多人都感受到了阵阵寒意。
　　大战先锋，向来都是最惨烈的，一直以来，皆由夏皇直属军团八部大军负责，如今，夏青鸢让公孙仲率神霄谷强者为先锋，这样的惩罚，不可谓不狠，而且公孙仲还无话可说。
　　既然他说可以牺牲叶伏天，那么夏青鸢，便让他做出些牺牲。
　　“是，公主。”公孙仲显得很平静，没有动怒，脸色也没有太大的变化，仿佛已经心如止水。
　　越在乎，越容易情绪失控，当真正绝望不那么在乎后，反而能够冷静看待一切。
　　此刻的公孙仲便对夏青鸢失去了希望，不再抱有任何幻想了。
　　“去传话吧。”夏青鸢道，她自然不会去在意公孙仲的想法，这位神霄谷的传人，同样让她很失望。
　　“是。”公孙仲点头，随后后退，御空离去，前往妖皇城传话。
　　看着公孙仲离去的背影，许多人有些同情，这位神霄谷的绝代天骄人物，一心想要得公主夏青鸢青睐，然而却适得其反，公主显然已是对他非常不满，才会不在意他的想法。
　　“备战吧。”夏青鸢目光扫向人群道，顿时纷纷躬身退下，备战。
　　如若对方联手攻来，怕会是一场残酷的血战。
　　公孙仲前往妖皇城传话，诸妖族王族强者大怒，斥夏青鸢没有诚意，反而威胁他们，扬言要虏获夏青鸢，提议立即出兵，联手征伐。
　　迦楼风提议和离皇城大军混入一起，联手攻伐，这样一来，不仅离皇界无法使用阴谋手段，夏皇界强者想要单独针对他们，也难做到。
　　孔萱和孔战，认真考虑了迦楼风的提议。
　　离爻得知夏青鸢传话的内容之后，自然是心中大喜，恨不得大战之时对方能够相互厮杀，这样一来他们可积蓄保留力量，等到解决夏皇城之后，再转而攻伐那些妖修。
　　但之后，妖皇城再次提及迦楼风的提议，为了表示诚意，离爻只好答应下来，双方正式缔结同盟，开始备战，准备一战将夏皇城拿下，不留后患。
　　离皇界和孔雀妖皇界同时开始备战，整顿大军，并且商讨好混军阵营，排兵布阵。
　　一股无形的威压笼罩着夏皇城。
　　空界中，许多人皆都称，夏皇城完了，此战之后，便可能直接失去了空界之争的资格。
　　这一次空界之战的大对决，似乎来的有些快。
　　整顿一些日之后，这一天，从离皇城，一支支大军出发，孔雀妖皇城，同样诸妖出动，从不同的方位，朝着一个方向而行，夏皇城所在的方向。
　　两大皇界，正式结盟，联手入侵夏皇城，准备一举覆灭。
　　这一天，夏皇城，黑云压阵，和以前不同，这次不再是离皇城大军单独进攻，而是两军联手，只各自留下了部分力量，镇守于皇城中，其余强者，尽皆要参与此战。
　　此时夏皇城中，大军集结在皇旗所在方向，严阵以待。
　　远处的苍穹，已有极为强大的威压弥漫而来，两支大军，在靠近。
　　大殿之上，夏青鸢眺望远方，叶伏天站在她身旁，同样看向那边。
　　布局多日，今日终于迎来这一战，这也是叶伏天一直在努力促成的局面！


第1063章 奔袭和战场
　　离皇界和孔雀妖皇界大军降临夏皇城，而此时孔雀妖皇城皇旗所在之地，由青牛王后裔镇守于此，青牛王本体是一尊夔牛，实力强横至极。
　　青牛王一族，无论是攻防之力皆都极强，若成青牛战阵，冲击力无与伦比，可践踏天地虚空。
　　此时，青牛王族后裔牛魔便是这支镇守大军的领军人物，他主动请缨留守于此，坐镇后方。
　　在此次空界之战的孔雀妖皇界阵营中，牛魔实力乃是极强横的存在，能排入前五之列，有他坐镇后方，孔战和孔萱才能没有后顾之忧。
　　皇旗周围，妖族大军驻守，牛魔目光扫视诸妖，开口道：“传殿下秘令，镇守于此的妖界大军，将承担此届空界之战最重要的任务，在三军大战爆发之时，千里奔袭，斩下离皇界皇旗，一举拿下空界之战的胜利。”
　　诸妖眼瞳之中泛着奇异的色彩，不愧是两位殿下，也学会了那些狡诈人类的奇谋之术。
　　如今三军大战，离皇界和孔雀妖皇界结盟，必能够灭夏皇城，斩下夏皇城皇旗，那么，只要他们能够奔袭斩下离皇城的皇旗，便等于拿下了此次空界之战的胜利。
　　“接下来的战斗，将是你们的荣耀之战，谁愿随我出征？”牛魔朗声说道，顿时诸妖发出阵阵吼声，极其兴奋。
　　接下来，便是他们建功立业，为妖皇陛下打下空界之时，的确是空界之战最重要的任务。
　　大军集结，牛魔留下部分妖兽镇守皇旗，随后率领大多数镇守于此的大军出发，前往离皇城所在的方向。
　　他们走后，苍穹之上，一道身影若影若现，他脸色极为难看，随后身体化作一道光，朝着夏皇城所在的方向狂奔而去，这消息务必要速度禀明殿下，虽说妖皇界之人不一定攻得下离皇城的镇守力量，但至少要有防备。
　　这些畜生就这么背叛了结盟，竟还自鸣得意，以为多么高明，莫不是想要让夏皇城渔翁得利？
　　……
　　此时，夏皇城高空之地，大军遮蔽了天日，整座城池一片昏暗，还透着窒息的威压。
　　离皇界以及孔雀妖皇界的大军，降临上空。
　　而且，两军混在一起，许多妖兽大军，融入了离皇界的大军之中，形成一股空前强大的力量。
　　离爻、元禁，在大军的正中区域，乃是离皇界主将。
　　孔战、孔萱，则是在另一中心区域，他们自然是孔雀妖皇界主将。
　　苍穹之上，孔萱那双眼瞳凝视下空夏青鸢背后的叶伏天，眼神极冷，这些天，她早已受够了叶伏天和那头孽畜的羞辱，今日，便要将他们斩杀。
　　“那头孽畜呢？”孔战冰冷开口道，孔萱这才注意到，叶伏天的坐骑黑风雕不在这里，在大军之中，也没有找到。
　　两大皇界联手攻伐而来，那头孽畜竟然还敢玩消失？
　　元禁目光扫向下空，他则是在观察夏皇城的镇守大军。
　　夏青鸢这主将在，单兵战斗能力堪比夏青鸢的叶伏天也在，还有天部、斗部两只大军以及夏皇宫、上界天的诸多顶尖势力强者，没有少什么人，但有几个重要人物，却不在。
　　“祭旗之战的余生、黑风雕，似乎不在战场。”元禁对着身边的离爻开口道。
　　余生和黑风雕在祭旗之战中表现出极强的战斗力，自然引人关注，因而他们被元禁列为重点目标，纵然在大军无数强者中，他依旧发现余生和黑风雕不在，至于其他少的人，可能不是那么明显，一时不好发现，毕竟强者太多。
　　此时，有几道身影闪烁而来，是专门负责查勘战场的人，对着离爻微微躬身道：“殿下，之前战斗有少数一批人消失，那些人，应该是叶伏天的亲信势力，之前在战场中负责战阵外的猎杀。”
　　离爻和元禁听到回禀顿时想起了一些人，的确是余生那一批人，其中有不少人都表现出非常强的实力。
　　“是下界九州的人，当年那继承了人皇遗迹的修行者也不在了。”离爻自然是认识的，他神色冷漠，问道：“还有没有其他人消失？”
　　“暂时没有发现。”来人回禀道：“夏青鸢身边以及天部、斗部，夏皇界顶尖势力的领军人物，都在。”
　　“师兄，皇旗处留了多少人镇守？”离爻对着元禁问道。
　　“一支大军，对方至少需要天部或斗部一支军团才能攻破，只凭借殿下所说的九州那些人，纵然个人实力卓绝，也远远不够。”元禁回应道，此时他眉头紧锁，在这种大军交战之时，夏皇城危在旦夕，对方分散力量离开，是因为自知这边抵抗不了，因而想要孤注一掷先斩他们皇旗？
　　这是一种可能。
　　如果是这样，便不会有什么变故，但如若对方是极度自信，纵然分散了力量，夏皇城的大军也能抵挡他们的进攻，那么，便可能有他没有想到的情况了。
　　前者的话，一战大局可定，后者……这种可能性很小。
　　“殿下，这一战，速战速决吧。”元禁对着离爻开口，虽说可能性很小，但他内心深处还是有一缕不安，担心出现他没有推演过的情况。
　　这次空界之战，叶伏天算是横空出世，之前没有将他考虑在内，便也没有重点调查过他的情报，反倒是妄川，他颇为重视，最后妄川和离恨天没有前来参加空界之战，为此他还放轻松了些。
　　“孔萱，离皇界向来擅长诡计，上一届空界之战，离皇界便是依靠这种手段获胜，而这一届空界之战，大离国师培养出一批半圣死士，如今战场中出现了多少孔雀妖皇界真的了解吗？”
　　夏青鸢抬头望向孔萱道：“只是为了出一口气，葬送空界之战，值得？”
　　孔萱目光凝视下空夏青鸢，这位夏皇界最出色的公主人物，被拿来和她比较。
　　事实上，孔萱也感觉走到这一步有些快，是否有些不够谨慎，但这一切皆因叶伏天而起，妖皇城诸妖对他恨之入骨，都恨不得将他撕成粉碎，这才在对方已经爆发过数次大战之后，促成这场联盟。
　　“孔萱公主休要听她胡言，两军结盟大势所趋，斩下夏皇界皇旗之后，离皇城再和孔雀妖皇城一决胜负，公平对垒。”离爻朗声开口，孔萱收敛动摇的心态，她孔雀妖皇界诸妖战力强横，有何可惧？
　　“孔萱，你若是为叶伏天轻薄之言语耿耿于怀，我可回禀父皇赐他身份，向孔雀妖皇前辈提亲，如何？”夏青鸢继续说道。
　　她话音落下，孔萱眼神顿时冰冷至极，刚才的一缕动摇之心也荡然无存。
　　让她下嫁叶伏天？
　　“夏青鸢，我妖皇界不少妖兽对你有意，不如我赐其身份，你下嫁我孔雀妖皇界，如何？”孔战冷漠回应，这是在羞辱她妹妹孔萱吗？
　　妖皇之女，下嫁叶伏天？
　　他也配。
　　“你若是不满意，愿意侍奉我也行。”孔战眼瞳妖异，继续开口道。
　　夏青鸢冷淡的扫了上空一眼。
　　“殿下，动手吧。”元禁对着离爻道，想要速战速决，不希望再继续拖延下去。
　　离爻点头，就在这时候，他忽然间见到下方叶伏天身体腾空而起，手握时空之戟，站在半空中，两军正中，手中时空之戟指向苍穹大军。
　　“既要开战，离皇、孔雀妖皇两界修行者，谁敢一战？”长戟兵锋所指，乃两大皇界强者，离皇界诸强以及孔雀妖皇界诸妖，然而那白发青年，身上透着极致的狂傲，谁敢一战。
　　夏皇城大军看向半空中的叶伏天，对于叶伏天的个人实力以及魄力，他们自然是认可的，只是有些不服管束，肆意妄为，若非如此，以叶伏天强大的个人实力，的确足以担当大任，为公主左膀右臂。
　　“杀了他。”元禁直接下令道，不想再拖延时间，大军交战，没必要和叶伏天讲规矩。
　　元禁话音落下，顿时一道道毁灭之光从苍穹斩下，仿佛要斩断分离虚空，欲直接将叶伏天分尸于半空中。
　　时空之戟吞吐毁灭之光，周围的时空像是凝固了般，那一道道毁灭之光继续往前，叶伏天长戟刺杀而出，化作无尽光束，和虚空中的毁灭之光碰撞在一起。
　　“攻击。”离爻对大军发号施令。
　　“动手。”孔战和孔萱也同时下令，浩荡大军，从苍穹压迫而下，大战正式爆发。


第1064章 发难
　　两大皇界大军压下，天地一片昏暗，此时，公孙仲率领的神霄谷强者往虚空而行。
　　那日公孙仲提议牺牲叶伏天，夏青鸢下令，神霄谷为先锋。
　　因而，此时公孙仲率领的神霄谷强者出现在了最前方。
　　此时的公孙仲一袭长衫随风飞扬，漆黑的眼瞳锋利至极，凝视高空之上，不仅如此，他浑身上下，无不透着极致的锋利气息，仿佛整个人，便是一件神兵利器。
　　在公孙仲身后，出现了一座璀璨无比的神炉，神炉之中金光漫天，直达苍穹之上，吞吐出璀璨至极的光芒，吞天地规则之意，炼化世间大道。
　　“神霄谷炼天炉，竟然被公孙仲带来了战场之上。”许多人看到这一幕内心震撼，神霄谷乃是夏皇界第一炼器势力，公孙氏则是神霄谷的开创者以及执掌者，神霄谷中出土的强大神兵利器不知凡几。
　　而在神霄谷中，有几件极负盛名的顶尖圣器，堪称是神霄谷的至宝，其中之一，便是此刻公孙仲身后的炼天炉。
　　这炼天炉，号称可炼天地大道，融入己身，绽放出无与伦比的实力，公孙仲如今修为还未入圣境，若是等到他以后入圣依旧使用这炼天炉战斗，将能够真正炼化大道。
　　夏皇界诸强者看向公孙仲，在之前的战斗中，公孙仲一直没有使用这件神兵，直至此刻，他将炼天炉祭出。
　　也许，公孙仲是想要向夏青鸢证明一些事情。
　　夏皇界的强者都知道，叶伏天和公孙仲两人虽未有直接的交锋，但在他们之间，夏青鸢显然更看重叶伏天，此时苍穹之上的那道身影沐浴无尽璀璨光辉，透着几分一往无前的悲壮之感。
　　前有叶伏天手持时空之戟叫阵，谁敢一战，后有公孙仲祭炼天炉，仿佛是无形中的争锋。
　　神霄谷强者尽皆将力量催动，融入炼天炉中，以公孙仲为中心，炼天炉上释放出的光辉直冲云霄，在炼天炉中，有一柄柄神枪炼制而成，携无上光辉冲向虚空之上，杀入对方大军之中。
　　然而也在同时，苍穹之上，陡然间出现一幅遮天蔽日的剑图，从中有无尽剑意流动，将天地笼罩，亿万剑光环绕天地，从苍穹垂落而下，和炼天炉中的长枪碰撞，于空中交汇。
　　顿时在苍穹之上，形成一幅极为壮观的画面，天地间似挂着一条银河瀑布，将天地一分为二，其中弥漫出的气息，骇人至极。
　　“大离剑山。”许多人看向苍穹之上的剑修，知道他们来自何方，大离皇朝第一剑道圣地。
　　公孙仲衣袂飘动，他脚踏虚空而上，竟顺着那毁灭的银河瀑布往上，神霄谷诸强者的力量尽皆融入到炼天炉中，借于公孙仲催动，这一刻，公孙仲身后出现一柄绝世神枪，吞吐万丈光辉，将瀑布银河刺穿，杀向高空之上。
　　不仅如此，那可怕的炼天炉甚至还在炼化从苍穹垂落而下的剑道规则之力。
　　“神霄谷公孙仲，愿为陛下以及夏皇界而战。”一道声音直冲云霄，传遍天地，公孙仲伸出手，顿时那柄绝世神枪落在掌心，他身形一闪，速度暴增，于银河瀑布中穿梭而行，携无上之威杀向高空，手中长枪刺出，一枪出，鬼神惊。
　　夏皇界诸强者为之动容，看着那绚丽至极的一枪，直接杀向苍穹剑山强者面前，公孙仲，似乎要用这一战，捍卫神霄谷的尊严，他为夏皇陛下、为夏皇界而战，若是在以前，也许公孙仲会称为公主而战。
　　“天部、斗部强者出战。”夏青鸢神色平静的看着这一幕，直接下令开口，没有让公孙仲独自承担压力。
　　这样的公孙仲，虽然对她心灰意冷，但却是她想要看到的公孙仲，神霄谷老谷主追随父皇多年，忠心耿耿，同时也是夏皇界第一炼器圣地，她自然尊重，夏皇界需要神霄谷这样的势力。
　　但这并不代表神霄谷公孙氏的后人便能够生出太多的想法，这些念头，反而会吞噬他们自身，直至埋葬神霄谷，因此，若公孙仲一直还和以前那样对她心存幻想，将自己真正该肩负的责任忘记，她并不介意让公孙氏重新挑选过未来的掌舵人。
　　天部和斗部大军加入战局，一左一右朝着苍穹杀去，随后夏皇界上界天顶尖势力，也纷纷从不同方位杀向虚空之上，纵然实力占据绝对的劣势，但公主夏青鸢都还在战场，谁敢逃亡？
　　且不说空界之战的胜负，他们若敢抛下公主夏青鸢逃亡，夏皇怪罪下来，战场之上临阵脱逃，怕是死都不知道怎么死的。
　　两军交战，苍穹之上，瞬间爆发出无比恐怖的毁灭气息，虚空不断震荡。
　　天乩率领一批人始终在夏青鸢身边，护卫她的安危，见到此刻战场的情形，有些不安，传音道：“公主，若事不可为，便放弃此次空界之战吧。”
　　公主安危，重于一切。
　　空界十年掌控权，这一次战败，十年后还能再战。
　　“你看着。”夏青鸢对着天乩开口道，神色显得很平静。
　　如若叶伏天不告诉她，她都没想到那家伙前往挑衅孔萱是为了控妖，而且利用妖兽主动和离皇界结盟推动此战，接下来，应该是收网之时了。
　　虽然叶伏天那家伙非常混账，但对于他的实力夏青鸢是绝对认可的，自然绝对信任他，即便直到此刻，战场中依旧并没有什么异常，那些妖界强者同样也在参战对付他们的人。
　　轰鸣的剧烈声响不断，两军交锋之下，很快战阵混乱，公孙仲率领的神霄谷强者和离皇界剑山强者之战将战场从中间割裂开，离爻和元禁在战场的左侧方位，孔战和孔萱则是在另一侧，他们身为主将自然不会轻易参战，而是在观察战场局势。
　　“这些妖兽虽然在战斗，但却不是很卖力。”元禁对着离爻传音道，想要让他们离皇界和夏皇界相互消耗力量？
　　“再观察下，若是还是如此，便提醒下孔萱和孔战。”离爻冷淡回应。
　　不仅是他发现了，此刻正在战场之中狂暴大战的离皇界强者也发现了，大军之中，魔门曹氏领军人物轰出一道可怕魔道掌印，魔威滔天，他身体被震回，目光扫向身旁不远处的迦楼风，道：“我听闻迦楼王族速度无双，还未亲眼见识过，迦楼王族后裔既然在此，为何不展露一番。”
　　“离皇界曹氏魔门攻伐之力无双，我自会善后猎杀逃亡之人。”迦楼风回应说道。
　　两人说话之时身形闪烁，还在战斗。
　　而此时的叶伏天独自一人在战场中游离，看到虚空中渐渐混乱的战场，眼眸中闪过一道冰冷的杀念。
　　就在这时候，苍穹之上似有一道闪电划过，一位强者出现在那，他看了一眼战场局势，有些顾虑，没有当众说出，而是对着下空离爻以及元禁传音道：“殿下，元师，妖皇界青牛王一族牛魔率领妖皇城守军朝我离皇城奔袭而去，欲斩我们皇旗。”
　　离爻和元禁瞳孔微微收缩，脸色瞬间变得极为难堪，离爻身上甚至有煞气弥漫。
　　这次他们离皇界没有耍诈，而是顺势而为，先灭离皇城，然而没想到妖皇城竟然和他们玩阴谋。
　　元禁则是在脑海中推演思考，妖皇城有守将，他们离皇城也有，但问题是夏皇城也有一批强者消失，如若这只是巧合，那没什么，镇守皇旗的人能守住。
　　但如果这不是巧合，那么且不说离皇城的战场，这边……
　　然而，以他从之前种种推演，妖皇城应该不可能和夏青鸢联手了才对，根本没有半点蛛丝马迹露出，如若妖皇界有这般城府和算计，之前的空界之战也不会败那么多。
　　但眼前的情况，他不得不考虑自己是否推演错误。
　　“殿下，传音诸位主将，且战且退，撤出战场。”元禁没有高声宣布，而是对离爻传音道，他扫了一眼此刻战局，已经进入混战阶段，他们冒不起这险。
　　离爻点头，对着各阵营的将领传讯，让他们撤军，收到命令之后所有人都有些不解，但还是悄然将战阵往后拉，没有继续和夏皇城强者狂暴大战。
　　叶伏天看到这一幕便明白对方已经知道了。
　　一处战场之中，迦楼风身上忽然间爆发出一道毁灭之光，迦楼罗之翼绽放绝代神华，神羽比利刃还要锋利，切割斩断虚空，竟然不是朝夏皇城大军杀去，而是斩向身旁魔门强者的战阵，一瞬间，神羽切割虚空，战阵被撕裂出一道血色裂痕，一尊尊强者被当场斩杀。
　　毁灭的光芒斩向曹氏强者，迦楼风大吼一声：“曹震，你胆敢言语羞辱殿下，斩。”
　　这突然起来的声音响彻于战场之中，离爻和元禁见迦楼风暴起发难，知道没必要悄然撤退了，元禁大声开口道：“妖皇城强者已杀去我离皇城，撤军。”
　　这种时候，他们自然不能恋战。
　　“你竟敢偷袭于我，如今又污蔑我妖皇城，杀。”又是一尊妖族王族强者怒吼一声，暴起发难，许多妖兽同时疯狂攻击离皇界强者，一瞬间战场更加混乱。
　　孔萱和孔战，都还没明白怎么回事！


第1065章 察觉
　　（°ー°〃）
　　孔战和孔萱眼神有些茫然不解的看向战场，妖皇城和离皇城不是联手对付夏皇城强者吗？
　　怎么忽然间相互厮杀起来了？
　　而且，不仅仅是一个战场阵营，因妖皇城和离皇城诸强者是混在一起列阵的，因而战事爆发的那一瞬间便直接点燃了战斗，那些本还不明情况的离皇界之人听到元禁称妖皇城派大军偷袭离皇城，又对他们出手，哪里能不反击？
　　至于妖皇城的人，见战斗爆发，和他们在一起的离皇城强者动手，他们难道坐以待毙？
　　于是，便形成了眼前的局面，突然间，混在一起的大军爆发出狂暴之战，结盟的双方瞬间相互攻击，而且因距离靠的太近，瞬间有许多人和妖兽被诛杀，这便导致了战斗更为激烈。
　　夏皇城的强者目光都呆了呆，一阵愕然的看着战场。
　　0▽0
　　什么情况？
　　不是两军联盟来杀他们的吗？
　　大军压迫而至，公主夏青鸢死守皇旗，准备死战，他们许多强者都抱有死志，然而战斗没多久，对方开始撤军拉开战线，还没弄明白怎么回事，接着对方两军内讧，大战起。
　　而他们夏皇城的大军，被直接晾在一旁。
　　这……
　　天部和斗部两支大军征战多年，还从来没有见到过这么诡异的情况。
　　联盟大军杀着杀着，便内讧了？
　　这简直闻所未闻。
　　“孔战、孔萱，这便是你们所谓的结盟？”离爻冰冷叱喝道。
　　“先让他们停下来。”孔战眼神锋利，旁边孔萱朗声开口道：“停战。”
　　如今情况不明，必须先将战斗终止。
　　“不要动妖皇界之人，离皇界修行之人，杀无赦。”就在这时候，夏青鸢朗声开口，下达命令。
　　“是，公主。”夏皇城大军领命，瞬间爆发出恐怖气息，朝着上空的战场冲杀而去。
　　看来公主早有布局，这是和妖皇城联手了？
　　还一手局中局，将离皇界算计其中。
　　“撤军。”元禁声音极冷，夏青鸢一句话，无疑是雪上加霜，本就爆发的大战怎么可能停的下来，谁先停手，对方若是继续攻击便可能丧命。
　　此时元禁开始怀疑自己，他竟然真的推演失败了，最不可能的事情就这么发生了。
　　妖皇城竟和夏皇城联手。
　　余生等九州的人，以及妖皇城的青牛王族杀向他们离皇城，而这边诸妖突袭反水，再加上夏青鸢的话，若说妖皇城和夏皇城没有联手，恐怕没有人会信。
　　即便是孔战和孔萱都要真的以为他们和夏青鸢达成协议了，然而，谁能告诉他们，发生了什么？
　　“轰。”苍穹之上传出一道剧烈的声响，魔门曹氏强者所在的战阵崩溃，迦楼风以及夏皇界强者内外双重攻伐之下，哪里还能够保持得了战阵的完整。
　　苍穹之上狂暴攻击不断，离皇城的战阵不断的崩溃，没有了之前的秩序，大军瞬间溃败后撤。
　　“离爻，镇守妖皇城的青牛王族前往攻击离皇城，是真是假？”孔战身形闪烁，从人群中杀出一条路来，他凝视离爻朗声开口问道。
　　“我一直监察妖皇城动静，亲眼所见，青牛称是你孔萱秘令，突袭离皇城，怎会有假，妖皇界还要假装不知？”虚空中之前到来的那位强者冷漠开口。
　　“叶伏天身边的九州之人也不在战场，想必联手攻击我离皇城去了吧，妖皇界这次竟然不惜牺牲孔萱名誉以及诸多妖兽，布下此局，佩服。”元禁冷淡道：“只是夏皇界没有任何损伤，便让你们甘愿如此，击败我离皇界战败出局，空界之战，你们就能胜过夏青鸢？”
　　孔战和孔萱听到元禁的话知道不会有假，然而，若说这边的内讧是巧合，但牛魔那里，他们从没有下达任何命令，让他们前往突袭离皇城。
　　那么，是谁给牛魔下达的命令？
　　或者，根本就没有命令，而是牛魔假传命令。
　　孔萱身上九色之光闪耀，浑身释放着冰冷气息，她感觉到情况似乎有些严重，非常严重。
　　“妖皇界各族听令，即刻停战撤出战场，违令者，驱逐出族。”孔萱冰冷开口，九色神光闪耀于天地间，声音有着极强的威慑力。
　　她声音传遍虚空，诸妖都感受到了她声音的严肃，大多少妖兽开始后撤，但依旧有少数妖界强者还在狂暴大战，和夏皇界强者一起杀戮。
　　其中，甚至包括了数位王族大妖。
　　更让她感觉浑身冰冷的是，迦楼王族后裔迦楼风，竟然也还在大战，迦楼罗之翼绽放，神羽绽放，不知多少离皇界强者命丧于他手中。
　　“迦楼。”孔萱大声叱喝道，迦楼风双眸烦着可怕的金色寒光，似乎没有听到她的声音般，还在杀戮。
　　与此同时，夏青鸢亲自率领强者杀入战场之中，在她身后，璀璨至极的莲花光辉绽放而出，她脚步金莲，浑身沐浴神圣至极的光辉，宛若九天神女，耀眼无双。
　　手中朝着虚空战场一按，顿时劫剑生，撕裂虚空，一道强者瞬间被一剑封喉，陨。
　　以她的身体为中心，爆发一股骇人的劫剑风暴，无尽莲花光幕开合，一生二、二生三、三生万物，莲生道，道化劫光。
　　莲花花瓣飞旋而出，宛若世间最为锋利的剑，噗呲的声响不断，陆续有强者当场命陨，被直接诛杀。
　　而且，夏青鸢所诛杀的修行之人，皆为离皇界之人，便也算是为叶伏天复仇吧。
　　至于妖皇界，妖皇城中，叶伏天称随时能够斩下妖皇界皇旗，再加上叶伏天控制的诸多妖兽，妖皇界对他们构不成威胁。
　　战场之中，一处方位，叶伏天虚空迈步，独自一人出现在一处方向，神色冰冷，手持时空之戟。
　　有一行离皇界强者朝着他杀来，叶伏天冷漠的扫了一眼他们，身形一闪，化作一道璀璨的虚无之光，强横的规则像是直接轰在了虚无之处，却发出沉闷的声响。
　　然而，却丝毫没有让那道光停下来分毫，时空之戟刺出，那一行强者只感觉空间像是凝固了般，随后是撕裂，他们的生命在这一刻经历了静止，眼眸中露出极为强烈的恐惧之意，而后，一道道身影直接粉碎。
　　一瞬间，全部被诛杀。
　　叶伏天的身体没有丝毫的停留，继续往前穿梭而行。
　　一位强者刚看向他，便只听噗呲一道声响传出，咽喉被直接刺穿。
　　空间光辉所过之处，一位位离皇界强者命陨，身体朝着下空坠落而去，没有了战阵的力量，竟无人是他一合之敌。
　　此时，一位强者身上流露出半圣之意，浑身上下无不透着强横气息，他踏步而行，践踏虚空，大道相合，身躯如圣器般，朝着叶伏天杀来。
　　一道掌印如金色磨盘，碾压虚空，掌印宛若古树年轮，一圈圈环绕，镇杀而下，欲抹灭一切。
　　叶伏天的身体没有丝毫停留，依旧是一戟刺杀而出，时空之戟刺在掌印之上，一道璀璨的金色光华爆发，掌印瞬间撕裂粉碎，时空之戟洞穿他的身躯，将之粉碎。
　　如今，叶伏天只凭借自身实力便能够战胜只差一步便能入圣道的妄川，手持时空之戟有多强？
　　妄川曾称，圣道之下，他叶伏天独处一境，这是对他实力的评价，可想而知有多强。
　　璀璨的空间光辉之下，不知多少强者命陨。
　　战场之中，除战阵之外，叶伏天和夏青鸢，是杀戮最快的夏皇界强者，也是单体战斗能力最强的两人。
　　离爻和元禁站在高空之上，身体周围诸多顶尖强者环绕，目光冰冷的凝视那不断杀向他们这边而来的身影。
　　叶伏天，想要突破重重大军，杀出一条血路，杀向他们，简直胆大妄为，极为疯狂，也是对自身实力绝对自信。
　　就在这时，叶伏天感受到了一股危险气息，下一刻，便见九色神光朝着他疯狂射杀而来，一尊无边绚丽的身影冲向他所在的方向，无尽神光洒落而下，似能灭道。
　　叶伏天长戟刺出，将神光摧毁，在他面前，孔萱性感火辣的身躯悬浮于空，冰冷的凝视于他。
　　“是你做的？”孔萱神色极冷，她这才想到为何这场结盟会这么快了，因为她身边有一群妖兽一直怂恿促成今日之战，以迦楼风为首，他还主动要求前往离皇城寻求结盟。
　　之前孔萱根本没有多想，在叶伏天以及那头孽畜黑风雕多次羞辱于她的情况下，妖族强者愤怒想要杀叶伏天，灭夏皇城，本就在情理之中，而且妖兽性急，非常狂野，一切都没什么异常。
　　公孙仲前来传话，迦楼风一言不合便出手想要将他斩杀，同样也符合他的本性。
　　一切的一切，都是那么的自然而然，仿佛本该如此。
　　正因为此，她竟然没有发现任何的异常，但如今想来她才意识到，那些还在战斗的妖兽，几乎都是曾经前往追杀过叶伏天的妖兽。
　　这一切，让孔萱感觉浑身冰凉！


第1066章 妖皇界之败
　　孔萱想到从空界之战的第一天开始，叶伏天和那头黑风雕便每日前往妖皇城上空羞辱挑衅于她。
　　这么看来，从那一天，叶伏天便在布局今天。
　　强大如迦楼风都不听她的命令，牛魔也假传命令率领镇守妖皇城的大军前往离皇城斩皇旗，这意味着什么？
　　意味着这场空界之战，从一开始他们孔雀妖皇界就已经输了，既然牛魔都被控制，要斩下自己妖皇城的皇旗，轻而易举，甚至可以说随时都可以，但牛魔没有这么做，或者说叶伏天没有急于这么做，不急着让他们出局。
　　只因为妖皇界对叶伏天而言，还有用，便如此战所发生的一切。
　　他们兄妹二人亲自参加这场空界之战，如今看来却从头到尾便沦为了叶伏天的棋子，这是多么讽刺，可想而知此时孔萱的心情，比起那些羞辱的言语，真相更令她心痛。
　　“之前若有得罪之处公主见谅，空界之战各凭手段，我无疑和孔雀妖皇界死战，公主可退出战场，空界之战结束之后，我自会让那些妖皇界诸强者回归妖界。”叶伏天看向孔萱道，他的目标从来都不是孔雀妖皇界。
　　孔萱明白叶伏天的声音虽然很残酷，但事实上，他们妖皇界的确已经失去了空界之战的资格，已经败了，再战也并无太大的意义。
　　然而，被玩弄于股掌之中，诸妖被叶伏天所控制，他们妖皇界沦为棋子，这口气，她如何能够咽下去？
　　九色神光闪耀，在孔萱那性感的身躯之上，流动着的一片片孔雀神羽隐约有一缕皇威弥漫而出，有九色神光朝着苍穹各处射去，顿时浩瀚空间，诸多强者朝着那边看了一眼。
　　在那里，孔萱身后神羽展开，沐浴九色神光之下，犹如绝代神女般，又有几分妖艳美感，令人望一眼便像是难以忘记，沦陷于这震撼的美丽之中。
　　然而这股美丽之下，却是极致的危险。
　　尤其是对于此刻的叶伏天而言，便清晰的感受到了那股危机。
　　孔萱，孔雀妖皇爱女，身份相当于夏皇界的夏青鸢，她前来战场，身上携带有妖皇之物，她身后的神羽，便融入了她父亲孔雀妖皇的九片羽毛，道刻其中，威能惊天，真正的人皇之物，而且和孔萱相契合，完美的融入她孔雀羽翼之中。
　　孔萱身后，一尊无边巨大的孔雀虚影出现，羽翼张开，遮天蔽日，哪怕是对手，都忍不住惊叹其美丽。
　　然而那巨大的孔雀羽翼之上，却像是出现了一双双眼睛般，孔萱手掌朝前方伸出，笼罩叶伏天，这一刻的叶伏天只感觉被束缚于孔雀光辉之中，一股无比可怕的吞噬之力要吞没天地间的一切，哪怕是大道之威，也要一并吞没。
　　这股吞噬之力中还伴随璀璨神光，毁灭一切规则道法，击溃叶伏天凝聚的力量，九色神光朝着他身躯刺去，在孔萱此时毫无保留的攻击之下，叶伏天的身影显得格外的渺小，仿佛一瞬间便将毁灭于这极致的美丽当中。
　　叶伏天手中时空之戟紧握，这一次，九州圣器榜排名第三的圣器时空之戟·墟无，遭到了对方法宝的压制，不过孔萱的身份，似乎这本也是正常之事。
　　莫说是孔萱，神霄谷的公孙仲身后的那尊炼天炉，也绝不逊色于时空之戟，神霄谷谷主毕竟是夏皇界炼器第一人。
　　此时叶伏天身躯之中，一缕缕璀璨的规则光辉流动着，纵然肉身极为强横，他依旧以规则护体，加强防御，九色神光杀伐而至，肉体轰鸣，规则破碎，神光直接轰在身躯之上，使得他躯体动荡。
　　圣境之下的孔萱，威胁到了他经历过药浴的肉身，这意味着孔萱借妖皇皇羽所绽放的攻击力，已经超越大道劫光的攻伐之力，甚至要强不少。
　　吞噬大道的吞噬力量笼罩着叶伏天的身体，天地间的一切都朝孔萱所在的方向流动而去。
　　叶伏天也在那股可怕的漩涡之下，一点点的朝着孔萱那里而去。
　　时空之戟紧紧握住，叶伏天躯体之上爆发出一道道璀璨之光，身躯都像是变得高大了些，体内七星大穴同时开启，顿时肉身极限都被打破，变得更加强大，无与伦比，这种状态下的叶伏天，甚至已经触摸到了一缕道，他感觉他的身体，便是道，力量无与伦比。
　　“轰。”一股可怕的毁灭劫光风暴绽放，席卷天地虚空，一缕缕劫光风暴轰向孔萱身后的孔雀，天地间出现末日场景，孔萱只感觉精神意志遭到剧烈的震荡，有一缕缕骇人毁灭劫威冲击她的脑海。
　　同时，叶伏天的身体动了，没有再去抵抗那股吞噬力量，而是顺势而动，化作极致的速度，极影。
　　时空之戟刺杀而出，毁灭的劫光爆发，融入那一戟之中，极致的速度下，那吞噬而来的孔雀虚影直接崩灭掉来，被瞬间刺穿，孔萱神色没有任何波澜，纤细手掌化拳，九色神光流动，融入拳意之中，而后笔直的朝前方轰杀而出，她拳意之上，似融入了妖皇光辉，直接和时空之戟碰撞在一起。
　　“砰。”一声巨响，叶伏天身形被击退，孔萱手臂发颤，哪怕妖皇之力护体，被时空之戟攻击，孔萱依旧感觉到手臂发麻，可见对方力量之强。
　　下一刻，孔萱只见对方身体划过一道绚丽的弧线，继续朝着她杀来，竟然比刚才那一戟威力更强了。
　　美丽的羽翼一颤，孔萱一步迈出，拳头再次轰出，有神雀虚影出现，万千九色神羽斩杀而出，要将叶伏天身体淹没。
　　叶伏天再次被击退，在一刹那间，他感觉自己承受了不知多少次的攻击，然而他继续在空中划过绚丽弧线，再一次往下，孔萱见叶伏天越战越强，她同样展翅而行，两人在虚空之上连续碰撞，隐隐有天崩地裂之威，狂暴的余波席卷天地，九色神光射向周围，有靠近的顶尖贤者人物竟直接被九色神光刺穿身躯而亡。
　　就连孔萱和叶伏天战斗的余波都无法承受，可想而知这一人一妖此时爆发出了多强的力量。
　　有人望向那片战场，只见叶伏天仿佛身化万千，一道道残影不断出现，仿佛无穷尽般，疯狂攻伐，孔雀神光笼罩天地，却无法完全束缚得了叶伏天。
　　便在此时，万千极影化一，天地呼啸，规则大道共鸣，一戟出，天地惊。
　　“轰。”一声巨响，孔萱的身体被震退飞了出去，她手臂颤抖着，身后的光辉都似暗淡了几分。
　　以叶伏天为中心，时空像是停止流动，九色神光呼啸，碾碎大道规则，破开空间规则束缚之力，孔萱美眸紧紧的凝视叶伏天。
　　她只感觉一股骇人的磅礴之势朝她席卷而来，越来越强，若规则海啸，摧毁一切。
　　恐怖劫光疯狂轰杀而至，和九色神光碰撞在一起，叶伏天脚步一步步踏出，空间震荡，像是要粉碎裂开，他整个人似融入了这片空间之中，与之化为一体，大道同鸣。
　　“嗡。”
　　一道空间残影一闪而逝，穿透虚空，神光璀璨轰杀而至，然而尽皆被一戟洞穿。
　　时空之戟最强一击，墟无。
　　天地一切，尽皆归墟。
　　孔萱身后，一尊孔雀虚影惊艳至极，无尽九色神光呼啸而出，朝着叶伏天淹没而去，孔萱那双妖异的美丽瞳孔紧紧的凝视叶伏天，她手臂朝前方击出，顿时无尽神光穿透虚空，杀向叶伏天。
　　时空之戟刺杀而出，这一瞬间，九色神光像是崩灭裂开，朝叶伏天身旁流动而去，淹没浩瀚虚空。
　　这股力量之下，使得孔萱脸色苍白，神羽光辉笼罩身躯，一根根神羽继续斩下，和时空之戟碰撞在一起。
　　“咚。”一声巨响，时空之戟中的力量像是直接穿透了神羽的保护，轰在孔萱身躯之上，她身体倒卷而回，羽翼张开，出现了许多裂痕，那张惊艳的容颜此时显得有些苍白，嘴角溢血。
　　“孔萱。”孔战喊了一声，此时的他正在和夏青鸢战斗，见孔萱身上，他身形一闪退出战场，朝着孔萱而去，目光冷漠的望向叶伏天。
　　“我败了。”孔萱脸色有些苍白，她败给了叶伏天，那位每日都前往挑衅羞辱她的白发人类修行者。
　　妖皇界沦为对方棋子，空界之战惨败，如今她个人也被击败，这次空界之战，可以说是一败涂地。
　　孔萱她这次亲自前来执掌空界之战，信心满满，势必要为妖皇界拿下一场胜利，又哪里能够想到会是如此残酷的结局。
　　“孔雀妖皇界，退出战场吧。”叶伏天身体悬浮于空，对着孔萱说了声，随后望向其它战场，在对方爆发内讧的情况下，夏皇界的强者若还无法掌控局势未免太无能，夏皇界的大军参战之后，瞬间摧毁了对方战阵，诛杀离皇界诸多强者。
　　而且离皇界本就在一直撤退，无心恋战，可以说是惨败。
　　离爻和元禁等人撤退向远方，依旧带着大军往后撤离，准备回去镇守离皇城，只要皇旗还在，便还有希望！


第1067章 胜负已定
　　离皇城，有一支离皇界的大军驻守于此。
　　离爻和元禁亲自帅军攻伐夏皇城，和孔雀妖皇城联手，自然要防备老巢被偷袭，空界之战，以斩皇旗断胜负。
　　无论是孔雀妖皇界还是夏皇界，都有可能派强者前来突袭斩他们皇旗，怎么可能没有防备。
　　因此，他们不仅派人盯着妖皇城的动向，同时到达夏皇城战场之时便开始观察夏皇城大军是否有人离开，皆都是为了防备皇旗被偷。
　　然而此刻，离皇城外，一股恐怖威压席卷而来，妖气冲天。
　　“敌袭，离皇城诸强者聚，守皇旗。”一道声音响彻天地间，顿时一道道身影闪烁，所有离皇城强者朝着同一方向而去，出现在了皇旗周围，瞬间布战阵。
　　离皇城不仅有人留守，而且留守的大军实力非常强劲，擅长防御战阵。
　　这些人，都是大离国师命人精心培养出的一批强者，就连他们擅长的能力都接近，可攻可防。
　　只见一尊尊宝鼎飞旋于天地间，刹那间，以皇旗为中心，浩瀚天地间出现了无数宝鼎，漂浮于虚空中，不断旋转，从中弥漫着惊人的威压。
　　御鼎战阵，攻防一体，所有人皆化一体，他们使用的圣器都是大离国师亲自命人打造而成，刻意为空界之战而准备。
　　大离国师为大离皇朝也算是呕心沥血，因而才有一人之下，千万人之上的无上尊崇地位，皇子拜其为师，见面需行礼，称号国师。
　　苍穹之上，诸妖降临，正是青牛王族牛魔率领妖族大军到来。
　　“大离和孔雀妖皇界结盟攻打夏皇城，诸位这是何意？”离皇界强者所在的战阵当中，一位气质超凡的青年对着虚空中朗声开口道。
　　“两军结盟，并不影响相互间的争锋，拿下夏皇城皇旗之后，便是我们间的战斗，斩下离皇城皇旗，空界之战就结束了。”牛魔声音洪亮，震颤于天地间，他一声大吼，顿时化作为一尊青色夔牛，天地间陡然间出现风雨雷电，狂暴至极，从苍穹轰杀而下。
　　一尊尊环绕战阵的宝鼎释放出无形之光，将那股雷霆毁灭力量挡住，根本撼动不了分毫。
　　“莽牛阵。”牛魔朗声开口，顿时妖牛族强者列阵，轰隆隆的剧烈声响响彻天地，整座离皇城被可怕的雷暴所笼罩，一尊尊妖牛怕排列整齐划一，苍穹之上，出现无尽妖牛虚影，高空之上，那股毁灭的雷霆风暴中，隐隐出现了一尊妖牛王，有万丈之高，恐怖至极，宛若一尊牛神降临。
　　距离离皇城非常遥远的地方，有一些空界的强者出现在战场，遥望这边苍穹骇人场景，内心震荡。
　　空界之战，圣人不得入战场影响战局，贤者境人物也不敢轻易入场，任何一方遇到都可能对他们不利，但听闻决战的消息，依旧有很多人来战场观战看看情况。
　　当然，大多数人都聚集在夏皇城外观战，但没想到离皇城也发生如此可怕的战斗。
　　“破城，夺旗。”牛魔一声咆哮，天地惊，苍穹之上，万丈牛神虚影俯冲而下，诸多妖牛崩腾，朝着下空笔直的冲去。
　　妖牛一族本就狂野至极，力量强大到不可思议，青牛王族，纵然是面对金翅大鹏龙族这些顶尖的妖族，也敢以力量硬碰，牛族野蛮起来悍不畏死，只知往前冲撞，灭杀一切阻挡在前的强者。
　　一股恐怖风暴席卷而下，压塌天穹，离皇城皇旗之地，为首强者大喝道：“祭鼎。”
　　他话音落下，一尊尊宝鼎环绕虚空之上，镇压一切，轰向那碾压而下的牛神身影。
　　一瞬间，虚空剧烈震荡，宛若天崩地裂般。
　　城池之中，一座座建筑崩灭，万丈雷劫劈杀而下，摧毁一切，只一瞬间，离皇城便出现了一片废墟之地。
　　“轰、轰、轰！”万丈牛神继续俯冲而下，碾碎一切阻挡在前的防御力量，一座座宝鼎破碎崩灭，只见战阵间出现了一座金黄色的九角巨鼎，周围有神圣的金色巨龙环绕，盘旋于巨鼎旁，八面方向，一尊尊宝鼎旋转嗡鸣，从中吞吐出的光芒冲向虚空的牛神身影，碾碎一切。
　　如此恐怖的攻击之下，一股气浪席卷天地，虚空都像是在疯狂的炸裂，牛魔化身为一尊庞大至极的夔牛，他身躯仿佛融入到那万丈牛神躯体之中，咆哮一声：“不惜代价，破阵。”
　　他话音落下，莽牛冲撞而下，战阵中一尊尊妖牛直接冲向环绕的宝鼎，悍不畏死，发出咚的剧烈声音。
　　而且不止一尊妖牛如此，诸妖牛都像是疯了般俯冲而下，即便是为首的牛魔，融入牛神虚影中的他冲向了那尊巨鼎。
　　“你们疯了吗。”离皇城的强者大喝一声，妖兽狂野，妖界牛族更是如此，但也没必要如此疯狂般？
　　拿命破阵吗，即便破了战阵，他们能斩了皇旗？
　　剧烈的声响不断，一尊尊妖牛身躯炸裂粉碎，鲜血于虚空中飞洒，但那一座座宝鼎震荡不休，阵法动摇，神圣的光辉笼罩虚空，却出现了一道道裂痕。
　　“噗呲。”一道轻响声传出，有阵中之人无法承受那股冲击力吐出鲜血，脸色苍白。
　　“破阵。”牛魔大吼一声，继续冲杀而下。
　　遥远之处观战的人看到这边战场的毁灭场景，只感觉心惊胆颤，妖皇界是铁了心要斩了离皇城的皇旗吗。
　　就在此时，离皇城高空之上，毁灭的风暴之中，只见有一道道身影从苍穹往下降落，其中还有一头黑风雕，他眼瞳泛着幽冷的光芒，盯着那片战场，有他在，能够和叶伏天的计划无缝隙配合。
　　这些到来的人，自然是九州修行之人，叶伏天让刀圣带他们前来拿皇旗。
　　两大阵营的强者虽在战斗，但都发现了他们的到来，牛魔早已被叶伏天控制，自然没什么，但并非所有妖兽都被控制，他们只是受牛魔假借孔萱之令，才杀来离皇城，斩皇旗。
　　离皇城的强者脸色则是极不好看，为何妖皇界和夏皇界的强者同时出现在这？
　　“我们来的目的和妖皇城一样，皆为离皇城皇旗，便联手吧。”刀圣手持魔刀开口道。
　　“好。”牛魔应道，顿时妖皇城诸妖都没有多说什么，他们也不知夏皇城的情形，既然都是为了斩离皇城皇旗，抹除一个对手，联手自然也不影响。
　　当然，他们还是有些警惕，人类狡诈，不要被他们偷袭。
　　“破阵。”刀圣开口说道，他话音落下，魔刀在手，这一瞬间，魔意纵横千百丈，化作惊世黑暗刀芒，从苍穹劈杀而下，斩向下空一座宝鼎。
　　与此同时，余生手持裁决战斧，咆哮一声，同样斩向一座宝鼎。
　　叶无尘召万千剑意，剑意滔天，俯冲而下。
　　顾东流身周九字光辉环绕，化作九尊战阵身影，朝下轰去。
　　还有九州白陆离、夏南、童鹤等诸多强者，在同一时间朝着僵持的两大战阵发起了攻击。
　　两大战阵本就势均力敌，又如何承受得住这突然间从天而降的九州强者攻击，一尊尊宝鼎虚影直接炸裂粉碎，阵法的一角在崩溃，随后那座巨鼎也往下沉，虚空光幕出现裂痕，战阵中的强者都承受着无与伦比的压迫力。
　　“嗡。”狂风呼啸，黑风雕身躯陡然间变得无比庞大，化作一尊桀骜魔禽，他俯冲而下，朝着战阵的一角扑杀而出，暗金色的利爪扣杀而下，撕裂虚空，战阵动荡。
　　余生仿佛化身魔神，身体从苍穹往下垂落，裁决战斧劈出惊世一斧。
　　这些来自九州的巅峰人物，纷纷发出狂暴攻击。
　　牛神虚影还在咆哮往下压迫，终于，伴随着一声巨响，宝鼎炸裂，战阵出现一道道裂痕，守在下方的离皇界许多强者口吐鲜血。
　　“杀。”牛魔发出低沉的咆哮声，冲杀而下，将战阵彻底打乱。
　　余生他们同样踏步往下而行，冲入对方人群之中，手持裁决战斧的余生如魔神降世般，每一斧劈出，必有人殒命。
　　离皇界最强的人物都被派遣到夏皇城战场，单兵战斗能力，这里谁能抗衡余生？
　　且不说余生，刀圣和顾东流也是单兵战力极强的存在，何况还有黑风雕、叶无尘以及皇九歌他们在，一时间，如虎入羊群，鲜血不断飞洒，元禁在这里留下的一批精英人物，此刻却遭到了血洗。
　　“放弃，走。”离皇界有强者大声喊道，终于绝望，知道根本不可能守主，早留下除了送死外，没有任何意义，哪怕逃离后被处置，他们也无话可说。
　　“噗呲……”血光冲天，余生又是一斧头斩下，一位强者被劈开，离皇城大军几乎全军覆没，少数人在逃亡。
　　皇旗依旧飘荡在离皇城的高空，有大妖冲向那边，吼道：“斩。”
　　一道尖锐的厉啸传出，暗金色的利爪直接将他震飞出去，小雕化作一道闪电出现在皇旗的上面，他利爪直接落在离皇界皇旗之上，桀骜的眼瞳扫向那些妖皇界的妖兽，道：“没你们事了。”
　　离皇城和孔雀妖皇城的皇旗皆被控制，这场空界之战，实则已经可以结束了！


第1068章 夺旗而不斩
　　离皇城，一片废墟，地面上留下了许多尸体。
　　诸妖目光冷冽，凝视下空的黑风雕，如今斩离皇界的皇旗自没有问题，无论是他们拿到还是对方拿到结果实则都是一样的，关键是夏皇城一战的胜负，那场战斗，直接决定空界之战胜负，夏皇城败皇旗斩，那么他们孔雀妖皇界便能夺取此次空界之胜。
　　如果是他们败了，那么夏皇城便会直接攻去他们妖皇城斩皇旗了。
　　“回去，守皇旗。”牛魔下令道，顿时诸妖踏空而行，很快便消失不见，离开了离皇城战场。
　　诸妖离去之后，易小狮身形一闪，无尽藤蔓席卷而出，开始收缴下空的圣器以及储物戒，上界天的人还真是富裕，就连这些妖兽，竟然连圣器都不要？
　　或许是战场中，没有心思想那么多，但他不一样。
　　人穷志短。
　　这么多圣器，上界天九州的人自然无需多说，以后多的送去下界荒州至圣道宫，长老以上的人物人手一件，多威风。
　　“这胖子……”草堂的人看到易小狮的动作一阵愕然，不过也没说什么，下界天而来的九州之人，的确穷，不像上界天的那些顶尖势力，寻常圣器他们都看不上。
　　据说这空界出土大道碎片，空界之战结束之后，一定要见识下，那可是能够直接炼制圣器的宝贝，可以供圣境强者悟道修行，提升对大道感悟，使得境界不断变强，直至到达一境之巅。
　　他们九州而来的人如今都是上品贤君级别，再修行一段时日，都能够达到贤君巅峰层次。
　　接下来对他们而言最重要的事情，便是冲击圣道之境了。
　　余生眼瞳目光望向远方，神色冷漠，如同一尊魔神般矗立在虚空之上，像是在安静的等待着什么。
　　其他人也一样，都在这等着。
　　黑风雕身体落在离皇界的皇旗之上，利爪扣着皇旗，随时能够将之斩断，但他却没有斩，而是和余生他们一样，在等。
　　离皇界强者战败之后，必然会退回离皇城吧，若是他们看到眼前的场景，不知会作何感想。
　　……
　　夏皇城中，因妖皇城和离皇城突然间爆发内讧，夏皇城大军乘虚而入，在短时间内将离皇城阵势打破，不知诛杀多少强者。
　　妖皇城此刻自然也明白发生了什么，他们极为愤怒，但许多同族强者被控制和他们大战，即便是愤怒，也无从发泄，下不了手。
　　孔萱此时眼神依旧冰冷，盯着叶伏天，她竟然败给了对方。
　　这么说，之前对方和她的战斗，根本就是刻意隐藏实力，诱他们妖皇界上钩，从而控制诸妖，否则若是一开始便知道叶伏天有击败她的实力，她断然不可能让妖兽出动追击叶伏天的。
　　更可恨的是，叶伏天他分明能够控制妖兽，却还诛杀他们许多强者，这样一来她根本不会去怀疑。
　　孔战也来到了孔萱身边，神色寒冷至极，道：“即便我妖皇界会败，也不会让你得逞。”
　　“殿下，皇旗被斩。”就在此时，远处传来一道声音，一尊尊妖兽腾空而来，速度快到极致，他们手中还拿着被斩的妖皇城皇旗。
　　这一瞬间，妖皇界诸妖心沉入谷底，最后一缕希望也断绝。
　　皇旗，已经被斩。
　　空界之战，妖皇界提前出局。
　　孔萱抬头看向虚空中到来的妖兽，她甚至分不清这些妖兽是否被控制了，还刻意将被斩的皇旗送来，宣布他们孔雀妖皇界空界之战的终结。
　　“妖皇界出局，不得影响接下来的空界之战。”夏青鸢来到叶伏天身边，对着虚空中的孔战和孔萱道。
　　孔萱目光从皇旗上收回，眼眸中泛着一缕血丝，盯着叶伏天和夏青鸢，道：“既我妖皇界出局，受控制的妖兽也为我妖皇界之妖，立即让他们全部撤离战场。”
　　她的声音极为寒冷，他们既然败了，他们认，但无论如何，她不允许妖皇界妖兽继续为叶伏天的棋子，用来冲锋陷阵杀离皇界之人。
　　“好。”叶伏天点头：“妖皇界已经出局，所有妖兽退出战场。”
　　话音落下，他控制的诸妖纷纷撤出战场，其它妖兽也一样，朝着一旁而去。
　　“空界之战结束之后，我自会解除对他们的控制。”叶伏天对孔萱和孔战说了一声，随后身形一闪，朝着离皇界强者撤退的方向追去。
　　他从一开始便没真要对付妖皇界的想法，但空界之战是三方之战，妖皇界可以利用，但结束之后，他不可能真的一直控制着那些王族大妖，否则，妖界的那些巨擘大能人物怕是会冲到夏皇界找他算账。
　　“追。”夏青鸢下令道，无需她的声音，大军便都已经开始追击。
　　这场战斗，还真是一波三折，异变突生，对方竟然内讧，局势瞬间逆转，如今他们距离空界之战的胜利只有一步之遥。
　　虚空中，离皇界大军浩浩荡荡往回撤，此时离爻脸色极为难看，他也没想到局势会变成这样，本以为空界之战，已经是囊中之物，然而只此一战，大军伤亡过半，如今撤军毫无章法，之前的阵势被完全打破。
　　“是我大意了。”元禁声音中透着几分自责之意，他此时自然也明白，孔萱和孔战的确没有背叛同盟，而是叶伏天拥有控制妖兽的能力。
　　之前，叶伏天多次挑衅，没想到是为了这目的，一直在布局。
　　“修行界擅长御兽的强者虽然很多，但能够以霸道手段在短瞬间直接控制妖兽绝对服从的修行者非常罕见，没有谁能想到，和师兄无关。”虽然战局如此，但离爻自然也不会去指责元禁。
　　“虽说如此，但还是推演能力不够，否则即便是再罕见的情形，也应该推演考虑在内。”元禁叹了一声，所谓知己知彼百战百胜，果然，还是因为不了解叶伏天，之前没有去调查他，以至于没有正确看待叶伏天的实力，才会有此刻局面。
　　“若皇旗还在，我便还能一战，但若皇旗被夺……”元禁没有说完，上一届，他的师兄在离皇界最弱势的情况下以计谋夺取了一场胜利，今日，他离皇界占据实力优势的情况下战败，回去之后如何面见师尊以及诸位师兄。
　　离皇界大军虽在撤离，但依旧保持着一致的速度，否则对方速度快的人追上，便能杀得他们成为一盘散沙，任人宰割。
　　保持一致速度的话，对方即便有人行进速度快，也不敢冒然上前。
　　“擅长速度者，随我同行。”后方夏皇界大军前，叶伏天朗声开口，许多人看向，只听夏青鸢也道：“叶伏天之令如我令。”
　　她话音落下，顿时擅长速度的强者纷纷跟上叶伏天。
　　空间光辉闪耀，叶伏天带着一批人直接从离皇界侧方向而行，追上了对方，离爻和元禁神色冷漠，道：“加快速度。”
　　他们担心叶伏天去抢先斩皇旗。
　　于是，离皇界也有一支大军速度加快，朝着前方行进。
　　两支大军浩荡前行，终于，来到了离皇城。
　　离皇城最高处，皇旗飘扬，然而在皇旗之上，一头黑风雕站在上面，眼神桀骜的扫向他们，在皇旗前方，余生等人也在，至于地面上，则是有许多离皇界强者的尸体。
　　这样的情形，使得离皇界前方大军停下，目光死死的盯着那边，离爻面如死灰。
　　皇旗，被夺，对方随时能斩。
　　叶伏天却没有减速，而是直接越过对方，率领一批强者和余生他们汇聚，这样一来对方想要直接突围抢皇旗都别想做到。
　　于是，便形成了离皇界大军在中，夏青鸢带领一批强者在后，叶伏天他们在前的夹击形势。
　　夏皇界强者看到这一幕内心都放松了些，空界之战，他们已经胜了，只要斩了皇旗。
　　“叶伏天，下手斩皇旗。”夏青鸢身后方向，萧笙隔空开口道。
　　叶伏天没有回应，他脚步往前而行，余生、叶无尘、刀圣、皇九歌等人紧随其后，朝着离皇界大军而去，眼神尽皆寒冷至极。
　　至圣道宫那一战，九大贤者巅峰人物，以及知圣暴起发难，至今历历在目。
　　还有账，没有清算。
　　“夺旗而不斩，殿下，他是想要我们全军覆没。”元禁眼眸中闪过一抹寒意，好狠的家伙。
　　离爻自然也明白，而且他知道，是因为他。
　　这是，想要报仇？
　　“既然如此，还有机会。”元禁眼神极其锋利，扫了夏青鸢一眼，只要能够在大军从中拿下夏青鸢，就能逼迫对方放手。
　　“杀。”叶伏天口中吐出一道冰冷声音，他话音落下，一骑绝尘，手持时空之戟，化作一道金色闪电，直接冲入对方大军之中。
　　“杀。”夏青鸢同样下令，脚步迈出，脚踏金色莲花，虚空中一朵朵莲花盛开，蕴藏劫剑之道，化三千劫剑，伴随她一指，朝前呼啸杀出，一瞬间，许多强者被劫剑穿喉而过。
　　“杀死他。”离爻冰冷的盯着叶伏天开口道，此次空界之败，皆因叶伏天。
　　他们被叶伏天算计了。
　　许多强者朝前攻伐，却见叶伏天无视了攻击，直接冲入万军从中。
　　“轰！”绚丽的金色光辉撕裂虚空，一戟出，大军中一道道强者身躯直接粉碎炸裂。


第1069章 借道一战
　　叶伏天无视大军，直接杀入其中。
　　身后，余生等人紧随其后，此刻余生身躯如魔神，魁梧高大，一斧劈下，便开了一条血路。
　　他和叶伏天二人，肉身皆无双，可无视对方强力攻击，因而敢直接杀入大军之内。
　　再后面，刀圣、顾东流、叶无尘、皇九歌、秦庄等人纷纷出手，直接开道。
　　大军中，离爻和元禁扫了一眼战场，前后被围，无论是叶伏天还是另一侧的夏青鸢，实力皆都强横至极。
　　在叶伏天击败孔萱之后，他们便知道叶伏天是和夏青鸢一个级别的存在，圣境之下，几近无敌的存在。
　　要杀死他们，怕是只有拿出圣级的力量。
　　“天干，保护殿下。”元禁对着身旁一支死士军团开口道，顿时一行半圣级别的存在环绕于离爻身周，这些人都是大离皇朝圣下顶尖的人物，优势可斩敌，劣势可保帅。
　　而如今，他们明显占据劣势，自然以防守为主。
　　当然，如若一位的防守，那不过是瓮中之鳖，死路一条。
　　叶伏天和夏青鸢不斩皇旗，用意何在？
　　想要灭他们大离大军，要他们全军覆没，何等放肆狂傲的姿态。
　　“地支。”元禁又开口道，顿时一支八十一人的军团聚集于他身边，这八十一人穿着一色服饰，墨色，给人一股冷冽之感。
　　天干地支，天干死士，为大离皇族培养，真正需要用到他们的时间不多，因而相对而言并不那么危险。
　　地支死士，则需执行最危险的任务，这些人，皆都是精心培养出来的人物，其中许多人，甚至是从年少时期就开始训练培养，让他们有着绝对坚定的意志，能够为大离奉献一切。
　　此时，八十一人以奇妙的阵型而列，元禁站在诸人后方上空之地，身上光芒闪耀，在元禁的身后，似出现了一幅金色的图案，疯狂旋转，宛若大道图案，上刻奇门八卦，有五行阴阳运转。
　　这幅图光芒极为耀眼，瞬间笼罩八十一人，似有一道道金色的丝线直接刺入八十一人的脑海之中，顿时那八十一人身上，同时亮起了绚丽的光芒，整个身躯都亮了起来，仿佛他们便为一体，不分彼此。
　　一股极其可怕的气息从八十一人身上绽放，元禁往前迈步，走入八十一人中间，这一刻，八十一人尽皆受到精神意志指引，为他所控制。
　　这一刻元禁的那双眼瞳，都变得有些妖异，扫了一眼战场中的夏青鸢。
　　如今的局面，已经是必败之局，如若对方直接斩旗，空界之战便算是正式结束了。
　　然而，夏皇界的修行之人竟然不满足于斩皇旗，而是想要覆灭他们。
　　既然如此，那便让对方付出些代价吧。
　　如若能够拿下夏青鸢，那么便还有机会。
　　一道寒光一闪而逝，元禁身体往前，顿时八十一人同时往前，他们身上亮起了可怕的金色光芒，无穷无尽般，宛若一根根金针般，刺向夏皇界的大军。
　　“小心。”夏青鸢抬头扫了一眼元禁所在的方向，从那里，她感觉到了一股强烈的危险。
　　嗤嗤的尖锐声响传出，刹那间，天地间亮起了无比璀璨的金色光芒，千丝万缕丝线化作一张无形的网，快到极限。
　　“噗呲！”
　　一处方向，一道轻响声传出，有人身体被直接刺穿，或眉心、或咽喉、或胸口，刺在任何位置。
　　这一刻，那片空间出现了一片极为诡异的情形，元禁的双手像是牵引着无尽丝线，八十一位半圣之境的存在，如同他手中的牵线玩偶般，不仅如此，那些被金色丝线穿透的修行者也一样，他们眼眸中露出强烈的恐惧之意。
　　随后，绚丽的毁灭金色光辉绽放，一瞬间，鲜血染红了虚空，所有被刺穿的修行之人，尽皆被无尽丝线切割撕裂身躯。
　　若是叶伏天看向这边的战场便能够发现，元禁使用的能力和当初出现在九州圣战战场的九大强者有些相似，那九大强者联手之下，实力极其强横，他甚至被逼催动帝意。
　　然而此刻的元禁使用的手段，比当初那九人强太多，仿佛不在一个层面。
　　元禁的双手依旧在颤动，顿时苍穹之上无数金色丝线射杀而出，朝着前面的大军射去。
　　“挡住他的攻击。”一道大喝声传出，刚才那一瞬间，战场强者都发现了元禁的危险，一支大军释放防御力量，布置一片璀璨的防御光幕，却见那无穷丝线像是一根根针般，细微到能够穿透入一切缝隙之中，直接钻入了防御光幕之内。
　　无尽丝线刺入里面，化作一张网，元禁双手一拉，顿时光幕破碎炸裂，那些丝线再度往前杀去，一瞬间又不知多少强者陨落于丝线的穿透之下。
　　“圣道威压。”诸人从那些极细的丝线中感受到了圣威，八十一大强者同时往前而行，速度极快，直接在大军中冲杀，他们的方向，直奔在战场中几近无敌的夏青鸢。
　　“保护公主。”
　　天乩朗声开口，大离国师擅长各种奇门之术，包括一些极邪之术，这元禁，应该是大离国师的弟子，每一届空界之战，大离皇朝国师都会派一位弟子出战，或主战，或在幕后。
　　战场之中血雨纷飞，此时，一股浩荡气息崩腾，气势骇人。
　　只见神霄谷诸强者列阵，公孙仲释放炼天炉，一股炼天之力绽放而出，炼化天地大道，他身形一往无前，手中出现一柄惊世长枪，犹如一道闪电般划破虚空，朝着前方刺出，一瞬间，天地像是被一道光直接洞穿，杀向元禁等人。
　　见公孙仲出手，周围大军其它强者也纷纷释放攻击，战场中皆都是身经百战的强者，自然不会放过机会，哪里会轻易退缩。
　　元禁面无表情，他身后的那幅金色图案宛若大道图案，无尽光辉笼罩虚空，这一瞬间，他所在的战阵中，八十一位强者同时释放强横的道威，手掌同时朝前轰杀而出。
　　每一人，都轰出一道大道图案。
　　这一幅幅图案将空间封锁，疯狂旋转，八十一幅图案仿佛化作完整的整体，大道共鸣，宛若一面神盾般。
　　“惊神。”公孙仲长枪落下，枪影百丈，洞穿天地，轰在图案之上，那幅图案震荡，一轮轮光幕朝着图案内的八十一位强者震荡而出，他们身躯之上都有一股毁灭光辉流动，仿佛同时受到了枪法攻击。
　　不仅如此，其它攻击同时垂落而下，尽皆轰在图案之上，却没有能够使之崩灭。
　　从图案之中，一缕缕丝线席卷而出，竟疯狂攀上公孙仲手中的长枪，顷刻间将之淹没，随后继续朝着他身体刺去。
　　“轰。”一股吞噬一切的力量爆发，炼天炉朝着前方冲出，欲将那无尽丝线炼化。
　　一道道身影瞬间冲出，八十一位强者竟在顷刻间将公孙仲围在其中，他们身躯之上，金色图案吞吐出毁灭之光，同时朝着公孙仲的身体爆射而出。
　　公孙仲扫了一眼周围，见无穷丝线金色丝线射穿虚空，炼天炉之力彻底释放，其中吞吐出的光芒将许多丝线直接炼化掉来，但依旧有许多丝线穿透而至，杀向他身体。
　　公孙仲手中长枪舞动，周围空间出现无尽枪影，有攻击降临发出尖锐刺耳的声音。
　　与此同时，轩辕骜以及夏皇界许多强者都爆发出他们的攻击，轩辕剑魂刺杀而下，轰在八十一人中的其中一人身上，刹那间炸裂声响传出，防御崩灭，那人身体像是震碎了般。
　　古牧、萧笙等人同时杀来这边，发出攻击，一尊尊身影被轰得口吐鲜血，战阵中很快有一批强者受伤，夏皇界的大军将元禁所在的战阵团团围住。
　　“夏青鸢，此战到此结束如何？”元禁目光穿透虚空，望向后方的夏青鸢道。
　　战过之后，他感觉到想要拿下夏青鸢的难度太大了，夏皇界的大军，根本不会给他伤夏青鸢的机会。
　　夏青鸢朝着叶伏天那边的战场看了一眼，这场空界之战她并没有出太多的力，事实上，夏皇城的绝大多数人都和她一样，布局此战为夏皇界夺取空界之战胜利之人是叶伏天。
　　因此无论如何，叶伏天想要做什么，她理当配合。
　　“杀。”夏青鸢口中吐出一道冷音，拒绝停战。
　　元禁听到她的话面无表情，战场中冰冷的风吹打在身上，只见他长袍猎猎，黑发飞扬。
　　“为大离而战。”元禁口中吐出一道声音，极为肃穆。
　　“为大离而战。”地支军团八十一位强者眼神都无比坚定，仿佛皆受元禁所控制。
　　这一瞬间，元禁身后的图案更加璀璨夺目，战阵之中，八十一位强者体内的气息疯狂朝着他身体涌去，无数金色丝线穿透虚空，随后刺入他自己身体，一股股可怕的力量注入元禁体内。
　　一股圣道威压从元禁体内弥漫而出，苍穹之上，风云变色，那是圣道劫光。
　　元禁抬头看天，长发狂舞，口中吐出一道声音：“借道一战。”


第1070章 伪圣
　　天降圣道之劫，贯穿元禁的身躯，只见他傲立当空，长发如墨，宛若化身神明般。
　　八十一位强者体内力量仿佛尽皆归他所用，圣道之劫落下，竟不能撼动他分毫，比之当年斗战承大道之劫之时，要强很多。
　　他身躯都仿佛变大，身躯之上，有圣道之威弥漫而出，真正的圣道之威，借道，打破规则束缚，强行突破半步圣道，入圣道。
　　“师兄。”离爻回过头看向元禁这边，神色动容。
　　虽然此次空界战败，但实则他并不责怪元禁，虽说元禁辅佐此战，但他是主帅，皆有责任，谁能想到叶伏天拥有御兽之能，霸道至极，强行控制妖兽，布下杀局，这一局，他们输了便是输了，无话可说。
　　大离皇朝，纵然是皇子人物，都对国师极为尊崇，元禁身为国师弟子，他称其为师兄，同样也是非常敬重的，在此次空界之战的强者之中，他这大离皇朝皇子实力并非最强，元禁才是。
　　而此刻，元禁师兄借道入圣，这是使用秘法强行打破大道束缚，如此一来，师兄进入伪圣道，将受其反噬，此生无法入圣道。
　　若是那些死士无所谓，他们本就是用于牺牲，否则如何称为死士，但元禁，大离国师弟子，前途无量，证圣之境是起步，未来甚至可能踏入圣道第二阶梯、第三阶梯，乃至冲击圣道最后一境，涅槃之圣。
　　然而眼前那一幕，注定了元禁断绝圣路。
　　离爻的眼瞳中透着冰冷的杀念，望向朝着他杀来的叶伏天，若是对方斩了皇旗，空界之战结束，元禁师兄尚且无需如此，就因叶伏天，元禁师兄天赋卓绝，却为辅佐他参加空界之斩，断圣道。
　　不仅仅是元禁，大军溃败，遭到惨烈屠杀，叶伏天一行人一路前行，杀向他所在的方位。
　　然而此时叶伏天也看到了元禁所在的战场，天地大道劫光降临，焉能不注意？
　　只见那片战场，元禁身上释放出真正的圣道之威，他身躯伟岸，双手伸出，身后那幅图案宛若大道图案，射出大道之光，元禁的双手之中，无穷无尽的金色线条直接穿透虚空，贯穿天地间每一处地方。
　　“退。”夏青鸢喊道，元禁修为本就是圣下巅峰层次，如今借八十一位半圣级的人物，强行打破大道束缚，借道入伪圣，但他释放的力量，却是实实在在的圣境实力。
　　噗呲的声响不断传出，夏皇界一道道身影直接被金色光芒贯穿身躯，直接粉碎为虚无，苍穹之上下起了血雨。
　　当力量差距大到一定程度，便不是人数能够弥补的了，尤其是此刻战场进入了乱战状态，夏皇界强者也没催动顶级阵法去战斗，浩瀚战场早已散乱。
　　“杀。”离爻冰冷吐出一道声音，离皇界的强者也杀红了眼，疯狂冲杀而出，不惜一切。
　　“嗡。”狂风掠过，元禁身形一闪，一股圣道之威席卷而出，一尊巨大的金色残影呼啸而出，肉眼难以捕捉。
　　天地生神火，炼天炉爆发出无比绚丽的光芒，里面出现了一杆杆金色长枪同时爆射而出，同时公孙仲自己也一枪往前刺出，撕裂空间，穿透一切，但却见元禁那伟岸的金色残影手掌朝前拍打而出，竟有一座金色图案镇压而下，疯狂旋转，直接将长枪吞没掉来，随后轰在了公孙仲杀来的长枪之上。
　　一声巨响，金色图案似被阻挡了片刻，随后继续碾压往前，破碎一切，图案中有无穷丝线射杀而出，公孙仲身体狂退，炼天炉朝前轰出，和图案碰撞在一起，咚……炼天炉直接震飞出去，撞击在公孙仲身躯之上，使得他吐出一口鲜血，身体飞向远方。
　　元禁没有看他，金色的魁梧身躯继续往前，视大军丛中如无人之境，有强者袭杀而来，元禁手掌挥动，金色丝线宛若劫光，瞬间将他们身躯穿透，手掌一拉，鲜血飞洒，寻常贤者巅峰境的人物，在圣道力量面前，根本不堪一击。
　　苍穹之上，大道之劫垂落而下，然而元禁像是毫无感觉般，沐浴大道劫光，一步步往前。
　　圣和贤，是真正质的差距，纵然许多人是顶尖贤者，甚至达到了半圣层次，在圣级力量面前，依旧无法抵挡。
　　元禁身躯一路前行，从大军中穿过，朝着夏青鸢所在的方向而去。
　　“保护公主。”天乩魁梧的身躯站在夏青鸢身前，周围许多强者出现，护卫夏青鸢，纵然他们知道公主实力超凡，可能比他们更强，但保护夏青鸢，是他们职责所在。
　　“让开。”夏青鸢口中吐出一道冷淡的声音，只见她一步迈出，直接越过人群，走在了最前方。
　　夏青鸢一袭简单的衣衫随风飞舞，长发散乱的飞扬，更显英姿，纵然是男装，依旧有着倾城之貌。
　　“公主。”天乩喊道。
　　“听我命令，全部退下。”夏青鸢身上一股极为冷冽霸道之意绽放，身上隐隐释放出一股浩荡人皇威压，不可一世。
　　许多人被这股气势所摄，竟不由自主的退后。
　　即便是天乩，都没有想要继续拦夏青鸢。
　　公主心意已决，要战，谁能挡？
　　似乎，也唯有公主能战。
　　命魂莲花绽放，这一刻的夏青鸢更加绚丽夺目，她体内，似还有一朵金莲飘荡而出，从中释放万丈霞光，和她的命魂融为一体。
　　这一瞬间，诸天世界，霞光璀璨，莲花盛开，一片祥和，苍穹之上那垂落而下的大道之劫所铸就的末日场景，仿佛也被眼前的绚丽场景所驱逐。
　　莲生道，道生劫，劫生剑，天地间美丽的莲花花瓣中，却绽放出无与伦比的劫剑道意，苍穹之上，大道劫光流动，似有无尽劫剑席卷而出，朝着元禁所在的方向流动而去。
　　这片空间像是禁止了般，透着令人窒息的威压。
　　元禁前行的身体停下，他那虚无缥缈的身躯之上，同样有无穷金色丝线流动，遮天蔽日，朝着夏青鸢而去。
　　这一瞬间，苍穹之上两股力量流动相互碰撞，周围的战场那些顶尖贤者人物，都感受到了窒息的压迫力，纷纷释放强大力量抵挡。
　　尖锐刺耳的声音传出，两股力量在虚空中交汇碰撞，此时的夏青鸢沐浴神圣的人皇光辉，这一刻的她，毫无保留的释放自己全部的力量，以贤者巅峰之境，对抗圣境存在。
　　“借道入圣，终是伪圣。”夏青鸢眼瞳凝视前方元禁身影，手指朝着前方落下，顿时无尽莲花飞旋，三千劫剑同时爆发，化作漫天剑雨，但更可怕的是她指尖之剑，一剑出，虚空裂。
　　“伪圣也是圣道之力，夏青鸢，你既要战，便成全你。”元禁手掌朝前拍打而出，圣道图案朝前飞旋，图案之中，无尽金色丝线飞舞和滔天剑雨碰撞。
　　“轰。”一声巨响，剑刺落在图案之上，然而夏青鸢指尖，却远不止一柄剑，一道道利剑破空，一剑强过一剑，直至天崩地裂，斩断虚空。
　　然而从元禁的手掌之上，一幅幅图案光辉射出，映照在前方的图案之上，不断重叠，当被剑穿透刺出裂痕之时，瞬间弥补。
　　大道图案旋转，宛若星轮般，竟还在扩大。
　　元禁抬手，又是一掌拍打而出，铛的一声巨响，图案之上射出灭世光辉，一朵朵莲花直接崩灭，直至金色莲花花瓣笼罩夏青鸢的身体，才挡住了那疯狂的攻击，即便如此，夏青鸢身体依旧不断被震退，剑幕被刺穿，脸色有些苍白，嘴角甚至有了血迹。
　　元禁借道之前，便已经是半步圣境，圣下之极。
　　“公主。”许多强者踏步往前而行，然而还未入战场，只是在边缘区域，便感受到那股无形的肃杀之力，有人直接被这股力量穿透身躯，口吐鲜血。
　　他们，根本没有参战的资格。
　　“聚战阵。”天乩大喝一声。
　　“纵然绝代之资，终究不曾入道。”元禁脚步往前，朝着夏青鸢而去，更加可怕的气息压迫而至。
　　金莲光辉闪耀，天地间无尽莲花再生，花瓣开合，剑意湮天，她神色依旧坚定无比，凝视前方。
　　“嗯？”
　　就在此时，元禁似有所觉，回头看了一眼，便见一道身影穿梭虚空而来，快到极限。
　　叶伏天。
　　来的正好。
　　有离皇界强者想要阻挡叶伏天的步伐，然而那身影没有停下分毫，所过之处，血于飞洒，他甚至没有刺出时空之戟。
　　天地发出尖锐之音，宛若音爆，他的身体拉出无尽残影，犹如闪电惊雷，笔直的射向元禁，人还未至，便有一股滔天之势，宛若天崩地裂般。
　　手中时空之戟紧握，他身体周围，出现了一股时空静止的可怕气场。
　　元禁见叶伏天杀来，手掌挥动，顿时大道之光射杀而出，穿透虚空，直接淹没叶伏天的身体。
　　静止的时空都像是被破解，那大道至光直接穿透防御，一瞬将叶伏天身体淹没掉来，竟直接刺入他躯体之内。
　　“找死。”元禁口中吐出一道声音，他手掌一颤，顿时穿透入叶伏天体内的力量爆发，然而这一刻他却感觉到，叶伏天躯体之上，血脉咆哮，道威攻击之下，竟没有能够直接摧毁他的肉身，在他躯体之上，似乎还有一股神圣的力量，像是一片翠绿之色，充满生机。
　　元禁皱眉，手掌一拉，却没有能够毁灭叶伏天的血肉之躯，在这瞬息之间，叶伏天身体已经降临而至，携滔天之势，时空之戟刺杀而出。
　　天地像是窒息了般，大道都要撕裂开来。
　　“轰！”
　　一声巨响传出，诸人震撼的看着眼前的一幕，叶伏天的时空之戟，直接刺中了元禁的身体。
　　一击，元禁身躯发出炸裂声响，身体被震退飞出，五脏六腑都像是撕裂开，他抬头看着前方的叶伏天，口中吐出一口鲜血！


第1071章 空界之战终
　　元禁抬起头，目光望向叶伏天，血肉之躯承受他大道攻击吗？
　　哪怕是真正的圣境人物，也不可能做到无视吧。
　　虚空寂静无声，浩瀚大军此刻竟停止了战斗，震撼的看向叶伏天。
　　那一戟，何等的风华，战圣。
　　“好强。”夏皇界的大军感觉心潮澎湃，叶伏天一戟击伤借道入圣的元禁。
　　当然，此刻的叶伏天自己也不好过，血肉之躯虽然可称圣下无敌，但终究没有入圣，还差一线，纵然是极境，又如何能够真正无视伪圣境的元禁攻击。
　　他体内火辣辣的疼痛，身躯有着撕裂的灼烧感，古树于命宫中释放翠绿生机，修复他受损的身躯，但即便这样，依旧难以完全复原，那是道之攻击。
　　他神色略显有些苍白，嘴角同样有鲜血渗出，然而手中的时空之戟却依然紧紧握住，一股澎湃之意流动着，天地间诸多规则同时涌入体内。
　　有恐怖劫光绽放，以他的身体为中心，出现一股毁灭的劫之风暴，肆虐于天地间。
　　夏青鸢脚步往前迈出，衣袂飘动，天地无尽莲花生道，化剑。
　　道生一、生二、生三，生万剑，化为一体，她的劫剑，欲成剑道。
　　元禁目光扫了两人一眼，他双手伸出，大道图案出现，旋转不休，生出无尽毁灭金色丝线，穿透虚空，吞吐出大道光辉，杀向夏青鸢的劫剑，同时也杀向叶伏天的身体。
　　今日借道入圣，此生无法入圣道，他不信，这样也会败。
　　叶伏天感受到那股无处不在的力量，体内命宫之中，沙沙声响不断，仿佛天地万物，尽皆印入脑海之中，他能够感受到天地间无处不在的规则，甚至感知到那股道的力量。
　　他手中紧握着时空之戟，从时空之戟中，有道意弥漫而出，这一瞬间，他心生感悟，隐隐明白了何为道。
　　大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物。
　　人法天、法地，道法自然。
　　修行之人，包容天地，精神意志融入天地万物，感悟天地自然中的规则之力，与之融为一体，便为规则。
　　那么，何为道。
　　人，既为道。
　　这是一种真正的蜕变，人法天地万物，既是道。
　　举手投足，皆是道。
　　这一瞬间，叶伏天似进入了一种奇妙之境，时空之戟中吞吐出骇人的光辉，似一缕缕道威。
　　笼罩叶伏天身体周围的风暴劫光变得更强，和元禁身上射出的无尽光辉碰撞在一起。
　　夏青鸢继续往前迈步，纤纤玉手朝前击出，一重重劫剑之道融入黄庭拳意之中，惊天地而泣鬼神，疯狂诛向元禁身前的防御图案。
　　与此同时，叶伏天身体飞旋，宛若和大道契合，快到无边，一股恐怖之势汇聚于他身躯之中，元禁释放的毁灭丝线朝着他追袭杀去，却似乎难以跟上他飞旋的身影。
　　终于，当那股大势之力攀升到极点，叶伏天眼瞳朝着下空元禁看了一眼，这一眼，便仿佛穿透了虚空，随后他的身体直接从原地消失不见，下一刻出现，便已经在元禁身前，他的速度，比以前更快，无视空间距离。
　　时空之戟笔直的刺出，空间撕裂，大道破碎，轰在那防御图案之上。
　　“轰！”一道清脆的声响传出，那幅大道图案出现一道道裂痕，与此同时，夏青鸢的一重重剑意穿透而过，伴随着一道毁灭的光辉绽放，璀璨的金色图案直接崩灭粉碎。
　　夏青鸢和叶伏天攻击还未停下，继续往前，两人竟直接近身攻击，夏青鸢的身体也降临元禁面前，纤纤玉手往前，天地间无尽莲花光辉朝着她身躯之上流动着，化剑道，破碎一切，刺向元禁的身体，穿透而过。
　　噗呲一道轻响声传出，时空之戟同样刺穿了元禁的身躯。
　　这一瞬间，天地一片死寂，元禁抬头看向两人，有一抹错愕之意，随后嘴角流露出一缕凄凉的笑。
　　“没想到今日借道一战，竟也会败。”元禁发出一道叹息之声，下一刻，他身躯之上爆发出无尽光辉，射向眼前的叶伏天和夏青鸢。
　　两人身躯之上皆流动着可怕的光辉，以叶伏天的身体为中心，这片空间似要静止般，他身体朝着侧方向而动，单手环绕着夏青鸢的身体直接消失在原地，下一刻便直接出现在了另一处方位。
　　“公主没事吧？”两人正面相对，叶伏天松开手看向夏青鸢，他说话之时嘴角有鲜血溢出，体内依旧流动着可怕的力量，不断修复着受到的创伤。
　　“没事。”夏青鸢看着他，那张绝美的容颜此刻略显有些苍白，同样流出一缕鲜血。
　　叶伏天轻轻点头，回过身看向元禁那边，只见元禁的身体渐渐变得虚幻，在两人的毁灭攻击之下，硬撑到此刻，终究无法支撑下去。
　　那虚幻的身影看了叶伏天和夏青鸢一眼，夏皇界除夏青鸢之外，竟又出现了一位如此人物，若是等到他成长起来，和夏青鸢并肩战斗的话，将会是离皇界的灾难。
　　“殿下，除掉他。”一道声音直接传入离爻的脑海之中，这是元禁留给他最后的话，下一刻，他的身体直接化作虚无，消失于天地间。
　　离爻内心猛烈的颤抖了下，眼睁睁的看着元禁身体消失，却无能为力。
　　他的师兄元禁，借道入圣，却还是战败，被叶伏天以及夏青鸢联手杀死。
　　抬起头，离爻看向叶伏天和夏青鸢，眼神中充满了杀念。
　　师兄留给自己最后一道声音，应该是想要让自己杀叶伏天吧。
　　他也没有想到，一个在下界九州得罪过的人，会直接左右空界之战的战局胜负，甚至，让离皇界的大军死伤无数，比上一届空界之战夏皇界还要更惨。
　　大离国师弟子，他的师兄元禁，也被当场格杀。
　　天地寂静无声，离皇界强者都感觉到一缕悲哀之意，没想到他们会败得这么惨。
　　夺皇旗而不斩，这是何等的蔑视，以诛杀他们为目的。
　　夏皇界的人同样内心震荡，他们看向那并肩而立的两道身影，白发如雪叶伏天以及绝代风华的公主夏青鸢。
　　这一刻站在一起的两人，竟丝毫没有让他们感觉到异样，仿佛本该如此，是那么的和谐。
　　当年离皇界皇子离爻前往提亲，夏皇界诸多修行者可是都感觉到了耻辱。
　　但这一次，不知为何，他们感觉那两人，仿佛就该那样站在一起。
　　哪怕是夏皇部下的天部以及斗部大军，此时也都露出一抹敬佩之意，由衷的敬佩，哪里还有之前的不爽和质疑。
　　此时的他们才真正明白，叶伏天之前所做的一切，皆都是在布局，他几乎以一己之力，为夏皇界谋划夺取了空界之战的胜利，背负着诸多质疑声，却从未反驳过，只是沉默对待。
　　之前的质疑、不爽，都与此刻形成强烈的反差，让他们感觉有些愧疚，自惭形秽，而后便自然而然的生出敬畏之心。
　　显然，如若如今夏青鸢封叶伏天为副帅，几乎不会有人质疑，都会心甘情愿。
　　公孙仲看了一眼夏青鸢身旁的叶伏天，心中无言，纵然他在战场中展露出绝代风华，却依旧没能盖过他的风采。
　　许多人想起了离恨天传出的妄川之言，圣境之下，叶伏天独为一境。
　　人群之中，也有人神色很不好看，萧笙。
　　他目光望向周围人群，见诸人看向叶伏天的眼神，便知道夏皇界的绝大多数人，都已经被叶伏天所折服。
　　这意味着什么？
　　意味着在将来，他能够堂堂正正的入夏皇宫，站在夏青鸢的身侧，辅佐于她，无人质疑。
　　而那，是家族对他的期望，是他想要的位置。
　　但这一战之后，却距离他越来越远，隐隐被叶伏天抓在了手中。
　　纵然他在这一战表现不凡，但和叶伏天所做的一切相比，依旧差很多。
　　叶伏天并没有想那么多，他从来没有去想过争什么地位，也没想过要辅佐夏青鸢，一切，都是来自萧笙他自己的幻想罢了。
　　此时的他目光冰冷的扫向离爻，随后似有所觉，目光朝着远处望去，便感受到一股滔天圣威弥漫而来。
　　三大皇界的圣境人物来了。
　　叶伏天明白，之前元禁借道，引起天地异变，纵然不在战场，远处的圣境强者依旧能够感知到，因而赶来了这边。
　　他也明白，一切都结束了。
　　离皇界的圣境人物扫了一眼战场，便知道发生了什么，他们目光盯着黑风雕，神色冷漠，一人开口道：“此次空界之战，离皇界败。”
　　皇旗未斩，便宣布离皇界败，显然他不会让战斗继续下去。
　　叶伏天看了对方一眼，随后目光望向远处的小雕，吐出一个字：“斩。”
　　小雕利爪扣下，顿时离皇城上空飘扬的皇旗被斩断，朝着下空坠落而去。
　　夏皇界、离皇界、孔雀妖皇界三大皇界十年一度的空界之争，正式落下帷幕。
　　夏皇界胜，夺取空界十年掌控权！


第1072章 封赏
　　远处，许多人朝着这边而来，空界之战结束之后，他们自然不再有什么顾忌。
　　看到战场中的情形，许多人感慨，没想到这次空界之战最不被看好的夏皇界，最终胜利。
　　布局赢得这场空界之胜的人，是一位以前不曾听说过的人，叶伏天。
　　当然，贤者境的人物，而且又是在夏皇界，他们没听说也很正常，只是不知此人在何人门下修行。
　　孔雀妖皇界的强者也来了，孔战和孔萱也在，他们神色略显冷淡。
　　夏皇界能胜，是因对他们的算计，虽说离皇界最惨，但他们妖皇界却没什么存在感，被叶伏天所利用，至今他们都难以接受。
　　三大皇界强者各自汇聚一方，天部圣将和斗部圣将来到夏青鸢身前，道：“公主伤势如何？”
　　他们自然看出夏青鸢受伤了。
　　“无妨，空界之战既然我们夏皇界胜，准备接管空界吧。”夏青鸢开口说道，在接下来的十年，空界的资源将由他们接手，入空界的修行之人，需向夏皇界缴纳修行资源。
　　“嗯。”天部圣将点头：“接管空界之后，公主再行封赏。”
　　说罢，他目光看向离皇界一位圣境强者，道：“准备交接吧。”
　　空界之战十年一度，是三方达成的统一意见，三大皇界自然也输得起，若是拒绝的话，那么便只有爆发皇界之战了。
　　在没有足够的准备之前，显然三方都不会愿意爆发皇界之战，牵涉太大。
　　“等等。”一道冷漠声音传出，诸人目光转过，便见孔萱凝视叶伏天。
　　她没有说什么，但叶伏天自然明白她的意思。
　　目光转过，叶伏天意念传达于控制的诸妖，顿时他们纷纷朝前而来，包括迦楼风以及牛魔等一些妖界王族级别的强者，皆都在。
　　看到这么多妖兽被控制，孔萱的脸色铁青，不仅仅是她，妖皇界的圣境人物看向叶伏天的眼神都极为不善。
　　叶伏天看向诸妖，眼神妖异，精神意志渗入他们脑海之中，将他自己所种下的烙印全部抹除，精神力不再掌控这些妖兽的意志。
　　迦楼风等妖兽身躯颤了颤，似乎这才意识到之前发生过什么，一股狂暴至极的杀念从迦楼风身上爆发，疯狂扑向叶伏天，不仅是他，许多妖兽尽皆如此。
　　“还嫌不够丢脸吗？”孔萱冷叱一声，她盯着叶伏天道：“还有没有控制其它妖族潜伏在我们身边？”
　　“我听闻历届空界之战皆都充斥着诡计，无所不用其极，我既拥有这样的能力用来夺取空界之战，也无可厚非，若是有得罪之处，还请孔萱公主见谅。”叶伏天看向对方道：“至于其他妖兽，孔萱公主大可让妖圣级别的人物查探，以妖圣的境界，自然是能够感知到的。”
　　孔萱盯着叶伏天，冷冷的道：“希望以后不要再见到。”
　　“败军之将，哪来的骄傲。”一道冷淡的声音传出，孔萱美眸转过，望向说话之人，便看到了一双同样惊艳的眼眸。
　　这说话之人，正是身份地位皆不逊于她的夏皇界公主，夏青鸢。
　　两人目光在空中交汇，一样的冷，似隐隐有一股无形的气流在流动着，看到这一幕许多人隐隐有些兴奋，这场空界之战最可惜的便是，两位绝代风华的公主人物，没有正面交锋。
　　否则，定然是一道极美的风景。
　　“走。”孔萱终究没有再说什么，转身离去，夏青鸢并没有说错，她的确是败军之将。
　　纵然是败在叶伏天手段特殊，但败了就是败了，没有借口。
　　更何况，那场和叶伏天单独的战斗，她也一样败给了对方。
　　回去之后，她会更努力修行，冲击圣道，洗刷空界之战的耻辱。
　　妖皇界强者很快消失不见，离开了战场。
　　“我们会命人撤离，你们自己前去接手。”离皇界，有圣境强者冷漠开口道，有人御空而行离开这边。
　　天部圣将看了对方一眼，随后点头道：“好。”
　　说罢，他看向夏青鸢，道：“公主一起前往？”
　　“嗯，去看看。”夏青鸢点头，顿时夏皇界的大军汇聚在一起，随后浩浩荡荡而行离开这边。
　　夏皇界的人离去之后，离皇界有圣境强者看向离爻道：“殿下，是否回宫？”
　　“派人回去通禀空界之战的消息，这里我还有事处理，国师那边，我回去请罪。”离爻开口说道，此战陨落强者无数，不过纵然是顶尖天骄人物，在战场中陨落，他身为大离皇子，也没什么需要交代的。
　　但元禁乃大离国师他老师亲传弟子，纵然国师不会责怪他，但他还是要主动前去请罪交代一声。
　　毕竟，他是空界之战的主帅。
　　不过在此之前，他还有件事想要做。
　　这一战的消息很快于空界传开，许多人都颇为惊讶夏皇界的胜利，也有许多强者打探叶伏天此人。
　　这位横空出世的人物，败孔萱，和夏青鸢联手诛大离国师弟子元禁，控制妖兽布局将离皇界和孔雀妖皇界玩弄于股掌之间，夺皇旗而不斩灭杀离皇界大半精英人物，元禁战死。
　　这样的辉煌战绩，很快让叶伏天之名传遍空界，将来，这可能会是夏皇界中叱咤风云的人物。
　　……
　　夏青鸢他们来到空界的一处荒芜峡谷山脉之地。
　　此时，一行人御空而行，下空不断有人破空离去，都是离皇界的强者开始从这里撤离。
　　叶伏天低头朝着下方望去，只见不断有炸裂声响传出，山脉崩裂，下空有强横至极的阵法正在被摧毁，是离皇界强者所布置的阵法，正将之毁掉。
　　“他们这是做什么？”叶伏天有些疑惑问道，而且，他感觉到这片天地间的空间规则简直浓郁到了极点，甚至让他感受到了一缕缕大道之意。
　　随着继续往前，他震撼的发现，一座座山脉都像是金色的，蕴藏着可怕的空间气息，宛若空间神山般。
　　“感知到了这里的气息吗？”夏青鸢问道。
　　“嗯。”叶伏天点头。
　　“传闻空界乃是天道崩塌后坠落于无垠宇宙的一块完整的天道碎片，形成了空界，因此无尽的空界地域，都蕴藏着强烈的空间气息，如若从苍穹往下看，会发现整个空界都被空间大道所包裹在内，因而周围各界擅长空间属性力量的修行者都会来此修行。”
　　夏青鸢对着叶伏天解释道：“这里，似乎是空界中心的区域，布置大道阵法，是为了吸纳空界的大道之意，从而凝聚出大道碎片，也即是圣灵石，但未来十年空界归我们夏皇界掌管，离皇界之人便直接将阵法摧毁了。”
　　“不仅如此，空界中还有一些类似这里的地方，但这里是空界最核心区域，你看下方山脉，都化作空间圣山，在此悟道，事半功倍。”前方的天部圣将也开口说道，他手掌朝着下空抓去，顿时一股强大的吸力从掌心传出，一道璀璨的光辉朝着他掌心汇聚而来。
　　下一刻，在天部圣将手掌心出现了一枚晶石，似有形又似无形。
　　“公主。”天部圣将将之递给夏青鸢，夏青鸢将之接过，手中有一股气流流动，将之吸纳入身体之中，顿时一股空间光辉笼罩着夏青鸢的身躯，她脚步往前一脉，竟直接横穿虚空而行。
　　“大道碎片可用来悟道，若你到了圣境层次，也可直接借之战斗，或者，炼制圣器法宝。”前方的夏青鸢回过头对着叶伏天解释道：“因此每十年，空界之战都非常激烈。”
　　“公主，我带人去布置了。”天部圣将对夏青鸢说了声，随后带人离开，接下来，他们还有不少事情要做，接掌空界的资源，控制空界入口之地。
　　“上界天之人修行，得天独厚。”斗战叹了一声。
　　“据传闻上古时期，天道未崩塌之前，大道之意无处不在，那是修行者的盛世，后天道崩塌，修行难度倍增，演化到今日，所谓的下界之地，大道不存，即便是上界天，资源也匮乏，时常需要争夺，只有一些传说的地方，据说保留有部分天道。”夏青鸢解释一声，斗战他们点头，九州之人，修行到巅峰境界之后，都需借证圣之战悟道，难度极大。
　　只见夏青鸢面向诸人，开口道：“空界之战，所有参战之人，皆可于空界修行，未来一年所收集的大道碎片，将平均分配于所有参战之人。”
　　“谢公主。”诸人拱手，空界一年，可以出土大量的大道碎片，公主确实没有亏待他们，只可惜了那些战死之人了。
　　“叶伏天，此次空界之战，你居首功，需要什么封赏？”夏青鸢看向叶伏天问道：“可随意提。”
　　“和大家一样便够了。”叶伏天很平静的开口，许多人都露出一抹错愕之意，随后对叶伏天更为敬佩。
　　不过想到叶伏天未来的前程，的确也无需争这一时之利。
　　“你布局斩了妖皇界皇旗，又让九州之人夺了离皇界皇旗，我会请神霄谷为九州参战之人打造一件适合他们的圣器，至于你，我会请父皇在上界天册封你一座修行之地，或将你如今修行的地方改造也行，另，你可随意出入皇宫，等到这里阵法布置好，未来七天出土的大道碎片，皆归你所有。”
　　空界之战诸强者平均分配一年的大道碎片，而叶伏天一人，便将得到整个空界七天出土的大道碎片，这将是个恐怖的数字。
　　然而，没有人有异议，他为夏皇界夺了十年空界掌控权，只得七天，这是应该的。


第1073章 公主人不错
　　接下来的一段时间，夏皇界诸强者便都在这片山脉修行。
　　七天后，一座弥漫着璀璨空间光辉的空间圣山之上，叶伏天盘膝而坐，闭目感悟，一缕缕道意于身躯之上流动着，无影无形，仿佛难以捉摸。
　　那一战，他已经触碰到了道的边缘，真正意义上触摸到了大道规则，他知道，他已经步入了贤者和圣人之间的奇妙境界。
　　当然，距离当初妄川的境界还有一点差距。
　　在叶伏天体内命宫之中，沙沙声像不断，世界古树命魂摇曳着，竟然能够将空间属性的道意吸纳，使得他的命魂之中出现一缕缕空间系光辉。
　　这种奇妙之境让叶伏天内心颇为震动，他知道自己命魂不凡，随着自己境界提升，命魂便会一次次的展现出更独特的能力。
　　踏入修行之时，本命命魂便能够配合观想法铸其它命魂，吸纳天地万物灵气，无论是任何属性的灵气，他都能够感知到便吸纳入体修行。
　　如今，他领悟一丝道意，能够感知到道意的存在，这命魂，便能够将之吸纳入体，一点点的渗入命宫，同时洗练身躯。
　　真正顶尖大能强者的后裔，其命魂融入了先辈修行之道。
　　他的世界古树命魂，融入的是什么道？
　　谁的道？
　　他的先辈究竟是何等人物。
　　空间光辉流转于体表，修行许久，他睁开眼眸，便见到前方不远处有着一道娇柔的身影迈步而来，那倾城的容颜上带着一抹动人心魄的灿烂微笑，一双秋水般的眼眸柔情似水，含笑望向他。
　　“瑶曦仙子。”叶伏天喊道。
　　这段时日，夏皇界大军都在这片区域修行，纵然大多数人并不修行空间属性能力，但能够感悟无处不在的道意，依旧能够让他们以后更容易触摸大道之力。
　　瑶曦来到叶伏天身前坐下，看着他道：“我见叶公子身上道意流动，是已经入半圣之境了吗？”
　　“还差一些，只是刚触摸到边缘。”叶伏天摇头道。
　　“叶公子天赋卓绝，竟还如此谦虚。”瑶曦那双眼眸始终含有灿烂笑容，明媚灿烂。
　　道意流转，分明已经入了半圣层次，哪里是刚触摸到边缘，分明是谦虚。
　　看到瑶曦的表情叶伏天便知对方不信，不过自己修行特殊，自然也不好解释，便笑着摇头，误会便误会吧。
　　事实上，纵然没有入半圣，圣境之下，在战斗力上，也难有人能够和他抗衡。
　　见到叶伏天的神情，瑶曦美眸凝视于他，白发如雪，面如刀削，那是一张极为俊美的容颜。
　　空界一战，他几乎以一己之力为夏皇界夺取了空界之胜，将所有人瞒在鼓里，唯夏青鸢一人知晓他的计划。
　　空界最终一战，他和夏青鸢并肩而战，诛杀入伪圣境界的元禁，那一戟破长空，何等绝代。
　　她看着看着，便像是被吸引住了般，笑颜令人着迷。
　　叶伏天见到瑶曦的笑容，竟是美到令人心神摇曳，那双明媚的眼眸，像是毫不掩饰对她的欣赏，更是能令人着迷。
　　虽说叶伏天身边不乏最顶尖的美丽女子，解语、璃圣、夏青鸢都是。
　　但若说魅力，却还真没有人能够胜过瑶曦，那是一种能让人着迷的魅力，于一颦一笑中不经意间流露出。
　　“叶公子真是满足了女子对另一半的一切幻想呢。”瑶曦浅笑着说道，不等叶伏天回应，便道：“我会打搅到叶公子修行吗？”
　　“无妨。”叶伏天摇头。
　　瑶曦听到叶伏天的回应瑶曦笑容越发灿烂，他用词是无妨，而不是不会，意思是会打搅到？
　　不过瑶曦也没在意，懒散的伸了个懒腰，顿时更是将那完美的身材勾勒出来，若是意志不坚定之人，怕是难以自持。
　　“叶公子自顾修行便是，不用理会我。”瑶曦懒洋洋的躺在身后的石块上，眼眸中露出一抹促狭之意。
　　叶伏天苦笑，这样的女子，怕是任何人都难免心动，她那样躺在那，让人如何安心修行？
　　若是以前，叶伏天怕是会调戏一番，还不知谁占谁便宜。
　　只是如今，也不知是因为解语还是成熟了，已没了当年的少年心性。
　　就在此时，一道身影御空而来，同样有着一张美到惊艳的脸，正是夏青鸢。
　　她看了一眼叶伏天以及躺在那的瑶曦，眼神冷淡。
　　“见过公主。”瑶曦微笑着喊道。
　　夏青鸢扫了她一眼冷冷的道：“我和叶伏天有事要谈，你下去吧。”
　　瑶曦微笑看着夏青鸢，随后起身道：“是，公主。”
　　说罢她回眸对着叶伏天一笑道：“叶公子，瑶曦改日来探讨修行之道。”
　　“瑶台仙宫的修行之道，何时需要和他人探讨了。”夏青鸢淡淡开口：“没事不要打搅他人修行。”
　　瑶曦又看向夏青鸢，笑了笑便御空离去，衣袂飘动，惊艳至极。
　　“我喜欢。”一道声音远远的传来，自然是反驳夏青鸢。
　　夏青鸢眼眸微凝，有些不悦。
　　随后她目光看向叶伏天，道：“你修行倒是会享受。”
　　叶伏天抬头看向夏青鸢，问道：“公主是对瑶曦有意见还是对我有意见？”
　　“当初你为你妻子的消息入皇宫，可是一点不客气。”夏青鸢回应道，终于说出了她的想法。
　　她召叶伏天入上界天修行，便是以他妻子的消息告知，叶伏天入皇宫求见，被她侍女刁难，极为不悦，见到她之后态度依旧冷漠。
　　然而没多久，萧氏宴会之上，便和瑶曦亲密交谈。
　　叶伏天自然听明白了夏青鸢的意思，这是在指责他？
　　“我的私事，便不劳烦公主费心了。”叶伏天回应道。
　　夏青鸢目光一凝，冷淡的看着他，随后手掌挥动，顿时有一枚储物戒漂浮于叶伏天身前，道：“这是这七天出土的大道碎片。”
　　说罢，她手掌挥动，便转身御空离去。
　　叶伏天将储物戒指接过，精神力侵入其中，便看到了大量的大道碎片，内心微颤。
　　七天便出土这么多大道碎片么，可想而知十年会有多少。
　　当然，圣境之人修行感悟，对于大道碎片的消耗也必然是个恐怖的数字。
　　如若没有大道碎片，就只有自己一点点的感悟大道之力。
　　一道身影忽然间出现在叶伏天身前，赫然正是夏圣，之前夏青鸢过来的时候他便看到了，因而也来到了这边。
　　此时的他长须飘动，手指指着叶伏天，一脸恨铁不成钢的怒容。
　　“你这家伙……就不能对公主温和一些？”夏圣真是想暴打他一顿，这混蛋啊。
　　好不容易在战场中建立起的友谊，他竟然对公主说，我的事便不劳公主费心。
　　这简直……
　　<（-︿-）>
　　这货难道不知道多少人都梦寐以求想要走到他这一步？
　　也许，还能更近点？
　　他大概不知道多少人对他嫉妒羡慕恨吧，公主送大道碎片，都是亲自过来送。
　　他倒好，直接将人赶走了。
　　看到夏圣的表情叶伏天苦笑着摇头，这老家伙还真是整日瞎操心。
　　“前辈，我不是说过吗，公主人不错，但脾气臭了点。”叶伏天道。
　　“难不成你还要公主改不成？”夏圣无语的道。
　　叶伏天看着他，想到夏青鸢若是不那么冷冰冰的，再穿上女装，一定会更有魅力吧。
　　也许，魅力不逊于瑶曦。
　　想到这，叶伏天若有所思的点头道：“若是能改，自然更好些。”
　　“……”
　　夏圣拂袖而去。
　　厉害，厉害。
　　叶伏天笑着摇头，夏圣倒也挺可爱的。
　　“都出来吧。”叶伏天喊了一声，顿时便见一道道身影闪烁而来，赫然是九州的各大圣境人物，斗战、尤蚩、诸葛清风他们都在。
　　九州之人都在这里修行，自然都听到了动静。
　　“诸位长辈也都学会偷听了么。”叶伏天无语的道，一群圣境的人物躲躲藏藏，这还真是……
　　“宫主的是便是道宫之事，自然要关心。”尤蚩一本正经地说道，叶伏天一阵汗颜。
　　“我倒是觉得夏圣之言没错，我看公主人很不错，可以多接触下。”尤蚩继续道，若是关系更亲近些，叶伏天便是夏皇女婿了，那这上下两界，岂不是横着走？
　　叶伏天的天赋自然无需他们多说，天资纵横，无与伦比，如此天赋，必然会导致他锋芒毕露，便如空界之战，虽大军敬佩，但想必也有人心生嫉妒。
　　若是叶伏天能有护身符，以后才能真正横行无忌，无人敢打他的主意！


第1074章 离爻的杀念
　　时间一天天过去，转眼间距离当初的空界之战已过去一个多月时间。
　　空界，夏皇界驻守的大军已经全面接手执掌，甚至从夏皇界那边另调派了一些强者以空间大阵道传送而来。
　　然而，身为空界战败者一方，负责此次空界大战的离爻并未离开。
　　离皇城，依旧残破不堪，许多地方都没有修复，还保存着之前那场大战的废墟，只有一座大殿修缮好。
　　离爻，此刻便在这里，他一直在空界中修行。
　　“殿下。”此时，有人前来，对着离爻躬身。
　　“说。”离爻开口道。
　　“叶伏天依旧还在那里修行，一直不曾离开。”那人对着离爻道：“夏皇界那边打探的消息，叶伏天和不少人有过恩怨，其中明面上是离恨天恩怨最深，他曾羞辱离恨天圣下无人，打上离恨天三十三重天，挑战击败妄川，这是夏青鸢亲自所说，之后，离恨天没有前来参加空界之战。”
　　“还有呢？”离爻问道。
　　“神霄谷公孙仲以及萧氏萧笙，也许会对叶伏天有成见。”那人继续回禀道：“我们命夏皇界的修行之人从天机阁打探的消息，公孙仲可能爱慕公主夏青鸢，不过很隐晦，大概不敢表露，但想必是想要追随夏青鸢修行，除此之外，萧氏的萧笙，乃是夏青鸢的表兄，其家族寄希望于他能够在夏青鸢身边，辅佐夏青鸢，在去年，萧氏萧老爷子寿宴，还曾闹出过一些不愉快……”
　　“那日宴会的具体经过，有没有打听到？”离爻问道。
　　“恩。”那人点头，离爻对于此事非常重视。
　　“说。”离爻又道，随后认真倾听对方所说的一切，没有一丝遗漏。
　　他不仅命人打探夏皇界和叶伏天相关的一切，同时还在打探这次空界之战夏皇城所发生的所有有关叶伏天的事情。
　　元禁师兄的死，空界的败，皆都源自于他们对叶伏天的低估，不够了解。
　　如若给他们更多的时间，元禁师兄一定会查到叶伏天的底细，从而防备控妖这一特殊的天赋能力。
　　而不会像这场空界之战那样，被对方算计，满盘皆输。
　　离恨天，纵然有所恩怨，暂时也没有什么用处。
　　如今能够用到的，似乎只有公孙仲和萧笙。
　　那么，应该选谁？
　　这一步，可不能再错，如若选错了人，对方直接上禀夏青鸢，那么想要动叶伏天，怕是不可能了。
　　而且，他能够直接动用的力量并不是太强，那些顶尖势力的强大圣境人物，可不会随意听从他的命令，否则也无需这么麻烦。
　　师兄已经不在了，那么，便只有他来拿决定了。
　　神霄谷谷主，夏皇界第一炼器师，曾追随夏皇，后人公孙仲，爱慕夏青鸢，却不敢表露。
　　怕是没有胆背叛，而且即便背叛，若是事发，矛盾冲突也不会太激烈，神霄谷不敢保他。
　　萧笙，夏青鸢的表兄，萧皇妃的亲侄儿，萧氏一脉寄予厚望，皇亲国戚。
　　而且，萧笙的目标，可能正是叶伏天如今所做到的一切，另萧笙还试图和神霄谷联姻。
　　这背景，显然要比公孙仲更硬，而且身为夏青鸢的表兄，有皇亲国戚的关系在里面，想法必然也就更多吧。
　　“就他了。”离爻眼瞳中闪过一抹冷芒，对着下方之人道：“萧笙现在何处？”
　　“空界，空玄城。”对方回应，萧笙，也没有离开空界。
　　公主夏青鸢都还在，他自然不会急于撤离。
　　“派空界的暗线接触，先不暴露身份。”离爻吩咐道，下方之人点头，道：“明白。”
　　“这件事做不好，唯你是问。”离爻淡淡开口，萧笙，能用则用，若是现在不能用，以后也可以利用之。
　　……
　　叶伏天自然不知道离爻依旧还在算计着他，当然，这次空界之战他锋芒毕露，又表露出对离爻的杀念，且让离皇界强者死伤惨重，离爻想要他的命，也是必然的。
　　因而对于叶伏天而言，他需要继续努力提升修为，争取早日入圣道。
　　如今他已经隐隐触摸到了大道之意，战斗力已是非常强横，若是能踏入证圣之境，那么自保能力将更强，除此之外，以后也能再找到杀离爻的机会。
　　修行无岁月，转眼间又过去了一段时日。
　　这一天叶伏天终于没有再继续修行，而是召集了荒州诸人。
　　“准备回去了吗？”荒州诸强者聚于一起，顾东流对着叶伏天问道。
　　“空界乃是三大皇界轮流掌控的势力，各界修行之人皆会前来此修行，因而这空界也是极为繁华的交易之地，来自各界的修行者将自己拥有的宝物拿出来进行交易，换取修行所需的资源，我们既然来了，便不要白跑一趟。”
　　叶伏天笑着道：“公主答应为大家炼制圣器，但九州修行资源匮乏，圣级的战斗术法匮乏稀缺，便在空界走走，换取一些自己所需之物。”
　　“宫主这是要请我们挥霍了吗？”尤蚩笑着开口道，夏青鸢很早以前便将大道碎片交给了叶伏天，如今他们这宫主，可是巨富。
　　“行，伯父看上了什么随意挑。”叶伏天笑着点头，空界七天出土的大道碎片，的确足够他狠狠的挥霍一番了。
　　“另外，我准备用身上的大道碎片换取一些诸位长辈修行所需的大道碎片，以后在道宫也能继续以此感悟修行。”叶伏天又道。
　　九州资源匮乏，夏青鸢甚至称下界天之地，大道不存。
　　再加上老师斗战、尤蚩以及诸葛清风他们天赋本就不是太高，虽然在九州算是顶尖，但放在上界天却显然远远不够，他们借助证圣之战入圣之后，实则自己也明白修行到了瓶颈，想要再往前一步，怕是都难如登天，圣道第二阶梯，莫说难以踏足，即便真走到了那一步，也可能是终点了。
　　夏圣、黎圣，都是停留在这一境，想要走的更远，他们离开九州在上界各地试炼，也许还有一线机会。
　　“公主给你的皆为空间属性的大道碎片，对你自己修行有益，纵然现在你所需或许不多，但以后随着你修为境界的提升，需要用到的大道碎片数量可能越来越多，这样挥霍又用得了多久，还是自己留着些吧。”斗战对着叶伏天道。
　　对于斗战而言，圣道对于他而言便是曾经的奢望，不仅是他，荒州之人皆都一样，如今他只想好好守护道宫，让其越来越繁华强大，还有便是，希望他的弟子叶伏天和余生，能够看到更远的风景。
　　“老师，我以后的修行还要您担心吗？”叶伏天笑着道，斗战一愣，便见叶伏天道：“走吧。”
　　诸人都笑看了斗战一眼，的确是瞎操心了。
　　以叶伏天的天赋以及夏皇公主对他的器重，怎么可能会缺修行资源。
　　如今他尚且还未入圣便已展露出绝代风华，又平步青云之势，以后入了圣境，自然会更出色。
　　“喊上夏圣、黎圣以及月圣几位前辈一起吧。”叶伏天微笑着道，一行人迈步而行。
　　夏圣他们都在不远，得知消息之后也乐得随叶伏天一起去走走。
　　“我正好也想去空界走走，便和叶公子一起同行，叶公子不会介意吧？”瑶曦微笑着迈步而来道。
　　“来都来了，如何介意？”夏圣开口说了声，瑶曦也没在意，见夏圣似乎并不怎么喜欢自己，对着夏圣微微欠身，脸上始终挂着温和的笑容，让夏圣暗道这女娃子厉害，叶伏天这家伙可不要把持不住才行。
　　夏圣作为长者，他对叶伏天是有些期待的，以前他不敢想，但现在，有些事情，他敢想一想了。
　　远处，夏青鸢抬头看了一眼高空，对着身边的人命令了一声，顿时有一行人身形破空，来到叶伏天他们身后，其中有一人叶伏天注意过，是一直保护夏青鸢的存在。
　　“前辈。”叶伏天喊了声。
　　“不用管我们。”那人开口说道，夏青鸢让他们保护叶伏天的安危。
　　叶伏天朝着夏青鸢那边看了一眼，夏圣则是露出一抹奇异的色彩。
　　有戏啊。
　　“走吧。”一行人御空而行离开这片山脉之地。
　　夏青鸢所在之地，天乩对着夏青鸢道：“公主，何必如此。”
　　“无妨。”夏青鸢平静道，离皇界除非想要和夏皇界死战，否则还不至于敢在空界之战结束之后对付她。
　　空界之战双方约定生死有命，下杀手也算是师出有名，在规则之内，尚且有一丝可能，但如今空界之战已经结束，离皇界还不至于敢如此疯狂对她下手，离皇界的人应该想的到，那必然是天翻地覆。
　　而叶伏天在空界之战表现太过耀眼，又杀死了离皇界许多人，这笔账，离爻必然算在他身上，在没有离开空界之前，自然要保护好叶伏天的安全。
　　“既公主要这么做，不如一起前往。”天乩又道。
　　夏青鸢目光转过，冷淡的扫了他一眼，天乩顿时微微躬身，道：“属下多嘴。”
　　夏青鸢收回目光，随后迈步离开，让她跟着叶伏天？


第1075章 功法交易
　　空玄城汇聚各界聚集而来的修行之人，许多圣境人物来此修行，都是为了空间属性的大道碎片。
　　而且，空间属性的大道碎片本就珍贵，因而很容易的兑换成其它大道碎片。
　　叶伏天一行人在空玄城没逛多久，便兑换了许多不同属性的大道碎片，交给荒州的圣境人物修行之用，甚至，夏圣、黎圣和月圣也各自给了一些。
　　虽说夏圣和黎圣在九州地位很高，但大道碎片这种大道资源，可也不是说有便能有的，九州之地，去哪里弄？
　　若能有大量的大道碎片，证圣之战也就没太大意义了。
　　夏圣有些感慨，他们几个老家伙，竟然还需要叶伏天来照拂了？
　　这还真是……
　　至于贤者境界之人，他们参加了空界之战，都会有大道碎片分配到手。
　　空玄城的玄机山，这里是空玄城最顶尖的交易之地。
　　玄机山位居空玄城中央之地，宛若一座仙山般矗立于云中，上有诸多楼阁殿宇，云雾缥缈，这里会有许多圣境的修行者占据一处位置，交易他们所需之物。
　　大多数人，都是以宝物换取大道碎片，当然也有少数人需要以物换物。
　　此时，叶伏天一行人便在这座仙山之上。
　　“我们九州还真是穷啊。”夏圣看着琳琅满目的宝物，心中感慨一声，仙山之上圣器法宝，价值连城，又有许多顶尖术法。
　　当然他也理解，上界天许多顶尖势力的弟子，参加空界之战带着的宝物就不比他们九州圣器榜排名前列的圣器要差，譬如神霄谷的公孙仲，那座炼天炉何等强横，只是贤者级别人物，便拥有这样的圣器，这就是顶级势力的魄力。
　　“这里一些强大的修行之法为何会比圣器廉价不少？”胖子易小狮开口问道。
　　“圣器只有一件，是一次性法器，修行之法对方自己可能已经修行过，即便没有修行，也可以多次交易给不同的人。”顾东流道：“但即便如此，价格也都不低，只是相对而言不如其本身的价值，对于交易的双方而言，都不会亏，各取所需。”
　　易小狮挠了挠脑袋，道：“还是三师兄厉害，一眼便想到其中关键。”
　　“你这马屁水平，倒是越来越高了。”诸葛明月浅笑着道，易小狮一本正经的道：“二师姐，我只是实话实说。”
　　“不过，这里的修行之法多次进行交易，即便有一些高级功法，但想必也难有最顶尖的，许多大势力传承之法，是不会轻易外传的，更别说多次交易给不同的人了。”顾东流继续道。
　　“后生所言大致如此，但凡是皆有例外。”远处一座亭台中，有一道懒散声音传来，便见一位老者懒洋洋的席地而坐，在他面前也有一行人，为首之人是两位女子，叶伏天他们见过。
　　神霄谷公孙氏的公孙霓以及公孙璇。
　　“五师兄。”易小狮碰了碰洛凡的胳膊，眼睛眯成一道缝隙，低声笑道：“机会难得啊。”
　　“滚。”洛凡瞪了胖子一眼，这货没事找事，竟然胆敢调戏师兄来了？
　　公孙霓和公孙璇目光转过，便也看到了叶伏天他们。
　　看到他们，公孙霓眼神略有些异样，此人在空界之战中，的确是绝代风华，甚至盖过了公主夏青鸢的风华。
　　然而从她的角度而言，兄长公孙仲受到公主冷遇，因为叶伏天数次受辱，没有了之前那股英气，本想要在战场中证明些事情，但就空界之战而言，谁能盖过叶伏天的光芒。
　　不仅如此，她和萧笙之间，实则将来很可能会走到一起，萧氏和神霄谷联姻，也是两家的期望。
　　她也知道萧笙想要什么，但叶伏天，比萧笙更得公主夏青鸢的新任。
　　公孙璇也看了一眼叶伏天，不过她倒是没有想太多，她的性格和姐姐不一样，不喜谋算家族事情，美眸转过，又看向了洛凡，只见洛凡目光闪躲，刻意避开她的眼睛。
　　她盯着他看了片刻，随后才将目光移开来。
　　易小狮一直注意两人的眼神，胖子眨了眨眼睛，低声道：“孬。”
　　洛凡狠狠的瞪了他一眼，传音道：“胖子你找死？”
　　“原来五师兄也只是嘴上功夫厉害。”易小狮鄙视道，当年调戏别人美女的时候，怎么胆子挺大的，如今倒是怂了。
　　“老先生此话怎讲？”这时，顾东流对着老者问道。
　　“大道三千界，多少势力于历史中宛若流沙般，然而纵然许多势力消亡，他们留下的修行之法却依旧会流传下来，有些会被人珍藏起来独自修行，但也有流落在外的顶尖术法，被用来交易。”老人开口道。
　　“老先生所言也在理。”顾东流点头。
　　老人手掌轻抚胡须，道：“你们看我这修行之法，便是从炎皇界一个消亡的顶尖势力流传出的顶级修行功法，九炼焱决。”
　　“……”叶伏天一脸黑线，老人前面一本正经的模样，倒有几分仙风道骨，不过转眼间便推销自己的交易功法，怎么看都像骗子啊。
　　“听起来，似乎很厉害。”叶伏天走上前开口道，下面有着一卷残破的古书，上面隐隐有着一缕古老气息，旁边还有一枚玉简。
　　“自然，这可是完美级的圣级功法。”老人看着叶伏天认真道：“九炼焱决，将火之大道炼到极致，即便只是单一的火之大道，都一样能够毁天灭地之能，无限接近火焰本源之道，修成之后，还可融入其它能力之中，且不说它的厉害，你们应该都明白修行到了圣境，需感悟大道，一部强大的修行之法，能够增强感悟，让自身更加容易融入到大道修行之。”
　　“若是不信，那书卷是对功法的介绍，玉简是具体功法，书卷可以翻看。”老者道。
　　叶伏天点头，蹲在亭台前将书卷翻开，据此法介绍，此术能不断以火之大道淬炼自身，将血肉之躯炼成火焰道体，触之即死。
　　“你们有兴趣？”叶伏天看向旁边的公孙霓和公孙璇问道。
　　“如此功法修行火焰之术的人自然都有兴趣，两位姑娘只是嫌弃要价过高，然而这可是孤本，这玉简炼之即会消失，只求一万枚空间系大道碎片，丝毫不为过吧。”老者看着叶伏天道：“后生要不要考虑下。”
　　若此法真有如此厉害，一万枚空间系大道碎片确实要价不算高，毕竟是圣级顶尖之法，公孙霓和公孙璇拿不出也属正常。
　　不过，他可不信对方的鬼话。
　　“价格确实高了些，前辈少收些，我们考虑各自购买一套。”叶伏天对着老者道。
　　老者目光看着叶伏天的眼神，见到对方神色清澈，眼睛微微眯起，笑着道：“那行，一人收八千。”
　　叶伏天露出一抹笑容，道：“不是孤本？”
　　“我耗费些精力，还是能够再临摹一份的。”老者道。
　　“既然不是孤本，一万太贵了，打个折扣，五千如何，这样的话我会考虑购买一份，相信两位姑娘也一样。”叶伏天道。
　　老人眯着的眼睛盯着叶伏天，这阴险的小子。
　　“好，算老头我折本，五千便五千。”老人道，如今他已经修行到圣境第三阶梯，还差一步，便能冲击圣境至强涅槃之境，需要极为庞大的大道碎片，否则也不会在此贩卖功法。
　　没办法，修道一途到了高境界，对资源的消耗可是极为恐怖。
　　“购下之后，若是此术不符前辈所说，这大道碎片，前辈可需退还于我。”叶伏天继续说道，老人看了一眼叶伏天身后带着的人群，知道这家伙来头不小，阵仗很强。
　　“没问题。”老人点头，叶伏天随后取出五千大道碎片交给对方，将玉简和书卷接过，叶伏天没有收起，而是递给公孙璇道：“神霄谷乃炼器势力，公孙姑娘想必擅长火焰之术，帮我看看如何？”
　　公孙璇一愣，她看了公孙霓一眼。
　　九州之人也都不明白叶伏天想要做什么，公孙璇沉默片刻，随后点头，将之接过，精神力侵入玉简之中，很快玉简中一股神秘力量涌入脑海，而后玉简竟化作火焰消失。
　　片刻后，公孙璇睁开美眸，见玉简消失，神色微变。
　　“这……”
　　“如何？”叶伏天问道。
　　“前辈所言不虚，的确玄妙莫测。”公孙璇点头：“只是这功法……”
　　“我都说了是孤本，既然这样，那么姑娘再购一份还给这位后生，老头只好辛苦些了。”老人笑着道。
　　“不必了，想必公孙小姐身上大道碎片不多，这修行之法我本是赠给我五师兄的，既然公孙小姐看了，便算是五师兄赠给公孙小姐吧。”叶伏天开口道：“当然，公孙小姐若是愿意和我五师兄分享，自然再好不过了。”
　　“额……”洛凡一脸汗颜。
　　余生撇了撇嘴，这么多年了，这习惯还是没改。
　　公孙璇美眸也露出一抹别样的神色，看了一眼洛凡，随后点头：“既是叶公子所买下，我自然会和洛公子分享。”
　　“你小子……”老人手指指着叶伏天，如何还不明白自己被坑了。
　　这两伙人肯定认识，而且关系不凡，否则怎么分享？
　　那可是需要精神意志共享。
　　顾东流看了叶伏天一眼，小师弟经历了离恨天一战，似乎又有些改变了。


第1076章 下手
　　空间圣山所在之地，夏青鸢大多数时间都在修行。
　　但此时的她却站在一座空间圣山之上，目光看向前方发呆。
　　多少年来，她一直努力修行，追逐父皇的脚步，希望有一天能够接掌父皇之志，修行之道心，坚如磐石。
　　一直以来，她都极为自律，极少会想无关修行的事情，然而如今，她却走神了，心绪略有些不宁。
　　这样的情形对于她而言，是不该存在的，然而却真真实实的发生了。
　　闭上眼眸，夏青鸢呼吸平稳，尽量让自己归于平静，不去生出那些杂念。
　　此时，远处一缕风拂过，夏青鸢眼眸睁开，眉头微挑，略显有些冷淡。
　　在夏青鸢的身后，出现了一道身影，是萧笙的身影。
　　夏青鸢她自然很清楚的知道萧氏想要什么，尤其是她的舅舅、表哥，她虽然接触不多，但又怎么会不知道他们的想法。
　　夏青鸢不会刻意去排斥，修行者的世界，皇权不仅仅只是权力，还有震慑一切的力量，她的父皇之所以是夏皇，因为她父皇是人皇，所谓的外戚，不可能从他手中拿走权势，萧氏也不敢有这样的念头。
　　他们只是想和夏皇走得更紧密，走得更高。
　　只要萧笙能够拿出足够的能力，夏青鸢并不介意，毕竟是她的表格，也是母亲家族之人，有能力的话她当然愿意扶持。
　　她懂，萧氏也懂，因此萧笙在空界之战中也确实想要努力的表现自己的实力。
　　只可惜，空界之战，有一人有着压倒一起的光芒。
　　其他人，便注定只能是陪衬。
　　“表哥有事吗？”夏青鸢转过身看向萧笙。
　　萧笙愣了下，望向夏青鸢那双漂亮到极致的眼睛，从那双清澈的眼眸中他看不到任何的息怒，也不知道夏青鸢究竟怎么看待他。
　　但这一声表哥，依旧让他很受用，纵然是夏皇界公主，但终究是他姑母的亲生女儿。
　　当然，夏青鸢虽称他一声表哥，萧笙却不敢怠慢，欠身行礼，道：“公主，我有些想说。”
　　“你说。”夏青鸢点头。
　　“此次空界之战，固然是因叶伏天才能够取胜，公主信任封赏也是自然，然而，叶伏天虽有大功，但在空界之战的末尾同样有过，公主封赏之后，将护卫自己安危之人都调派给叶伏天，未免过于器重。”
　　萧笙开口说道，夏青鸢目光凝视于他，道：“你认为我对叶伏天的封赏有些过了？”
　　“是。”萧笙低头道：“此事当众我不敢提及，只是私下对公主才提，空界之战结束前，他本可以直接斩皇旗，直接夺取空界之战的胜利，但他却没有这么做，而是为一己之私，导致许多人战死，难道，这不是他的过，虽说大军震慑于他的功劳以及公主的器重不敢言明，但难免背后会有闲言。”
　　“修道修心，虽说修行之人心境坚定豁达，但终究不可能成为真正没有缺陷的圣贤，此次空界之战已经结束，你认为离皇界、孔雀妖皇界以及我夏皇界三军实力对比如何？”夏青鸢问道。
　　“离皇界最强，夏皇界和孔雀妖皇界，也许在伯仲之间，但具体难以揣测。”萧笙道。
　　“若是算上叶伏天他们的战力，以及元禁临死前那一战的实力，离皇界最强，其次，是我夏皇界，孔雀妖皇界却也不必夏皇界弱多少，然而，若是将叶伏天他们除去，夏皇界，最弱。”
　　夏青鸢缓缓开口：“因而，此次空界之战，如若没有叶伏天他们，你认为我夏皇界，胜算有多少？又会有多少人陨落？”
　　萧笙听到夏青鸢的话，微微低头，不语。
　　然而，他也同样有自己的执念，夏青鸢看重叶伏天，那么自然从她的角度看待问题，而他，却恰好和夏青鸢所站的角度相反。
　　“即便说空界之战能胜，在孔雀妖皇界出局的情况下，我夏皇界和离皇界正面大战一场，又会有多少人陨落？”夏青鸢继续追问道。
　　萧笙依旧低头没有说话，既然夏青鸢持这样的看法，那么无论他如何看，都没有意义。
　　“每个人都有自己的立场，看到的都是对自身最有利的一面，纵然是我也不例外，没有谁能够做到绝对为他人着想，那不是圣，能够将自己的立场抛开纯为他人考虑的人，是神，我能看到的也只是功过，功远大于过，自然要封赏，空界十年掌控权，只赏赐七天，很多吗？”
　　夏青鸢凝视萧笙，道：“在严格要求他人之时，先看看自己。”
　　萧笙看向地面的眼瞳微微收缩，这话，已经颇重了。
　　那一声表哥所带来的愉悦，此刻也荡然无存。
　　“你退下吧。”夏青鸢冷淡开口。
　　萧笙微微拱手，随后告退一声离开这边，夏青鸢转过身眺望远方，她很少说这么多话，今日说这么多，而且已经将话说得如此之重，希望萧笙能够好好反省自己吧，也算是给他提个醒。
　　若不是萧笙是她表哥，她根本不会和他说这么许多。
　　“离爻，你这是何意？”就在此时，远处方向，有一道身影响彻虚空，顿时一道道身影破空闪烁而行，速度奇快，朝着一处方向汇聚而去。
　　夏青鸢朝着那边看了一眼，眉头微皱，随后迈步而出，一尊青鸾出现在她脚下，划过虚空，很快便出现在了另外一片空间。
　　远方，有一行身影出现在那，人不多，除了离爻之外，还有几位圣境的人物。
　　“空界之战胜负已定，此地早已被我夏皇界接手执掌，无关之人不得靠近，离皇界之人，这是什么意思？”天部圣将冷声开口，震慑虚空。
　　许多人都看向离爻，莫非他还想要撕毁约定不成。
　　除非，是离皇想要和夏皇开战。
　　“闲来无事，来这拜访下青鸢公主。”离爻笑着说道，夏青鸢皱着眉头，对着天部圣将传音问道：“人多吗？”
　　对方若是来了人，必然也不止明面上的那几人。
　　“不少圣境人物出现在附近这片区域，其中有一些人，修为很强。”天部圣将传讯道：“公主要不要先撤离？”
　　“不必。”夏青鸢回应，既然离爻敢自己来，她不信离爻敢动她。
　　“离爻，三大皇界约定，这片区域归空界之战胜利一方掌管，如今，归我夏皇界管辖，任何闯入之人，视为入侵。”夏青鸢冰冷开口，道：“诸位听令，离皇界等人胆敢继续往前一步，杀。”
　　“我只是随意来看看，公主何必如此认真。”离爻不在意地笑道，目光扫向山脉之地的阵法，道：“这些日来，出土了多少大道碎片？”
　　“与你无关。”夏青鸢继续说道。
　　在他们说话之时，这片空间有几人破空离去，速度奇快。
　　……
　　玄机山，叶伏天他们依旧在这里，一行人花费了大量的大道灵石，交易得到了几部修行功法，荒州的圣人，都各自弄了一部，当然，还有月圣。
　　九州圣战，月圣于他有恩，自然不能忘，以后他能照顾到，便会照顾一二。
　　此时，叶伏天蹲在一处亭台前，但他却隐隐有种不舒服的感觉，像是被人窥视了般。
　　几道身影走到叶伏天身边来，本在远处的丫丫以及璃圣，都靠近叶伏天这边。
　　不仅是他们，夏青鸢派遣而来的数位强大修行者，也都落在叶伏天身后不远处，似乎都察觉到了什么。
　　叶伏天像是没有察觉般，依旧在那聊着，片刻之后，他站起身来，对着丫丫传音道：“对方很强？”
　　“有好几股圣境气息，都在盯着你。”丫丫传音回应一声，叶伏天自然也感觉到了有人在盯着他。
　　“静观其变吧。”叶伏天传音道，如今他在明，对方在暗，自然不敢轻举妄动。
　　虽说身边有不少修为强横的人守护着，但强大的圣境人物出手，可不是那么容易护住的。
　　此时他内心有些冷意，离皇界的人已经战败，还真要动他不成？
　　叶伏天当然也明白，空界之战虽然已经结束，但并不代表离爻不敢杀他，夏青鸢不敢动，他还是敢动一动的。
　　他明白，这也是为何夏青鸢将身边的人派来守护他的原因。
　　夏青鸢虽然为人冷漠，脸上看不到笑容，但对他确实是非常不错的，接触多了，便越能感觉到。
　　“有没有看到离爻？”叶伏天对着丫丫传音问了一声，若是离爻在，事情会简单些。
　　“没有。”丫丫回应一声，叶伏天神色略冷，既然想要动他，离爻在场的话，会遭到他们的人针对。
　　不在场，自然是最有利的，看来离爻对于这看得很清楚。
　　“主动出手的话，有几成把握拿下对方？”叶伏天又问。
　　“现在根本不确定对方有多少人，只能够观察到盯着你的几人，是否还有人隐匿在玄机山，不得而知。”丫丫又道，不知对手，自然不敢轻举妄动。
　　叶伏天神色冷淡，他们在明，敌在暗，这种感觉，可是非常不好受！


第1077章 玄机山上
　　山脉之地，离爻等人一直没有再往前，目光望向夏青鸢道：“夏青鸢，大离皇朝和夏皇界相邻，何必一直争斗，你我若能在一起，从此以后两大皇界联手，空界自然无需多说，还可去争夺其它大道资源。”
　　夏青鸢眉头紧皱着，她没有理会离爻的挑衅，在这种言语交锋中，身为女子总是要吃亏的，便如同昔日叶伏天和黑风雕挑衅孔萱那样。
　　“周围出现的圣境人物有没有动静？”夏青鸢对着天部圣将继续传讯道。
　　“在往这边而来，又多了数位圣境人物。”天部圣将一直守护在夏青鸢身侧，无论发生什么，夏青鸢的安危都将摆放在第一位。
　　“夏青鸢，你若是想要在未来登临人皇之位，只要为我妻子，我不会阻碍你的修行，也无需你前往我大离修行，相反，会全力辅助你。”离爻继续说道。
　　他挑衅夏青鸢的做法，倒是有些像当初黑风雕挑衅孔萱那样。
　　如此僵持了一段时间，那些圣境人物依旧活跃在周围区域，没有越界，离爻也一样。
　　这让夏青鸢眉头紧皱，当初叶伏天和黑风雕挑衅孔萱是另有目的，为了引蛇出洞，随后控制妖兽。
　　那么，离爻是为了什么？
　　他似乎并没有入侵战斗的想法，甚至即便到此刻，夏青鸢也不认为离爻敢动自己，抢夺空界或许有可能，但想要动她，已经不是离爻能够做的了主的了，除非是离皇之令。
　　而如若离皇要动手，就远不止是这阵仗了，势必会想要一击得手。
　　那么，离爻想要做什么？
　　“他们在拖延时间。”夏青鸢像是忽然想到了什么，即刻下令道：“山脉周围修行之人，立即撤退百里，违令者，杀无赦。”
　　她声音冰冷至极，离爻目光看向夏青鸢，道：“夏青鸢，空界虽归夏皇界执掌，但毕竟有各界修行者前来，你这么做未免太过霸道了些。”
　　“动手。”夏青鸢没有理会离爻，她意识到，离爻来此，只是为了看着她而已。
　　“是。”山脉之地的诸强者领命，顿时一股恐怖气息爆发，离爻开口道：“既然如此，那便不奉陪了。”
　　说罢，他便转身离去，其它圣境人物纷纷后撤离开。
　　他们根本不是离皇界的人，不过今日离皇界皇子离爻似乎大发善心，要他们来这里转一转，便给予丰厚的报酬，只是随意走走，又没承诺做什么，这样的好处，怎么能不答应下来？
　　于是，他们便跟着离爻来转转，本以为离爻是想要追求夏青鸢，让他们前来壮声势，但此刻看来，似乎并非如此，离爻还有别的目的。
　　不过这都和他们无关，他们要做的事情已经做完了，现在直接走人便是。
　　他们什么都没有做，只是在附近走了走，难道夏青鸢还要杀他们不成？
　　离爻速度奇快，转瞬间便消失不见，这哪里像是来入侵之人，分明是知道夏青鸢意识到了什么，直接以最快的速度溜走，担心夏青鸢对付他。
　　“立即出发，去找叶伏天。”夏青鸢没有空去追离爻，此时的她自然意识到了离爻的真实目的。
　　只是，叶伏天身边有她调派的强者，还有九州诸圣人，离皇界的人想要动他，怕是也不那么容易。
　　一行人破空而行，速度奇快。
　　玄机山，四处都有强大的气息弥漫而出，叶伏天一行人在玄机山上并不显眼，但此刻，却仿佛有无数双眼睛盯着他们。
　　就在这时候，玄机山上空之地，有一行身影出现在那，他们直接破空而至，其中一人朗声开口道：“公主遇袭，离爻率强者围圣山，即刻前去支援。”
　　许多人抬头看向玄机山的上空，这开口之人赫然乃是萧笙。
　　刹那间，叶伏天身后一行强者神色陡然间变了，他们在这里被人牵制着，对方只是盯着他们却没有动手，是为了对付公主？
　　“走。”他们身体瞬间破空而行，但却见此时，暗处的一道道身影陡然间出现在玄机山各处方位，一股恐怖的气息席卷而出，还有一股滔天魔道威压，霸道至极。
　　“人可以走，叶伏天和余生留下。”一道冰冷霸道的声音传出。
　　“曹空。”一道冷漠的声音传出，那股霸道魔威笼罩天地，竟是大离皇朝境内极负盛名的魔道巨擘人物，实力极强。
　　空界之战祭旗之战陨落的曹元，是他的后人。
　　夏皇界一行强者脸色微变，除了曹空之外，还有其它魔道修行者以及剑修在，应该是大离剑山强者，这样的阵容他们想要带着叶伏天等人一起在短时间内杀出去几乎不可能。
　　“你们还在等什么？公主有事，谁来承担？”虚空中萧笙大声喝道：“叶伏天身边的人留下，护送他回夏皇城。”
　　诸人神色难堪，究竟是走还是留？
　　他们走，对方可能对付叶伏天？
　　但不走，萧笙是什么身份？他亲自前来传话自然不会有误，虽不相信离皇界真敢动公主，但谁敢赌？
　　两者之间，必须取舍。
　　“我们回去，九州的人留下。”一道声音传出，做出决断，话音落下，一行人瞬间破空而行，朝着远处而去。
　　萧笙目光扫了一眼下方，他看到了玄机山上有公孙霓和公孙璇的身影，道：“神霄谷之人随我一起。”
　　“好。”公孙霓点头，对方只要叶伏天和余生，他们没必要留下来，更何况，萧笙可能是她未来的丈夫。
　　“姐。”公孙璇则是喊了一声，显然这边更缺力量，她们身后也跟着数位圣境人物在，可以参战。
　　“走。”公孙霓没有理会公孙璇的想法，留在这里本身更危险，她自然感觉得到。
　　公孙璇无奈，只能跟随而行，看向叶伏天他们道：“小心。”
　　很快，他们和萧笙以及萧氏强者汇合，以极快的速度离开这边，朝着山脉方向狂奔而去。
　　叶伏天身边，便只剩下了荒州的圣境人物，以及夏圣、璃圣还有月圣三位关系比较近的圣境强者。
　　夏圣实则也惦记公主安危，但如今这边情况似乎更糟糕一些，而且如若对方要对付公主，他怕是去也无用。
　　“无关之人全部离开。”一道大喝之声传出，整座玄机山都被一股恐怖魔道威压笼罩着，曹空答应出手自然不仅仅因为离爻是皇子，事实上纵然是皇子，也没有资格直接向他魔门顶尖巨擘下达命令，他还因为叶伏天和余生，离爻说的没错，叶伏天将来会是很大的威胁，若是能够在空界除掉，自然最好。
　　等到叶伏天回了夏皇界，再想要杀他，可就不那么容易了，纵然成功了，也别想活着离开。
　　因此他们选择了下手。
　　玄机山上虽有许多来自各界的圣境强者，但自然不会参与到夏皇界以及离皇界两大皇界的争端之中，一道道身影瞬间破空离去，很快在玄机山上除了极少数修为非常强横的圣境界人物不在意，依旧留在山上，便只剩下了叶伏天他们还在。
　　滔天魔道威压席卷而下，似要压塌天宇，整座玄机山都被覆盖于其中，云雾缥缈的玄机山，此时却化作了末日一般，魔云翻滚，苍穹之上，隐隐有一尊上古魔神的面孔出现在那，朝着玄机山上拍出一道魔道掌印，顿时巨山崩塌，不断出现裂痕，这大掌印直接朝着叶伏天他们所在的方向碾压而去。
　　丫丫朝着虚空望去，体内爆发一股恐怖剑意，刹那间他们的上空之地出现了一幅剑图，将所有人笼罩于其中，剑道之意吞吐出毁灭光辉，撕碎一切，有无尽剑道气流逆流而上。
　　大掌印遮天蔽日，轰杀而下，一声巨响，剑图崩灭破碎，掌印却继续压迫而下，丫丫身体化剑，直接刺向虚空，手指朝着大掌印一指，似有无穷剑意同时袭杀而出，大掌印这才崩灭，但丫丫却闷哼一声，脸色苍白。
　　“带他走。”丫丫对着村长下令道。
　　“小姐。”村长脸色苍白，他自然感觉到了曹空身上的气息，这位魔道巨擘人物，是涅槃之圣。
　　小姐全盛时期，才能够将之击败，虽然这些年小姐实力在以极快的速度增长变强，但距离涅槃之圣还有差距。
　　“轰。”脚步朝着下空迈下，玄机山上空之地，像是走下了一尊魔神。
　　“走，我拦不了多久。”丫丫开口说道，她脚步朝着上空迈步而去，身躯之上，无穷剑意流动着，天地间出现一片可怕的幻象，无穷剑意汇聚而至，以她的身体为中心，化作一幅剑图，横亘于虚空之上，这一瞬间的丫丫仿佛化剑，远处天地间，无穷剑意朝着这边流动而来，那里，像是出现了一座无比可怕的剑阵。
　　“虚空剑圣。”曹空口中吐出一道声音，继续往下踏出。
　　“走。”村长神色难看，他带着叶伏天瞬间破空而行，朝着玄机山外赶去，其他人纷纷撤离。
　　但此时于玄机山上准备猎杀叶伏天的人怎么可能放他们走。
　　离爻根本没有带什么人去夏青鸢那，目标从来都不是夏青鸢，他能够动用的力量，都在这里！


第1078章 借剑千万里
　　九州诸强者，破空而逃。
　　浩瀚夏皇界，修行之人可谓无穷无尽，以亿万为单位。
　　然而，有几人踏足圣道巅峰，成就涅槃之境？
　　虚空剑圣陨落之前是，而此刻，那位魔头人物则是真正的涅槃圣境存在，除曾经是涅槃境的丫丫之外，谁能挡住他？
　　即便是丫丫，她也称挡不了多久。
　　浩瀚玄机山此刻仿佛化作一座剑山，被剑意所覆盖，苍穹无穷之剑化虚空剑图，吞吐出万丈之光，剑气笼罩数百里，有诛灭苍穹之剑光逆流而上，然而那里，却像是有着一尊绝世魔头，一张霸道绝伦的面孔，正是大离魔道巨擘曹空。
　　剑化星河，杀向苍穹之上，这一刻的丫丫，似重返巅峰。
　　甚至，就连她整个人都仿佛消失不见，化身为剑。
　　天地之间，唯有这乱天剑阵。
　　村长回头看了一眼，心中掀起惊涛，极不平静，这一战，他不知道小姐会如何。
　　这是在强行催动巅峰虚空剑阵，虚空剑圣不重返巅峰，如何战涅槃之圣。
　　整座玄机山寸寸崩灭粉碎，眼看便化作废墟，那场面简直震撼人心。
　　叶伏天等人在废墟尘埃中往前逃亡，许多圣境强者追杀而至，速度皆都快若闪电惊雷，很快便直接从叶伏天他们左右方向绕过，准备将他们的退路都彻底封死。
　　“我们去。”夏圣当机立断，身形闪烁便朝着左侧方向而行，黎圣则是朝着右侧方向而去。
　　他们两人是圣道第二境的强者，尚且有一战之力，左右两方的强者直接和他们战斗在一起，至于后面的人，浑然没有在意他们的存在，继续追杀叶伏天。
　　其中有三人气息极强，乃是圣道第三境的超强存在。
　　因空界之战，大离皇朝和夏皇界都调派了许多强者来空界，夏皇界胜，因而继续加派人手掌控空界，离皇界身为败方，很多强者调离离去。
　　事实上，如今的空界，离皇界的力量显然是不如夏皇界的，离爻能够调动的人也有限，否则也无需使用计策将夏青鸢安排保护叶伏天的人调走，甚至花费不小的代价去请空界中的许多圣境人物陪她演一出戏，震慑住了夏青鸢他们一点时间。
　　要知道，为了能够震慑天部圣将，他还请了一位非常厉害的人物出马，即便是走走过场，代价也是巨大的，自然不能无功而返，将全部力量集中于此，必杀叶伏天。
　　“你们往哪走？”一道冷漠的声音传出，只见有一尊强横无比的魔头人物手掌伸出，魔威滔天，魔门领袖人物曹空都亲自到了，自然还有其它顶尖人物追随。
　　这出手之人，便是一位圣道第三境界的魔圣。
　　伴随着他手掌伸出，刹那间天地气息逆流朝着他掌心卷去，叶伏天他们只感觉身体像是在倒退般，竟无法前行。
　　村长身体想要横穿虚空往前，但那股可怕的吞噬之力拥有吞噬大道之力，空间气流都一样要逆流，境界差距，根本无法弥补。
　　他们没空陪叶伏天他们玩，离爻的布局，他们只有不多的时间去诛杀叶伏天和余生，否则一旦夏青鸢反应过来，他们能够以极快的速度赶过来。
　　双方，本就是在争夺时间差。
　　要知道，是在离爻出现之后，萧氏之人才能够赶来这边通知，算上萧氏强者在路上的时候，夏青鸢就有可能发现不对劲，那么也会急速赶往这边。
　　因而他们在夏青鸢派来守护叶伏天的强者离去之后，立即就出手，不会给对方踹息之机。
　　一股可怕的封印之术垂落而下，疯狂的降临叶伏天他们身后，想要将那股吞噬大道封印住。
　　然而，月圣的境界又如何能够和对方相提并论，只见一道剑光划破虚空，轰隆一声巨响，月圣所布的封印破碎，有圣境强者杀向月圣，三位圣道第三阶梯的圣境人物甚至根本没有理会他。
　　纵然是圣道第二境的强者，在他们眼里也无关紧要，不如叶伏天一人重要。
　　这次要杀的人，主要是叶伏天和余生，其他人杀不杀，无关紧要。
　　月圣虽被击退，但依旧为叶伏天他们争取了片刻时间，继续往前逃亡。
　　不过这短暂的时间对于这场生死追杀而言，似乎显得微不足道，甚至可以说没有太大的意义。
　　他们根本，走不掉。
　　“诸位前辈劳烦去拦截住两侧的圣境强者。”此时一道声音传入荒州道宫诸圣耳膜之中，他们瞳孔微微收缩，但还是照做了。
　　此刻追杀他们的诸强者，最前面是三大顶尖人物，圣都第三阶梯，他们根本抗衡不了，左右两侧，一行圣境人物，则都是圣道第一境以及少数第二境的强者。
　　之前夏圣、黎圣以及月圣，也牵制了不少强者。
　　“咚。”斗战当先迈步而行，纵然有人开口，他依旧不抱有太大希望。
　　圣道第三境的存在，足以让他们绝望，根本无力抗衡。
　　如若夏青鸢调派于叶伏天身边的几位顶尖人物在，他们或能一战，挡住对手，但他们被调回去救援夏青鸢，这边似显得很绝望。
　　两侧方向圣战爆发，斗战、诸葛清风等人踏足圣境并没有多久，又是下界天的圣境强者，根本无法和对方的人抗衡，但此时此刻，唯有死战。
　　但真正残酷的是，纵然是死战，他们都看不到希望。
　　叶伏天他们身前就只剩下了璃圣和村长，怎么挡对方的强者？
　　这时璃圣身上爆发绚丽的光辉，手中的剑斩出，冰冷无情的剑斩断一切大道束缚，那些笼罩叶伏天他们的吞噬之道似也被劈开，但对于对方而言影响并不大，眼看就要拿下他们。
　　“你们先走。”就在这时候，一道身影豁然间转身，站在了三大顶尖圣境强者的面前。
　　当叶伏天他们看到那身影之时都震住了。
　　“无尘你做什么？”叶伏天大声喊道。
　　叶无尘不过才是贤者巅峰之境界，挡圣道第三境的存在？
　　这根本就是送死，螳臂当车。
　　对方一道掌印拍下，便能将他粉碎。
　　就连那三位强横的圣境顶尖人物也都愣了下，那位魔门圣道第三境的存在手掌朝前伸出，恐怖魔威环绕，直接将叶无尘的身体吞噬向他的掌心。
　　叶无尘根本毫无反抗能力，宛若一道流光般被吞噬而去，似乎只要对方一个念头，就能让他沦陷入万丈深渊无法自拔。
　　“无尘。”叶伏天脚步难以前行，回过头看着那冲出的身影，只感觉有些绝望。
　　若是圣道第一境，他们尚且可以尝试一战，但这种境界，太无力了。
　　不是一个级别，在对方面前，他们和蝼蚁没什么区别，轻易就能踩死捏死。
　　但叶无尘，却直接转身挡在了那里。
　　在圣道第三境的绝顶人物面前，叶无尘显得如此的渺小，被吞噬冲向对方掌心的旋涡之中，甚至，对方前行的步伐都没有丝毫停下。
　　一个贤者人物，对他们而言和蝼蚁没有区别，自然不会影响他们前行。
　　眼看叶伏天便要被吞入旋涡之中，但就在这一刻，他身上忽然间爆发出滔天剑意，那仿佛根本不属于他的剑意。
　　旋涡之中，一瞬间有无穷剑意从他体内爆发而出，朝着那旋涡而去。
　　这一瞬间，叶无尘眼瞳无比锋利，口中吐出一道声音：“请剑主赐剑。”
　　他话音落下，一剑从他体内破空而出，这一瞬间剑光大盛，绝代神华。
　　此剑生出的刹那，天地皆断，离天、离地、离魂。
　　此剑，欲斩三千道。
　　剑中，一股滔天意志绽放而出，这一刹那，那吞噬叶无尘的强大魔修神色惊变，露出震骇的神色。
　　“小心。”旁边那位剑山的顶尖强者同样神色大变，骇然的看着那道离恨之剑。
　　这哪里是叶无尘的剑道，分明是夏皇界第一剑道圣地之主，夏皇界剑道第一人离恨剑主之剑。
　　叶无尘，借剑。
　　叶伏天目光望向前方，那绚丽至极的一剑让天地为之失色，刺人眼眸。
　　这一刻，他想起了和妄川那一战，离恨剑主赐剑，还想起来叶无尘对他说过的一句话。
　　离恨剑主，借给了他一剑。
　　这不仅仅是一剑那么简单。
　　“好。”天地间一道震撼的声音传来，那并非是叶无尘的声音，仿佛来自天外，像是对叶无尘的回应。
　　此剑落，直接穿透了那魔道修行者的旋涡，撕裂成粉碎，这一剑出，一瞬间冲入对方手掌，纵然魔威滔天，掌心依旧被直接穿透而过，下一刻，那强横不可一世的魔头人物，浑身尽皆是无穷无尽的剑意。
　　而后，他的身上，皆为剑道气流。
　　此时，远在无尽遥远的夏皇界，离恨天三十三重天上，宫阙前，一道身影盘膝而坐，浑身缭绕滔天剑意，仿佛是他在隔空战斗。
　　“斩。”一道声音像是穿透了无尽虚空，在离恨天三十三重天上响起，同样也响彻于空界玄机山下。
　　伴随着这声音落下，那魔头人物在剑道气流之下竟一点点粉碎，发出惊骇的吼声，但很快，便化作了虚无！


第1079章 重重拦截
　　大离皇朝一位圣道第三境界，无瑕圣境的魔头人物被一剑诛杀，瞬间使得那些追杀的圣境强者同时止步，目光死死的凝视前方。
　　有一道绚丽至极的剑意飞回到叶无尘面前，周围天地间大道剑意流动着，斩断一切的道威。
　　此剑，非叶无尘之剑，而是来自大夏第一剑修，离恨剑主之剑。
　　那圣道第三境的魔头人物，在之前哪里会在乎叶无尘的存在，直接要将他吞食掉来，以至于吞了这一剑，才遭一剑灭杀。
　　但即便如此，离恨剑主的实力，也真正可谓强大到不可思议的地步。
　　人未至，诛圣道第三境的强者。
　　传闻离恨剑主炼了三十三道离恨剑意，这是其中一道剑意吧？
　　然而，为何这一道剑意会在叶无尘身上？
　　离恨天并未参加此次空界之战，甚至传闻，叶伏天和离恨天有恩怨。
　　然而此刻，离恨剑主借剑叶无尘，隔空催动剑意斩魔头。
　　“走。”叶无尘没有回头，背对着叶伏天等人道，这道剑意一剑诛杀圣道第三境的魔头人物，一是剑主实力滔天，其二则是因对方疏忽大意，谁能想到一位贤者体内藏有离恨剑主之剑？
　　然而此时叶无尘面前，还有两大圣道第三境的无瑕之圣，其中还有一位是大离剑山的剑圣人物，实力超凡，叶伏天他们才贤者之境，留在这里太危险。
　　叶伏天目光凝视前方的独臂身影，见剑意笼罩叶无尘身躯，似有剑道三十三重，重重环绕，遮天蔽日，他便放心了些，既离恨剑主借剑，想必无尘能够借剑一战。
　　他在此地，反而会影响到无尘。
　　“走。”想到此处叶伏天当机立断，一行人继续朝着空玄城外方向而去，准备回夏皇城方向，夏皇城中，也有一些夏皇界的强者驻扎在那。
　　而且，启动空间大阵，也能直接离开空界地域。
　　“你们去追。”那位剑圣圣境强者对着身边一行圣境人物开口说道，他身躯之上，同样爆发出滔天剑威，朝着叶无尘所在的方向流动而去，两股剑意争锋相对。
　　纵然他境界不如离恨剑主，但对方只是三十三重离恨剑意之一，他不信没有一战之力。
　　“你感受下。”一道声音传入叶无尘脑海之中，这声音落下，从苍穹往下，剑道似化作三十三重，重重往前，杀向大离皇朝诸圣境强者，最强的两大修行之人踏步往前，催动滔天力量，抵御对方的剑。
　　“嗡。”漫天剑影瞬杀而至，铮铮而鸣，天地怒啸，剑似停止，随之后面又有剑道朝前，使得前方之间更快更猛，杀向前方。
　　一剑，将诸圣挡在此处。
　　当然，叶无尘能够做到也是前面丫丫挡住了唯一的涅槃圣境的魔门巨擘人物曹空，夏圣以及荒州圣境强者他们也挡住了不少人，这些追杀的人本以为会像捏死蝼蚁般将叶伏天轻易诛杀，却没想到离恨剑主千万里借剑杀向他们。
　　诸圣尽皆全力抵御这一剑，三十三重离恨剑，便如离恨天之名，重重往上，直达剑道之巅。
　　这一瞬，一尊尊圣尽人物被直接穿透身体而过，圣道身躯之内，尽皆流动着毁灭的剑意，他们脸色惨白，眼眸绝望，这一战，竟会是他们修行的终点吗？
　　今日他们离皇界修行之人追杀叶伏天，离恨剑主即便大开杀戒又如何，即便两界开战，也属离皇界挑衅在先吧。
　　噗呲的声响不断，一道道强大的圣境人物被诛杀，但那两位无瑕圣境强者却抵挡住了这绝顶一剑，并且护住他们身后几道圣境强者，也是除他们两人之外在这一剑之下仅剩的幸存者。
　　“去。”就在此刻，那位剑山无瑕剑圣手指朝前，顿时有一柄柄巨剑出现，携滔天剑威带着他身后的数位剑山修行者破开对方的剑意一瞬冲向远方，从叶无尘头顶上空划过，而他们两大顶尖人物，则在和那一剑相抗衡。
　　有四位圣境强者驾驭巨剑越过了叶无尘，继续追杀，这一战突生变故，一位无瑕圣境存在被诛杀，还有不少圣境强者陨落于离恨剑主一剑之手，若是杀不了叶伏天，他们有何颜面回大离。
　　主动挑起了战斗摩擦，还反被对方诛杀不少强者，若是最后连目的都没有达成，怕是要被大离修行界的人耻笑，即便是陛下那边，都不好交代，简直是耻辱。
　　叶伏天他们速度极快，但对方圣境强者乃是剑修，同样快若闪电，追在身后。
　　此时，已经能够看到空玄城城外了。
　　村长驾驭圣剑出城，剑气惊霄，他回头看了一眼，这时候，身旁的璃圣开口道：“你们继续走。”
　　说罢，她转身迈步而去。
　　灭情剑出，冲向杀来的数位剑修强者之中。
　　对方瞬间分散开来，有两人围剿牵制住璃圣，另外两大强者继续往前而行，越过了璃圣，没有丝毫停止。
　　“往前。”村长吐出一道声音，携圣剑转身，叶伏天他们则是继续朝前而行，村长一步横穿虚空，杀向那继续追杀的两位圣境强者，瞬间又是一场大战。
　　和璃圣战斗的两位剑修乃是圣道第二境，他们只是牵制住璃圣片刻，很快有一人脱离战场，直奔村长而来，一剑穿透而至于，村长身上爆发滔天剑威，仿佛欲和圣剑融为一体，他虽擅长闪避，但此刻却没有退让，而是直接和对方的剑碰撞在了一起。
　　一瞬间，他闷哼一声，嘴角溢血，但身躯之上流动出可怕的空间剑意，遮天蔽日，继续踏步往前，压迫对方无法前进一步。
　　“你们继续追。”这圣道第二境的强和吐出一道声音，顿时两名圣境强者继续从侧面往前追去。
　　不过经过一路奋不顾身的堵截，离皇界最终追杀叶伏天他们一行人的强者，只剩下了两位证道之圣。
　　……
　　与此同时，天部圣将等强者带着夏青鸢急速朝着空玄城方向赶去。
　　此时她神色略显冷漠，离爻在空界之战战败之后，竟然对叶伏天下手，不过她派了一位涅槃圣境的存在守护于叶伏天身边，对方想要拿下，怕是也没那么简单。
　　天部圣将乃夏皇座下八大圣将之首，同样是涅槃之圣，速度何等的快，一骑绝尘带着夏青鸢在最前方。
　　但就在这时，他神色一凝，望向前方。
　　随后便见一行身影瞬息破空而至，看到他们出现的刹那夏青鸢脸色微变，道：“叶伏天呢？”
　　这些人，竟然是她身边的人。
　　见到夏青鸢无恙，那强者便知上当，事实上在玄机山上他就想过对方是否有可能真是目标就是叶伏天，毕竟一位魔门巨头人物出现在了那里。
　　但是皇妃的侄儿亲自前来传话，公主遇袭，他敢赌？
　　他是夏皇安排在夏青鸢身边的人，所做的一切只有一个目标，保护公主夏青鸢的安危，没有任何事、任何人，比夏青鸢重要。
　　因此纵然怀疑，他依旧不得不走。
　　“边走边说，速度。”那强者瞬间转身而行，夏青鸢意识到了不妙，脸色微变，天部圣将带着她随对方一起急速往前而行，在同时夏青鸢开口问道：“究竟怎么回事？”
　　“大离皇朝曹空率强者围玄机山，要留下叶伏天和余生，萧笙前来传话公主遇袭，我只好回援。”
　　“萧笙？”夏青鸢听到对方的话眼神冰冷，她从未命令萧笙传话吧？
　　当时的情况虽有些被离爻所欺骗，耽误了一些时间才反应过来，但也根本没想过去调回叶伏天身边的人，谁让萧笙自作主张的？
　　而且，还是在叶伏天遭到围杀之时。
　　“公主。”就在这时候，前方又有声音传来，恰好遇到了往回赶的萧笙。
　　“公主可有事？”萧笙开口问道，然而夏青鸢他们直接从他身边划过，快到如同残影般，即便如此，萧笙依旧察觉到夏青鸢冰冷的扫了他一眼。
　　那一眼，似令人如坠冰窖，他感觉浑身都有些冷。
　　“跟上。”萧笙瞬间下令，一行人踏步往前，旁边的公孙霓问道：“萧笙，这是怎么回事？”
　　不是说公主遇袭吗？
　　“不知。”萧笙开口道：“之前离爻带许多圣境强者前往圣山，似要对公主下手，我便立即来到这边召强者驰援，如今看来，恐怕这是离爻的计谋。”
　　公孙霓神色微变，似想到了什么般，问道：“这么说公主不曾下令，是你自作主张？”
　　“情况紧急，哪里能等公主命，公主若有事，谁担得起，自然第一时间掉人回援公主。”萧笙道：“纵然公主怪罪下来，我也认了便是。”
　　公孙璇脸色也变得非常难看，道：“公主这边没有事情，分明是要对付叶伏天，而公主派遣于叶伏天身边之人却被你喊走，叶伏天他们……而且，如若有事，公主必会大怒。”
　　她有些不敢去想结局，离皇界魔头人物曹空亲至，几乎能够想象到那边叶伏天等人的结局！


第1080章 拼杀
　　空玄城外，叶伏天一行人疾驰而行，没有停下。
　　如今空界之中，夏皇界力量明显强于离皇界，除非是大离皇朝的离皇亲自下达了命令要发起皇界之战，调集了强者到来，否则，多半是离爻的个人行为。
　　离爻，想要他死。
　　因此对于他而言，只要尽可能的拖一些时间，离爻便无法达成目的。
　　身边的圣境人物一路拦截，丫丫重返巅峰，虚空剑阵横空出世，离恨剑主隔空借剑于无尘，夏圣黎圣等人不顾危机截杀，还有村长、老师等道宫诸圣，甚至就连璃圣都折身战斗。
　　诸圣所做的一切，都只为了让他离开。
　　虚空中风云变色，狂暴的气流疯狂的卷动着，这是一片荒芜之地，下空甚至有狂暴的风沙卷动，似乎是受强大的气流所影响。
　　后方，两大圣境剑修急速往前而行，追杀而来，很快便靠近了叶伏天一行人。
　　毕竟他们是圣境修为，更何况，剑修本就擅长速度，御剑而行，一瞬百里。
　　很快，他们便接近到叶伏天身后，两人手指同时朝前方刺出，顿时有利剑隔空呼啸，剑比人的速度还要更快，瞬间杀向叶伏天他们。
　　“嗡。”就在这一瞬间，叶伏天等一行人顷刻间分散开来，以弧线形分散。
　　而且，弧线不是往前，而是朝后散开。
　　伴随着两大剑修继续往前，这弧线瞬间呈现出包围之势，将两大圣境强者围在其中。
　　以贤者之境，包围圣人。
　　两大剑修身形瞬间止住，见到叶伏天等人的动作眼眸中闪过一抹诧异之色。
　　纵然对方强者很多，但终究是贤者之境。
　　贤和圣，看似只有一线之差，但却是质的差距，这种差距，不是天赋战斗力能够弥补的。
　　贤便是贤，圣就是圣。
　　虽说叶伏天和夏青鸢联手诛杀了借道入圣的元禁，但元禁终究只是伪圣，而他们，却是真正的圣，感悟了大道之力，可化身为道的圣。
　　此时，叶伏天等人身躯之上尽皆爆发出无与伦比的力量，尤其以其中几人最强。
　　叶伏天、余生，还有刀圣、皇九歌。
　　余生和刀圣身上，魔威滔天，尤其是余生，身后出现一尊恐怖的魔道身躯，伟岸无比，犹如魔神降世，在他身体周围，出现一尊尊恐怖魔神般的身影，将这片天地裹挟其中。
　　刀圣则是借手中之刀，他浑身力量这一刻仿佛尽皆被刀吞噬入其中，天地之中，刀意纵横，黑暗魔威环绕全身，恐怖至极。
　　皇九歌身上，人皇之威绽放，神圣无比，他手持人皇弓，全部力量涌入其中，顿时从人皇弓中爆发出远超于他境界的威压。
　　叶伏天身上，一股璀璨至极帝王光辉扶摇而上，气质似为之蜕变，似生而为帝，这一瞬间，他所释放的气质，纵然是两大圣境强者，也都心头震颤着。
　　虽然这股气息还不是很强大，但他们却从中隐隐感受到了一股淡淡的威压，这根本就不该是属于贤者的力量，除非，他有着超凡的身世，体内流淌着神圣的血脉。
　　“杀。”两大剑圣级强者瞬间出手，身体化剑，直奔叶伏天身体而去，他们的速度快到极限，却在这时，一道魔气滔天的身影出现他们身前。
　　刀圣整个人身躯都变得干瘪，面无血色，仿佛以体内力量为祭，任由其疯狂融入刀中，他眼睛都闭上了，感受刀中的刀意，他没有领悟道，但他这把刀，藏道。
　　“咚。”刀圣一步踏出，刀斩下，魔刀之上，竟出现了一尊恐怖的魔头虚影，刀意充满了毁灭和死亡的气息，黑暗的魔道气流纵横，化作一刀，将虚空劈出了一道黑暗裂痕，斩向两大剑圣。
　　顾东流同样迈步而出，似有仙影从天而降，他浑身上下，皆都环绕仙光，九字环绕，气势暴涨，无穷九字印呼啸而出，杀向前方。
　　两人一人攻向一位圣境强者，纵然是贤，却毫无惧意。
　　两道剑圣人物如何会受其所慑，一人一剑，手掌朝前，指尖圣道，化作可怕剑道旋涡，疯狂旋转，如莲花绽放，粉碎前方的一切。
　　两人速度奇快无比，滔天刀光和剑道碰撞，那骇人的毁灭刀意竟被疯狂绞碎，恐怖剑道旋涡吞噬往前，欲将刀圣整个人吞没掉来，绞杀成碎片，但刀圣的刀斩了下去，劈在了旋涡中心，在他身前，那尊可怕的魔道身影傲立于天地间，被恐怖的剑意吞噬粉碎。
　　顾东流也一样，并不好受，无数印法尽皆被一剑灭绝，对方只出了一剑，便如长虹贯日，穿透万千印法，破开无穷古字，不可阻挡。
　　但即便如此，剑势也略受阻碍，与此同时，虚空中皇九歌的弓箭破空而至，人皇弓之威爆发，又有人皇之意，即便杀不了圣，也能够产生一丝威胁，两道圣境人物不可能完全无视，但却也只是随手挥动斩出一剑，竟化作剑河，卷向虚空。
　　“轰。”一股狂暴至极的魔威席卷天地，余生踏步而出，一步走向了顾东流所在的方向，从苍穹往下，一斧劈杀而出，魔神降世，天地都似要坍塌毁灭。
　　那剑修内心颇为震动，这股力量，已经强横到极致接近于圣，甚至不弱多少，若是被击中，纵然是圣境之躯，依旧怕是要被摧毁。
　　手掌朝着虚空挥动，顿时一柄巨剑出现，他手腕抖动，轻轻托起虚空，顿时那巨剑朝着余生而去，斧与剑碰撞，竟发出轰鸣剧响。
　　除此之外，荒州诸强者，诸葛明月、猿战、洛凡、易小狮等人同时朝着刀圣面对的那位圣境人物出手，纵然杀不了对方，也要给对方制造一些麻烦，影响对方的战斗。
　　那剑圣的剑和刀圣的刀碰撞在一起，狂暴至极的剑道力量疯狂穿透刀意，但那把刀横亘在那，不曾退让分毫，似有万千魔头虚影同时出现，剑灭了一尊又有一尊，似灭之不绝，斩之不断。
　　刀圣浑身颤栗着，竟是七窍渗出鲜血，极为恐怖，但他的力量还在涌入刀中，仿佛借刀中魔道，抗衡此剑圣。
　　虚空之中，一道身影飞旋，于苍穹之上起舞，一股股恐怖空间道威弥漫而出，笼罩这片虚空，时空像是停止了流动，那股风暴越来越强，天地之力，此时尽皆涌入他体内。
　　那身影，自是叶伏天，他在聚势。
　　这股势越来越强，空间生出窒息之感。
　　终于，天地间的一切都在这一瞬间变得安静，像是静止了般，纵然是那强大的剑道气流，仿佛也停止了流动，那神圣的气息，掌控了这片天地的道。
　　一道身影化作金色闪电，划破虚空，杀向刀圣所面对的那位剑圣极存在。
　　那剑圣体内爆发出更强的剑道威压，一声长啸，破开空间大道束缚，他想要脱离战场杀向叶伏天，却见刀圣狂吼一声，身躯之上血流不止，诸多魔影同时出现，压塌天地，刀意无穷无尽，继续破空斩下，那剑圣级强者硬生生的被拖住。
　　他只能以左手化剑，朝虚空一指，恐怖剑道旋涡再次出现，湮灭虚空，将朝着下空杀来的叶伏天吞噬入其中。
　　这一次，叶伏天不闪不避，直接贯穿虚空，冲入旋涡之中，时空之戟朝着下空刺杀而出，顿时旋涡中的剑意疯狂崩灭粉碎，时空之戟笔直的刺杀而下。
　　那剑圣似感觉到了强烈的威胁，一声怒吼，手指化剑，指向虚空，大道剑意贯穿一切。
　　叶伏天像是感知不到般，时空之戟毁灭剑道气流，任由其它余威冲入体内，他眼中只有对方。
　　时空之戟和对方的手指碰撞在一起，对方这一指，便是道。
　　剑道气流湮灭虚空，冲入叶伏天体内，他像是没有感觉到般，整个人身躯之上光辉神圣至极，时空之戟继续刺下，有鲜血绽放而出，对方的手指一点点的碎裂。
　　那剑圣脸色瞬间惨白，他怒吼一声，纵然碎了手指，手臂依旧流动着滔天剑威，化作血剑，顺着时空之戟刺向叶伏天的身体，强横到破开了叶伏天防御，剑道气流穿透入体。
　　但此时叶伏天体内，似燃烧着一股神圣至极的力量，像是感觉不到般，时空之戟没有停留。
　　手臂寸寸断裂，鲜血飞洒，那剑圣发出痛苦的嚎叫声，终于他手臂彻底被穿透，时空之戟刺入脑袋，直接贯穿而入。
　　这一刻，那剑圣双眸震骇的看着上空杀下的叶伏天，身上的剑道气流疯狂的衰弱，纵然还在冲向叶伏天，但早已不如之前，与此同时，刀圣的刀劈下，他的身躯直接被劈开。
　　一声强大的剑圣级人物，而且并非是刚证道的剑圣，而是已经入圣不少年，就这么在极短暂的刹那间被诛杀，被刀圣、叶伏天等人硬生生的拼杀，以最快的速度，最强的攻伐之力，直接拼杀。
　　这一幕自然被另外一位剑圣人物感知到了，他的脸色苍白，两大剑圣面对群贤，本该是虎入羊群，疯狂杀戮才对。
　　为何只是一瞬间，他遇到了强大的阻力，他的同伴，则是被直接杀死掉来！


第1081章 赶到
　　这剩下的圣境强者怒喝一声，双手化剑，一剑指向顾东流，一剑指向余生。
　　剑意滔天，环绕身躯，脚步往前一踏，顾东流周身仙影被剑意穿透而过，口中溢血，九字印疯狂崩塌。
　　余生身躯发出轰鸣声响，暗金色的光辉流动，一股股可怕的魔道旋涡气流出现，当剑道气流入体，他竟将之吞噬魔化，欲魔化大道之力。
　　那剑圣强者击退顾东流后腾出右手，手指朝天一指，顿时从他指尖爆发出九柄重叠之剑，一重重往前，笔直的刺向余生。
　　“轰。”余生狂暴身体被震退。
　　“轰、轰、轰……”剑势滔天，重重往前，直接于余生身躯之上炸裂，狂暴至极的魔道身躯都像要粉碎般，衣衫狂乱的飞舞，露出那古铜色的健壮肌肤，有鲜血渗透而出，剑意疯狂穿透入体内。
　　然而，纵然如此，余生依旧黏住对方，没有退，手中的裁决战斧劈出滔天之力，压塌天宇，继续斩下，不让对方有片刻踹息放松的机会。
　　那剑圣怒喝，眼瞳中都射出璀璨夺目之剑，刺入余生的双眸之中，余生眼睛都渗出血光，他闭上眼眸，那股剑意疯狂入体，于他躯体内炸裂。
　　就在此时，刚诛杀另一位圣境人物的叶伏天朝着这边杀来，时空又一次像是禁锢住了般，那位剑修脸色陡然间变了。
　　刚才，他的同伴可是被对方直接以时空之戟当场诛杀，这样的攻击力自然无需多言。
　　“砰砰砰！”他的躯体都像是在炸裂般，整个人竟化作了一柄剑般，顿时一股股剑道之势直冲云霄，他和余生的身体同时朝着上空而去，一路以剑推着余生往上而行。
　　无穷利剑穿透魔道身躯，余生那狂霸身躯依旧不曾被对方的剑震退，战斧依旧斩在对方剑之上。
　　一股窒息的毁灭威压降临而至，叶伏天的时空之戟降临，那剑圣人物终究没有能够在叶伏天到来之前将余生震退，他只能收回右手，朝着叶伏天的时空之戟拍打而去，九剑再次重叠，杀向时空之戟。
　　叶伏天手中的时空之戟携滔天之势降临而至，撕碎虚空，当对方的剑降临，一声巨响，时空之戟像是为之一滞，但随后继续往前。
　　“轰……”连续的震荡之力摧毁而来，叶伏天只感觉有一剑化九剑，重重往前，直至将时空之戟的力量挡住，与之对峙，三人在这一瞬间，竟突然间形成了诡异的平衡，皆都在虚空中停了下来。
　　但以三人为中心，却有无比狂暴的气流飞过，纵然是皇九歌的弓箭，都无法将那股气流穿透来，杀不进去。
　　那剑圣强者长发狂舞，此时承受着无比可怕的压迫力量，这两人真的是贤者境界吗？
　　即便是初入圣道的人物，怕是也不过如此吧。
　　而且，自己的剑道攻伐之力何等的强横，剑意冲入对方身躯，却毁灭不了对方的躯体，这是什么级别的血肉之躯？
　　今日，莫非他这剑圣级的人物，竟要陨于贤者手中？
　　这是何等耻辱的陨落之法，他从没有想过。
　　“杀。”一声大喝，他的身体都像是化作了虚无之体，全身力量仿佛尽皆抽空，化身为剑意流动，每一缕气息、每一道念力、每一滴血液，皆都化剑杀伐。
　　余生身躯之上，佛魔同体，金刚不坏，苍穹之上，一八零八尊佛像同时闪耀出现，在他头顶上空，又出现了一尊盖世魔头，统御天地诸魔，这是何等一种可怕的景象，聚佛魔力量于一身。
　　剑道气流疯狂往上，轰在那一尊尊佛魔雕像之上，将之粉碎炸裂，剑圣之剑，何等狂暴。
　　但那剑圣的手臂却也在微微颤抖着，同样承受着无与伦比的力量。
　　另一方向，强大剑道气流同样冲入叶伏天体内，叶伏天身躯之上有一股毁灭至极的劫光闪耀，冲入他的脑海之中，竟攻击圣人之意，然而当他感觉到那股精神意志之时，却内心狠狠震颤，他仿佛感受到了一股能够圣道之上的无上意志力量。
　　神圣的光辉闪耀，叶伏天手中的时空之戟前出现一股可怕的空间旋涡，绚丽的流光往前而行，一点点的撕裂剑势冲入对方躯体之中。
　　三大强者，尽皆承受着无与伦比的力量。
　　“你应该是来自大离剑山吧，此次剑山出动多位剑圣杀我，这笔债，我记下了。”叶伏天口中吐出一道寒冷至极的声音：“你放心，你不会寂寞。”
　　叶伏天话音落下，体内无穷力量尽皆涌入手臂之上，这一刻，他的右手爆发出无与伦比的光辉，化道冲入时空之戟中。
　　“破碎。”一声大喝，他仿佛舍弃了躯体的防御，将全部力量聚集于这一戟之中，顿时轰鸣之声震颤天地，呼啸的剑意被撕裂粉碎，时空之戟破开了一个缺口，一点点的前行，破开剑道之势，刺在了对方的手掌心，瞬间有鲜血流淌而出，和刚才那位剑圣一样。
　　一道愤怒的咆哮声传出，他体内爆发滔天剑意，流动向叶伏天，而另一边，余生则是狠狠的压迫而下，又是一道声音传出，战斧也撕碎了他的剑，从他另一条手臂劈下，顿时血光和剑意混在一起，显得触目惊心。
　　咆哮怒吼声震颤于天地间，两条手臂同时被斩，那剑圣面露绝望之意，他竟然，真的被贤者所诛杀吗？
　　血光飞洒，两条手臂皆都被撕裂粉碎，随后时空之戟和裁决战斧一起劈在了对方躯体之上，一瞬间，那剑圣面如死灰，周身环绕的剑意疯狂的衰弱，一缕缕剑道气流依旧环绕身周飞旋，他口中鲜血不断吐出，气息萎靡，眼睛却依旧死死的睁开着，似乎有些死不瞑目。
　　“砰。”一声巨响，那剑圣躯体都被摧毁掉来，陨。
　　两大追杀而来的剑圣级强者，一齐被诛杀陨落。
　　叶伏天眼神寒冷至极，浑身染血，战斗之时他像是什么事都没有，但真实的情况只有他自己知道，余生也一样。
　　“走。”叶伏天开口说道，顿时一行人继续破空往前而行，没过多久，有一行强者朝着这边而来，赫然是镇守夏皇城的圣境强者，赶来了这边。
　　看到他们出现，此时气息显得非常微弱的叶伏天开口道：“离皇界突然发难，还请诸位前辈去玄机山方向驰援。”
　　“好。”他们点头，身形闪烁，朝着玄机山方向急速往前而行。
　　叶伏天他们身形停下，没有继续逃亡，夏皇城圣境强者赶到，他们已经没有必要再逃了，如若是曹空杀过来，他们也逃不掉。
　　不知道此刻丫丫、无尘还有老师他们怎么样了。
　　如果按照他之前的猜测，离爻应该是不敢对夏青鸢下手的，萧笙传讯的话，只可能是离爻假装要对夏青鸢出手，希望夏青鸢那边早点发现赶去玄机山。
　　如今，只有她身边的人能够帮得了丫丫了。
　　“放心吧，不会有事的。”一道温和的声音在叶伏天身旁响起，叶伏天目光转过，眼前便出现了瑶曦的完美容颜，她眼眸温柔，似有着一缕担忧之色，道：“叶公子你好好调养吧。”
　　“多谢仙子。”叶伏天轻声道。
　　“我会替叶公子保密的。”瑶曦传音说道，叶伏天轻轻点头，他和瑶曦无冤无仇，关系还算不错，对方应当没有出卖他的必要。
　　而且，瑶曦是聪明人，看到今日的战斗应该联想到一些事情，真要泄密，也要考虑下能否承受得起后果。
　　……
　　此时，战场之中，虚空剑阵横亘在天，吞吐亿万剑光，丫丫化身为剑，融入剑阵之中，借剑阵，重返巅峰。
　　但纵然如此，那离恨天魔道巨擘人物依旧不曾退避分毫，而是狂暴攻击，如绝代魔王般的身影矗立于苍穹，头顶天、脚踏地，霸道绝伦的攻击疯狂轰在，虚空剑阵震荡不休，但对方依旧死守不退。
　　甚至，整座剑阵都被狂暴攻击一路轰得往前，早已离开了玄机山，当然此刻的玄机山已经被夷为平地。
　　“纵然你曾经在巅峰，但终究也仅仅是曾经。”一道声音震颤于天地间，一道大掌印轰杀而下，顿时剑阵中的裂痕扩大，随后崩灭粉碎，一道身影无力的坠落而下，口中鲜血绽放。
　　曹空目光扫了一眼下方，他竟然被丫丫挡住了这么久，传闻虚空剑圣当年便是极为执着，如今境界跌落，竟然拼死截他。
　　“曹空。”远处一道声音传来，伴随这道声音落下，便见一只手掌印隔空轰杀而至，遮天蔽日，曹空身躯之上魔威滚滚，和对方对了一掌，虚空似都要炸裂粉碎，曹空身躯往后退，目光扫了一眼前方战场。
　　叶伏天和余生，应该已经杀了吧？
　　“走。”曹空一声大喝，声音响彻天地，朝着远方滚滚而去，那些战斗的离皇界强者听到这声音身体破空，脱离战场，开始撤离。
　　曹空既然下令撤，想必是夏青鸢到了，对方的阵容比他们更强，若是不走，怕是走不掉。


第1082章 不可饶恕
　　一道道声音陆续隔空想起，离皇界战斗的强者纷纷撤离，天部圣将和斗部圣将踏步而行，朝着曹空离去的方向追击而去。
　　其余人继续一路沿着战斗方向往前而行，速度皆都极快。
　　夏青鸢目光扫向一处处战场，丫丫倒在下空之地，叶无尘此时浑身沐浴无尽剑意，朗声开口：“谢剑主借剑。”
　　他话音落下，那道剑意直接破空而行，朝着苍穹之上而去。
　　这一剑乃是离恨剑主借于他感悟，并于生死之间可助他一战，如今自当归还此剑。
　　夏青鸢看到这一幕面无波澜，心中对离恨剑主颇为感激，当年她也曾经前往离恨天向离恨剑主讨教过剑法，对其也算了解一些。
　　叶无尘身形落地，盘膝而坐，气息瞬间急速衰弱，夏青鸢他们则是继续一路前行。
　　诸圣战斗皆都停下，九州圣境强者皆都负伤，伤势不一，但此时他们都担心叶伏天的情形。
　　夏青鸢已经赶到，离皇界强者撤离，只要叶伏天没事，离皇界这次刺杀便算是失败了。
　　夏青鸢他们一路往前而行，终于，看到远处一行人朝着他们而来，最前方的几人，赫然便有叶伏天和余生他们在。
　　这一刻，夏青鸢才松了口气，总算没出什么事情。
　　脚步迈出，夏青鸢走到叶伏天身前，此时的叶伏天和余生都极为虚弱，她的脸色极为寒冷，这片空间的温度都像是遽然间变冷了下来，开口道：“传我令，空界之中，但凡有离皇界之人，杀无赦。”
　　“是。”旁边之人领命道。
　　此次事件，离皇界已于空界之战中战败，却命圣境强者对叶伏天进行袭杀，甚至离爻亲自出面为诱饵，还出动了涅槃之境的巅峰之圣。
　　这样的行径已经是极其恶劣了，夏青鸢如何还能容忍。
　　纵然离皇界要开战，也是离皇界挑衅在先。
　　许多人心头都暗颤，夏皇界和离皇界本就争锋不断，矛盾重重，这一次刺杀，怕是会将矛盾激化，未来会如何演化，无人知道。
　　“我去前面看看。”叶伏天开口道，他还没看到其他人，担心九州之人的安危。
　　伴随着他一路前行，终于和璃圣、村长、夏圣等人汇合，看到诸人皆都负伤，叶伏天内心冰冷。
　　索性，离皇界强者的目标是他和余生，只想将诸人击退去杀他，想必也无心恋战，才没有出事，但从诸人负伤便能看出来，九州的人，必都是拼死而战，否则他们只要退一步，对方便不会管，直接离开，又如何会受伤？
　　村长一路狂奔往前，叶伏天看到他的动作心头一紧，也朝着前方冲去，他看到了叶无尘，正盘膝而坐，身上剑意缭绕，没有大碍。
　　离恨剑主那日借叶无尘一剑，借的不仅仅是剑，还有一命。
　　这条命，应该算是他的命。
　　也许，离恨剑主想过空界中会有意外，才会如此做吧。
　　这一剑，究竟是借给叶无尘，还是借给他叶伏天的？
　　他不得而知，但无论是借给谁，都足以让他记下，他欠了离恨剑主一条命。
　　终于，他们来到了丫丫这边，此时丫丫已经昏死过去，村长已经到了，将她抱起，丫丫的嘴角和衣衫，都被鲜血所染红。
　　此次刺杀，受伤的不仅仅是丫丫，还有很多人，即便是大师兄，都是受伤极重，七窍流血，虚弱不堪。
　　“离爻。”叶伏天双拳紧握，这笔债，更深了。
　　此时，远处有一道道身影破空而人来，天部圣将和斗部圣将等强者归来，道：“曹空一心要撤离，留不住，有几位参战的圣境人物已当场格杀。”
　　“离皇界离爻，已经不在空界了，应该是直接启动了空间大阵离开，不仅如此，离皇城中，也已经是一座空城了。”
　　很显然，离爻在动手之前就已经做好了准备，无论杀不杀得死叶伏天，他都能够预料到后面必然是一场大风波，哪里会留在空界等夏青鸢对付他，自然是直接撤离。
　　“公主那边没事吧？”叶伏天抬头，对着夏青鸢开口问道。
　　这句问话，自然不是表面之意。
　　当然，也并非是怪夏青鸢，整件事情，和夏青鸢必然是没有关系的，而且之前他出来，夏青鸢也派人保护，都是为了防备一些事情。
　　虽然离爻发疯的可能性很低，但他们都还是防备着。
　　然而，萧笙到来的一句话，便将一切都改变了，险些葬送了叶伏天他们的命。
　　叶伏天也没有想过责怪那些离开的强者，双方本就没有什么关系，他在夏皇界也不过只是公主近侍身份而已，他没资格要求对方做什么。
　　更何况在萧笙前来传话公主遇袭的情况下，纵然只有百分之一的可能性，他们也要走。
　　他们是夏皇的人，是公主的人，不是他叶伏天的人。
　　“离爻请了一些空界圣境强者前往圣山那边，造成假象迷惑于我，没有真正敢动，不过却耽误了一些时间，是我反应太慢了。”夏青鸢开口道，她知道，她再迟来一步，叶伏天怕是就真的危险了。
　　而且这一战，叶伏天他们能够活下来，实则已经算是奇迹。
　　确实是奇迹，若是没有丫丫重返巅峰一战，没有离恨剑主借剑叶无尘，叶伏天他焉能有命在，他心知肚明。
　　“公主，属下有罪。”
　　就在此时，一道声音传出，夏青鸢听到这声音眼眸便闪过一抹寒意，她冷漠的眼瞳缓缓转过，望向从后面到来的身影。
　　萧笙。
　　“当时离爻率诸多圣境强者出现，我一时情急，没有等候命令，便直接前往玄机山传话，以至于叶兄他们遇到袭杀，不过所幸皆无大碍。”萧笙躬身对着夏青鸢道：“请公主治罪。”
　　萧笙，他主动请罪。
　　此时的他将脑袋埋得很低，仿佛真诚的承认自己所犯下的罪行，请求夏青鸢治罪。
　　叶伏天目光落在萧笙身上，他刚才问夏青鸢有没有事，真正的用意，便是萧笙的传话。
　　他之前便有猜测，夏青鸢应该不会派人回来将人调走，离爻不敢动夏青鸢，所以他问，夏青鸢那边发生了什么。
　　夏青鸢称只是离爻试图迷惑她，并未真正爆发战斗。
　　那么，萧笙回来传话，而且是自作主张没有夏青鸢的命令，他究竟是何用意？
　　而且，若仅仅如此便也罢了。
　　萧笙赶到玄机山的时候，曹空等离皇界的强者可是都在，看到这种情形，萧笙更应该想得到发生了什么，离爻的目的可能是他，而不是夏青鸢。
　　但萧笙没有任何犹豫直接召人走，并且传话，公主遇袭！
　　当时，他可以说是极为果断，一心就是冲着将人带走而来的，顺势将神霄谷的人也带走了。
　　若要说萧笙是无意为之，叶伏天他能信？
　　不仅仅是叶伏天，九州之人，眼神都极为寒冷的盯着萧笙，看到离皇界强者围杀叶伏天还称公主遇袭将人带走，若是往大了说，这是想要叶伏天的命了。
　　只不过，是假借他人的手。
　　“你的确有罪。”夏青鸢冰冷开口道：“公主遇袭，我何时遇袭？”
　　“离爻率圣境围圣山，情况紧急，我立即让萧氏族人带我前去调人，自然而然的便认为离爻会动手。”萧笙依旧低头道：“那种情况下，属下根本无瑕多虑。”
　　“无瑕多虑？”叶伏天突然间开口，眼眸中闪过一抹讽刺之意，他此刻还记得萧笙传话之时的表情，冷漠，没有一丝情感。
　　那时的萧笙，哪里像是在担心夏青鸢的安危。
　　“无论如何，此事是我之罪，公主无论如何责罚，萧笙皆无怨言。”萧笙低头躬身道，依旧很坦然的承认。
　　“叶伏天，你如何看？”夏青鸢目光望向叶伏天问道，这次真正遇险之人是叶伏天，他怕是没那么容易会放过萧笙。
　　这件事，有些棘手。
　　叶伏天，极可能会想要杀死萧笙，但纵然他生出这样的念头，夏青鸢也不觉得奇怪，也无法责备叶伏天什么。
　　但是，虽然萧笙有罪，但若说杀他，母亲和萧氏那里，根本没办法交代。
　　“这件事，我希望公主好好查一查，我相信公主会处理好。”叶伏天开口说道，他没有说自己的意见。
　　“我会的。”夏青鸢点头：“不少人都受伤了，先回夏皇界？”
　　这里的事情，可以缓一步，但叶伏天他们中，很多人遭到重创，已经不适合继续留在空界了！
　　“好。”叶伏天点头，随后他们一行人聚在一起，朝着夏皇城的方向而去，准备离开。
　　“就这么放过他？”洛凡语气冰冷至极，明眼人都看得出来，萧笙算计了叶伏天，想要他们的命。
　　公主是萧笙表妹，皇妃是萧笙亲姑姑，纵然公主真想动萧笙，怕是也不容易下决断。
　　叶伏天将这件事交给公主夏青鸢来做，夏青鸢会很为难，而且很难真正动得了萧笙。
　　“放过？”叶伏天眼眸中闪过一抹冰冷的杀念：“他必须死。”
　　离爻想要杀他，是因为敌对方，萧笙想要他的命，更不可饶恕！


第1083章 通敌？
　　夏青鸢以及叶伏天等人本打算在空界修行一段时日，至少会是一年时间，毕竟一年后还要分配大道灵石。
　　然而这突发事件让叶伏天等人提前借空间大阵返回了夏皇界，夏青鸢自然留在皇宫中，其他人各自离去，叶伏天他们一行人回到了草堂山庄修行疗伤，这一次，很多人伤势都不轻。
　　不过没有多久，夏青鸢在夏皇宫派遣了一位极强大的擅长治疗的圣境强者到来，替他们疗伤，无论是精神力层面还是躯体的伤势。
　　因为这次发生的风暴，夏皇界各大顶级势力强者也都回来了，消息很快便朝着夏皇界各地域扩散。
　　空界战胜的消息很早以前就传回来了捷报，如今，伴随着诸人的回归，许多细节也传开，诸人有些惊叹，竟是叶伏天凭借一己之力帮助夏皇界夺取了空界之胜。
　　然而，这位功臣却也因为这场空界之战遭到离皇界之人嫉恨，遭遇了一次极其危险的刺杀。
　　这次刺杀，当年的虚空剑圣重现，而且离恨剑主借剑，这让更多人惊叹，当初离恨天三十三重天上，叶伏天和妄川之战究竟发生了什么？
　　他们以为当初是离恨天妄川战败，因而没有参加此次空界之战，但剑主借剑，远比参战更有意义。
　　离恨剑主修行的功法铸就三十三重剑意，竟然借了一重剑意于叶无尘，赠其感悟，生死时刻助其一战，这是对亲传弟子的态度吧？
　　纵然叶无尘可能在离恨天展露出非凡的剑道天赋，但离恨天剑主何至于此？
　　没有人知道离恨剑主究竟是如何想的，但这位夏皇界的剑道第一人，其气魄令人敬佩，许多人皆都认为叶伏天打上三十三重天是对离恨天的羞辱，但他却借剑叶无尘，这等气魄，不愧是圣境之巅的存在。
　　而后，关于那场刺杀的更多细节传出，当初夏青鸢是派了人保护叶伏天，但却被萧笙自作主张召集离开，才导致叶伏天他们险些被杀。
　　如今，据说公主已经在调查此事。
　　萧笙，他究竟的是为了回援公主，还只是单纯的想要叶伏天死？
　　后者，本不应该，毕竟叶伏天和萧笙无冤无仇，甚至可以说没有什么往来，萧笙何必要叶伏天死？
　　但去过空界的顶尖势力之人，看到的则比旁人更多一些，萧笙想要叶伏天的命，也是有足够理由的。
　　不过此事在明面上看，萧笙也有足够的理由辩解，他的确是为了公主考虑。
　　……
　　夏皇界萧氏府邸，大殿之中，萧氏一行核心人物皆在此。
　　坐在首位之人，赫然乃是萧家老爷子，其他左右之人，也都是萧氏最核心之人，他的诸位子嗣。
　　而下面站着的，则是萧笙。
　　此时萧老爷子脸色不是很好看，似乎正处于愤怒之中，他目光冰冷的凝视下方的萧笙，开口问道：“你究竟做了什么？让青鸢下令调查。”
　　夏青鸢命人调查空界之事，甚至，直接调查到萧氏府邸，萧笙身边的那些人。
　　他可是夏青鸢的外公，是夏青鸢母亲的家族之人，这座府邸的人都可以说是夏青鸢的亲属，即便夏青鸢贵为公主，必然也是对萧氏府邸有很深感情的。
　　然而，这一次他的外孙女，身为公主的夏青鸢，派人直接进入萧氏府邸调查，这意味着什么？
　　外人一看，怕是都以为萧氏和公主决裂了，可想而知萧笙做的事情，让夏青鸢多愤怒，才会不顾他人看法，命人进萧氏调查。
　　萧笙此刻脸色略显得有些苍白，双拳紧握着，他知道夏青鸢重视叶伏天，但还是低估了夏青鸢对他的看重，竟然为了一个外人，进入萧氏调查吗，这已经不仅仅牵扯到他这表哥，而是将萧氏也卷入其中了。
　　“该说的都已经说过了，爷爷也知道了，当时情况紧急，我顾念公主安危，自然回去调人。”萧笙开口道：“公主是谁，叶伏天又是谁，难道那种时候，我需要考虑叶伏天的死活？”
　　公主夏青鸢，体内也流淌着他们萧氏的一半血脉。
　　“仅仅是如此？”萧老爷子冷淡问道。
　　“孙儿只是在做自己应该做的事情，若是公主责怪下来，我也无怨。”萧笙回应说道，那日和夏青鸢的谈话他便知道夏青鸢对叶伏天的看重远胜于他。
　　叶伏天活着，自然没他什么事情，与其如此，不如争一线机会，最差的后果，也不过是没机会在夏青鸢身边而已，和叶伏天活着也没什么区别，这样他也可以死心，不再去想，走其他的修行之路。
　　所以这么做，他不后悔。
　　“家主，有要事禀报。”这时，外面有声音传来。
　　“进来。”萧老爷子开口说道，顿时一道身影从外面走来，他步入大殿之后，随后对着萧老爷子微微躬身，道：“外界突然间有消息传出，萧笙少爷和离皇界之人有过接触。”
　　他话音落下，大殿诸人心头皆都猛的一惊，倒吸一口凉气。
　　萧笙和离皇界的人有接触？
　　若是如此，那就远远不仅仅是顾念公主安危将叶伏天身边之人调走能够解释的了。
　　而是，通敌，杀自己的人。
　　这样的罪名，足以让萧笙万劫不复，甚至，他萧氏，也将蒙上污点。
　　“我没有。”萧笙的脸色也陡然间变了，这罪名，他知道即便是他也承担不起。
　　一瞬间，一双双冰冷的眼瞳盯着萧笙，萧氏之人眼神尽皆严厉，大殿中的气氛都陡然间变了。
　　他们萧氏一脉，因是夏皇妃母族，夏皇妃又生出了最受夏皇宠爱的公主夏青鸢，因而如日中天，几乎是站在了夏皇界的顶点。
　　他们所做的一切，都是为了能够和夏皇关系更进一步，走得更远一些，当然不会去想要夺取什么权利，只是紧随夏青鸢的步伐。
　　如若萧笙被安上通敌之罪，不仅仅是萧笙他承担不起，这甚至会让萧氏一脉蒙上污点。
　　从此以后，便休想要夏皇和夏青鸢重用他萧氏的人了。
　　“消息从何而来？”萧老爷子对着来人问道。
　　“不知源头，仿佛突然间凭空出现的消息，像是有人有意散布。”对方道。
　　“爷爷，有人有意陷害。”萧笙的脸色也终于有了变化，如若背上通敌的罪名，事情便比预想中的要严重多了。
　　平日里显得温和的萧老爷子此时眼神极为严肃，双眸犹如利刃一般，似直接刺入了萧笙的脑海中。
　　“萧笙，你所做的任何事情，都必然会留下痕迹，青鸢的性子我也了解一些，她要做一件事，就一定会做到底，别以为隐瞒有用，你若是做了什么，最好现在坦诚交代，也许还有机会，但若是一味隐瞒，等到被查出来，后果即便是我也无法控制了。”
　　萧老爷子的声音刺入萧笙的耳膜之中，这一瞬间，萧笙感受到了一股极为沉重的压力，不仅是来自萧老爷子，大殿之中，每个人的气息都落在他的身上。
　　这一刻，萧笙只感觉生出一股窒息之感。
　　他的脸色不停变幻着，像是在挣扎，终于，他低头，躬身道：“爷爷，孙儿无论如何也不敢通敌，公主体内流淌着我萧氏一脉的鲜血，我难道敢帮助离皇界对付她？”
　　他说罢，诸人依旧只是凝视于他，萧笙冷汗涔涔，继续道：“只是在空界，我遇到了一位女修行之人，她告诉我，离爻要对付公主，若事发，立即召集诸强者援救公主。”
　　“仅是如此？”大殿中传出一道冷淡声音。
　　“她人的一句话，你便行，你们关系发展到哪一步了？”萧老爷子继续道，萧笙说了多少，又隐瞒了多少？
　　噗咚一声，萧笙跪在地上，对着萧老爷子叩首道：“孙儿承认，该发生的都发生了，但我发誓，绝对没有和离皇界的人有过任何接触，也从未谈过背叛夏皇界。”
　　“你不要告诉我你猜测不到。”萧老爷子眼神锐利：“或者说，本身你就是在顺势而为，借机除掉叶伏天。”
　　萧笙低头，道：“我所做的一切，从未有过背叛，皆都是为了家族所考虑。”
　　“啪……”一道清脆的声响传出，萧老爷子手掌拍打在座椅的扶手之上，脸色冰寒：“这些话，你对我解释有用，我信，萧氏的人也信，但你打算怎么对青鸢解释？”
　　“姑母会理解我。”萧笙埋头道。
　　萧氏之人都盯着萧笙，心中极其愤怒，这件事，简直混账。
　　他们都明白，此事出，以后想要送萧笙入皇宫修行，便可以直接放弃了，夏青鸢不会再新任他，也不会再用他。
　　“父亲，萧笙有罪，我带他前往皇宫请罪。”萧父对着萧老爷子开口说道。
　　“你是打算去你妹妹那里吧。”萧老爷子如何不明白他的想法，萧笙犯错，外界又有他通敌的消息传出，明显有人有意挑唆矛盾，这种情形下，若是任由事件恶化，可能会很严重。
　　如今，能够帮上萧笙的，便只有萧皇妃了！


第1084章 皇妃召见
　　草堂山庄，后山之中，叶伏天此时来到了这边。
　　在后山，一道安静的身影盘膝而坐，闭目修行，有风拂过，吹动着她的长发，赫然乃是丫丫，她已经醒来。
　　叶伏天走到丫丫身旁，只见丫丫睁开眼睛，身上的气息依旧不像之前那样平稳。
　　“怎么样？”叶伏天开口问道。
　　“没什么，只是这几年来的修行白费，需再从圣道第一境开始。”丫丫轻声道，仿佛浑然没有在意般。
　　和曹空一战，以她恢复的境界，根本不足以拦住涅槃境的曹空，唯有重返巅峰，这一战，她也付出了很大的代价，近年的修行毁于一旦。
　　叶伏天坐在她身边，将一枚储物戒指递给她。
　　“什么？”丫丫看着他问道。
　　“你修行空间大道之力，这里都是空间属性的大道碎片，应该能让你修行快些。”叶伏天道。
　　丫丫看了他一眼，道：“你自己留着修行用吧。”
　　“你感悟早已够了，差的只是境界而已，用在你身上提升更快。”叶伏天说着便伸出手将她的手拉过来，而后将储物戒指放在她手掌道：“不然再遇到这样的情况，难道还能指望我？”
　　丫丫抬头看着他，便见叶伏天一笑，将她的手合拢，轻声道：“好好修行，以后还要靠你罩着。”
　　说着他便起身离开这边，转过身之时，他的眼眸瞬间变得寒冷，外界传出消息，萧笙和离皇界有勾结，若是这样，他更该死了。
　　纵然他挡了萧笙的路，但终究为空界之战而尽力，为夏皇界赢得了空界之战，萧笙若想要踢开他这拦路石，可以堂堂正正对自己动手，借刀杀人，甚至和离皇界勾结。
　　萧笙不该杀，谁该杀？
　　当然，这件事似乎有些蹊跷，如若萧笙真的投敌和离皇界有牵连，为何会有这样的消息忽然间传出，以萧氏在夏皇界的地位背景，夏皇界没有几个势力敢随意散布这样的消息，否则萧氏查出，焉能放过。
　　除非，是离爻有意这么做？
　　那么离爻的目的是什么？
　　故意激发自己和萧笙之间的矛盾，从而得罪站在夏皇界顶端的萧氏一脉吗？
　　萧氏，是皇亲国戚。
　　如若自己对萧笙下手，那么只能说离爻的目的达到了，而且，他还必须这么做。
　　这一手，可以说极为狠辣阴险了。
　　但纵然知道，他难道就能放过萧笙？
　　不过如今，还是等消息吧，萧笙身份毕竟在那，夏青鸢在调查此事，他自然不会再冲动行事，越俎代庖，那样的话，也是让夏青鸢难堪。
　　“呼……”叶伏天吐出一口浊气，只感觉略有些压抑，他感觉，固然萧笙有罪，但想要夏青鸢要他命，希望渺茫，甚至可以说几乎不可能。
　　毕竟，那是夏青鸢外公的孙儿，舅舅的儿子，也是她母亲萧皇妃的亲侄儿。
　　这些身份牵连其中，是一层层的血缘关系，纵然夏青鸢贵为公主，也一样受到掣肘，惩罚可能，但若说杀，难！
　　叶伏天离开这边之后，又去看了看大师兄刀圣他们恢复得如何。
　　……
　　在叶伏天想这些的时候，萧笙的父亲萧千鹤，已经带着萧笙入宫拜见萧皇妃，也即是萧千鹤的亲妹妹。
　　入宫之后，萧千鹤让萧笙老老实实的将事情都交代了，他自然明白这种事不能隐瞒，萧皇妃虽说是他亲妹妹，但也是皇妃，若他连萧皇妃都欺瞒，后果便只会更严重，坦诚交代请罪，亲姑姑总不至于为了这点事处死自己的亲侄儿。
　　仔细看这件事，固然萧笙有些糊涂，幸运的是，他可以说只是被利用，并没有真正和离爻接触，只能说是借离爻之势，想要杀叶伏天是真的，但毕竟也失败了，叶伏天他们最终都没什么事情。
　　但击败如此，萧千鹤离开皇宫的时候，脸色依旧显得很冷，萧笙则是低头不语，知道自己的前程，怕是完了。
　　此时，皇宫之中，夏青鸢来到了萧皇妃的寝宫，她看着自己的母亲，问道：“舅舅来过了？”
　　显然，她已经知道萧千鹤和萧笙来了。
　　“你舅舅本想见你，但我知你心情不好，便没有让他和萧笙过去。”萧皇妃看着她的女儿，轻声笑道：“还在为此事烦恼？”
　　“外界有传闻称，萧笙勾结离皇界。”夏青鸢道。
　　“你认为你表哥有这么蠢吗？”萧皇妃对着夏青鸢道：“他是什么身份，勾结离皇界，即便杀了叶伏天，这是什么罪名？”
　　“这些年，你舅舅和你表哥的心思我自然也明白，但一切都由你自己做主，你从小像你父亲，一直极有主张，我极少干涉你的决定，萧笙他急功急利，或许是嫉妒叶伏天在你心目中的地位，认为本该属于他的东西被叶伏天夺走，因而想要叶伏天死，但又如何敢勾结离皇界，只是被离皇界之人利用了他的心理。”
　　萧皇妃继续道：“刚才，你舅舅和萧笙过来，也将他做的事情都交代了，确实有人给他传达过消息，说你会遇袭，大概是想要达成自己目的，因而调走了你派去叶伏天身边的人，但无论如何，萧笙绝不敢做出任何伤及到你的事情，否则，即便你舅舅来说情，我也会亲手宰了他。”
　　夏青鸢沉默不言，果然如同她所预料的那样，母亲说的没错，她的确几乎不干涉她的任何决定，一切都由着她自己。
　　但血脉关系，终究是斩不断。
　　舅舅亲自来求情，母亲终究还是为萧笙说话了。
　　“青鸢，你告诉我，叶伏天在你心中的地位，是不是很重要？”萧皇妃问道。
　　夏青鸢抬头看向萧皇妃，记得当初前面几次见叶伏天，她一直是不喜那自以为是的家伙，不过后来皇陵一战，她败给叶伏天，便也承认对方的实力。
　　后来发生的一切，她渐渐认可甚至接纳叶伏天，叶伏天在她心中的地位，也一直在悄然变化，这种变化并非是一蹴而就的。
　　见夏青鸢沉默，萧皇妃笑着道：“直接派人调查萧氏，连你外公的面子都不给，只是为了给他出口气？”
　　“空界之战，是他一手铸成，让夏皇界兵不血刃拿下了空界十年掌控权，而拿下空界没多久，最大的功臣遭到刺杀，而如今，还传出萧笙他勾结离皇界的消息，我身为空界之战的领军之人，如何能不查清楚此事，给所有人一个交代。”
　　夏青鸢道：“若是此事便这么罢了，岂不是令人寒心。”
　　萧皇妃一步步走到夏青鸢面前，她笑容柔和，看着自己的女儿：“青鸢，你已经长大了，以后还打算一直穿着男装吗？该回到女儿身了。”
　　她自然知道自己的女儿有多美。
　　她还知道，她的女儿夏青鸢是孤独的，他出身高贵，夏皇幼女，集天赋、美貌于一身，又深得她父亲宠爱。
　　从小到大，谁和她说话，不是恭恭敬敬？
　　同辈之人，更无人敢正视她一眼，纵然是那些夏皇界的天之骄子也一样。
　　唯独叶伏天他是个异类，据说那家伙在她女儿面前，可是一点不拘束，而偏偏，他的天赋也丝毫不比夏青鸢差。
　　或许他的出现，让夏青鸢感觉到自己不那么孤独，这个世界，有她的同类。
　　自然而言的，叶伏天在她心中，便有了一定的位置。
　　“母亲……”夏青鸢看着萧皇妃，母亲分明是在转移开话题。
　　“去安排下，传叶伏天进宫，我见见他。”萧皇妃对着夏青鸢轻声道，上次她父亲的寿宴上，已经见过一次，倒也给她留下过一些印象。
　　“你外公那边，便不要再查了，你舅舅无论如何，也不至于欺骗我。”萧皇妃继续道，夏青鸢叹息一声，母亲这是要亲自出面调解此事了。
　　不过，以叶伏天的性子，又如何肯接受？
　　她可是很清楚的了解那家伙是多么偏执的人。
　　……
　　草堂，夏皇宫来人，传话萧皇妃召见。
　　叶伏天立即明白，萧氏的人找过萧皇妃了，果然和他猜测的大致一样。
　　萧皇妃乃是夏皇界第一美人，夏皇宠爱有加，又是夏青鸢的亲生母亲，她的分量可想而知。
　　夏青鸢调查萧笙，如今外界又传出萧笙勾结离皇界通敌一事，萧氏去求萧皇妃，便是自然而然的事情。
　　萧皇妃既然召见他，显而易见，便是为了此事。
　　不过，萧皇妃亲自出面召见他，倒也算是对他颇为重视，否则以他一个公主近侍的身份，萧皇妃一道命令下来，他敢如何？他能如何？
　　山庄上，不少人来到了叶伏天身边，即便是还未恢复的刀圣也来了，他看向叶伏天道：“伏天，皇妃召见，不可轻易得罪，萧笙之事，我知道你不可能放下，但也可以后再谈，不要和皇妃发生什么不愉快。”
　　刀圣自然是为叶伏天好，夏皇和公主都对叶伏天不错，若是叶伏天和萧皇妃闹出摩擦，这对于叶伏天而言显然非常不利。
　　“大师兄放心吧，我自会有分寸。”叶伏天心中叹息，大师兄因为萧笙，身负重伤，却还劝他隐忍！


第1085章 赏罚
　　夏皇宫，叶伏天到来之时有侍女在外候着，前面带路。
　　不过却并未带叶伏天前往萧皇妃的寝宫，而是夏青鸢居住的地方。
　　石桥上，叶伏天见夏青鸢站在那，而在对面的湖畔旁的亭台，便有一道雍容华贵的身影安静的站在那，背对着叶伏天所在的方向，纤纤玉手伸出，朝着湖中挥洒，似乎是在喂湖中金鱼。
　　“公主。”叶伏天对着夏青鸢微微拱手，喊了一声。
　　夏青鸢目光望向他，轻声道：“我母妃要见你，你随我来吧。”
　　说着朝着石桥的另一端走去，叶伏天抬起脚步跟随着她而行，来到湖畔亭台前驻足，此地仙雾缥缈，那湖畔如仙池一般，站在湖畔前的身影虽只是一道背影，却依旧给人高贵圣洁之意。
　　她缓缓转身，便露出那张夏皇界无双的容颜，令人不敢直视。
　　不过此时的萧皇妃脸上却带着温和的笑容，并不会显得令人高不可攀，但那股气质却已是烙印在骨子里的，无法掩饰，站在她面前，便足以让夏皇界绝大多数人感受到淡淡的压力。
　　“叶伏天参见皇妃。”叶伏天欠身行礼道。
　　“不必拘礼。”萧皇妃轻声道：“我听青鸢说起了空界之战，她对你赞赏有加，以一己之力帮助夏皇界拿下了十年一度的空界之战的胜利，而且伤亡也算是历届获胜的空界之战中比较小的，以最小的代价取胜，难能可贵。”
　　“这是属下应该做的。”叶伏天低头道。
　　“那也要能做到才行。”萧皇妃笑道：“每一届的空界之战，夏皇界多少修行之人想要建功立业，但又有几人能够如你这般，纵然此次青鸢参战，但空界之战依旧没有必胜的把握，毕竟对手也是皇级势力，你既能够做到这一步，便意味着此届空界之战中，你本身便是最出众的那一人。”
　　“皇妃赞誉，愧不敢当。”叶伏天道。
　　“过分的谦虚便是无礼了，你当之无愧。”萧皇妃道：“还有，我已经说过不必拘礼，你一直低头是做什么，是嫌弃本宫老？”
　　叶伏天心中叹息，萧皇妃绝口不提萧笙之事，只是一直赞赏他，甚至以玩笑的口吻聊天，毕竟身为夏皇界第一美人，谁敢嫌弃萧皇妃老？
　　这样的皇妃，才更让人难应付。
　　抬起头，叶伏天看向那张倾城绝艳的容颜，道：“属下不敢。”
　　萧皇妃目光凝视叶伏天，开口道：“在萧氏之时，你可是一点不怯场，肆无忌惮，之后又入离恨天，打上三十三重天，当着离恨剑主的面击败了妄川，此刻的你似乎一点不像之前的你，如此这般谨小慎微，是对本宫有成见？”
　　“皇妃身份尊贵，不敢不敬。”叶伏天道。
　　萧皇妃瞪了叶伏天一眼道：“可我怎么听说你对我女儿，可是一点不客气？”
　　叶伏天一脸黑线，这……
　　他看了身旁的夏青鸢一眼，只见夏青鸢只是安静的站在那，面无表情。
　　“罢了，你惜字如金，比本宫尊贵。”萧皇妃淡淡道：“不过青鸢对你信任有加，陛下对你册封，想必也是希望你未来能够成为青鸢的助力，离恨天三十三重天上，离恨剑主虽说是借剑叶无尘，何尝不是有护你之意。”
　　“这么多人看重于你，想来将来你也不会让他们失望，空界之战青鸢虽对你已经有过册封，但尚不全面，我听说青鸢曾答应让神霄谷为九州之人炼器，我会亲自下一道旨意给神霄谷，他们必不敢怠慢，此外，我还听闻你们曾前往玄机山想要交易修行之法，不必那么麻烦了，青鸢已经准许你自由出入夏皇宫，本宫便准你入夏皇宫的莲花金殿，除第九层外，其它地方皆可入，另外，可从中挑选十部功法，抄录出去，传承于你所在的至圣道宫心腹之人。”
　　萧皇妃目视叶伏天开口道：“这样一来，以后你也不必去其它地方交易修行功法之类了，你的朋友也能有足够强大的功法修行，支撑他们继续往前，毕竟此次空界之战，是他们打下了离皇城，拿下离皇界皇旗，算是论功行赏。”
　　夏青鸢听到萧皇妃的话看了她母亲一眼，清澈的眼眸中闪过一抹异色。
　　夏皇宫的莲花金殿，可以说是整个夏皇界最珍贵的地方之一，堪比任何遗迹宝藏之地，甚至许多人认为，可以去除之一两个字。
　　即便是她，从踏入修行开始，修行之法除了父皇教导之外，大多数时候都是在莲花金殿中寻找参悟。
　　夏皇宫中，有一些修为极为强大的圣境存在，他们本非父皇嫡系，但却甘心入夏皇宫为父皇效命，有部分人，便也是为了那座莲花金殿。
　　纵然是以她公主身份，都没有资格赏赐他人入莲花金殿修行。
　　有这资格的，只有三人，而且，还需父皇点头才行。
　　可想而知，这次封赏有多重。
　　若只是封赏叶伏天一人倒也还好，但她母亲称，叶伏天可将莲花金殿功法抄录带出，让其心腹修行，意味着可传于荒州道宫修行之人，这样的恩赐，可以说是极其罕见了。
　　这么说来，父皇也是点头同意过的。
　　萧皇妃，已经请示过夏皇了。
　　叶伏天自然也明白萧皇妃对他封赏的分量，他可自由出入莲花金殿，意味着除最高层外，任何修行之法他都可直接拿来修行，而且，可以传授荒州道宫之人十部修行之法，这等同于给他们荒州一座传承圣地。
　　这样的封赏，不可谓不重了。
　　“多谢皇妃。”叶伏天欠身道：“属下也代至圣道宫修行之人，谢皇妃封赏。”
　　叶伏天心中暗暗叹息，这是萧皇妃对他们道宫之人的补偿吗？
　　这一战，道宫不少人受伤，想必萧皇妃是知道的。
　　“好了，你退下吧。”萧皇妃又道。
　　“是。”叶伏天拱手，随后转身离开。
　　夏青鸢脚步迈出，想要和叶伏天聊几句，但却听萧皇妃喊道：“青鸢。”
　　夏青鸢身形停下，看向萧皇妃，只听萧皇妃道：“过来陪我聊聊天。”
　　夏青鸢看了离去的叶伏天一眼，随后轻轻点头，走到萧皇妃身边，道：“母亲还有什么吩咐吗？”
　　“你是否对我的做法有成见？”萧皇妃道。
　　夏青鸢自然明白母亲这么做的用意，她自始至终都没有提及过萧笙，更没有为萧笙求情，只是封赏叶伏天，但叶伏天是聪明人，又怎么会不明白。
　　“叶伏天如今来上界天修行，当年他的一些心腹，天赋皆都不弱，跟着他一起修行，想必也能见到更广阔的世界，对于他们而言，最缺的什么？”萧皇妃对夏青鸢道：“要萧笙的命简单，但对于荒州的人而言，难道不是修行更重要？萧笙的命，对荒州而言，能够比得上这些吗？”
　　夏青鸢也不得不承认，萧笙的命，的确不值母亲对叶伏天他们的封赏。
　　若是交给任何人来选，都会选这些修行资源。
　　“当然，我做这些，也只是因为你父皇和你对叶伏天的看重，只是顺势而为，否则，萧笙的命根本不值，你父皇也不会允许我这么做。”萧皇妃：“但他毕竟是你舅舅的亲骨血，对于其他人无关紧要，对你舅舅而言却不一样。”
　　“青鸢，此事便到此为止吧，之前我已经对你舅舅说过，以后不允许萧笙踏足皇宫，并且，萧氏一脉的继承人，也不会再有他。”萧皇妃又道。
　　夏青鸢看着她母亲，随后轻轻的点头，母亲做到这一步，她也无话可说。
　　……
　　叶伏天离开夏皇宫后，很快便从皇宫中传出消息，萧皇妃，准叶伏天自由出入夏皇宫的莲花金殿，夏皇界最顶尖的修行圣地。
　　此外，皇妃亲自下旨，让神霄谷为九州之人炼圣器。
　　不仅如此，叶伏天可从莲花金殿取十部功法传承于道宫之人。
　　除此之外，还有对萧笙的惩罚。
　　萧笙于空界中受人蛊惑，私自传令，调派人手，导致叶伏天等人遇袭，从此之后，萧氏萧笙，不得踏足皇宫半步，且神霄谷为九州之人的炼器资源，皆由萧氏代出。
　　两则消息从夏皇宫传出，许多人惊叹萧皇妃的手段，这位夏皇界第一美人，这是以封赏的方式，让叶伏天无话可说。
　　同时，诸人明白，萧笙的前程，怕是已经结束了，有此污点，且皇宫中亲自下令命他不得入皇宫半步，从此以后，萧氏培养的重点，再不会是他萧笙，除非他自身天赋逆天，不借萧氏的修行资源，逆势崛起。
　　然而，即便他天赋出众，却又如何比得上叶伏天？这在空界已经得到过证明，更何况，叶伏天如今受夏皇、公主器重，大势都在他身上，萧笙拿什么和他争？
　　之前有传闻称萧千鹤和萧笙离开皇宫之时，萧笙脸色阴沉，如今诸人明白，此传闻怕是真的，从皇宫出来之后，萧笙就已经知道了他的结局，这惩罚看似没什么，却断了他的前程！


第1086章 剑意
　　叶伏天回到草堂，将皇妃召见经过告知诸人。
　　九州之人皆都感慨，萧皇妃确实厉害，她若是直言命令叶伏天不许动萧笙，必然无法动摇叶伏天分毫。
　　但如今，萧皇妃以怀柔手段，只是封赏，绝口不提萧笙一事，便将叶伏天的杀念化解于无形。
　　纵然想杀，却不好杀。
　　萧皇妃给足了他面子，并且对九州之人也行封赏，补偿他们，实则是在换萧笙一命，叶伏天他能如何？
　　他能倚仗的，不过也只是夏皇和夏青鸢，即便他要动手，也需要夏皇和夏青鸢站在他身后才行。
　　但萧皇妃是什么身份？夏皇心爱之人，夏青鸢的亲生母亲。
　　“师兄，你们如何看？”叶伏天对大师兄和三师兄他们问道。
　　“此次皇妃召见，已是足够诚意，若你拒绝，还要动萧笙，未免有些不知进退，而且，因萧笙一条命而开罪了萧皇妃，并且若是继续发展下去，不知是否让夏皇和公主对你产生意见。”刀圣对着叶伏天道：“萧笙的命，不值，暂且放下吧。”
　　“之前散布消息的，怕是离皇界有意为之，便是刻意激你杀萧笙，从而和萧氏一脉以及萧皇妃站在对立面，于你而言极为不利，用心不可谓不毒。”顾东流也开口道：“空界之战，萧笙所为自当该死，但他既然之前会因嫉妒你而生出杀念，如今，他前程被毁，只要你过得越好，他便越会生恨，不必急于一时。”
　　“皇宫莲花金殿中，你认真挑选的话，任何一部功法的价值都远超萧笙一条命，为什么要拒绝？”一道声音传来，叶伏天看向走来的女子，喊道：“丫丫。”
　　这次萧笙所为，连累的不仅仅是他，因此他自不可能一人便决定，不过如今，似乎诸人都不赞同他动萧笙。
　　就连丫丫，也这么看。
　　他当然明白，要萧笙死，是意气用事，但若是从利弊来考虑，无论怎么看萧笙都不值。
　　“莲花金殿之中，有一部剑道功法名为太玄剑经，这部剑道功法适合任何剑修修行，和离恨剑主的修行之法有异曲同工之妙，你将之抄录出，作为十部功法之一，以后可为至圣道宫剑道传承功法。”丫丫又对着叶伏天道。
　　“好。”既然丫丫这么说，他自然没意见。
　　更何况，道宫中剑修本就不少，就说他身边之人，丫丫、璃圣、村长、秦庄、无尘、徐伤、徐缺、剑魔、醉千愁等人，皆为剑道修行者。
　　他们道宫，确实缺少一部强大的剑道功法。
　　“还需要其它功法吗？”叶伏天对丫丫问道。
　　“若是第八层有黄庭拳意你便拿，其余我也不清楚，你既能够随意出入，自可翻阅所有修行之法，能够判断优劣，你自己看着挑选吧。”丫丫道。
　　叶伏天轻轻点头，十部传承之法，实则并不那么容易挑选，首先，他要兼顾身边诸人的修行之法。
　　如今他身边的这批人，都是随他一起出生入死，打下道宫根基，要挑道宫传承功法，自然首先要照顾到他们。
　　太玄剑经，可以照顾数位剑修，但其余功法，需他认真挑选才行。
　　“玄机山上，为洛凡交易到的功法不错，挺适合我，不必另外找我的修行之法。”尤蚩见叶伏天望向诸人率先开口道，只有十部功法的机会，任何一部都弥足珍贵。
　　“伏天，不必刻意为大家挑选，只要挑选最强的便行。”斗战也开口道，都愿意将自身利益先放下，而是为道宫考虑。
　　“若有明显差距，我便挑选最强功法，若是有适合大家的修行之法，本身又强大，为何不拿？”叶伏天道：“放心吧，我会有分寸。”
　　“嗯。”听到叶伏天的话诸人点头。
　　……
　　数日之后，叶伏天再次来到了夏皇宫中。
　　夏青鸢得知他到来之后，便随他一起而行，朝着夏皇宫深处方向走去。
　　夏皇宫很大，云雾缥缈的仙宫，一座座古殿矗立，叶伏天目前而来，也仅仅到过夏青鸢的公主府。
　　此时，他来到了一处地方，前方有着一重重阶梯，上空之地云雾缥缈，宛若人间仙境一般，在阶梯之上，有着一朵金色的莲花古殿，赫然便是莲花金殿，也是夏皇宫的藏经之地。
　　莲花金殿无人把守，仿佛可随意出入般，但所有人都知道，这里是皇宫中最重要的地方之一，没有命令，无人敢踏足其中。
　　站在金殿前，夏青鸢对着叶伏天道：“莲花金殿藏书丰富，尽皆为圣级修行之法，没有圣级之下的，可以说是夏皇界最重要的一座宝藏，你进去之后，不仅可以挑选适合自己修行的，还能够参悟其它功法，相互印证，从而提升自己。”
　　叶伏天点头，他自然明白，修行需融入自身感悟，他所创的墟无之戟，便是融入了他在无尽之海的感悟以及天行九击的修行于其中。
　　踏入圣境之后，自身的感悟更重要。
　　“进去吧。”夏青鸢开口道，随着叶伏天一起迈入莲花金殿中，正好如今她的境界也到了贤者巅峰层次，需要冲击圣道境界。
　　博览群书，无疑是对自身修行很好的促进。
　　而且，她也能给叶伏天提供一些意见，毕竟她对莲花金殿已经很熟悉了。
　　踏入莲花金殿之后，叶伏天很快便被金殿中浩瀚如海的修行之法所吸引，仿佛忘却了时间，于其中感悟修行。
　　此时，叶伏天在莲花金殿第七层的一处藏书阁前，翻看着这里的修行之法。
　　此处修行之法皆为速度之法，适合擅长风、空间属性大道之力的人修行，多为圣级法术，可提升移动速度。
　　然而其中有一部功法颇为特殊，是一种步法。
　　“轩辕步。”叶伏天看到此法之名露出一抹异色，莫非和轩辕宫有关系？
　　据说，轩辕宫先祖乃是人皇。
　　叶伏天将之取过翻阅，前面有对步法的介绍，轩辕步，当年轩辕人皇所创大道步法，威压天地，一步踏天，与道相合，然而后来失传，至于这步法是出自哪里，竟然没有详述。
　　“此步法当年是轩辕氏所有，后失传之后，父皇不忍其流失，因而结合自身领悟以及轩辕氏留下的残篇，随手创造了这新的轩辕步，只不过，没有当年轩辕皇所创造的轩辕步强，毕竟每个人修行感悟皆都不同，轩辕宫中也有一份，乃父皇所赐。”夏青鸢开口道。
　　叶伏天微微颔首，纵然是夏皇随手所创，也必然是极为了得了。
　　人皇感悟，岂能一般。
　　他翻看轩辕步要领，同时精神力渗入旁边玉简之中，顿时看到了一尊模糊的身影傲立于苍穹之上，一步步踏出，每一步都宛若天崩地裂般，能够压塌天宇，一步比一步更强，步法融入大道之中，与道相合。
　　叶伏天竟感觉难以承受其威压，之后，步法又变，与大道相合的步法，竟踏出了诸多残影，宛若阵势般，能够随意变换身形出现在任何一处地方，而且每一步，依旧强的可怕。
　　“此步伐与道相合，能够融入大道之中，尤其是镇压以及空间大道，更是能够与之完美契合，攻防一体，即便是逃亡之时，都能够踏出惊人的攻击。”叶伏天精神力退出之后内心颇受震动。
　　纵然是失传的步法，夏皇重新创造，依旧强的可怕。
　　“就它了。”叶伏天开口道，十部功法中，为轩辕步留下一个位置。
　　叶伏天暂时将轩辕步放下，随后继续阅览其它修行之法，这一阅览便是数月时间。
　　莲花金殿藏书太丰富，博大精深，莫说数月时间，真想要将所有功法都仔细感悟一番，怕是数年都不够，因而到了后面，许多功法他只是一眼带过。
　　随着时间推移，他也挑选了一些候选的功法，都非常强大，一时间拿捏不定，准备等到结束之后再决定。
　　叶伏天在金殿第八层看到了黄庭拳意，黄庭拳意三十三重，一重强过一重，若是能够炼成三十三重拳意，能够打穿大道。
　　而且他发现，黄庭拳意赫然是夏青鸢修行过的攻击之法，难怪丫丫会让自己挑选，想必也是知道它的强横之处，越是修行到后面，便越可怕。
　　这黄庭拳意，很适合他以及余生修行。
　　他没有停下，继续翻阅，很快找到了太玄剑经。
　　太玄剑经炼剑心，修剑意，他将精神力渗入太玄剑经的玉简之中，刹那间，他脑海似身处另一片空间。
　　天地间，皆为剑。
　　大道之剑垂落而下，融入意志之中，剑与大道相合，铸就不同的大道剑意。
　　虚无空间，苍穹之上，一道绝世身影傲然而立，他手掌挥动，顿时一柄柄剑出现，每一柄剑，皆为一种剑道，剑出之时，天地惊。
　　这一刻，叶伏天只感觉浑身上下皆都流露出一股剑意，命魂之中，世界古树摇曳，发出沙沙声像，竟也隐隐有一缕缕剑意生出，从无到有，一生二、二生三。
　　直至，剑意笼罩命宫！


第1087章 自毁琴魂
　　莲花金殿第八层，夏青鸢来到了叶伏天所在的地方，目光凝视叶伏天的身影。
　　此时，她只见叶伏天浑身剑意环绕，竟渐渐凝聚成一柄剑，美眸中不由得露出一抹奇异之色。
　　看来父皇所言不假，叶伏天的身世，可能非比寻常。
　　许久之后，叶伏天命宫之中，有剑环绕世界古树飞旋，剑意垂落而下，诞生剑魂。
　　世界古树和大自在观想法，又一次孕育命魂，当然前提是，需要足够强大的参照物让其感悟。
　　眼眸睁开，叶伏天目光中有一缕剑意一闪而逝，他转过身，便看到了夏青鸢站在那。
　　“太玄剑经玄妙莫测，我的劫剑道也蕴藏对太玄剑经的感悟于其中。”夏青鸢对叶伏天道。
　　叶伏天点头，这是丫丫点名要的功法，他自然抄录出去，又感悟了太玄剑经一段时间，他继续在莲花金殿中游走。
　　片刻后，他来到了偏僻的一角，翻看这里的修行之法。
　　“这里的功法都是需要特定能力甚至命魂才能修行，并不适合所有人，最好不要作为荒州至圣道宫传承功法，但你自己可以参悟。”夏青鸢对着他道。
　　太玄剑经并非是一种剑道修行之法，更像是剑道总纲，适合所有剑修，轩辕步和黄庭拳意适合多属性能力的修行者，将道意融入其中。
　　莲花金殿中的修行之法，皆为圣级，与大道相合，许多功法都能够融入不同的道意之中，爆发出超强威力。
　　“好。”叶伏天点头，继续翻看这边的功法。
　　片刻后，他被一部功法所吸引。
　　“千幻之术。”叶伏天翻看此术，只看其名，便隐隐能够猜测此术乃是幻术修行之法。
　　翻看之后，的确如同叶伏天所猜测的那样，千幻之术，乃是幻术道法。
　　然而，他却拥有将幻化真的奇妙用处，改天换地，能够将相貌气质改变。
　　此术是精神系修行者才能够修行的术法，而且，创造此术之人，拥有奇特的命魂，千变狐。
　　千变狐乃是一种异兽，拥有奇妙天赋神通，拥有万千变化之能，非常诡异，传闻得道的千变狐，只是看你一眼，便能让人沉沦其中。
　　曾经有得到化形为绝色女子的千变狐，拥有惑乱众生之能。
　　叶伏天将精神力渗入书卷旁玉简之中，顿时感受到了一股浩瀚道威，甚至，他眼瞳之中出现了一双妖异至极的眼眸，那双眼眸瞬间让人沦陷其中无法自拔。
　　精神世界中，有一尊千变神狐，那双妖异之瞳，似能够让他彻底陷入幻术世界。
　　“轰。”叶伏天精神意志猛烈的颤抖了下，从那双眼瞳中挣脱出来，他的精神意志脱离玉简中的世界，但脑海中却仿佛依旧烙印着那双眼睛，在刚才那一瞬间，他竟隐隐有种精神力被掌控的感觉。
　　叶青帝传承的风暴之瞳让他能够控制妖兽，而这千变神狐，它的精神意志能够有控制人的奇妙能力，不同的是，风暴之瞳可种下精神印记，永久控制，这千变神狐，可能需要对视接触它的精神意志，才能够生效，但即便如此，依旧极为可怕了。
　　看着眼前的功法，叶伏天目光闪烁不定，似乎在思考什么。
　　许久，他脚步移开，继续参阅其它功法。
　　又过一些人，他挑选完十部功法之后，走出了莲花金殿，离开夏皇宫，便回了草堂，将功法带回，让诸人挑选修炼，同时，让老师斗战以及尤蚩他们将功法带回荒州至圣道宫。
　　这十部功法之中，还有一部极为强大的十方封印之术，不过萧皇妃的命令是，他挑选的功法，只可传承于荒州至圣道宫，因而叶伏天和月圣提议，让月圣从族中挑选出一位最优秀的弟子入道宫修行，这样便可修行此术，月圣自然欣然应允。
　　在月氏和在道宫修行有何区别？
　　而且，以如今叶伏天在上界天的地位，夏皇和公主器重，纵然是萧皇妃要救亲侄儿，都是以封赏的方式，由此可以预见叶伏天的未来，他如何会拒绝族中弟子入道宫修行？
　　他很清楚，叶伏天挑选一部封印之术，实则是为还他月氏参加圣战的那份人情。
　　他在想，他自己是否也加入道宫？
　　这样一来，也能修行此强大圣法了。
　　安排好一些，斗战、尤蚩等人返回下界至圣道宫修行。
　　叶伏天则是再一次来到了夏皇宫，他直接来公主府找到了夏青鸢。
　　“公主，帮我一个忙。”叶伏天对夏青鸢道。
　　“什么忙。”夏青鸢看向叶伏天，他竟然还会主动开口让她帮忙。
　　“我想做一件事，将来可能需要公主配合。”叶伏天道。
　　夏青鸢见叶伏天认真，不由得也严肃了几分，问道：“你说。”
　　叶伏天随后将自己想做的事情说出，顿时夏青鸢脸色惊变，道：“你疯了吗？”
　　“公主应该知道我修行多种能力，而在莲花金殿之中，正巧看到了那部功法，我认为可行。”叶伏天道。
　　“那只是你所想的，万一有事呢？”夏青鸢盯着叶伏天，神色有些冷，这混账东西在想什么。
　　即便想要报仇，也无需如此吧。
　　难道，就不能等。
　　“我修为已迈入贤者巅峰之境，甚至已经领悟一缕道威，距离圣境也不远，这些日在莲花金殿之中修行也有所感悟，但若需要踏足圣道，我还需要经历更多，淬炼心境，让心境稳固，同时提升境界。”
　　叶伏天眼眸坚定，道：“这无疑是非常完美的一次历练。”
　　“还是太危险。”夏青鸢道。
　　“所以我需要公主帮忙。”叶伏天道。
　　“我不同意。”夏青鸢冷淡的看着他，语气不容置疑。
　　叶伏天皱了皱眉，此事若是没有夏青鸢的配合很难成，而且，他需要大量情报。
　　“公主这是关心我？”叶伏天凝视夏青鸢忽然间开口道。
　　夏青鸢一愣，随后那双眼睛冰冷的盯着他。
　　“你如今是我侍卫，这么死了，太没有价值。”夏青鸢冷淡道。
　　“修行之人所行之事，岂能趋吉避祸，空界之战，公主不也亲自入空界涉险？”叶伏天对着夏青鸢道：“我所想做的，也并没有那么危险，而且也是为陛下效命，公主却如此果决的拒绝我的提议，这是何故？”
　　夏青鸢盯着叶伏天，依旧不言。
　　“空界之战多少人涉险，公主亲自入战场，不曾动摇分毫，如今却担心我的安危，公主不会是对我有想法吧？”叶伏天目光看向夏青鸢挑衅道，接触了这么久，他自然知道夏青鸢是怎样的性格，也知道用什么方法应付她。
　　以夏青鸢的骄傲，又如何受得了他的挑衅。
　　果然，只见夏青鸢眼神冰冷，盯着他道：“你既然想去送死，我成全你，至于其他，别想太多。”
　　叶伏天听到夏青鸢的话露出一抹淡笑，道：“多谢公主成全。”
　　说罢，只见他身上光芒闪烁，琴魂漂浮而出，悬浮于空，夏青鸢不明其意，看着叶伏天，只听对方道：“请公主将之摧毁。”
　　夏青鸢脸色又一次变了，这混账真的疯了吗？
　　让她帮忙摧毁命魂？
　　虽然她知道叶伏天曾经有命魂被毁过的经历，但是，让她毁他命魂又是为了什么？
　　“公主下不了手？”叶伏天又道：“若是公主希望我活着，琴魂必须要毁。”
　　夏青鸢听到他的话身上有可怕的劫剑意出现，剑气环绕周身，她眼神也如同利剑般刺向叶伏天的眼瞳，脚步一踏，劫光闪耀，顿时化作万千利剑，朝叶伏天的琴魂呼啸而出。
　　伴随着一道道轰鸣之音传出，琴弦断、琴魂碎。
　　叶伏天闷哼一声，口中吐出一口鲜血，夏青鸢剑意收敛，目光冰冷的看着他道：“这样你满意了？”
　　说罢，她便直接拂袖转身离开，将叶伏天一人扔在了这里，藏在袖子里的手臂竟微有些颤抖着。
　　这混蛋。
　　“多谢公主成全。”叶伏天抬头看向夏青鸢离去的背影道，他的眼眸闪过一抹苦笑，伴随自己多年的琴魂，他如何舍得毁掉。
　　尤其是琴魂对他而言意义非凡，老师花风流、解语、师公，这一切，皆与琴有关。
　　如今，琴魂断。
　　但随后，叶伏天的目光中却闪过一抹极为坚定之意，纵然琴魂断，他不会后悔。
　　他要去做的事，必须要断琴魂，以其它命魂将之取代。
　　叶伏天双膝弯曲，随后便坐在地上，就在公主府中恢复伤势。


第1088章 纯粹的‘剑修’
　　叶伏天恢复伤势之后，便又继续入莲花金殿中修行，多日不曾走出莲花金殿一步。
　　随着时间一天天过去，神州历一万零二十一年渐渐接近尾声。
　　这一天，叶伏天终于从莲花金殿中走出，来到了公主府。
　　夏青鸢目光望向叶伏天，这些天她不曾踏足莲花金殿半步，自当初将叶伏天的琴魂毁掉之后，她便没有见过叶伏天。
　　如今，时隔多日，再次看到叶伏天之时，她发现叶伏天整个人的气质都变了。
　　以前的叶伏天，气质卓绝，英俊的容颜透着一股洒脱不羁之意，也能从他身上感受到温文尔雅，那是长期弹奏琴曲所带给他的气质。
　　然而如今的叶伏天，却可以用俊美两个字来形容，若只是比较容颜之俊秀，叶伏天比以前还要更加出众，然而如今的英俊，却是透着几分妖异，他那双深邃的眼眸似有着一股魅惑之意，看着那双眼睛，像是要深陷其中。
　　就在此时，夏青鸢只感觉叶伏天的眼睛越来越妖，这一瞬间，她的脑海中仿佛只有那双眼睛，似要沦陷其中。
　　“你做什么？”夏青鸢反应过来，身上闪过一缕冷意，将目光移开，没有继续看他那双眼睛。
　　“只是想试试，公主勿怪。”叶伏天开口说道，神色恢复如常，但即便如此，依旧极其好看。
　　只见这时，叶伏天身上的气息在变化，即便是容颜都在一点点的改变，他的满头白发化作黑色。
　　很快，叶伏天像是彻底换了一人，虽然依旧英俊不凡，但无论是相貌还是气质，都和以前截然不同。
　　“看来你已经修成了千幻之术。”夏青鸢凝视叶伏天，不得不说，若非是她亲眼见到叶伏天变化，根本无法认出叶伏天。
　　修行之人，一个人的相貌改变，但他气息无法改变，修为强大之人，依旧一眼能够辨识。
　　但叶伏天却不仅仅是相貌变了，他的气息、甚至整个人的气质，都和以前截然不同，这是从头到尾的改变。
　　“公主，属下能否斗胆，请陛下看一看？”叶伏天对着夏青鸢道。
　　夏青鸢凝视于他，明白他的意思。
　　“你在这等着。”夏青鸢说罢，便直接离开了这边，过了一些时候，夏青鸢又回到了这里，开口道：“你可以放心了。”
　　“多谢公主。”叶伏天点头，既然夏青鸢这么说，意味着夏皇已经看过了。
　　千幻之术虽然神奇，但他依旧还有顾虑，担心修为强横之人能够看穿他的伪装，不过如今，他可以放下这顾虑了。
　　“这些天打搅公主了。”叶伏天开口道：“我先回去准备一下，接下来还要请公主帮忙，以后我若不在，会让我的坐骑和公主互通消息，公主也能够时刻知道我的动向。”
　　夏青鸢冷淡的扫了他一眼，只见叶伏天微微拱手，随后便回到本来面貌，将气息收敛，迈步离开了这边。
　　叶伏天离开之后，一道身影出现在了夏青鸢身边，低声笑道：“这小子有点意思。”
　　“父皇这么喜欢偷看？”夏青鸢瞪着出现的身影道。
　　“这天下都是你父皇的，能用偷看两个字？”夏皇笑着说道，夏青鸢有些无语，竟无法反驳。
　　“你不会真看上这小子了吧？”夏皇道。
　　夏青鸢瞪着他，道：“看上谁也不会看上他。”
　　“也对，这小子太招人恨，父皇都想打他一顿。”夏皇笑着点头：“他既然想要一个人出去历练，那便让他去，不用和他互通消息，死在外面也清静些，以后也不会来烦你了。”
　　“……”夏青鸢愕然的看着她父亲。
　　“你这么看着父皇做什么？”夏皇笑道。
　　“虽然他令人厌恶，但天赋出众，此行也许会有意想不到的收获，父皇便让影卫暗中接应吧。”夏青鸢对夏皇道。
　　“他既然要自寻死路，何必要接应他，让他自生自灭吧。”夏皇道。
　　夏青鸢目光瞪着夏皇，随后到：“随父皇你。”
　　说着，便转身离开。
　　“有人言不由衷啊。”夏皇看着夏青鸢负气的身影笑着开口，夏青鸢哪里会理他，继续迈步离开。
　　在夏皇界，敢在夏皇面前如此的，绝对不会超过三人。
　　夏青鸢这位从小被夏皇宠溺的公主，自然是其中之一。
　　夏皇笑了笑，随后转身目光望向远方，那小子，确实有些意思。
　　……
　　神州历一万零二十一年年末，叶伏天在山庄后山中修行。
　　此时叶伏天身上，剑意环绕，浑身上下尽皆锋利。
　　无数剑意凝聚在一起，在叶伏天躯体上，还有着可怕的火焰气息释放而出，凶猛无比，和剑意融为一体，火焰剑意疯狂凝缩，渐渐于一点汇聚，最终，化作一柄剑，这柄剑吞吐着可怕的炽热光辉。
　　这柄剑凝聚成型之后，叶伏天身上又流露出一股截然相反的气息，是寒冰之意，天地隐隐有冰封之意，寒冰剑意同样凝聚为一剑，漂浮于叶伏天身前。
　　之后，是第三柄剑，风暴环绕。
　　第四柄剑，星辰重剑，镇压天地。
　　第五柄剑，似由无尽粒子幻化而生，可随时化作千万剑。
　　第六柄剑，雷霆劫剑，爆发力惊人。
　　第七柄剑，似实似虚，仿佛不真实般。
　　第八柄剑，吞吐空间光辉。
　　八柄剑吞吐八种不同剑意，这片天地都生出一股窒息威压，叶伏天眼瞳之中似也绽放剑芒，顿时八剑环绕周身飞旋。
　　这些日来，他于莲花金殿中修行，除太玄剑经之外，还需要了多种剑术，每一种剑术，都匹配一种属性能力，并将之与自身修行相融合。
　　他的修行之道，会和其他剑修截然不同，独树一帜。
　　在叶伏天身后，丫丫目光一直望向他。
　　她从未见过叶伏天这样的修行之人，仿佛只要他想要修行什么能力，便很快能够做到。
　　如今，没有人会怀疑，叶伏天就是一位真正的剑修。
　　而且，他若说从修行开始，便修剑，任何人看到他剑术之后，都不会质疑有问题。
　　他就是一位剑修。
　　而且，远比寻常同境剑修更强大的剑修。
　　叶伏天挥手，顿时剑意破空，远处一座山峰被直接削平。
　　他身上流动的剑意散去，目光望向前方，心中想着，如今剑道已经有些成果，以后将轩辕步和剑道以及黄庭拳意融为一体，还能更强，纵然完全不使用以前的能力，圣境之下，依旧无敌，丝毫不比以前弱。
　　“你改变气质，又改修剑道，想要做什么？”丫丫对着叶伏天问道，修行之人，很少像叶伏天这样，他这么做，必有自己的目的。
　　“丫丫，我可能会离开一段时间，山庄这边，便交给你了。”叶伏天道。
　　“去哪？”丫丫又问道。
　　“很远。”叶伏天道：“我如今修行到瓶颈，欲入圣境，需要出去试炼，此行我打算独行，不带任何人前往，时间未知，但小雕会留下，你们若有事，我都会知道。”
　　“你想去离皇界？”丫丫的眼神像是能够看透叶伏天心中所想。
　　若是要出去历练，为何选择独行？
　　即便是需要进行生死试炼，不带圣境，余生他们为何不能同行？
　　而且，他改变气质，修剑道，这一切，都似乎是在伪装。
　　因为她猜测，叶伏天所说的远行试炼，是去离皇界。
　　“小丫头别想那么多。”叶伏天伸出手，却见丫丫早有准备，直接躲开，瞪着他。
　　小丫头？
　　叶伏天的手颤颤的放下，苦笑着摇头，见到他的模样，丫丫又走上前一步。
　　看到她的动作，叶伏天露出一抹温和的笑容，再次伸出手，轻抚她的秀发，道：“不用担心我。”
　　“你学了易容之术？”丫丫看着叶伏天问道，只是改变气质以及修行之法，是不够的。
　　“嗯。”叶伏天点头，随后他的容颜变化，丫丫目光一直盯着他，看不出任何伪装，仿佛，眼前之人，真真实实的换了一个人。
　　“如何？”叶伏天恢复到原来相貌道。
　　“纵然你能够改天换地，但去离皇界要杀离爻，即便能杀他，你怎么活着离开？”丫丫追问道。
　　“谁说我要去杀离爻？”叶伏天笑道：“我只是去离皇界修行，怎么会傻到去杀离爻，放心吧。”
　　丫丫的眼神充满了不信，去离皇界修行？
　　这是什么借口？
　　大道三千界，哪里不能修行，有比离皇界更强的地方，而且很多，偏偏要去离皇界修行？
　　不过叶伏天这么说，应该也知道分寸。
　　“若是遇到危险，记得告诉我。”丫丫盯着他良久，终究还是没有继续劝，叶伏天既然决定了，怕是改变不了。
　　“不说这些了，明天便是新的一年了，大家一起跨年。”叶伏天笑着道，拉着丫丫朝着山庄走去。
　　不远处，小雕朝着叶伏天的方向奔跑过来，道：“年宴吃什么，烤肉吗？”
　　“嗯，烤雕肉。”叶伏天回头看着黑风雕道：“小雕，最近怕是吃多了，肉见涨啊，还能飞得动吗，割点？”
　　小雕吓得身体都颤抖了下，脑袋瞬间缩了缩，充满委屈的眼神看着叶伏天。
　　别开这种玩笑啊，雕爷会减肥的！


第1089章 狂妄剑修
　　离皇界由离皇统治，开创大离皇朝，统御上下两界。
　　上界自然由离皇直接统辖，而大离皇朝下界，则是由离皇皇族成员统治着，并且于下界挑选人才，送入上界天修行。
　　大离皇朝下界分九郡，这一点类似于夏皇界的九州。
　　不同的是，大离皇朝九郡皆有郡守，权势滔天，独掌一郡之地，一般而言，皆为这一郡的最强之人。
　　燕郡之地，在大离皇朝下界九郡实力能排前三。
　　多年以来，燕郡之地出剑修。
　　大离皇朝流传着一句话，大离剑修，分燕郡剑修，和其它剑修。
　　因而大离剑道修行之人，皆都会前往燕郡修剑。
　　在燕郡中，有五大剑道圣地，十八位剑圣级的存在，可想而知这一郡的剑修有多强。
　　剑修，向来为修行之人所向往，且剑修多故事。
　　如今，燕郡流月城，便发生了一段故事。
　　在流月城中，有一位青年剑修声名鹊起，据说这剑修来自东域之地的藏剑山脉，一朝悟道，行走天下，一路行侠仗义，斩除奸佞，剑出必见血。
　　在流传的故事中，在藏剑山脉外曾有盗匪横行，疯狂抢掠，奴役弱者，此剑修一人一剑行千里，孤身杀入盗匪老巢，以一己之力杀得一座山脉血流成河。
　　还有一剑道宗门，暗中行藏污纳垢之事，甚至修行邪术，以少女为引修行，此剑修杀上宗门，将宗主首级斩下。
　　当然，最出名的一件事也是发生在最近，流月城中。
　　流月城城主亲妹妹的子嗣，好美色，看上了城中一位女子，然而对方不同意，他便施以手段，将对方逼迫得走投无路，将对方家眷逼迫得走上绝路，被那位剑修得知，将对方一剑斩杀。
　　流月城城主妹妹爱子被杀，带人前往拿人，尽皆伏诛，此事使得城主大怒，率城主府大军前往，下令杀无赦。
　　然而那一战，城主府精锐尽皆丧命，城主被杀。
　　要知道，流月城的城主乃是贤者巅峰境界的存在，然而听闻那位剑修，只出了一剑。
　　事实上，这些发生的故事都俗套的很，而且无时无刻不在各个角落上演，恃强凌弱、好色之徒、掠夺者，这几类人永远是最多的，而且不可能少，斩之不尽，只不过那剑修恰好遇到了，并且有足够的实力行快意恩仇之事。
　　否则这些事在浩瀚无尽的大离皇朝，根本无法激起一丝涟漪。
　　传闻中，这位剑修有一个非常简单的名字，并不霸道，很容易便记住。
　　他叫剑七，有人猜测，他身上可能有七柄剑，所以叫剑七吧。
　　他们自然不会知道，对方取这个名字，纯粹是因为懒，曾经有一位剑修叫燕九，所以他便叫剑七了。
　　流月城城主的死引发了一阵轩然大波，要知道，他除了城主这一身份之外，还有一个身份，剑道圣地狂风剑宗弟子，由剑圣剑狂人所开创，剑法极为狂傲霸道，刚猛、大开大合。
　　这流月城，正是归狂风剑宗所统辖。
　　城主的死，圣地狂风剑宗必然不会罢休，据说，如今已有强者启程赶往流月城了。
　　此时，流月城中，一座死宅庄园内。
　　有琴音传出，只见一位女子抚琴弹奏，这女子柔弱秀美，生得有七八分姿色，楚楚动人，若是遇好色之人，心生歹念也不奇怪。
　　在女子旁边不远处，一位青年斜躺在地上，身旁随意的放着一柄剑，右手还拿着酒葫，正在饮酒。
　　这青年容颜俊美至极，那双眼眸像是有着奇特的魅力，此时的他像是很享受般，饮酒听曲，不亦乐乎。
　　这青年，自然便是如今让流月城震动的剑七。
　　当然，也是从夏皇界至九州、再到大离，一路试炼而来的叶伏天。
　　他边走边修行，没有直接从上界天入离皇界，而是从九州来到了大离皇朝的下界。
　　叶伏天此行有两个目的，其一的确是为了历练修行，淬炼心境，因而从下界而行再正常不过。
　　而第二个目的，若是直接从夏皇界入大离，难免会有破绽。
　　而离皇界，如何查一个下界的剑修？
　　尤其还是从剑修圣地燕郡中的藏剑山脉中走出的剑修，他此行极为冒险，自然要万分小心，不留丝毫破绽。
　　一曲终了，女子缓缓停下，目光望向斜躺在那饮酒的英俊身影，她轻声道：“七公子，你还是离开吧，狂风剑宗乃是剑道圣地，若是查明真相，不一定会为难我们，然而你杀了流月城主，对方必然会拿你。”
　　“美人美酒，又有如此美妙曲音，何其快哉，为何要走？”叶伏天轻笑着道，女子微微低头，脸上似有几分羞涩之意，随后又看向躺在那的叶伏天，她在想，这样的风流人物，能够遇见，已是幸事吧。
　　虽然认识不长时间，然而这生得极为俊美的青年，却给她留下太深刻的印象，此人言行肆无忌惮，放荡不羁，仿佛行事风格便是如此。
　　然而她却忘不了对方执剑之事那股超然气质，一剑在手，便仿佛天下之人莫能前行一步，剑出必流血。
　　“更何况，狂风剑宗很强吗？”青年将酒葫芦放下，那双极为俊美的眼眸对着她一笑，顿时女子只感觉一阵失神，仿佛被那双眼睛深深的吸引。
　　她不敢再去看，避开那双眼睛，低头开口道：“我知七公子修为超凡，然而狂风剑宗毕竟是圣地，其中有不少修为极为强大的剑道妖孽人物，此次前来的人必然不会弱，而且人数也不会少，七公子纵然实力滔天，但依旧没有必要留在这里为我冒险。”
　　“别多想，我可不是为了你。”叶伏天笑着道，女子听到此言顿时感觉脸上有些发烫。
　　“正好，见识下狂风剑宗剑修的实力，不知狂风剑宗的妖孽剑修，能否让我出第二剑。”叶伏天声音懒散，他当然不会离开，既已入大离，他自然要引起一些注意。
　　不仅仅是下界圣地的注意，甚至是大离皇朝上界修行者的注意。
　　因此，他需要走一些捷径，当然，也不可操之过急，需恰到好处。
　　女子有些无言，不过似乎已经习惯了叶伏天的狂言，这些天，她已听到不少。
　　“七公子。”就在此时，一道焦急的声音传来，只见一位中年匆忙走来这边，看了一眼他女儿，随后看向躺在那的叶伏天道：“七公子，狂风剑宗聂云亲自带人来了流月城，据说已经到了城主府，公子好意我心领了，但如今公子还是离开吧，否则若是连累七公子，我等万死难辞其咎。”
　　“这聂云很强吗？”叶伏天似乎一点没在意，懒散的问道。
　　“狂风剑宗圣下第一人，在整个燕郡，聂云的实力能够排入前十。”中年开口说道。
　　“燕郡前十？”叶伏天不在意的道：“纵然是燕郡圣下第一人到了，也受不起我一剑。”
　　“是吗？”一道声音从远处传来，伴随着这道声音落下，远处有剑七呼啸，很快，便见一道道身影御剑而至。
　　不仅如此，这座宅院周围，此时不断有强者汇聚而来，目光望向其中。
　　“燕郡圣下第一人，受不起你一剑？”一道冷漠声音传出，周围之人尽皆哗然，这剑七实力固然很强，但如此狂言，未免太过狂妄无知了。
　　燕郡何其之大，妖孽如云，剑道天赋强者不知凡几，圣下第一人，那该是何等的强大？
　　中年和女子脸色苍白，知道晚了。
　　只见此时，中年神色一狠，迈步朝前，道：“前辈，此间之事，的确是城主府之人欺人太甚，燕七公子只是仗义相助，若前辈要拿人，便拿我们吧。”
　　“没你们什么事了。”聂云淡淡开口，这声音落下，顿时许多人惊叹，不愧是圣地来人，看来他们已经调查清楚此事，说没有对方此事，显然是不打算追究对方。
　　但人是那剑客杀的，狂风剑宗怕是不会轻易就这么放过。
　　许多人身体腾空，看向宅院里面，只见那剑修依旧懒洋洋的躺在那，见聂云到来，竟没有丝毫在意。
　　“念及你们还能分辨是非，我放过你们，回去吧。”叶伏天淡淡开口。
　　“狂妄。”聂云怒斥一声，他踏步而出，顿时剑意滔天，有一股狂风飓风刮过，朝着下空叶伏天而去。
　　不仅仅是他，狂风剑宗剑修尽皆愤怒，皆都释放出剑意。
　　“何必呢。”叶伏天懒散开口，只见他缓缓起身，身体腾空而起，望向眼前聂云。
　　“出剑吧。”叶伏天目光凝视聂云，看到对方那双眼睛，聂云神色凝重了几分，一股狂暴气息于身周弥漫，汇聚成剑。
　　聂云身周，出现一柄柄可怕的风暴剑意，这一刻的他，霸道无比。
　　周围无数人望向聂云，只见以他的身体为中心，形成了一股骇人的剑气风暴，横亘于天，许多人惊叹，不愧是狂风剑宗圣下第一人。
　　“嗡。”狂风掠过，聂云身体飞旋往前，风暴越来越强，卷向叶伏天。
　　一瞬间，剑气湮天。
　　叶伏天感受到那股风暴之意压迫而来，在他身前，一柄霸道重剑悬浮于那。
　　聂云杀来，他脚步往前一踏，虚空猛烈一颤，重剑垂落而下，快若闪电，诸人只见那重剑直接穿透风暴，势如破竹，撕裂那可怕的飓风。
　　“砰！”一声巨响，聂云的身形戛然而止，身体竟猛的朝下坠落而去。


第1090章 视大离无人
　　“噗。”
　　朝下坠落的聂云口中吐出一口鲜血，只感觉体内似有一柄重剑自上往下贯穿而入，使得他五脏六腑剧烈震荡，似躯体都要粉碎般。
　　聂云抬起头看向前方的青年，脸上露出骇然的神色。
　　一剑，竟然只有一剑。
　　不仅是他，此时周围无数道目光瞬间凝固在那。
　　剑道圣地狂风剑宗圣下第一人聂云，和城主一样，依旧只让那青年出了仅仅一剑，这是何等强横的实力？
　　周围狂风剑宗弟子脸色难堪，他们身形闪烁，剑意滔天，同时迈步朝着叶伏天走去。
　　剑生，从虚空往下斩落，一瞬间，剑意纵横。
　　周围诸强者只感觉一阵目眩神迷，天地之间，此刻唯有剑气。
　　却见此时，他们只见叶伏天身躯宛若太阳般耀眼绚丽，苍穹之上，似有一轮红日闪耀出现，叶伏天单手指向虚空，顿时太阳之中，生出一柄炽热如阳的火红之剑，剑气瞬间席卷而出。
　　“去。”叶伏天手指朝前一指，刹那间，太阳剑光绽放，刺痛人的眼眸，狂风剑宗弟子只感觉眼睛一阵刺痛，像是双眸都在受太阳之火灼烧，当太阳剑光斩落而下之时，顷刻间烈焰焚身，无尽剑意在顷刻间被焚毁，剑光扫荡而过，嗤嗤的声响传出，许多人衣衫着火，竟燃烧起来，还有可怕的剑痕留下。
　　所有人的动作瞬间全部停下，震撼的看着前方耀眼无比的青年剑修，那张英俊的容颜略显几分妖异，即便是男人都承认那是一双极具魅惑的眼睛。
　　藏剑山脉，何时出了一位如此奇特的剑修？
　　“身为剑修圣地，驭下不严，自恃剑宗弟子，以城主身份欺压他人，难怪培养不出像样的剑修。”叶伏天语气淡然，身上一股傲气凌云之气概，仿佛狂风剑宗这剑道圣地，根本不入他法眼。
　　狂风剑宗弟子脸色铁青，却无言反驳。
　　剑宗弟子，受不起对方一剑。
　　“我辈剑修，当如是。”流月城中许多年轻剑修看向叶伏天的目光充满崇拜之意，快意恩仇，行侠仗义，一人一剑，遇世间不平事，便一剑斩之，纵然是圣地又如何，能受我一剑？
　　这才是真正的剑修。
　　“你们若是不服，可回宗门回话，我倒要看看，狂风剑宗这剑道圣地的圣境人物，是否也如你们一样，要来拿我。”叶伏天淡然开口，随后手掌挥动，顿时剑意纵横，道：“还不走？”
　　“走。”聂云开口说道，顿时狂风剑宗诸强者狼狈而去。
　　诸人只感觉一阵失神，那些来人可是剑道圣地来人，聂云被誉为圣下第一，燕郡前十的强者。
　　他们本以为叶伏天将会被剑宗带走，没有谁敢想，叶伏天只出了一剑。
　　这剑七，究竟有多强？
　　“七公子。”宅中的父女也一阵目眩，内心怦然跳动着。
　　太强了，他们甚至想象不出叶伏天究竟有多强，毕竟，无论是对聂云还是诸剑修，他都只出了一剑。
　　“悟剑多年，方才走出藏剑山脉，本想见证外界剑修风采，却不想如此之弱，也不知这燕郡之地，有没有像样的剑修。”叶伏天摇头道：“无趣，看来还是饮酒听琴更快活。”
　　“……”
　　众人听到叶伏天的言语一阵无言。
　　燕郡之地，有没有像样的剑修？
　　这口气之大，简直……
　　要知道，大离剑修半数出燕郡，这燕郡之地，甚至为上界天输送过许多剑道妖孽人物。
　　如今燕郡之地，也有一些极负盛名的顶尖妖孽人物。
　　然而叶伏天的语气，却像是感慨燕郡无剑修。
　　不过想到刚才那一剑，仿佛他即便口气再大，也是有所持，实力在那。
　　“前辈在藏剑山脉何处修行？”有青年人物对着叶伏天躬身请教道。
　　“藏剑山脉何处不能悟剑？”叶伏天看向对方反问一声，顿时神色一滞，随后竟对着叶伏天躬身下拜道：“晚辈浅薄，谢前辈指点。”
　　“嗯。”叶伏天淡淡点头，一副高人模样，对方哪里知道，他胡乱说的，藏剑山脉他虽然去过，但也就随便逛了逛，毕竟藏剑山脉太大，去一趟是为熟悉下环境，以免以后露馅。
　　剑七，便是来自藏剑山脉的孤儿。
　　剑心通透，一心悟剑，剑道天赋绝代无双。
　　这是他行走大离皇朝的身份。
　　这身份，将会在大离皇朝叱咤风云，成为大离最受瞩目的妖孽之人。
　　叶伏天身形飘落在地，对着下方宅中女子笑道：“这一剑，可否再换一曲。”
　　“七公子若想听，多少曲都行。”女子声音轻柔，随后便又抚琴弹奏，叶伏天继续饮酒，没有离开的想法，他在等狂风剑宗再派人来，无论是来邀请还是来对付他，都无所谓。
　　中年看着叶伏天苦笑着摇头，他这女儿也算是美丽贤淑，怕是要沦陷了。
　　当然他也清楚，这样的奇男子，不是他女儿能够抓住的。
　　这位从藏剑山脉走出的青年剑修，不鸣则已，一鸣必惊人。
　　只刚才一剑，便足以让他名扬燕郡了。
　　正如叶伏天所预料的那样，当天，聂云便重返流月城，来找叶伏天。
　　“还要试剑？”叶伏天此时正席地而坐，安静饮酒，抬头看向到来的聂云。
　　“宗主有请。”聂云对着叶伏天道。
　　低头饮酒的叶伏天目光一闪，随后轻轻放下酒杯，看向聂云道：“我对加入狂风剑宗没兴趣。”
　　“我知道。”聂云冷淡的看着叶伏天，这家伙实力超强，但为人未免骄傲的有些过分，不过他也明白，以叶伏天的实力，入狂风剑宗修行，对他而言没有任何意义。
　　他本身，已经站在了圣下最顶尖的层次。
　　“你既自诩剑道无双，难道不想领教下燕郡其它顶尖剑修的实力？”聂云道。
　　“我听闻你在燕郡圣境之下能排前十，若是燕郡圣下剑修都是如此，谁配我出剑？”叶伏天那双妖俊的眼瞳凝视聂云，使得聂云目光一滞，冷冷的盯着叶伏天。
　　这混账……目中无人。
　　“燕郡剑修非我一人，自有比我强大不少之人，即便燕郡不行，大离九郡，顶尖妖孽如云，你敢自诩无敌？”聂云冰冷道。
　　“为何不敢？”叶伏天看向聂云道：“我于藏剑山脉十年磨一剑，放弃功名三十载，方有今日之剑道，纵然大离九郡又如何？”
　　聂云听到叶伏天的话凝视对方，心中也微有波澜，此子竟于藏剑山脉十年磨一剑，悟剑三十年，这等执着和剑心之坚定，他自愧不如，看来他败得不冤。
　　只是，此子实在过于狂傲，三十年悟剑，便自诩大离九郡无双？
　　“天下修行之人何止亿万，大离皇朝强者无穷尽，即便除了大离下界妖孽之外，还有上界天修行者，更是绝代无双，下界修行之人难以企及，纵然你击败了师兄，实力不凡，但如此目空一切，无视天下修行者，未免有些坐进观天，这便是你修的剑道？”聂云身旁，一位女子开口说道，这女子之前没有来，听闻聂云被一剑击败，因此才同行前来，她身穿紧身黑衣素裙，英姿飒爽，身段婀娜，显得极为干练，透着英气之美。
　　她自然不知，叶伏天敢如此说，是因为早已领教过夏皇界、离皇界以及孔雀妖皇界三大皇界圣境之下的顶尖妖孽。
　　如若叶伏天只是一位初出茅庐的修行之人，这女子倒也没有说错，的确是坐进观天，目中无人。
　　“我之剑道，自有我手中之剑，天下修行者无尽，然而我剑七，唯有一人。”叶伏天开口道。
　　“师兄，此人纵然的确实力非凡，也不值得相邀，走吧。”女子见叶伏天如此狂妄态度，有些失望，对着聂云开口道。
　　聂云目光凝视叶伏天，又道：“此事乃师尊吩咐，如今皇朝上界天招揽天下风流人物，此乃一次契机，你若自诩无双，便去见证下，否则，便当我没说。”
　　“是吗？”叶伏天露出一抹有趣之色，来的这么巧吗？
　　大离皇朝统治上下两界，对下界天的管理想必更为严格，空界一战之后，莫非受了刺激，准备大肆从下界招揽天骄人物。
　　毕竟，空界之战，决定胜负的他以及斩下离皇皇气的余生等人，便都是出自夏皇界的下界九州之地。
　　“既然如此，我便去看看，天下修行者，能让我出几剑。”叶伏天起身迈步，聂云有些无言，不过他败军之将，没有资格对叶伏天的狂妄指手画脚。
　　那女子冷淡的看了叶伏天一眼，纵然击败了师兄天赋卓绝，但如此目中无人的气度，难剑道大成，她对此行有些失望。
　　纵然叶伏天英俊非凡，但剑道修行之人，并非庸俗之辈。
　　“七公子。”女子起身，中年也走来这边，看向叶伏天。
　　“相逢是缘，想必以后流月城也无人会为难你们，该告辞了。”叶伏天开口说道，便潇洒迈步而行，随聂云等人一道离去。
　　看着他离去的身影，女子久久凝望。
　　她相信，她很快便能够再次听到她的名字，名扬天下！


第1091章 同行
　　狂风剑宗乃燕郡五大圣地之一，宗主剑狂人乃是一位圣道第一境巅峰的存在，据说他的剑法便透着狂傲之意。
　　在燕郡五大圣地中，狂风剑宗算是最弱的。
　　当然，这也是叶伏天选择狂风剑宗管辖境内的流月城落脚的原因，圣道第一境的剑圣，即便真遇到一些变故，也不至于毫无还手之力被直接抹除。
　　虽说如今他装作狂傲至极，但在大离皇朝，行事必须谨慎。
　　自入大离之后，皆行狭义之事，剑下皆为该杀之人，他人无法诟病。
　　在狂风剑宗的一处山上行宫前，叶伏天剑道了剑狂人，也称狂风剑圣。
　　聂云和那女子走到剑狂人两侧，分列左右，下方也有不少狂风剑宗弟子，目光尽皆望向叶伏天，便是此人，一剑击败了聂云师兄吗。
　　叶伏天打量着狂风剑圣，只见他身躯伟岸，魁梧高大，身上却透着一股剑道锐气，目光凝视叶伏天。
　　“晚辈剑七，见过前辈。”叶伏天行礼道。
　　剑狂人没有说话，身上透着一股无形的威压，他那双眼眸始终看着叶伏天，发现此人竟生有一股妖异的俊美气质，而且丝毫没有其他人面对圣境强者的拘谨之意。
　　燕郡之地，城池无尽，修行者更是不知凡几，圣境却只有十八位。
　　任何一位剑圣存在，都被无数人所崇敬，这里毕竟是下界天，寻常之人无论天赋多强，见到圣人，皆会有朝圣之意。
　　但从叶伏天身上，他却丝毫感觉不到对方有朝圣之意，即便是那行礼，都显得颇为随意。
　　他哪里知道，叶伏天本身便为圣地宫主，座下圣境强者足以灭燕郡，自然不会和寻常修行之人一样。
　　“你似乎对圣境并没有太多敬畏？”狂风剑圣对着叶伏天开口道。
　　“对于前辈，晚辈自然尊敬，只是，闻道有先后，剑道修行者，又何须太过敬畏。”叶伏天回应道。
　　狂风剑圣身上威压弥漫，依旧凝视着叶伏天，果然如传闻中的那样，傲气逼人。
　　“好一个闻道有先后，看来你对入圣有着绝对的信心。”狂风剑圣道：“听闻你不久前称，燕郡剑修，难有人让你出第二剑？”
　　“莫说燕郡，大离皇朝九郡之地，都没有放在他眼里。”旁边女子开口道。
　　叶伏天看了女子一眼，道：“若是前辈邀我前来只是审问，那么晚辈便不留了。”
　　说罢，他便微微拱手，准备离开。
　　“你既对自身剑道有此信心，想必想要和大离九郡妖孽争锋，如今大离正召集九郡之人前往，你若自信，便前往一试吧。”狂风剑圣倒是显得很平静，对着叶伏天开口道。
　　“前往何处？”叶伏天问道。
　　“九郡之人，将云集离王城。”狂风剑圣回应道：“若你天赋异禀，可直入上界天修行，甚至，此次可能会有大离皇朝上界天修行之人下界而来，你若真足够强，也许能一飞冲天，平步青云，如此，可有兴趣？”
　　“没兴趣。”叶伏天淡淡回应：“听前辈之意，似乎浩瀚下界，有一场武道争锋？”
　　“可能。”狂风剑圣点头，眼眸中露出一抹有趣之意，他竟然直言没有兴趣？
　　“大离九郡修士，有几人值得我出剑？”叶伏天淡淡开口：“这样的武道争锋，太过无趣，至于上界天修行，以我手中之剑，若要前往，随时可以，至于所谓的平步青云，更是无趣，我所追求，唯有至上剑道，若要名利，何需三十年磨一剑，如今方出山。”
　　“好一个唯有至上剑道。”狂风剑圣看向叶伏天的目光越发有兴致，道：“修剑之人，的确需淡泊名利，以赤诚之心炼剑心，看来你心境很高，难怪有此成就，只是，你即便想要磨练你的剑道，认为大离九郡没有几人值得你出剑，那么，岂不是更应该前往上界天修行？”
　　“确实如此。”叶伏天点头。
　　“既然如此，便一起同行吧，我也好奇你的剑，你既认为九郡之人，没有几人值得你出剑，那么，便等到你认为有人值得之时，你再出剑吧。”
　　“好，我便随前辈同行。”叶伏天点头，这本身也是他的目的，混于圣地之中同行，这样对自己的身份，也是一个交代，而非凭空出现。
　　“幻雪，为他安排修行之地吧。”狂风剑圣对着身旁女子道。
　　“我……”旁边女子一愣：“我不去。”
　　这女子，乃是狂风剑圣的亲生女儿，否则哪里敢有如此态度，拒绝狂风剑圣。
　　之前便领教过叶伏天的骄傲，如今在她父亲剑圣面前，叶伏天竟依旧没有丝毫敬畏之意，纵然叶伏天的天赋卓绝，但她依旧不愿与对方有过多接触。
　　“看来此行你不准备同行前往了？”狂风剑圣淡淡开口，女子瞪了她父亲一眼，这才无奈，对着叶伏天道：“随我来。”
　　说罢，她带着叶伏天离开。
　　离去之人，诸人皆都不解，宗主怎么对这狂妄剑修如此客气，纵然天赋卓绝，宗主为剑圣，也无需如此客气吧。
　　“都散了吧。”狂风剑圣对着诸人挥手，人群这才离去，聂云却依旧还在，看向狂风剑圣道：“师尊对这剑七真如此看重？”
　　“此子身上有道意。”狂风剑圣没有看聂云，而是望向远方，道：“莫说是你，燕郡圣下修行之人，的确难有人能和他一战，即便大离，有这资格的人也没几人。”
　　他听聂云说，此人来自藏剑山脉，那的确是一个纯粹的剑道修行之地，十年磨一剑，三十年悟道出山。
　　若真如此，那么此子剑心极为纯粹，剑道悟性燕郡难有几人能比肩。
　　试问燕郡剑修，有几人自行悟道？
　　“既如此，师尊为何不将他收为剑宗弟子？”聂云道。
　　“他既能悟道，狂风剑宗自然留不住，当属大离皇朝上界，我让他随行，也存了私心，狂风剑宗多年来一直是燕郡最弱的剑道圣地，从我们身边走出一位剑修能够于大离绽放光芒，压过燕郡其它圣地，似乎感觉也不错。”
　　狂风剑圣笑着说道，实则这也算不了什么私心，不过是这些圣境人物的趣味。
　　“对了，此时不要告诉你师妹。”狂风剑圣道。
　　“为何？”聂云不解。
　　“让那丫头受点打击，冲击越大，对她心境修行便越有利。”狂风剑圣笑着转身离开。
　　而此时，他女儿幻雪正将叶伏天送至宗门一处院落前，道：“你便于此落脚修行吧，狂风剑宗乃是剑道圣地，有不少禁地，修行之外，不要乱走。”
　　“多谢。”叶伏天径直往前而行，步入院落之中，甚至没有看女子一眼，他自然看得出对方的态度，也没在意，本就互不相识。
　　女子对于叶伏天的态度也没有觉得奇怪，转身离开。
　　……
　　数日之后，狂风剑宗，一行浩荡强者御剑而行，浩浩荡荡，剑意纵横天地，朝着远方而去。
　　叶伏天，自然也随行前往。
　　不过他们的目的地并非是离王城，而是燕都城，也即是燕郡郡守所在之地。
　　大离九郡，皆设有郡守，统御一郡之地，纵然是圣地，也要归其管辖。
　　此时，在燕都城，郡王府，浩浩荡荡强者矗立，似乎在迎接着什么般。
　　郡守，又称郡王。
　　燕郡的郡王，此时端坐于太师椅上，在他身旁左右，有着许多强者在，安静的等待着。
　　今日是他和燕郡各大圣地约定之日，将于此地汇合，一起启程前往离王城。
　　“此行离王城，我燕郡修行之人，谁能脱颖而出？”此时，郡王对着人群开口问道。
　　他自然知晓，此行，关乎到大离皇朝上界挑选妖孽修行之人，乃是极为难得的机会。
　　他身为燕郡郡王，自然希望燕郡能够多出几位妖孽人物，他脸上也有光。
　　“两位郡主自然没有问题。”下首方位有人开口说道，顿时诸人目光纷纷望向郡王身旁的两位女子。
　　这两位女子生得极为美貌，更令人惊奇的是，她二人相貌竟然一般无二，仿佛不分彼此。
　　燕郡两位郡主，乃是孪生姐妹，心意相通，一同修剑，天赋卓绝。
　　“紫微剑派李寒星。”此时，其中一位郡主开口说道，口中吐出一道人名。
　　“巨阙剑宗开荒。”另一人道。
　　诸人点头，紫微剑派和巨阙剑宗乃是燕郡最强两大剑道圣地，两位郡主所说的两人，都是门下最强弟子，为燕郡圣境之下最强的几人，若说燕郡有人能够脱颖而出，他们二人必然占据一席之地。
　　这是，郡王抬头看向远方，便听一道爽朗笑声传来：“多谢郡主对我这不孝弟子赏识了。”
　　有剑气纵横，从远处飞来，竟有两大剑派联袂而至，不过却又泾渭分明。
　　赫然乃是紫微剑派以及巨阙剑宗同行而来。
　　郡王含笑起身相迎，两大剑宗圣地强者降落，对着郡王拱手。
　　之后，赤凤剑宗以及风雷剑宗也陆续到来，顿时郡王府极为热闹。
　　狂风剑宗最后到达，叶伏天随行而至！


第1092章 口若悬河
　　郡王府，燕郡五大剑道圣地强者齐至，十余位圣境强者到来，携宗门内圣地天骄人物。
　　一时间，整座郡王府极为热闹，府外陆续有人前来拜访，想要亲眼拜见这些燕郡顶尖人物，当然，有资格拜访的人，本来便也都是燕都城的顶尖世家之人。
　　燕郡王设宴，宴请诸强者，以及燕都城前来拜访之人，算是略尽地主之谊，此宴过后，他们便会直接出发前往离王城。
　　叶伏天随行而来，自然也随同狂风剑圣一同入席，不过在宴会之上，狂风剑圣显得颇为低调内敛，毕竟燕郡五大剑道圣地，狂风剑宗居于末尾，比之其它圣地之主，狂风剑圣地位稍逊，既如此，那便少说多听。
　　“郡王，此次皇朝上界天是谁人下界而来？”紫微剑圣开口问道，大离皇朝上界将有人下界挑选妖孽人物前往上界修行，这是他们知道的，但具体谁来，尚且不知，燕郡王执掌一郡，在外封王，地位颇高，也许知道的更多一些。
　　“具体不是很清楚，要去过才知。”燕郡王道：“不过有一点可以肯定，此次动作，乃是国师亲自下达命令，不仅我们大离下界九郡，即便是上界天，也有大动作，此次动作，可能和上界天去年爆发的空界之战有关系。”
　　在场的诸人，都是位高权重之辈，燕郡王甚至已经是站在下界顶点的人物之一，自然不像寻常人那样对上界一无所知。
　　“国师。”诸人目露敬意，在大离关于国师的传闻有很多，大离皇朝的强盛，离不开国师的苦心经营。
　　而且即便在下界天，他们也知道国师在大离皇朝是怎样的地位，那是能够站在陛下身边，享诸圣朝拜的绝顶人物。
　　“既是国师安排，想必上界也极为重视了，有多少名额？”巨阙剑圣也问道。
　　“据说上界天会有强者亲自下来看人，具体名额不定，也许，只要被看重，便能入上界天修行，甚至可能直入上界顶尖势力。”燕郡王道：“诸位可会舍不得？”
　　“能够为大离培育人才，且他们自己也能够见到更广阔的世界，有何不舍。”紫微剑圣淡笑道：“我倒是希望寒星此行能够入上界天剑山修行，说起来，倒是郡王，怕是舍不得两位郡主才对吧。”
　　燕郡王笑看了一眼身旁的孪生姐妹，道：“虽然不舍，但终究是要出去的，更何况，将来她们还可能有自己的修行道侣，又如何能一直相伴身边。”
　　“以两位郡主的天赋以及倾城容颜，修行之路也许能超越郡王也说不定，道侣更无须担心。”紫微剑圣笑道。
　　“说起来，女子行走在外，终究还是要比男子吃亏些，不过既然选择了剑修之路，便只能希望她们一往无前了。”燕郡王掌管燕郡之地，和诸位剑道圣地的剑圣自然很熟悉，才会聊这些家常。
　　“紫微剑派李寒星、巨阙剑宗的开荒、赤凤剑宗赤霄、赤钥，风雷剑宗林琊，还有狂风剑宗的聂云，你们几个都是我燕郡各大剑道圣地这一代最杰出的人物了，此次有机会入上界天，我知你们因处各宗有相互竞争之势，但若是将来一起入上界修行，希望能互相照应一番。”燕郡王目光望向各圣地的天骄。
　　他所点出的人，乃燕郡五大剑道圣地最为出众的人物。
　　“若有机会入上界剑山修行，自当和两位郡主相互照应。”李寒星对着燕郡王开口道，燕郡王微微点头。
　　“我为郡王引荐一人。”
　　此时，一道声音传出，燕郡王目光转过，看向说话的狂风剑圣，道：“何人？”
　　狂风剑圣身边，分别坐着聂云、他女儿幻雪，此外还有一人，诸人之前倒也注意了一眼，因此人生得极为俊美，甚至略妖，也许和修行有关，且他的位置在狂风剑圣女儿身侧，因而自然引人注意。
　　然而这青年一直在饮酒享受美食，诸人便也只是没有过多在意。
　　“剑七。”狂风剑圣喊道。
　　叶伏天抬头，望向燕郡王，拱手作揖，道：“晚辈剑七，拜见郡王。”
　　燕郡王深邃的眼眸望向叶伏天，只见叶伏天那双眼眸俊美之极，甚至隐约能够感受到一缕魅惑之意，而且，他那双眼眸灿若星辰，明亮而深邃，深不见底，虽只是贤者人物，但只看其气质，燕郡王便感觉到这青年有些不凡。
　　当然，他并未从叶伏天身上察觉到道威，那日狂风剑圣释放威压，叶伏天有意释放出若有若无的道意抵抗，实则是故意为之。
　　“不错，你新手的弟子？”燕郡王目光移开，对着狂风剑圣问道。
　　“不是。”狂风剑圣摇头：“此子于藏剑山脉修行三十余载，十年磨一剑，如今剑道初成，因而入世行走，刚入世便在我那边引起了不小的波澜，甚至杀了我一位城主门人，我命聂云前去缉拿，然而聂云却没有接下一剑。”
　　“哦？”燕郡王眼眸闪过一抹异色，纵然已见到叶伏天气度不凡，却没想到有狂风剑宗弟子第一人之称的聂云，竟不能接下一剑？
　　燕郡五大剑道圣地，狂风剑圣居末，聂云在各大剑道圣地最顶尖的人物中，也可能差些，但各大圣地能压他的人也就一两人而已，是能够入前十的人物。
　　只一剑，便有些令人惊讶了。
　　不仅是燕郡王，在场的剑圣级强者都打量着叶伏天，当然，还有那些顶尖妖孽级人物。
　　他们之间自然是相互认识的，而且有不少都相互交手过，不过这剑七，却是横空处世，一剑败聂云吗？
　　“十年磨一剑，悟剑三十载，如此意志难能可贵，剑七，这么多年，你修什么剑？”燕郡王开口问道。
　　“焱阳之剑、冰魄之剑、风暴之剑、雷霆之剑……悟剑三十载，无不可修之剑。”叶伏天轻声说道，诸人眼眸尽皆落在他身上。
　　好一个悟剑三十载，无不可修之剑。
　　还真是好大的口气。
　　不过，天才大抵如此，三十年悟剑，一朝剑道成，行走于世间，一剑成名，自然骄傲。
　　“这么说来，你拥有多重属性天赋并将之融入剑道之中了，看来我燕郡之地，又多了一位剑道妖孽。”燕郡王倒是没有在意叶伏天的口气之大，他修行这些年，见过太多优秀后辈，谦逊也好，骄傲也罢，终究要以剑说话。
　　剑道修行，并非只有一条路可行，只要你足够出众，剑心通透无暇，任何路，皆可修成自己的剑道。
　　不过叶伏天身旁的幻雪却有些无语，恨不得离他远些，在场诸人，除燕郡之王外，还有各大圣地之主，都是超强剑圣人物，他们的后辈也都是绝顶妖孽。
　　叶伏天即便在出众，如此场合却依旧没有半点收敛，开口便仿佛他的剑道燕郡无双，也不知父亲为何还要刻意引荐，难道便是为他听他狂言？
　　“那你最强的剑是什么剑？”这时，燕郡王身旁女子问道，叶伏天目光望向对方，这孪生姐妹生得几乎一致，若非衣服有区别，几乎难以辨别。
　　“都强。”叶伏天开口道。
　　“……”
　　诸人看向叶伏天的目光有些古怪，这家伙能一剑败聂云自然很强，但在这种场合，难道不知收敛一些锋芒？
　　都强？
　　幻雪见到诸人看来的眼神，有些想要离席了，不想坐这家伙身边。
　　能不能低调些？
　　叶伏天却是泰然自若，像是没有感觉到诸人的目光般。
　　这就是剑七，剑七便是如此，一位潇洒不羁、随心所欲，却剑道天赋无双的剑修。
　　这样一位剑修，将来做出任何事，也就不足为奇了。
　　那位问话的郡主听到叶伏天之言一时都不知如何接话了。
　　“术业专攻，剑道修行更是如此，修行过散，难免剑道不纯，纵然天赋卓绝，也当有主修之剑道吧。”紫微剑派李寒星看向叶伏天开口说道。
　　“大道相通，一法通，万法皆通，剑道也一样。”叶伏天头也不抬，淡淡回应：“我十年磨一剑，剑道是否纯粹，没有人比我自己清楚，任何剑道修行之法，也只是法，剑修，真正主修的，唯有剑。”
　　“如此说来，你的剑，已至大成了？”巨阙剑宗开荒也开口问道。
　　“在场之人，有不少剑圣前辈在，你问问诸位前辈，可敢自诩剑道大成？”叶伏天继续道：“剑道无止境。”
　　其余诸人没有说话，但目光却都看着叶伏天。
　　且不说此人剑道如何，但口才，绝对一流。
　　几句话，竟是让人哑口无言。
　　“妙哉。”燕郡王见宴席沉默，便笑着开口说道：“大道相通，一法通万法；剑道无止境，如此年龄，能有此感悟，剑道成就自然也无需多言，看来，我燕郡必又多了一位能够入上界天修行的顶尖妖孽人物了。”
　　燕郡王都如此说，诸人自然也就闭口不言，但他们依旧有些怀疑，叶伏天的剑道，是否真如他口才那样卓绝！


第1093章 律川
　　宴会之上一片融洽，毕竟是郡王设下的宴，即便圣地之间各有竞争，这种时候也自当收敛。
　　如今，大离国师亲自下令，上界前来挑人，他们燕郡之地，自当站在一条线上，尽可能让更多的妖孽人物能够入上界天修行，这才是燕郡之荣耀，而非相互间的争斗。
　　这场宴会并未持续多久，毕竟只是燕郡王略尽地主之谊，没什么要事，目的是聚集燕郡诸圣地修行之人，出发前往离王城。
　　至于叶伏天的出现，对于他们而言也只是一个插曲，尤其是对于那些圣境人物而言，也只是狂风剑宗出了一位天赋卓绝的剑修，并不是什么大事。
　　“出发吧。”宴会结束之后，燕郡王便开口道，顿时诸强者点头，刹那间，他们身体悬浮于空，剑意凌云天地。
　　燕郡王所率领的郡王府强者在最前方，五大圣地强者，分列于后，皆由剑圣人物亲自率领，召唤巨剑代步。
　　“走。”燕郡王话音落下，顿时剑意破空，一道道剑气破空之声传遍郡王府内外，无数人抬头看天，见到那壮观的一幕，心中都生出极为剧烈的波澜。
　　千余剑修，御剑而行，十余位剑圣领军，冲击力极强。
　　大离剑修出燕郡，希望此次离王城之行，他们燕郡剑修，能否绽放耀眼光辉。
　　苍穹之上，剑行于天，叶伏天自然随狂风剑圣等人一起，狂风剑圣亲自催动一柄风暴巨剑，穿梭虚空。
　　本在叶伏天身旁的幻雪刻意往旁走了几步，有意避开叶伏天。
　　这家伙简直厚颜无耻，当着燕郡诸大人物的面，丝毫不知收敛，好似燕郡之地，唯他一人懂剑，简直羞于与之为伍。
　　纵然他剑道天赋再高，幻雪也不想和他搭上关系。
　　叶伏天站在巨剑之上，长发飞扬，他自然感觉到了幻雪的动作，但神色如常，丝毫没有在意。
　　张狂丝毫不知内敛，这样的性格自然为人所不喜，尤其是那些自命不凡的人，不过他来大离，也并非是要讨人喜欢。
　　若有倾国倾城之容颜，无论如何任性矫情，皆都是可爱，别具魅力。
　　若有绝世无双的天赋，无论你多么狂妄骄傲，也都将会被世人所接纳，被认为是理所当然，绝代人物当如是。
　　甚至，被看作独特的个性。
　　离王城之行后，世人自会接纳他的狂傲，上界天之人，会主动邀他前去修行。
　　这，才是他此行的目的。
　　没有直接从上界天而行，而是绕了一个大圈，从大离皇朝下界来到了离皇界。
　　“郡主燕青衣和燕紫衣，两人剑道一体，擅长双人影之剑术，联手之时威力极强，在燕郡之地，圣境之下，难有人胜过两位郡主联手，唯一能够威胁到两位郡主之人，是紫微剑派的李寒星以及巨阙剑宗的开荒。”
　　这时，狂风剑圣站在那轻声道：“除此之外，赤凤剑宗的赤霄、赤钥，以及风雷剑宗的林琊实力也非常强。”
　　虽然狂风剑宗目视前方，但叶伏天依旧知道他是在对自己所说。
　　“前辈之意？”叶伏天问道。
　　“此次离王城之行，我自然也希望燕郡剑修能够为九郡之首，然而，正因为燕郡皆剑修，因此更容易拿来直接对比，你若想要找更强的人磨练剑道，便需在燕郡剑修中最为出众，方才脱颖而出，这些人，虽并不一定是你的对手，但却注定会拿来和你对比。”狂风剑圣又道。
　　“哦。”叶伏天道。
　　“没什么想说的？”狂风剑圣测过脸看向叶伏天，这家伙，就这样？
　　“此行离王城，便是想要看看有谁值得我出剑，若他们中有人能有此资格，我自会出剑。”叶伏天开口道。
　　狂风剑圣一愣，随后笑了起来，似乎也渐渐习惯了叶伏天的狂妄。
　　他心想此子十年磨一年，是否因沉浸于剑道修行，因而不谙世事？
　　甚至，他不知道自己的剑道具体处于什么层次，也不知离皇界修行之人又在什么层次？
　　因而，他想要见识下大离修行者。
　　这么一想的话，倒也由此可能。
　　狂风剑圣身旁，幻雪又远离了几步，听不下去了。
　　聂云也一阵无语，这家伙……
　　不过想到那一剑，他也没什么脾气。
　　……
　　离王城，乃是大离皇朝下界都城，为大离第一城，位居大离皇朝正中心区域。
　　离王城之大，甚至堪比九郡百城，大离九郡，便是环绕离王城而划分，可想而知这座王城有多么宏伟。
　　毕竟，离王城直通上界，离王本身，便是来自上界天大离皇朝的皇族人物，替大离掌控下界。
　　传闻今年年初，离王宫便收到了来自上界天的命令，要于大离境内，挑选妖孽天赋修行者入上界天修行，而挑选范围，在贤者之境，甚至不局限于贤者巅峰层次。
　　离皇宫收到此消息之后，便下达九郡。
　　九郡郡王，随后又通知各大圣地，于是，便有了燕郡之地所发生的一切。
　　不仅仅是燕郡，如今离王城以及大离九郡，皆都沸腾，天下风流人物，齐聚大离这座最大的王城，风云际会。
　　如今，离王城传出许多声音，据说九郡修士，已经尽皆于离王城落脚，都到了。
　　许多人在离王城，已经看到了九郡圣地修行之人在外行走。
　　之后，又有消息传出，大离皇朝上界天，有顶尖势力修行之人从上界而来，降临下界离王宫中，都已经到了。
　　一时间，离王城无数人都在打探，上界天，来了哪些顶尖势力？
　　据小道消息称，此次，甚至大离皇朝皇宫中都有人亲自前来。
　　大离国师，亲派弟子下界，来下界天挑选天骄人物。
　　此时，威严宏伟的离王宫中，正在举行盛大的宴会。
　　青玉石阶之上，一道身穿金线蟒袍的威严身影坐在王座之上，这中年身上透着久居上位的气质，正是执掌大离皇朝下界天的离王。
　　而在离王的下首位置，隔着一段距离，有一位青年席地而坐。
　　这青年虽然只是穿着一件简单的长袍，然而却难掩其绝代风华，气度超然。
　　甚至，此刻离王在亲自向他敬酒。
　　要知道，离王不仅仅执掌下界天，还是大离皇朝真正的皇族血脉，却亲自对一位青年人物敬酒，可想而知那青年的身份有多么尊贵。
　　甚至，离王宫的许多王公大臣，都坐在下面席位之上。
　　十年前，空界之战，离皇界、夏皇界、孔雀妖皇界三方，以离皇界实力最弱。
　　然而却因离皇界一人，逆转乾坤，自损离皇界大军麻痹对手，直至拿下最后空界之战的胜利，那一届空界之战，离皇界强者杀入夏皇城，诛强者无数，斩皇旗。
　　但凡参加过那一届空界之战的人，绝对忘不了一个名字。
　　律川，大离国师亲传弟子，深得大离国师器重。
　　那次空界之战获胜之后，律川之名传遍离皇界，以贤者巅峰之境扬名天下，离皇重赏。
　　此刻坐在那的青年身影，便是律川，将来，甚至有可能接过大离国师之位的妖孽级存在。
　　十年前那一届空界之战律川所做的一切，便如十年后夏皇界叶伏天所做的一切那样，为离皇界强者津津乐道。
　　事实上，此刻在座的诸位，不仅仅有大离国师弟子律川，还有其它上界天顶尖势力强者在，他们响应国师号令，下界挑选天骄，看能否有值得培养的弟子，包括圣地剑山也有剑圣人物到来。
　　但即便如此，律川依旧是当仁不让的主角。
　　他的身份、天赋、以及空界之战所做的一切，都让他拥有享受这待遇的资格，没有人有异议。
　　律川如今已入圣道，在将来，他必然会是离皇界举足轻重的人物。
　　这一点，所有人都心知肚明。
　　“昔日曾听父王谈及先生风采，一直心中仰慕，离莜敬先生一杯。”此时，在律川身旁不远处的一处席位，一位身穿华丽燕尾长裙、雍容华贵的绝代女子轻声说道，她声音轻柔温和，容颜极美，堪称惊艳。
　　离，这一姓氏，坐在此位，可见对方身份。
　　“公主客气，律川所为，皆为小事而已，不足挂齿，谈何风采。”律川举杯，双手合拢饮尽杯中酒，随后手掌伸出，举杯致意，这才将手放下，另一方，公主离莜也作出了相似的动作。
　　离王执掌下界九郡，乃是下界之王，离皇特赐其子女，可享王子公主封号。
　　下方许多人看向两人，皆都目光含笑，一位上界天风华绝代的国师弟子，一位下界容颜绝代的离王公主，却都谦逊有礼，这样一看，竟似有些般配。
　　“空界之战，以一己之力为离皇界夺取胜利，以弱胜强，陛下重赏，这等功绩，也无足挂齿吗，先生过谦了。”离莜含笑说道，端庄高贵，却不失柔美。
　　“并非谦逊，空界十年一度，每一届都有风流人物，去年空界之争，夏皇界有后辈横空处世，所做的一切，比之我十年前丝毫不遑多让，甚至犹有过之，除空界之战外，也有诸多风流人物，如何敢自鸣得意。”
　　律川缓缓开口：“家师命我下界前来，便也是想要广纳英才，强盛我大离皇朝，任重而道远。”


第1094章 离王宫中
　　诸人听闻律川之言，皆都生出敬佩之意。
　　以律川的身份、天赋，能够做到如此谦逊，实属难得。
　　而且，甚至自称不如去年空界之战那人做的好。
　　去年的空界之战后，有一个名字响彻离皇界，一位对手的名字，而且只是贤者境界，名扬离皇界，这种情况是极为罕见的。
　　如今，大离国师亲传弟子律川，都承认对方的出众。
　　哪怕律川有一位师弟，陨于空界战场。
　　国师弟子元禁，于空界之战中战死。
　　“夏皇界那人虽然左右了空界之战，但胜在出其不意，无人知晓他拥有控妖之能，才导致孔雀妖皇界轻易出局，且还被对方所利用，有取巧之意。”这时，离莜身旁一位大离王子开口道：“若是时间能够错开，先生和对方在同一战场，便能胜之。”
　　诸人自然知道，他口中的那人，名为叶伏天。
　　夏皇界一位横空处世的绝代风流人物，以一己之力为夏皇界夺取空界之战的胜利，和夏青鸢联手诛杀了元禁，并且让离皇界强者损失惨重。
　　“世间并无假设，只看结局，既然对方做到了，便是优秀，纵然身为对手，也许承认对方的强大，以后战场相遇，方能战胜对方。”律川平静回应，淡然说出自己的想法，并没有因对方是王子身份便附和。
　　“先生所言极是。”那王子微笑着点头，没有在意。
　　“离王，大离九郡修行之人，是否都到了离王城？”律川没有再议论这话题，而是对着离王问道。
　　“嗯，都已经落脚。”离王点头。
　　“既如此，请离王着手布置吧，此次上界天不少势力前来，希望都能够有所收获。”律川开口道。
　　……
　　叶伏天自然不会知道此时他正在被离王宫宴会上的人所提及，也并不认识律川，不过十年前的空界之战，他却是听说过一些的。
　　此时叶伏天在一座行宫之中，乃是大离为九郡设于离王城的驿馆行宫。
　　大离皇朝乃皇朝势力，离王统御下界，九郡郡王皆受其号令，而九大郡王又掌管各大圣地。
　　如今，九郡强者齐聚离王城，自然有自己的落脚行宫。
　　九郡的行宫，互不相连，分布于离皇宫外各大不同方位。
　　此时燕郡行宫中，叶伏天正独自于院落中修行，虽说在外言语狂妄至极，但叶伏天自己自然明白他的剑道处于什么层次。
　　所谓的十年磨一剑悟剑三十载，不过只有数月之功而已。
　　当然凭借自身强大的底蕴，只是以剑，他也自信圣境之下大离难有对手，虽然他修剑只有数月。
　　这时，有脚步声传来，顿时正在修行的叶伏天身上剑意散去，目光睁开，便看到了一道英姿飒爽的身影，赫然正是幻雪，不过她只是远远的站在院落外，看着他开口道：“各圣地剑修此刻都在演武场论剑，父亲让我喊你去看看。”
　　说罢，她也不管叶伏天是否会去，便直接转身离开。
　　“论剑？”叶伏天并没有什么兴趣，不过狂风剑圣在那等，那便去看看吧。
　　叶伏天起身离开，他来到演武场之时，各圣地许多剑修都在，不过都显得很随意。
　　便如狂风剑圣，此刻他便很随意的站在旁边安静的看着。
　　在浩瀚演武场，来自各大圣地的剑修相互印证剑道，不过并不那么正式，最多也只是简单切磋，相互感受对方修行如何，自己处于什么层次，当然也有人战斗之时会爆发真火。
　　“一直在练剑？”狂风剑圣这才转身看向身旁的叶伏天笑问道。
　　“嗯。”叶伏天点头。
　　狂风剑圣颇为满意，叶伏天虽为人狂傲，天赋卓绝，但至少他在剑道一途，极为用心，剑心应当非常纯粹吧。
　　这样的剑修，入圣的机会会非常大。
　　“偶尔出来看看他人之剑也好。”狂风剑圣道。
　　便见此时，前方演武台上，赫然正是赤凤剑宗的两位顶尖人物，赤霄以及赤钥，两人乃是一双兄妹，他们在和其他人切磋剑道试剑。
　　两人的剑都非常强，剑出之时赤芒闪耀，锋利至极。
　　当战斗停止之时，他们的目光望向人群，很快，赤钥看到了刚走来这边的叶伏天。
　　“赤凤剑宗赤钥，剑七公子能否指教？”赤钥对着叶伏天隔空开口说道，顿时诸人目光皆都望向叶伏天所在的方位。
　　狂风剑圣称叶伏天一剑击败聂云，她不知道是否有夸大的成分，但击败了聂云却应该是毫无悬念的，而且应该比他强不少。
　　再加上叶伏天言语狂妄，自诩剑道难有敌手，在九郡强者齐聚之前，她自然便想要领教下燕郡这位剑道无双的人物，从而印证自身实力。
　　不仅是赤钥，事实上燕郡各大圣地剑修，对于号称一剑败聂云的剑七，都很好奇他的剑道实力。
　　“我的剑不是用来切磋的。”叶伏天看着前方的赤钥开口道：“你找其他人吧。”
　　“去年之时，各大圣地剑修便已领教过。”赤钥回应一声，最顶尖的那几人，去年他们燕郡盛会，实则有过交手。
　　叶伏天，应该会是一位不错的对手，可以在去离皇宫前磨练剑道。
　　“既然如此，那便等九郡强者齐聚吧。”叶伏天回应一声，似乎一点没有给面子。
　　“试试何妨？”另一处方位，一道身影朗声开口，乃是风雷剑宗的林琊，他双手环抱身前，目光望向前方赤钥，说话之时才转过眼眸看向叶伏天。
　　叶伏天扫了林琊一眼，道：“以我试剑，你们怕是会直接返回燕郡，闭关悟剑修行。”
　　周围之人皆都愕然的看着叶伏天，一阵无言。
　　果然，还是和在燕郡一样，目空一切。
　　“既不打算试剑，何必来此，九郡争锋，同样会是切磋战斗。”赤霄看着叶伏天道。
　　“我何时说过要参加九郡修行者间的争锋？”叶伏天看向赤霄道，他从没这么想过。
　　“那你此行是为何？”赤霄面露讥讽之色，大离皇朝挑选天骄前往上界天修行，怎么可能没有修行者之间的争锋战斗。
　　“我来看看，有没有谁值得我出剑。”叶伏天道。
　　赤霄和赤钥深深的看了叶伏天一眼，终于明白有些人是无可理喻的了，两人直接转身走下了演武台，赤钥不忘开口道：“那我期待你的剑出鞘之时。”
　　不少圣地之人看向叶伏天，有些看不透。
　　叶伏天自然不希望他们看透，没有过多久，他便离开了这边，同时，离王宫强者也带来了口信，告知他们三天后入宫。
　　……
　　三天后，离王宫外，人山人海，无数强者汇聚而来，举世瞩目。
　　今日，王宫大门敞开，对世人开放，大离修行者，皆可入王宫，前往指定区域。
　　此时，王宫外，虚空之上，一行浩荡声音御空而来，为首一行人皆都是圣人气质，卓尔不群，他们身形降落于离王宫外，随后有人相迎他们入宫。
　　“西楚郡强者到了。”诸人很快认出了这些强者来自何方，西楚郡。
　　“长河郡的强者也到了。”此时，虚空中又有一行强者降临而至，浩荡身影，迈入入王宫，极为盛大。
　　“东阳郡也到了。”
　　这时，苍穹之上，剑意滔天，千余剑修，御剑于空，呼啸之剑意于头顶上空传出。
　　“燕郡剑修，到了。”无数目光望向那边，燕郡综合实力，在九郡能入三甲。
　　而燕郡剑修，更是极负盛名。
　　大离剑修，半数出燕郡。
　　此时，王宫之中，早已备好威严无比的仪仗。
　　离王端坐于东方阶梯王座之上，下方层层看台阶梯皆有强者在，从上界天而来的顶尖势力，便都和他同坐一处方位，目光望向那不断到来的强者。
　　“如此繁华盛世，纵然是我大离王宫，也难一见。”离王含笑开口，这一次，离王宫召天下英杰来此，九郡所有圣地尽皆响应，全部都到了。
　　“西楚郡诸人，参见离王。”此时，西楚郡王率领诸强者对着王座方向行礼。
　　大离皇朝只有一个陛下，离王只能称王。
　　“入座。”离王朗声开口，随后，九郡强者，纷纷到来入座。
　　很快，观礼区域便被九郡强者所占据，唯有中间区域，有着一块巨大的空地。
　　叶伏天坐在燕郡人群之中，被淹没于人群因而并不显眼，此时他的目光，望向离王所在的方位。
　　传闻今日之事乃是大离国师所下之命，召集下界妖孽人物入上界天修行，不知这一次，上界天来了哪些顶尖势力，叶伏天自然希望来的势力越多越好。
　　他的目光一眼便看到了律川，坐在离王下手位置的律川气质极为耀眼，仿佛第一眼，便会让人不由自主的注意到他的存在。
　　“此人莫非是王子？”叶伏天心中暗道，不过很快，他又看到了容颜极美的离莜，她坐在律川不远处，但在她身边，还有数位青年人物。
　　这一行人，甚至和离王长相有几分相识，这让叶伏天明白。
　　他们，才是离王宫的王子公主。
　　那么律川能够和他们并行而坐，只有一种可能，来自上界天大离皇朝的皇宫！


第1095章 雕爷招惹谁了？
　　叶伏天来到大离时间不长，然而却有些感触。
　　大离，和他想象中的不一样。
　　皇朝统治之下，井然有序，层层往下，而且，向武之风比之九州更盛。
　　如今，大离皇朝上界天之人，也亲自来到下界挑人，由离王亲自见证，召大离诸强者汇聚。
　　这样的重视程度，可见大离皇朝对武道的态度。
　　此时，离王宫内外，人声鼎沸，强者无尽。
　　王座之上，离王目光望向浩瀚人群，开口道：“今日，于离王宫召集九郡之人来此，乃是想要见证下我九郡修行之人如今之风采，上界天，国师号令诸多顶尖势力下界而来，挑选天骄人物前往上界天修行，这对于我大离九郡而言，乃是难得契机，希望我大离能有更多风流人物，入上界天，成为我大离皇朝栋梁。”
　　他声音滚滚，传遍王宫内外，顿时嘈杂的声音也被压下，浩瀚无尽的人群渐渐安静下来。
　　无数人都抬头望向阶梯之上，那王座上的离王身影。
　　据说，离王已入圣道第三阶梯之境，乃大离皇朝下界天最强之人，实力深不可测，大道无缺，为无暇之圣。
　　大离九郡之人，对于离王都充满崇敬之意。
　　“我为诸位引荐一人。”离王继续道，右手伸出，所指的方向正是律川所在的方位。
　　“国师弟子律川，十年前，上界天三大皇界的空界之战，律川率领我大离修行者，以弱胜强，斩夏皇界半数以上强者，夺下空界之战的辉煌胜利，当年空界之战后不久，律川便入圣道，如今已在圣道第一境之巅，此次国师亲派他下界而来，见证我大离盛事。”
　　无数目光落在律川身上，国师弟子，离王亲自介绍，必是绝代风流的人物了。
　　叶伏天这才知道对方是谁，大离国师弟子，想必是元禁的师兄，也是传闻中铸就十年前空界之战离皇界辉煌一胜的绝代人物。
　　律川听到离王之言站起身来，面向诸人双手作揖，气质儒雅，开口道：“离王抬爱，律川奉师命而来，不过是此次盛事的见证者，我大离天骄，才是主角，对于此次盛事，我和家师一样，都很期待。”
　　说罢，他拱手落座，使得许多人暗暗惊叹，为其气度所折服。
　　不愧是大离国师培养出的弟子，如此身份，却有这般气度，实属难得。
　　离王亲自介绍，以律川的身份，实则只需对着世人点头致意便可，享受这份荣耀。
　　燕郡方向，燕郡王开口道：“国师不愧为我大离顶梁，培养出的弟子，尽皆卓绝，你们多学学。”
　　燕郡圣地之人纷纷点头，狂风剑圣身旁，幻雪看了另一侧的叶伏天一眼，不过却没有说什么，纵然都是天骄人物，但只是这份气度，律川便远胜那剑七，差距明显，这才是真正的人中之龙吧。
　　叶伏天此刻实则也略有些意外，他本以为，一战诛杀夏皇界半数参战强者，气质当是杀伐霸道，但律川给他的感觉，却是气度儒雅，谦逊有礼。
　　纵然是敌对方，然而叶伏天却也必须承认，大离修行界之人，比他想象中的要出众。
　　“此次不仅是国师弟子律川亲自来此，上界天如剑山这样的顶尖势力也来了不少，只要诸位能够展现出绝代风华，便有机会直接入上界天修行，多年来，我大离极少出现这样的机遇，诸位当好好把握。”
　　离王含笑道：“此次盛世，针对于贤者境界的修行者，以圣地为引，从低境到高境，九郡圣地修行之人于前方战台争锋，展露天赋，随意绽放自己的实力，待到圣地之人展露之后，若有人被挑选中，我大离其它自认为顶尖的修行之人，可上场挑战被选中的圣地天骄，以绽放自身实力。”
　　大离九郡，修行者无数，任意贤者之境，都有许多修行之人，今日之战，他大离不求速战速决，而是一一对决，便是想要看清出每一位上场之人的实力天赋如何。
　　因此，自然不可能所有人皆上，没有那么多时间，因而，便从圣地修行之人入手。
　　直至，圣地中有人被上界天的顶尖势力选中，再让大离其他人挑战，想必这样一来，非绝顶人物，也不敢上场了。
　　这样的规则，能够看清出他大离贤者各境顶尖人物在什么层次。
　　“开始吧。”离王开口说道，在阶梯下方，有一位强者朗声开口道：“上酒宴，开道台。”
　　这声音滚滚，顿时一位位王宫婢女穿梭于看台方位，上酒宴。
　　当然，有资格落座的人，皆为九郡各圣地修行之人。
　　而前来观礼的大离修行者，只能在下方看。
　　此次盛宴，将会连续召开多日。
　　九郡诸圣地，陆续有人起身，朝着道台方向走去，燕郡剑道圣地，也有数道身影背剑往前而行。
　　当两人踏上中间道台，象征着此次盛宴的召开。
　　不过如今，仅是贤者第一境的修行者。
　　叶伏天目光望向道战台，没想到有一天他会坐在大离王宫看台之上，看大离修行之人争锋。
　　当年，九州之地，曾举行过九州问道，便算是最大的盛事了，而如今由大离国师下令，离王亲自召开的九郡之战，显然远比九州之地的九州问道规模更大，甚至可以说不是一个层次了。
　　这次，是大离所有顶尖人物，悉数到场，不仅如此，上界天也有人来。
　　可以说，这是圣境之下，最高规模的道战了。
　　一场场战斗进行着，其中，以上秦郡、东阳郡以及燕郡三地修行者平均实力最强，毕竟这三郡，本身便是大离最强的三郡，圣地实力也更胜一筹。
　　“感觉如何？”燕郡看台方位，狂风剑圣对着叶伏天问道。
　　他如今已经认为叶伏天过去一直于藏剑山脉苦修剑道，不曾入世修行，因而才会问他如何看大离修行之人的实力。
　　“比我想象中的要弱，当年我在这一境之时，面对那些道台之人，也许根本不需要出剑。”叶伏天开口道。
　　“你厉害……”狂风剑圣笑着摇头，不过也已习惯了叶伏天说话的语气，继续道：“贤者巅峰之战应该会在最后，你可以以我狂风剑宗弟子的名义上场出战。”
　　“多谢前辈。”叶伏天点头：“不过，也要看九郡之人，是否有人值得我出剑。”
　　“若是没有呢？”狂风剑圣露出古怪之色。
　　“那便不出剑。”叶伏天道。
　　狂风剑圣有些无语，不过却道：“大离九郡，还有王城圣地修行之人，自会有值得你出剑之人。”
　　“如此自然最好。”叶伏天点头。
　　两人说话声音并未刻意掩饰，修行之人的听力极强，因而燕郡不少圣地修行之人都听到了两人的谈话，许多人甚至刻意看向叶伏天这边，对他的言行有些无语。
　　大离九郡，还要看有没有人值得他出剑？
　　原来他的狂妄，可不仅仅是在燕郡。
　　“若能去上界天，便去上界修行吧。”狂风剑圣忽然开口道：“你看那剑山修行之人，上下两界的最强剑道圣地，在那里，也许你能够找到很多对手，你再看那律川，国师弟子，何等气度，在下界天，怕是难遇这样的人物。”
　　叶伏天看了狂风剑圣一眼，无关立场，这份气度，倒是让他颇为敬佩。
　　想到这，叶伏天觉得还是有必要和对方保持一定距离。
　　道台持续，叶伏天边看着战斗，边饮酒享受，悠然自得，时间便也一天天过去。
　　……
　　夏皇界，上界夏皇宫，公主府。
　　夏青鸢安静的站在那，在她身前，有着一头黑风雕。
　　“到哪里了？”夏青鸢对着黑风雕问道，她已知道叶伏天的控妖之能，这妖兽乃叶伏天坐骑，心意相通。
　　“离王宫。”黑风雕看着夏青鸢道。
　　夏青鸢神色微变，冷冰冰的道：“去离王宫做什么？”
　　“大离国师下令，于下界挑选天骄入上界天修行，离王召集下界诸圣地之人论道，甚至国师亲派弟子下界，公主猜是何人？”黑风雕说道，然而夏青鸢怎么听都像是叶伏天的语气。
　　她立即明白，这分明是叶伏天在和黑风雕共享意志，以他的口吻在说话。
　　“何人？”夏青鸢问道。
　　“律川。”黑风雕道。
　　夏青鸢美眸闪过一抹异色，她自然知道律川之名。
　　“你想要做什么？”夏青鸢脸色微变，盯着黑风雕问道。
　　“自然是历练修行。”黑风雕道。
　　夏青鸢冷冷的盯着黑风雕的眼睛，道：“你是想要入大离顶尖势力修行还是想要接近离爻？”
　　“我先告辞了。”黑风雕说罢，叶伏天的意志退出，只见黑风雕拍打着羽翼，道：“主人走了，公主，我可以回了吗？”
　　夏青鸢脸色冷淡，那混蛋还真是潇洒，竟然跑去大离皇朝下界王宫。
　　“不行，以后不准出公主府半步。”夏青鸢冷淡的扫了黑风雕一眼。
　　黑风雕漆黑的眼眸眨了眨，你丫对主人不爽，找雕爷茬？
　　“公主，小雕还有事要做。”黑风雕想溜，这皇宫太严肃了，无趣。
　　“来人。”夏青鸢开口道，顿时有人身形一闪来到这边。
　　“他敢出去半步，便烤了。”夏青鸢道。
　　“噗……”黑风雕腿一软，身子直接瘫软在地上，雕爷这是惹了谁啊？


第1096章 指点江山
　　离王宫中的战斗已经持续多日，精彩卓绝的道战让前来观礼的大离修行之人大开眼界。
　　离王城以及九郡诸圣地，所有最顶尖妖孽人物尽皆齐聚道战台，展露出惊人天资。
　　但纵然如此，被上界天顶尖势力直接看重挑选的弟子，却也只有几十人而已，可想而知他们的眼光有多高。
　　若无顶尖天赋，很难被直接看重。
　　随着战斗之人境界越来越高，道战台之战也越发精彩狂暴，已经有离王宫圣境强者出手布置结界，以免道战余波波及到看台以及观礼之人。
　　终于，贤者八境修行之人尽皆结束道战。
　　接下来离王宫中，将爆发上品贤君之战，也即是贤者这一境最上层次。
　　所有人都神色肃穆，他们都明白，接下来的战斗，将会是大离圣境之下，真正的巅峰级战斗。
　　燕郡之地，诸剑道圣地的顶尖人物也跃跃欲试，接下来，便是属于他们的战场了。
　　此时，已经有人踏上道战台，顷刻间，爆发出惊人的战斗力，观礼之人发出惊叹。
　　便是离王以及诸多上界天的修行者，也认真了几分，这一境，已经接近圣境，若是有天赋奇高之人，可直接培养其悟道入圣。
　　接下来，九郡之地，战斗陆续爆发，诞生许多强横人物。
　　“我燕郡之地，谁去第一战？”此时，燕郡看台方位，燕郡王对着诸圣地之人道。
　　九郡，都派遣出非常强横的人物出战第一战，他燕郡剑修，自然不能弱了气势，因而他才亲自开口道。
　　“我去。”一道声音传出，随后便见巨阙剑宗弟子第一人开荒迈步走出，踏上了战场，他的对手乃是北漠郡的强者，之前已经战胜了对手，却没有下场休息，而是选择继续战斗，实力非常强。
　　“巨阙剑宗开荒实力不凡，修行巨阙剑宗的八荒剑，攻伐之力极其强横，你可以认真看看了。”狂风剑圣对叶伏天开口道，他见到叶伏天之前略显有些散漫，很少有战斗能够让他提其精神，甚至一度闭目修行，仿佛不关心道台之战。
　　不过如今，到了叶伏天所处的境界，应该足以让他打起精神了吧。
　　叶伏天微微抬头，目光落在道战台上，便见到巨阙剑宗第一人开荒召唤出命魂，身上剑意滔天，在他身前，出现了一柄重剑，这重剑两侧竟不像寻常之剑，而是曾利齿状，不仅仅重，而且锋利。
　　只见他双手拖着他的剑，剑意越来越强，顿时巨剑周围出现了一道璀璨至极的剑影，吞吐出骇人的剑意，直接朝着对方刺杀而去，天地轰鸣，重剑有锋，宛若一头凶猛至极的妖兽，轰向对手。
　　对方身上规则之力流动，转换出一面金黄色的石壁，挡在面前，伴随着一声巨响，巨剑剑意刺入其中，使得石壁崩灭，但剑意也散去。
　　开荒双手握剑，随后左手收回，右手将剑横举，一步踏出，从虚空往下，剑劈出，宛若开天辟地般。
　　苍穹之上，出现一股恐怖的霸道力量，有诸多巨剑之影同时闪耀出现，随同开荒的身体一同劈杀而下，剑斩出可怕的气流，似劈开了虚空。
　　“好霸道的剑法。”九郡诸强者心头微颤，仿佛那一剑也劈向了他们般。
　　开荒之剑，剑出之时，似要劈开那片天地，扫荡八荒，即便相隔很远，都能够清晰的感受到剑之霸道。
　　伴随着一声巨响传出，那北漠郡强者的防御力量顷刻间炸裂粉碎，催动最强的力量抵挡开荒的剑，然而当开荒身体落下巨剑横扫之时，一切尽皆崩灭粉碎，对方的身躯被剑直接扫中，轰在道台边缘防御结界之上，身躯染血，体内骨骼不知断了多少。
　　“砰。”
　　一声巨响，开荒身体落地，手中巨剑消失，随后迈步走下道战台。
　　他是要战斗到最后的，自然不可能一直留在道台上战斗，这一场胜利，是为燕郡剑修而战。
　　“如何？”狂风剑圣看到开荒走下，对着叶伏天问道，然而他却见叶伏天眼神平静至极，没有丝毫波澜，他悠闲的端起酒杯，小饮一口，显得惬意自在，道：“前辈要听实话？”
　　狂风剑圣露出一抹古怪的神色，随后道：“当然。”
　　“力量太弱了，竟出了三剑，若是我在，一剑足以。”叶伏天道。
　　“……”
　　狂风剑圣目光一滞，若是叶伏天点评开荒的其它弱点，他或许还不会认为有什么。
　　然而，开荒的剑，重而沉，八荒剑道，便是横扫八荒之势，力量何等霸道强大，镇杀一切。
　　叶伏天却说，力量太弱。
　　燕郡不少人看向叶伏天，露出一抹怪异的神色，这家伙真的一剑击败了聂云吗？
　　怎么感觉像是个眼高手低的家伙。
　　开荒力量太弱？
　　许多人都嗤之以鼻。
　　“期待你出场。”巨阙剑宗有人对着叶伏天冷淡开口。
　　叶伏天笑了笑没有回应，继续观战。
　　之后，不断有人踏上道台出战，燕郡剑修，也陆续有剑道强者走上战场。
　　当风雷剑宗林琊踏上战场之时，引发了一阵关注，他的风雷剑不仅快，而且霸道至极，雷霆之剑何等狂暴，第一战他只出了两剑，完胜对手。
　　“如何？”林琊回到风雷剑宗位置之后，竟主动问叶伏天，显然，是因为之前叶伏天对开荒的评价。
　　他倒要看看，叶伏天会如何评价他。
　　“爆发力太差。”叶伏天淡淡的回应了五个字，林琊笑了，道：“期待你的剑。”
　　燕郡的人再次无言，林琊的剑，强就强在爆发力，叶伏天应该也看得出，但他却直指林琊的剑爆发太差，这简直……
　　于是，接下来不少踏上道台的燕郡剑修，都会让叶伏天点评，但大多数人，叶伏天只是淡淡摇头，甚至懒得给出评价。
　　便这样，叶伏天成了燕郡诸圣地所有剑修，最希望出场的人了，没有之一，甚至胜过了紫微剑派的李寒性以及两位郡主。
　　然而叶伏天老神在在，哪里有丝毫要出场的意思，喝着小酒，享受着美食，不亦乐乎。
　　又过许久，当燕郡两位郡主走上道台之时，燕郡王看向狂风剑宗这边，对着叶伏天道：“剑七，她们两人的战斗，你也点评下。”
　　许多人露出怪异的神色，就连郡王都让叶伏天点评，仿佛已经成了燕郡这边的独特风景。
　　这剑七，也算是特立独行了。
　　装出了高度。
　　见叶伏天想要说话，燕郡王直接笑着道：“听实话。”
　　“好。”叶伏天不客气的点头。
　　燕青衣和燕紫衣两人不分彼此，战斗也是一起，因而他们的对手也是两人，而且是两位非常强的修行之人。
　　但燕青衣和燕紫衣两女仿佛化作残影，顿时战场之上，尽皆是她们穿梭的残影，有剑气呼啸，仿佛难以看到她们的身影，唯有一道道纵横交错的剑。
　　当她们两人停下之时，竟是回到了原地，而对方两人，身上出现许多血痕，不过却无大碍，显然两位郡主手下留情了。
　　这一刻，燕郡看台许多人的目光不由自主的看向叶伏天，燕郡王也问道：“如何？”
　　“两位郡主实力不错。”叶伏天道。
　　诸人目光一闪，这家伙，面对燕郡王，不装了？
　　总算有不错的评价。
　　“不过，速度还是太慢，身法太过花哨，华而不实。”叶伏天接下来的一句话让许多人目光再次僵硬在那，随后默默的转过头，没有看叶伏天，不认识此人。
　　“那两丫头身法虽不算顶尖，但也算不错，尤其是剑法和身法配合之下，两人联手，虽算不上无懈可击，但这一境，也还算可以，为何剑七你会有此评价？”燕郡王好奇道，就连他都有些好奇叶伏天的实力了。
　　“若只是面对道台上的寻常修行之人，两位郡主实力自然足够，轻易能够击败对手，但如若面对真正超绝剑修，怕是承受不了几剑。”叶伏天道。
　　“怎样的超绝剑修，像你这样吗？”这时，两位郡主走来，正好听到叶伏天的话，其中一人开口道。
　　叶伏天看向对方，笑道：“郡主这么认为，也无不可。”
　　听到他的话燕青衣身上剑意弥漫，便想要亲手试试叶伏天的剑道，但却见燕郡王道：“青衣，是我让剑七如实点评，继续观战吧。”
　　姐妹二人都冷淡的看了叶伏天一眼，这才回到位置坐下。
　　叶伏天见两人动作举止神态如此相似，就连战斗都要一起出手，不由得感觉有些怪异。
　　不过他也没多想，或许是因为是孪生姐妹自幼一起修行的缘故吧，他目光继续看向战场中。
　　之后的战斗，燕郡诸圣地的剑修出战再无人问叶伏天点评了，惹不起。
　　这家伙简直是厚颜无耻，还是不自讨没趣了。
　　就连狂风剑宗的人都感觉有些丢脸，也不知宗主是怎么想的。
　　叶伏天对于此倒是毫不在意，没有人问，便也乐得轻松自在，继续安静的观战。
　　随着战斗爆发，许多人都有了败绩，踏上道战台的人，也越来越强，都是战胜之人的强强对决！


第1097章 何时出剑？
　　离王宫中，无数人凝视战场，看着其中两人的大战，竟格外的安静。
　　所有人，尽皆被战场所吸引。
　　“好强。”许多人惊叹，战斗进行到此刻，已近乎巅峰级的对决，剩下的强者，都强的惊人。
　　只见战场中有一人虚空迈步，掌印蕴藏大道之威，压塌虚空，不断轰杀而下，很快，他的对手坚持不住，被一掌拍飞出去。
　　“十八连胜了。”
　　看到这一幕许多人惊叹道。
　　道战台上，一道身穿金色华丽长袍，身材修长，眼神中透着一股睥睨之意的青年人物傲立于空。
　　十八连胜，这青年一直在战，没有休息过，无人是他对手，这是何等强大的自信。
　　而且，已有上界顶尖势力，对他发出了邀请。
　　此人，上秦郡，秦沧。
　　终于，此时秦沧转身，身形一闪，回了上秦郡的看台，许多人暗暗送了口气，有他在，许多人根本无法表现自己，怕是只能遭到压制。
　　不出意外，秦沧应该是大离圣境之下最强的人之一了。
　　“精彩。”就连此刻离王都赞了一声，许多人都点头，秦沧确实很强，已经领悟了一缕道威，虚空步已经虚空印皆都极为强横，难有敌手。
　　他的十八连胜，让浩瀚无尽的离王宫看台都安静了下来。
　　“如何？”这时，已有许久不曾说话的狂风剑圣对叶伏天道。
　　他知道叶伏天领悟了道意，如今，有人是他的对手了吧？
　　“勉强。”叶伏天淡淡开口，秦沧之战他也看到了，这是到目前为止，第一个展现出一缕道意的强者。
　　这样的修行之人，整个大离下界怕是也难寻几人。
　　毕竟，这已经非常接近圣境了。
　　能够自行领悟道意，就等同于半只脚踏入了圣境层次。
　　狂风剑圣笑了笑，强如秦沧，也只是收获了叶伏天勉强二字吗。
　　那他眼中的强者，究竟要有多强？
　　此时，又有一人走上了战台，顿时人群中传出一阵惊呼之声，显然有不少人认识这出现的人。
　　“东阳左正道。”有人开口道，东阳郡左正道，乃是东阳极负盛名的人物。
　　“此人很有名吗？”有人好奇问道，大离九郡，自然不可能谁都认识左正道。
　　“被誉为东阳郡圣下第一人。”有人神色肃穆，在秦沧下去之后，左正道踏上道战台，这是有意隔空要和秦沧交锋了。
　　这两大强者最后，可能会有一战。
　　见左正道有如此名望，顿时诸强者都有些犹豫，不过随后，有一位南岳郡强者踏上了道战台，他双眸有神，凝视对方，正因对方强，声望极高，若是将对方击败，无意更显卓绝。
　　“咚。”这南岳郡强者踏步而出，虚空震荡，一股无边沉重的压力压迫而至，落在左正道身上，但他只是平静的站在那，双眸凝视对方。
　　南岳强者继续迈步而出，每一步，都像是踏在诸人的心头，蕴藏极强横的规则威压。
　　“此人很强。”许多人心中暗道，这南岳郡走出之人，实力丝毫不弱。
　　南岳郡的人则是知道此人是谁，乃是一位极负盛名的人物。
　　这一步步踏出，南岳郡强者来到左正道斜上空，宛若一尊天神般，霸道无匹，只见他手掌抬起，朝着下空拍出一道掌印，镇压山岳江河。
　　便在此刻，左正道身躯遽然间绽放无比绚丽的光辉，金色神火绽放，他沐浴其中，宛若不可一世的战神般，见对方轰杀而下，他只随意抬手，手指朝着虚空一指，刹那间，一指断天。
　　顷刻间，掌印崩灭破碎，规则不存，那一指之威，绽放璀璨至极的光辉，继续往上，冲向对方身躯，使得对方双掌疯狂轰出，但下一刻，却见左正道的身影一瞬而至，他的手指再次往前指出，顿时天地熔炼，对方被神圣之光笼罩，脸色惊骇。
　　“我认输。”他大喊一声，只感觉要被直接毁灭。
　　一声巨响，他身体被击飞出去，身上衣衫粉碎，嘴角溢血，双手还在微微颤抖着。
　　“道意。”
　　看台上许多圣境大人物心中暗道，这左正道的实力，能与之前的秦沧争锋了。
　　看台九郡强者，皆都感受到了一股压力。
　　之后的战斗，左正道连战连胜，无人能与之争锋，和秦沧一样，他也拿下了十八连胜，随后才走下去。
　　“我燕郡之地，谁能与之争锋？”燕郡王轻声问道，刚才那两人，都很强，他身为燕郡王，自然希望燕郡也有这样的人物。
　　一道身影起身，迈步朝着道台走去，乃是紫微剑派的李寒星。
　　这让燕郡不少圣地强者露出一抹异色，燕郡王开口问道：“李寒星，他悟道了？”
　　“郡王看下去便知。”紫微剑圣微笑回应，顿时诸剑圣神色一凛，紫微剑圣既然这么说，那么李寒星，可能悟道意了。
　　接下来的战斗果然如同他们所猜测的那样，李寒星绽放出了惊人剑意，出战之人，无人能受他一剑。
　　连续三战，出现三位这种级别的存在，将这场盛事的氛围也推向了顶点。
　　“看到这有何想法？”幻雪难得对叶伏天开口道，之前叶伏天，不将燕郡剑修放在眼里。
　　然而如今，紫微剑派李寒星已经领悟道意，之前却一直低调内敛锋芒，叶伏天却既然相反，简直是个异类。
　　如今，也不知他是否会感到羞愧。
　　“没想法。”叶伏天回了一声，幻雪看了他一眼，看来想要这家伙承认什么，怕是也指望不上。
　　她倒要看看，他何处入场。
　　李寒星回到紫微剑派坐席中，燕郡王含笑道：“看来我燕郡剑修，圣境之下，李寒星第一。”
　　许多人皆都点头，李寒星已经领悟道意，且剑法超绝，燕郡王都认可，这意味着，两位郡主也是不如李寒星的。
　　接下来的战斗，每一战都是惊心动魄，纵然没有出现悟道意的顶尖人物，但实力皆都极强，每一战都是强强对决。
　　战到后面，许多人都有了自知之明，实力不够的人，根本不敢踏上道战台，纵然是圣地修行之人也一样。
　　狂风剑宗的聂云也踏上了战场，不过却于一场战斗中战败，败给了西楚郡的一位顶尖人物。
　　之后，各圣地没有新人战斗，那些未曾战败过的人开始强强对决之路，除了想要争取一个入上界天修行的机会之外，还有淬炼自身武道之意。
　　赤凤剑宗的赤霄、赤钥也陆续落败。
　　而后，巨阙剑宗的开荒也战败了。
　　随着战斗的持续，燕郡剑修，竟只盛夏了李寒星还未落败。
　　两位郡主，也败给了长河郡的最强人物，不过随后，李寒星亲自下战场，为两位郡主报仇，将对方击败，此举倒也收获了燕郡剑修的一些好感。
　　如今，燕郡剑修的希望，只有李寒星了。
　　“精彩。”离王此时也战了一声，此时，踏上道战台的人几乎已经没有了，左正道此刻矗立于战台之上，似无人敢挑战。
　　终于，燕郡方向，李寒星站起身来，一剑生，他随剑而动，入道台，站在了左正道的对面。
　　这一瞬间，离皇宫有巨大的呼啸声传出。
　　巅峰对决，要开始了吗。
　　律川等来自上界天的顶尖人物也都认真的看向战场，有些期待。
　　“先生以为此战谁能胜？”此时，公主离莜对着身旁的律川微笑问道。
　　“左正道的胜面更大一些，当然，李寒星也有机会。”律川回应一声。
　　“李寒星天赋非凡，将来入上界剑山修行，剑道必能更上一层。”离莜笑容柔美。
　　道台之上，战斗已经爆发。
　　左正道浑身沐浴神光，宛若一尊金色神炉，无坚不摧，无物不破，指法如剑。
　　李寒星的紫薇剑意则宛若繁星点点，每一道剑意都蕴藏超强攻伐之力，两人从道台上战至虚空，狂暴气流席卷天地，离王宫中竟是寂静无声，所有人，都望向这巅峰之战。
　　两人以攻对攻，一瞬间不知交锋了多少次，终于，一声巨响传出，李寒星剑断，身体倒飞而出，口中吐出一口鲜血。
　　与此同时，左正道的衣衫也撕裂出一道口子。
　　但显然，李寒星败了。
　　燕郡之人目光凝视这一战，心中叹息，李寒星剑道超绝，然而，终究还是没有能够胜过左正道，他黯然走下了道战台。
　　之后，秦沧上场，问左正道是否休息，左正道言继续一战。
　　这一战爆发，浩瀚王宫，寂静无声，所有人皆都凝视虚空中狂暴的两道身影，仿佛连呼吸都停止了。
　　“圣下巅峰对决。”燕郡王都赞了一声。
　　离王宫召天下强者齐聚离王宫，上界天强者降临，此战，是巅峰之战。
　　最终，秦沧战胜了左正道，似证明他，才是大离圣下无双之人。
　　无数道目光望向两人，透着崇敬之意，左正道虽败，却依旧足以自傲了。
　　左正道走下道台之后，秦沧依旧站在那，却没有人再上场了。
　　离王亲自开口问道：“我大离，可还有人愿一战？”
　　无人回应，以秦沧展露出的巅峰实力，谁能一战？
　　“你的剑，还不出吗？”狂风剑圣对叶伏天低声问道，燕郡不少人看了叶伏天一眼，没有在意，此人言语狂妄至极，但真正目睹巅峰之战，应该不会有出战的胆量了。
　　叶伏天看了秦沧一眼，他笑了笑，轻轻摇头，随后端起酒杯轻饮一口。
　　“此战之后，怕是无人会再挑战秦沧，你还不出剑的话，便没有机会了，无论胜败，至少要让上界天之人看到你的剑。”狂风剑圣又道，即便是燕郡圣地之人都有些诧异的看向狂风剑圣。
　　他似乎很相信这剑七。
　　叶伏天将酒杯放下，淡漠的目光望向道台，道：“大离九郡修士，无人配我出剑，便这样吧！”


第1098章 一剑生
　　“……”
　　狂风剑圣听到叶伏天的话嘴角抽搐，竟也有一巴掌拍死对方的冲动。
　　等了这么久，带他来离王宫，便是想要看看他的剑，顺便让狂风剑宗也露露脸。
　　这都结束了，告诉他无人配他出剑？
　　“早知道他根本不敢出手，之前不过吹嘘罢了，也不知道爹你怎么想的。”幻雪也开口说道，听到叶伏天的话简直气炸。
　　不敢便不敢，说什么大离九郡修士，无人配他出手？
　　这简直……
　　一道道看向叶伏天的目光都有揍人的冲动，太贱了。
　　秦沧、左正道，谁不是圣下巅峰战力，即便是他燕郡紫微剑派李寒星，也是绝顶人物。
　　这剑七算什么东西，不配他出剑？
　　燕郡不少圣地剑修都看向叶伏天，大多都带着鄙夷之色，对他的狂言嗤之以鼻，燕郡王也开口道：“纵然你剑道天赋卓绝，此言依旧狂妄了。”
　　今日大离九郡强者于此一战，纵然他是真我之圣，也依旧要承认这些后辈的出众。
　　叶伏天乃狂风剑圣带来，狂风剑圣颇为看好，既是他燕郡剑道天骄，他自然给予尊重。
　　不过叶伏天言行，却令他略显失望。
　　当然，一位后辈，他也不会计较太多。
　　“修剑者，不敢承认自身没有勇气出手吗？”赤凤剑宗的赤钥淡淡开口，之前夸下海口，如今大概知道，出手也只是自取其辱。
　　燕青衣、燕紫衣姐妹，还有巨阙剑宗的开荒，都只是淡漠的扫了叶伏天一眼，似有着几分不屑，不过却也没有说什么，便当他不存在便是了。
　　至于李寒星，他更是没有去看叶伏天一眼。
　　叶伏天看到诸人的反应，似也在他的意料之中，并没有在意诸人的想法，他淡淡开口：“我来之前便说过，此行来离王宫只是想要看看九郡修士，是否有人值得我出剑，没说过一定会出手，至于我强与弱，诸位怎么想，随意，剑道修行，何需在意他人看法。”
　　“罢了。”狂风剑圣淡淡开口，既然叶伏天这么说，他不强求，不过脸上显然也略有些不悦。
　　悟剑三十载，纵然天赋出众，但如此性格，怕是也难以于上界天顶尖势力自立。
　　过于自我。
　　叶伏天注意到狂风剑圣的表情，心想这样也好。
　　当年离恨天一战，经历了离恨剑主借剑，他的心境略有改变，纵然和大离有仇，却也不会迁怒于大离诸修行之人。
　　人出生在哪，生来便决定了。
　　入大离之后，他也亲身感受到大离和他所想的并不一样。
　　至少狂风剑圣和燕郡王，实则都算是不错，如他这样的性格，若是脾气暴躁些的圣人，怕是早就忍不了。
　　当年，九州姬圣，便没有这份气度。
　　所以，他不希望将来有一天，他做的某些事，会牵连到狂风剑圣。
　　秦沧独自一人傲立于道战台上，无人敢战。
　　离王城以及大离九郡，已没有能够和他一战之人。
　　上秦郡秦苍，将踏入上界天，以后怕是能一飞冲天，将来，必能够成为叱咤风云的人物吧。
　　不仅是秦沧，还有左正道、李寒星两人，他们的未来，都在大离皇朝上界。
　　离王目光扫向人群，开口道：“既然无人再战，那么此次道战，便到此为止吧。”
　　九郡道战，于今日，正式结束。
　　一时间，无数人议论。
　　“辛苦诸位了。”离王看向九郡郡王以及诸圣地之人含笑说道。
　　“离王和上界天修士亲自主持此道战，我等安敢称辛苦。”诸人对着离王拱手。
　　离王笑着点头，道：“宴会继续，不过不必拘束，可自行活动。”
　　顿时许多人起身，那些被挑选中的圣地宗主，带着弟子前往挑中他们的顶尖势力方向，过去拜见。
　　而且，准备将他们送入上界天。
　　紫微剑派宗主也起身，带着李寒星走向那边。
　　“一起过去吧。”燕郡王含笑开口道，随后不少圣境强者同行，朝离王那边而去。
　　狂风剑圣没有前往，他狂风剑宗门下弟子表现一般，不想凑此热闹，叶伏天不曾出手，让他略有些失望。
　　然而此时，却见叶伏天站起身来，也朝着下方走去。
　　似乎，是跟在燕郡剑修的后面，这让狂风剑圣露出一抹异色，这家伙想要做什么？
　　离王所在的方向，公主离莜对着律川微笑道：“此次道战，先生对于大离下界天骄感觉如何？”
　　“还好。”律川轻轻点头，却也没有给予太高的评价。
　　这次虽然有几人颇为不错，然而，却没有他想要看到的那种绝代人物。
　　不过，入上界天后加以培养，也许会更出众吧。
　　“你跟来做什么？”此时，阶梯下方有一道声音传出，顿时不少人目光望向那边，只见在燕郡王的带领下，不少燕郡剑修前去剑山方向拜见，李寒星也在人群之中。
　　然而此时，在燕郡修行之人身后，一道英俊非凡的身影迈步而行，似和他们同一方向。
　　燕青衣看到这一幕微微皱眉，对着叶伏天道。
　　“没跟着你。”叶伏天淡淡回应。
　　燕郡王也回过头看了叶伏天一眼，巨阙剑宗开荒讽刺道：“道台不敢战，此刻还有脸跟随我燕郡剑修身后？”
　　叶伏天目光扫了对方一眼，他脚步站在那，抬头望向前方，在燕郡剑修前面，有一行身影身形笔直，安静的站在那，宛若一道道利剑般。
　　这些人，来自上界天剑山。
　　“晚辈剑七，听闻剑山乃大离皇朝第一剑道圣地，特来请教剑山剑道。”叶伏天朗声开口，声音如剑，响彻虚空。
　　只一瞬间，嘈杂的空间声音渐渐平息，竟很快安静了下来。
　　这一刻，无数道目光望向同一处方向，只见在那里，叶伏天身形如剑般矗立，仿佛天地间，唯他一人。
　　有下界天修行之人，直接越过道战，向剑山剑修，请教剑道。
　　远处，看台之上，狂风剑圣站起身来，听到叶伏天的声音，一阵无言。
　　莫非，他是真的认为，大离九郡剑修，无人配他出剑。
　　因而，直接挑战剑山吗。
　　三十年磨一剑，竟是如此的骄傲么。
　　燕郡诸剑修，目光也都凝固在那，有些错愕的看着叶伏天。
　　请教剑山剑道。
　　“休要放肆。”紫微剑圣开口说道，这剑七，之前道战不入场，如今他弟子李寒星前来拜见剑山修行者，叶伏天却走来挑战剑山弟子，这是何意？
　　即便是离王和律川等人，目光也都望向那独自站在那的英俊身影。
　　“之前大离道战，未曾见你出战，如今又为何请教剑山剑道。”公主离莜美眸望向叶伏天，突然走出一人，便要挑战上界第一剑道圣地，有些莫名其妙。
　　叶伏天看向离莜，神色淡然，道：“我观道战，九郡修士，无人值得我出剑，因而请教剑山剑道。”
　　“狂妄。”离莜神色微变，她父亲掌管大离九郡，上界天前来招人，父王召九郡修士于此道战，叶伏天称，九郡修士，无人值得他出剑？
　　律川望向叶伏天的目光露出一抹异色，在这样的环境下站出来如此狂言，应当不仅仅是狂妄两个字便能概括。
　　燕郡诸多剑修止步，凝视那独自而立的身影。
　　只见此时，一道身影迈步而出，赫然乃是巨阙剑宗圣下最强剑修，开荒。
　　他踏步而出，每一步都似蕴藏恐怖力量，朝着叶伏天压迫而去，命魂绽放，巨剑出现，一时间有可怕剑意压迫向叶伏天。
　　“嗡。”开荒迈步虚空，顿时一柄柄重剑一字排列开来，狂暴威压化作滚滚剑道气流。
　　伴随着一声巨响，巨剑破空，镇杀而下。
　　叶伏天抬头扫了对方一眼，安静的站在那，身上剑意流动，当一柄柄巨剑轰杀而至，却在他身前忽然间停止，仿佛被一股剑意所阻挡。
　　“轰。”一声巨响，开荒携巨剑杀至。
　　叶伏天挥手，顿时身前同样出现一柄重剑，一股无比沉重的压迫力绽放，他手掌推出，顿时重剑朝前，和开荒的剑碰撞在一起。
　　一声沉闷的巨响声传出，开荒镇杀而下的身形陡然间止住，他的剑仿佛也停下了，只感觉一股骇人的威压压迫于身躯之上。
　　叶伏天手掌朝重剑拍打而出，剑出，嗤嗤的尖锐声响刺耳，只见开荒的剑寸寸断裂，重剑直接冲破防御，轰在他身躯之上，只一瞬间，他身体被直接震飞出去，口中吐出鲜血。
　　“你的剑力量太弱。”叶伏天淡然开口，他自始至终不曾移动分毫，只出了一只手，一剑。
　　力量太弱，是他之前对开荒的评价。
　　“咔嚓……”就在这时，只见一道剑意凌天，风雷剑宗林琊携恐怖风雷剑意从天而降，似虚空都要炸裂毁灭。
　　叶伏天身上雷光闪耀，身前出现一柄雷霆之间。
　　脚步一踏，叶伏天直接冲入万丈雷光之中，一剑生，天地开，雷光湮天。
　　“轰……”
　　有巨响声传出，下一刻，风雷剑宗林琊浑身尽皆雷霆游走，衣衫碎裂，面容焦黑。
　　“爆发力太弱。”虚空中传出叶伏天的声音，依旧是之前叶伏天对他的点评。
　　燕青衣和燕紫衣相互对视了一眼，随后姐妹二人身形飘动，化作诸多残影，一瞬间，剑意纵横天地，宛若无数身影同时朝叶伏天而行，伴随无穷剑意。
　　叶伏天眼神如剑，淡漠的扫了两人一眼。
　　一步迈出，身影直接消失，下一刻，虚空中亮起了一道无比绚丽的剑光，化作万千剑气。
　　一剑生，万法破，燕青衣和燕紫衣的剑一瞬间荡然无存，嗤嗤的声响传出，两人长裙被撕碎一角。
　　她们身形停下，低头看着自己的被撕碎的衣角，手臂微微颤动着。
　　依旧只有一剑。
　　燕郡剑修，谁配一剑！


第1099章 剑修剑七
　　燕青衣姐妹二人，燕郡王之女。
　　开荒和林琊，则是燕郡巨阙剑宗以及风雷剑宗圣下第一人。
　　无人，能承其一剑。
　　只一瞬间，浩瀚空间，陡然间安静了下来。
　　燕郡剑修，内心震荡，眼眸如利剑，笔直的射向叶伏天。
　　之前，狂风剑圣刻意介绍叶伏天，称其一剑败聂云，许多人皆都认为叶伏天必然不凡，燕郡王也如此认为。
　　然而，道战叶伏天只是空谈，却不上场，诸人便没有再将他放在心上，尤其是那些狂妄言语，更像是一个不知天高地厚的狂徒。
　　但如今，他终于出剑了。
　　一剑一人。
　　之前道战，不是他不出剑，而是无人有资格让他出剑。
　　因此，他绕过道战，直接问剑大离第一剑道圣地剑山。
　　远处，狂风剑圣站在那，目光凝视那傲立虚空的身影，那英俊的身影，身上的每一缕剑意都像是刻入骨子里的骄傲，属于剑修的骄傲。
　　也许，这才是真正的剑七，一位从藏剑山脉走出，无比纯粹的剑修，他追求的只有剑道，他不在乎他人的看法，只在乎他的剑。
　　因此，他没有按照大离的规则那样，去道台上挑战，只因为在他眼里，道战之上，没有人值得他出剑。
　　在狂风剑圣身旁，幻雪看到之前那绚丽的几道剑光，竟一时无言。
　　“既有此剑道，为何之前不出手？”幻雪低声道，似乎依旧有些不服。
　　“天才大多偏执而孤独，真正的绝代人物，有资格打破一切规则。”狂风剑圣低声道：“或许，他便是这样的人吧。”
　　若是叶伏天听到狂风剑圣的话也许会感慨，他塑造的形象看来非常成功，至少在狂风剑圣眼中，这便是他想要让大离之人看到的剑七。
　　一位狂妄自大、骄傲到偏执，不将任何人放在眼里的绝代剑修。
　　在剑七的世界，没有那些高高在上的大人物，没有规则，只有剑。
　　大离国师亲自下令招揽下界天骄，国师弟子下界而来，离王召集九郡强者齐聚离王宫，大离皇朝，当然能够容得下这样一位偏执却绝代的剑修。
　　“你们都退下。”剑山一位长者对着燕郡之人开口说道，顿时燕郡王带着诸剑修纷纷退到一旁，却还有一人在。
　　已被剑山收为弟子的紫微剑派，李寒星，此次道战，他的实力排在第三。
　　“你认为，大离九郡之地，无人值得你出剑，所以，你没有参加道战，问道剑山？”剑山剑圣强者看向叶伏天道。
　　“是。”叶伏天点头。
　　“然而你刚才那几剑，依旧不够，还不足以让剑山弟子出剑。”那剑圣凝视叶伏天道，想要直接打破规则，那么，便拿出打破规则的实力出来。
　　他话音落下之时，李寒星朝着叶伏天迈步走出。
　　他也是大离九郡之人，叶伏天称，无人配他出剑。
　　扫了一眼李寒星，感知到对方身上的剑意，叶伏天又望向前方的左正道以及上秦郡秦沧，道：“我说过，此次道战，无人值得我出剑，但既然你们想要看我的剑，那么，你三人一起出手吧。”
　　诸人听到他的一阵无言。
　　他口中的三人，自然是此次道战最强的三人。
　　上秦秦沧、东阳左正道、燕郡李寒星。
　　三大领悟道意的绝顶人物，大离九郡，圣境之下最强的三人。
　　此刻，叶伏天依旧称他们不值得他出剑，让三人，一起。
　　然而正因为他的狂傲，无数人又燃起了热血，他们本以为此次道战在秦沧无敌于大离九郡之时，便已经结束了。
　　谁能想到，一位不为人知的剑修剑七，横空处世，问剑剑山。
　　秦沧、左正道、李寒星三人皆都凝视叶伏天，他们三人已在道战台上证明了自己乃大离最强三人。
　　而此刻，叶伏天走出，想要踩着他们，以证自己无双天赋吗？
　　秦沧和左正道皆都迈步而出，不过却并未出手，只是凝视前方，身上道意流动，强横至极。
　　李寒星虚空迈步，手中出现一柄剑，星光闪耀，照亮虚空，以他的身体为中心，剑意环绕天穹，道意流转，似有无数繁星剑光朝着叶伏天身体而去，犹如流星之剑，虚空发出呼啸的撕裂之音。
　　叶伏天神色淡漠，扫了他一眼，在他身上，一股惊人剑意流动，同样有道意流转。
　　“有趣。”离王低声笑道，此刻，这剑七才释放道意，仿佛之前那些燕郡剑修，根本不配。
　　在叶伏天身后，似有太阳光辉闪耀出现，炽热如阳，一柄火炼焱阳之剑出现在他身前，吞吐出焚灭一切之意。
　　下一刻，寒冰笼罩诸天，有一柄冰魄之剑继而出现。
　　之后，风暴肆虐，虚空发出尖锐声响，风暴之剑生。
　　雷霆闪耀，如末日劫光，雷霆之剑现。
　　再之后，星辰重剑闪耀，威压天地。
　　五剑齐生，一字排开，悬浮于叶伏天身前。
　　燕郡诸剑修，心头再次一颤，狂风剑圣瞳孔收缩，在燕郡王府之时，叶伏天曾说，焱阳、冰魄、风暴、雷霆……无不可修之剑。
　　那狂言，并非是虚言。
　　看到这一幕李寒星的脸色也微有些变化，他身形一闪，宛若流星般，剑出，流星剑雨落，杀向叶伏天。
　　“焱阳。”叶伏天意与天地合，意念一动，焱阳剑出，似有一轮轮太阳之光闪耀于天地之间，吞噬诸天星辰，一瞬间，苍穹剑雨化作火海。
　　那柄剑一路往前，冲破剑雨，杀向李寒星。
　　无尽剑雨化一剑，击在焱阳剑之上，渗入其中，想要将之摧毁。
　　“冰魄。”第二剑出，寒冰之意似要冻结他人的灵魂，冰魄之剑一路前行，天地化冰霜，剑意的流动都似变得缓慢了，李寒星身上覆盖着一层寒霜。
　　李寒星身体飞旋，斩出一道绚丽至极的流星剑光，苍穹无尽剑意化作一道无比璀璨的光，破开一切。
　　叶伏天却依旧安静的站在那，手掌挥动，顿时风暴、雷霆两剑齐出，切割虚空，风暴之剑直接截断李寒星的剑道，雷霆之剑至，李寒星脸色惨白。
　　“砰！”一声巨响，他的身躯都像是要炸裂般，雷光吞噬他的身躯，这一瞬间，紫微剑派强者脸色皆变。
　　然而叶伏天的剑并未摧毁李寒星，只见将他击退，震飞向远处，大口吐出鲜血。
　　而叶伏天，自始至终都没有动。
　　这时，左正道的身体动了，他的身体化作一道焰金色的光辉，宛若一尊战神般，朝着叶伏天身体而去，快若闪电，他浑身上下，透着一股凌厉至极的道意，欲破开一切。
　　四剑齐至，左正道却没有丝毫退避，化作金色闪电，穿梭虚空。
　　剑至，道意碰撞，虚空震荡，左正道宛若真正的战神般，剑不破其身，竟直接硬抗叶伏天的剑。
　　这一幕，无数人为之振奋，也许，左正道能够和叶伏天一战。
　　却见此时，叶伏天身体终于动了，他踏步而出，虚空都似为之颤动，威压这片苍穹。
　　诸人只见叶伏天双手握剑，从天而降，重剑垂落而下，天地发出轰鸣声响。
　　左正道感受到那股威压，脸色终于变，他怒喝一声，化作金色战神，继续冲上虚空。
　　叶伏天的剑至。
　　“砰。”
　　一道沉闷的声响传出，没有任何的悬念，左正道身体从虚空坠落而下。
　　“轰……”道台震荡，左正道的身体直接撞击在上面，只感觉五脏六腑都被震碎了般，口中鲜血不断溢出。
　　秦沧脚踏虚空步，他的身体直接从原地消失，下一刻，叶伏天身体上空秦沧的身影出现，手掌拍打而出，一道掌印直接隔空轰杀而至。
　　叶伏天手掌划过，以手代剑，将掌印劈碎。
　　然而秦沧的身影直接消失，出现在另一方位，又是一道掌印轰下。
　　只是一瞬间，诸人只见虚空中秦沧的身影无处不在，每一道掌印都宛若大道掌印，轰裂虚空，砸向叶伏天。
　　“剑归。”叶伏天身周，无穷剑意环绕，毁灭一切。
　　下一刻，他身体飞旋，一瞬间，无尽剑光同时呼啸而出，覆盖浩瀚虚空，剑光无处不在。
　　“轰、轰、轰……”虚空大掌印疯狂被撕裂，这一瞬间，剑意漫天，仿佛无论秦沧如何躲避，都必须要硬抗他的剑。
　　他身上气息澎湃，大道相合，掌印裂空，轰向杀来的剑意，将之粉碎。
　　然而下一刻，他却看到了一道残影，以及炽盛无比的剑意。
　　他怒吼一声，双掌如排山倒海般席卷而出，却见一剑生，切割虚空，直接将掌印粉碎，剑光吞噬而来，他脸色大骇，心脏狂跳，整个人都像是要窒息。
　　剑光于他身前一闪而逝，时空像是静止了般，秦沧的身体微微颤栗着，他颤抖着伸出手，摸了摸眉心，自上往下，有一道浅浅的血痕。
　　然而那一剑，却没有斩下。
　　看了一眼指尖的血迹，秦沧抬头看向叶伏天，他本以为，大离圣境之下，他才是无敌之人，道战之行，他也证明了自己。
　　然而，却有一位绝世剑修横空处世。
　　“大离九郡，的确无人能够承你之剑。”秦沧转身迈步离去，略显落寞。
　　这一刻，无数目光凝望虚空中那英俊剑修。
　　一剑光寒，大离九郡无人。
　　叶伏天没有在意世人目光，看向剑山方向，道：“剑修剑七，求教剑山剑道。”
　　剑修剑七，仿佛在他眼里，唯有剑！


第1100章 还有谁
　　剑修剑七，问剑剑山。
　　大离九郡无数修行之人，诸多圣地，凝视前方。
　　一剑生，九郡无人。
　　九郡道战最强的三人，逼不出他真正的剑道，无论是李寒星、左正道，还是秦沧，事实上，都没有能够接住他真正意义上斩出的那一剑。
　　这剑七，是何人？
　　莫说九郡之人，即便是燕郡王，都震撼于叶伏天的强大，在这位狂风剑圣引荐的青年面前，燕郡圣下无剑修。
　　谁能承其一剑？
　　强如紫微剑派李寒星，依旧不堪一击。
　　“精彩。”阶梯王座之上，离王赞了一声，以一剑，敢于挑战规则，直接问道剑山，剑下九郡无人。
　　狂妄，特立独行。
　　他丝毫没有介意，绝代人物，当有打破规则的勇气，也拥有这样的资格。
　　之前的道战，九郡之地，虽有不少人被上界天的修行之人选中，上秦秦沧、东阳左正道、燕郡李寒星虽说皆都很不错。
　　然而，他身为大离下界天之王，却总感觉还差些什么。
　　差一位能够傲视群雄的人物，差一位能够让那些上界天顶尖势力为之动容的绝顶妖孽之人，秦沧虽然击败左正道问鼎道战第一，然而还差些火候。
　　叶伏天的出现，似弥补了缺憾，他看到了青年一代的绝世轻狂，也看到了傲视群雄的战力。
　　身为离王，他自然清楚大离皇朝根本不缺天才，也不缺妖孽，缺少的是如大离律川这样能左右空界之战的妖孽存在，却的是去年空界之战以一己之力决定胜败的夏皇界叶伏天那样的人。
　　能够挑选出一些妖孽人物入上界天自然好，但如若能够看到这样的人物，才是国师他真正想要见到的吧。
　　他不知道这剑七有没有资格当得起他的期待，但至少，有这样的机会。
　　律川同样凝视叶伏天，不过他没有说话，也没有任何动作，只是安静的看着这一切的发生。
　　此次剑山到来的领军人物乃是承影剑圣，他眼神如剑，凝视叶伏天。
　　剑山乃是上界天第一剑道圣地，门派中弟子诸多，任意弟子都经过重重考核，剑道天赋卓绝，当然，也同样有强弱之分。
　　事实上，叶伏天击败燕郡数位剑修之后，已经证明其剑道实力了。
　　但身为第一剑道圣地，自然不是任意一人走出来便能直接跨过规矩挑战的，要问剑剑山，便要让他看到足够强的剑道。
　　很显然，叶伏天让他看到了。
　　“你来自燕郡？”承影剑圣问道。
　　“是。”叶伏天回应道。
　　“师从何人？”承影剑圣又问。
　　“曾随不少游侠剑客修行过，承他们指点，入剑道之门，但不曾真正意义上拜师学剑。”叶伏天道。
　　“无师自通？”承影剑圣继续追问：“你领悟多重剑道，想必修有剑道总纲，焱阳、冰魄、风雷等剑，皆你自悟？”
　　“捡过不少剑道残本，若要说师，我以日月为剑，以星辰为剑、以风雨雷电为剑，天地万物皆为我师。”叶伏天继续回应，他看向承影剑圣道：“前辈问完了吗？”
　　“可愿随我前往上界剑山修行？”承影剑圣没有继续再问，而是对叶伏天发出了邀请。
　　邀他入剑山修行。
　　诸人并未感到意外，叶伏天虽然狂妄，但剑道天赋卓绝，大离下界无双，且像是一心追求剑道，这样的人，剑山怎么会放过，又岂会计较他的狂妄。
　　“我悟剑三十载，自藏剑山脉走出之后，行入燕郡，却发现燕郡剑修，无人值得我出剑，听闻离王召九郡修士来此，便来找人试剑，然而，大离九郡修行之人，却依旧无人值得我出剑。”叶伏天声音也如剑般锋利，看向承影剑圣道：“听闻剑山为上界第一剑道圣地，今日问剑剑山，若有人败我手中剑，便随前辈入剑山修行，求剑道。”
　　“这么说，若无人败你，你便不入了？”承影剑圣看着叶伏天道。
　　“剑山所教弟子若无人胜我手中剑，那么，剑山有何值得我求？”叶伏天傲然开口，许多人听到他的话一阵无言。
　　剑山，无人能他手中之剑？
　　有何值得他求？
　　依旧是那样的狂妄，然而，诸人看叶伏天的眼神却和之前不一样，这位狂妄剑修，只要他点点头，便能入剑山。
　　然而，他只追求剑道。
　　“说的好。”承影剑圣笑道，丝毫没有在意叶伏天的态度。
　　真正的绝代剑修人物，皆有自己对剑道近乎偏执的一面，那是对剑的执念，对剑道的追求。
　　从叶伏天身上，他仿佛看到了这一点。
　　“元罡。”承影剑圣喊道，顿时在他身后人群之中，一道身影迈步走出。
　　此行前来下界，剑山来的人并不多，恰好，便有一位领悟了道意的剑修弟子，否则，想要败这剑七，怕是的确不易。
　　之前的战斗中，叶伏天擅长多种剑道，他本身的力量尤为强大，重剑攻伐之力可怕，一剑将左正道从虚空劈下。
　　而元罡，他擅长的剑道也非寻常剑道。
　　元罡踏步走出，他身上线条曲线清晰，似充满了爆炸性的力量，每一步走出，都给人沉重之感，而不是剑修的锋利。
　　从他身上，感受不到锋利。
　　“出剑吧。”元罡对叶伏天道，他话音落下，顿时在他身前出现了一柄重剑，而且，是一柄钝剑，和他的人一样，没有丝毫的锋利之意，显得沉重、笨拙。
　　许多人都露出异色，这元罡手中的钝剑，仿佛根本刺入不了人的身体。
　　不过既是剑山弟子，依旧没有人敢有丝毫轻视之意。
　　叶伏天一步迈出，太阳光炽盛，从苍穹洒落而下，他手握焱阳之剑，烈焰焚天，从苍穹劈下，这一剑斩出，虚空像是出现了一条火龙。
　　元罡几乎是本抱着那柄钝剑，他身躯之上，一股银色之光流转，似化作了一副铠甲般。
　　“砰。”脚步踏出，元罡的动作都显得很笨拙沉重，他半抱着的钝剑砸出，拍向了叶伏天斩来的剑。
　　元罡的剑不是刺，而是砸。
　　焱阳剑意斩下，轰在那钝剑之上，竟化作无尽火光，四射而出，抱剑的元罡身体朝着虚空冲去，叶伏天的焱阳剑焚断虚空，斩在元罡的钝剑之上，可怕的火焰之光竟倒卷而回，焱阳之剑一点点的摩擦粉碎。
　　“轰。”钝剑继续往上拍打而出，叶伏天脚踏虚空，身体直冲云霄，凝视下空。
　　“砰。”元罡抱剑身体冲天而起，苍穹之上，竟出现诸多钝剑之影，重叠往上，越来越多，天地之间，似唯有这无锋钝剑。
　　“天地万法之道，皆可成剑。”承影剑圣开口说道，指点江山，诸人略有感悟，剑道万千，不拘一格。
　　剑山剑圣，让元罡为他们上一课。
　　“前辈说的对，天地万法之道，皆可成剑。”苍穹之上，叶伏天朗声开口，他双手伸出，顿时以他的身体为中心，一柄柄无锋重剑出现，重弱星辰，每一柄剑，仿佛都透着一股无比可怕的力量。
　　在他双手之剑，更是有一柄巨大无比的重剑凝聚而生。
　　轰隆隆的巨响声传出，抱剑的元罡携重重钝剑之影逆流而上，朝着他轰杀而来。
　　“去。”叶伏天朝着下空踏出一步，这一步，似也与剑道相合，诸剑同时降落而下，轰在第一重钝剑之上。
　　随后，剧烈无比的炸裂声响不断传出，轰鸣之声震天。
　　重重钝剑疯狂和叶伏天的剑碰撞，终于，元罡抱剑而至，他一声大喝，多重钝剑叠影，扫向苍穹之上。
　　然而却见此时，叶伏天踏步而至，双手之间，那柄蕴藏无上力量的重剑垂落而下，随同周围无尽星辰之剑同时轰落，和那钝剑相碰撞。
　　两股强大的力量，瞬间掀起一股毁灭的风暴。
　　“下去。”叶伏天口中吐出一道声音，无比狂暴的力量携道意爆发，重剑疯狂轰杀至钝剑之上，压迫着钝剑往下。
　　“轰、轰、轰……”无比可怕的炸裂之声疯狂传出，人群惊骇的发现两道身影以极快的速度下坠，元罡身前的重叠钝剑不断的炸裂粉碎。
　　他大吼一声，却依旧无法阻止那股滔天大势。
　　那剑修剑七单手指天，召更多重剑镇下，轰鸣声不觉耳语。
　　“砰！”一声惊天巨响声传出，元罡身躯被镇到了道台之上，他双手依旧撑起那巨大钝剑，但叶伏天携大道之剑垂落，一剑剑疯狂镇下，使得元罡发出闷哼之声，口吐鲜血，身上的铠甲也在崩灭粉碎。
　　叶伏天脚步猛的一踏，终于，钝剑崩灭，元罡直接趴下，借助那股反震力量，叶伏天身体冲天而起，再一次傲立于空，凝视承影剑圣道：“还有谁？”
　　这声音滚滚，传遍天地，大离九郡之人，心脏跳动。
　　这剑七，他不仅仅视九郡无人，纵然是上界天第一剑道圣地剑山的剑修，还是败在了他手里。
　　纵然来自上界又如何，依旧一剑镇压。
　　承影剑圣看着那被压趴在地的元罡，听到叶伏天的话，竟一时无言！


第1101章 欣赏
　　诸人望向剑山方向，似感觉到了承影剑圣的沉默，许多人露出一抹怪异的神色。
　　随之内心更为震动，这是，剑山弟子也无人能与之一战吗？
　　看着那绝代身影，许多人无言。
　　这横空出世的绝代人物，不仅以一己之力横压大离九郡天骄，如今，让剑山无人能够应战。
　　还有谁，敢质疑他打破规则？
　　恐怕如今，如剑山这样的上界天顶尖势力，都想要抢着要人吧。
　　此次离王召九郡修行者，多少风流人物，然此刻，却仿佛尽皆为这剑修做了嫁衣，他一人，压制一切，整个大离的光环，仿佛集于一身。
　　狂风剑圣站在那看着这一幕，心中微有波澜，纵然想过这剑七很强，但没想到能这样强，剑山剑修，依旧一剑败之。
　　至于他身旁的幻雪早已惊呆在那，叶伏天的狂言依旧在耳边环绕，然而，那真的是狂妄吗？
　　大离，有谁接住了他的剑？
　　“没想到我大离燕郡之地，出现了如此绝代剑修。”离王含笑开口说道：“剑七，你既有此剑道，在大离下界修行有些屈才了，剑山乃是大离皇朝上下两界第一剑道圣地，你便随剑山长辈上界修行吧，此战你虽胜，然而剑山此行并未带太多剑修下界而来，你若入剑山，自有人能够与你争锋。”
　　离王之言，既夸赞了叶伏天的天赋，也化解了剑山的尴尬。
　　许多人暗暗点头，剑山虽强，但这里毕竟是下界，剑山来的人不多，真正的绝代人物，也许还在上界天。
　　“今日，便到此为止吧。”离王继续说道，叶伏天身上气息收敛，身形从虚空中降落而下，点到即止。
　　他已经达到了他的目的，让上下两界之人，都记住了剑七之名。
　　如若他之前在道战之时直接上场出手，一路拿下第一，同样能够让大离之人都记住他，但那显然没有他此刻所为更有冲击力，挑战规则，直接越过九郡之人问剑剑山，更像是一位骄傲到极致的纯粹剑修。
　　“回离王，晚辈此行只为求见而来，既然剑山无我所求之剑，晚辈便不入剑山了。”叶伏天回应道。
　　“你虽击败了元罡，但剑山之中，自有比元罡更强的剑修，还有诸多剑典以及剑圣人物指教，你怎知没有你所求之剑？”承影剑圣说道，显然他动了惜才之心，纵然叶伏天的言语对剑山略有些不敬，但当他展露出足够强的剑道天赋之后，这点不敬可以忽略。
　　一位真正的剑修，本就该如此。
　　他哪里知道，正因为知道上界天之人下界是来求才，叶伏天才敢这般得寸进尺。
　　既是大离国师亲下命令，离王召九郡之人，只为求绝代妖孽人物入上界修行，那么作为下界无双的人物，只要他不做太过分的举动，便不会有事。
　　“剑山无你所求之剑，那么大离，何处去寻找你所求之剑？”离王也开口道，给足了剑山面子。
　　“离王好意晚辈心领。”叶伏天微微欠身道：“只是，我三十年悟一剑，方才入世修行，只为求剑道，剑山虽为剑道第一圣地，但若入宗门修行，固然有前辈指教、有强大剑典，却恐心境变化，剑心遭到禁锢，无法如我现在这般，行走世间，无拘无束，天地万物，皆为师。”
　　“因此，若剑山有同境之人能够败我手中之剑，便证明剑山之道，更胜我之道，我愿入山修行，若是无人能胜我，便印证我如今所走的剑道，本身便是大道之路，又何必舍近求远。”
　　“希望离王和诸位前辈能够理解晚辈所求之道。”
　　叶伏天话音落下，纵然是圣道第三境的离王都微微一怔，有些惊讶的看了叶伏天一眼。
　　一位贤者境的人物，竟能够说出如此言语，这剑七，更令他刮目相看。
　　“善。”许多上界天的大人物都纷纷点头，看向叶伏天的目光透着赞赏之意。
　　天下剑修，何人不以入剑山为荣？
　　都希望能够入大离第一剑道圣地修剑。
　　然而此子，却认为这第一剑道圣地，同样是一种剑道思想的禁锢，他问道剑山，却只是为了印证剑山的剑道，和他自己的剑道，哪一种道更强。
　　这样的求道境界，即便有些圣境人物都自愧不如。
　　“好。”
　　承影剑圣丝毫没有因叶伏天的话而生气，剑七才仅仅是贤者之境，便有如此求道之境界，他何等身份，若是因此而动怒，岂不是剑道之耻。
　　相反，他看向叶伏天的目光更为欣赏。
　　若天下剑修，皆能有这剑七之境界，大离剑道，该是何等兴盛。
　　“不过，纵然你不愿现在答应入剑山，但也可前往上界天修行，入上界之后，我会让剑山弟子与你切磋剑道，届时，你再决定是否入剑山修行，无论答应与否，我都尊重你的意见。”承影剑圣对着叶伏天开口说道。
　　无数道目光望向承影剑圣，心中暗暗敬佩，不愧是剑道圣人。
　　这才是剑修之间的对话，剑道晚辈一心求道，剑道长者惜才想要赐剑道。
　　当然，此时叶伏天也让无数修行之人羡慕嫉妒，尤其是燕郡剑修，入剑山求剑道，是所有剑修心中之梦。
　　然而叶伏天，唾手可得，却还迟疑不决。
　　如今给人的感觉反倒像是，剑山，求他入。
　　这简直……
　　佩服、佩服！
　　“多谢前辈。”叶伏天对承影剑圣行礼，固然他骄傲，但至少在前辈面前，还是保持着应有的尊重。
　　“今日王宫对话，是为一段佳话。”离王含笑开口，这样的结尾，他很满意。
　　相反，若没有剑七的出现，那么一切便显得中规中矩，反而不美。
　　他们哪里能想到，这段佳话的主角，来自大离的敌人，那位不久前因空界之战名震夏皇界的绝代天骄人物。
　　而且，叶伏天之所以做这些，哪里是所谓的气度境界。
　　只不过，戏要做足。
　　他既然是剑七，就要牢记剑七是怎样的人，怎样的性格，一位一心求剑道的狂妄偏执的绝代剑修，如若他在大离一心往上爬，那么，便不是剑七，反而会成破绽。
　　“剑七，你便留在王宫，随上界天长辈一起前往大离皇朝上界，如何？”离王对剑七道。
　　“好。”叶伏天点头，见到剑山长辈和离王皆对这剑七如此欣赏，诸人都明白，不出意外的话，将来这剑七有可能成为上界天的顶尖剑修。
　　盛宴结束，大离之人陆续离去，不过许多人依旧感觉意犹未尽，这持续多日的道战，让无数大离修行者都亲眼见证了大离圣境之下顶尖天骄的争锋，尤其是最后那横空出世的剑七，更是令人难以忘记。
　　燕郡王也准备率领诸剑修离开，他们对着离王躬身告辞，在燕郡王身后，燕青衣、燕紫衣、开荒、幻雪、聂云等许多人都看向前方的叶伏天，这次叶伏天带给他们的冲击太强烈，怕是一时间难忘了。
　　“剑七，我知你一心求剑道，但入上界天之后，偶尔也当收敛锋芒，尤其是面对上界大人物之时，不要太过锋芒毕露。”一道声音传入叶伏天耳膜之中，是狂风剑圣对他传音。
　　在他的印象中，这剑七剑道天赋无双，但因一心求剑道，为人处世能力太差，性格有缺陷，但也许正因为此，他所有的精力都放在剑道上，才有如今成就。
　　但离去之前，他还是提醒叶伏天一声，上界天情况复杂，强者更多，并不是所有大人物都会惜才，若是真得罪了什么人，纵然天赋逆天，在没有成长起来之前，依旧会遭遇灭顶之灾。
　　“多谢前辈。”叶伏天传音回应一声，狂风剑圣深深的看了他一眼，道：“希望有朝一日你剑道有成，能够在燕郡再次听到你的名字。”
　　说罢，他便转身，随燕郡剑修一起离开。
　　狂风剑圣绝对想不到他再次听到叶伏天名字的时候，那是何种情形。
　　叶伏天没有回头，没有送对方，他不想和任何人有瓜葛。
　　九郡之人陆续离开，这边便只剩下了离皇以及上界天的一些修行之人还在，还有被挑选中的天骄人物。
　　此时，一道目光落在剑齐身上，叶伏天抬头，便见一人含笑看着他，对着他举起酒杯，微笑道：“大离，律川。”
　　叶伏天虽早已知道了律川的身份，但此时方才真正认真打量律川，十年前空界之战的传奇人物，大离国师亲传弟子。
　　这位曾在空界之战灭夏皇城半数以上大军的领军人物，他身上却没有丝毫的杀伐之气，叶伏天看到的只有温和儒雅，仿佛是一代儒圣般，气度超然。
　　叶伏天不由得生出一抹警惕之心，这律川，必然是个极为了得的人物。
　　“剑修，剑七。”叶伏天对着律川点头，没有过多的注视对方，两位相隔十年决定空界之战的绝代人物，便以这样温和的方式相互问候，并且举杯共饮。
　　“先生和剑七未来都将是我大离皇朝之栋梁，离莜也敬两位一杯。”公主离莜浅笑说道，没有丝毫公主的架子，叶伏天回礼道：“公主客气。”
　　大离修行之人，丝毫不比夏皇界逊色！


第1102章 大离皇城
　　第二天清晨，离王宫中，一座空间传送大阵前，上界天的诸多强者出现在这里。
　　律川、剑山诸强者，以及那些被挑选中将前往上界修行的天之骄子皆在，叶伏天自然也在，他已答应随行前往上界修行，虽没有答应入剑山，但他既求剑道，修行到这等地步，自然要前往上界天。
　　离王亲自前来相送，王宫中也有不少人同行，譬如公主离莜。
　　大离皇朝统治上下两界，离王虽是下界之王，但他在上界天，同样是王爷身份，本身便是大离皇朝的皇族。
　　离王宫的世子公主，都是流淌着皇族血脉的，因而他们自然不需要通过什么考核才能去上界天修行，许多时候，他们本就在上界天的王府。
　　而且，他们眼前这座空间传送大阵，便可直接通往上界离王府，随时可来往。
　　“离王不必再送了。”此时，律川对着离王拱手行礼道，诸强者也都对着离王开口：“离王请回吧，以后有机会再来拜访。”
　　“诸位请。”离王点头，当诸人站上空间传送大阵之时，有人以圣灵石催动大阵，一瞬间，无边璀璨的光辉扶摇而上，仿佛直接穿透了苍穹，射向无尽遥远的上空，诸人的身体，也随之消失不见。
　　空间传送大阵要打通两界之地，除了强横的大阵之外，每一次催动，需要的圣灵石也是海量，才能有足够的能量将人直接送往无尽遥远的空间，距离越远，需要的圣灵石便越多。
　　因此，纵然是皇界，空间传送大阵也是极其罕见，几乎只有皇族的人才能够用得上。
　　空界之战，叶伏天他们便是通过空间传送大阵，从夏皇界直接横跨无尽虚空，降临空界。
　　……
　　大离皇朝，上界天，一座座巍峨的宫殿耸立，宏伟壮观，透着一股极为尊贵的气派。
　　站在这座府邸的宫殿之上，若是眺望远方，能够看到一座高耸入天九天宫阙，宛若神邸般，那里便是大离皇朝的皇宫之地。
　　能够靠近大离皇朝皇宫矗立于此，可见这座府邸必然也是极为不凡，此地，正是离王府，下界离王在上界天的府邸。
　　一道无比璀璨的光辉从离王府中绽放，直达苍穹，蕴藏极为强大的空间道意。
　　伴随着这道光芒出现，一行浩荡身影直接出现在了府邸之中一处地方。
　　在这里，虚空中正亮起无比绚丽的空间光辉，一座座大道阵图环绕这片天地，所有人，都在这片大道阵图之中，身体旋转落地。
　　那璀璨无比的图案也渐渐暗淡下来，直至消失，诸人这才稳定身形。
　　王府之中，一行身影迈步而来，为首一人气度非凡，和离王有几分相似，乃是离王的长子，一直镇守于上界天的离王府中，离王替离皇坐镇下界天，这上界离王府，已确定将由离王的长子离阳继承。
　　“诸位回来了。”离阳看向诸人出现，微微拱手道。
　　“小王爷。”诸人回礼。
　　“律川兄，此行收获如何？”离阳微笑着问道，显然相互间是认识的。
　　毕竟，国师府也在附近。
　　“还不错，大离下界，有一些出众人物，此行我们已经一并带来了上界。”律川道。
　　“那便好，此行诸位辛苦了，诸位入王府坐坐，我命人备好酒宴。”离阳开口说道。
　　“小王爷不必劳烦了，之前在下界王宫，离王已经设宴款待多日，如今便不再打搅了，我等这就告辞。”有人开口道。
　　“我也要回去向老师复命了，小王爷不必客气。”律川也开口道。
　　离阳便也点了点头，道：“既然如此，我便不留诸位了，请。”
　　“告辞。”诸人纷纷拱手，随后各自破空而行，离开这边。
　　律川和剑山修行者最后，承影剑圣目光落在叶伏天身上，问道：“如今已至上界，你有何打算？要不要先随我前往剑山附近落脚？”
　　剑山乃是大离第一剑道圣地，但并不在这片区域，相隔颇为遥远。
　　“这里是何处？”叶伏天问道。
　　“这里是离王府，也是大离皇宫附近，这片区域，除了皇宫和离王府之外，还有国师府，以及诸多王侯贵胄府邸，乃是大离皇朝最为繁华强盛的核心之地。”公主离莜回应道。
　　“既然如此，我便在这附近找一处地方修行吧，大离最为繁华强盛之地，想必也有许多顶尖人物吧。”叶伏天开口道：“当然，我和前辈的约定依旧有效，若剑山弟子败我手中之剑，晚辈便亲上剑山求道修行。”
　　听到叶伏天的话承影剑圣沉默片刻，只听旁边离莜笑道：“前辈，我来安排剑七公子吧，若他不介意的话，即便一直居住在王府中也行。”
　　承影剑圣看了离莜一点，轻轻点头，实则他是真想直接将叶伏天带去剑山修行，见过叶伏天的剑，自然不想错过这位潜力无穷的剑道后辈。
　　他若入剑山，将来必然能够成为大离极负盛名的剑修。
　　“也好，既有公主照顾，我也放心，既然如此，我便先回剑山了。”承影剑圣开口道，离阳有些好奇的看了叶伏天一眼，这位英俊非凡的青年人物，似乎有些不一般，剑山以及妹妹离莜，都单独提到他。
　　律川没有离开，似乎也在等对他的安排。
　　承影剑圣率领剑山剑修御剑离去，律川也道：“我也回去了。”
　　“我送先生。”离莜道。
　　“不必劳烦公主了，我自己回去便好。”律川微笑道，随后看向叶伏天：“后会有期。”
　　“再会。”叶伏天点头，律川便也带人离开。
　　很快，这里除了离王府的人外，便只剩下了叶伏天还在。
　　“离莜，还不介绍下？”离阳看向叶伏天笑道。
　　“剑七公子乃我大离燕郡剑修，独行剑客，自悟多种剑道，大离九郡天骄，无人能承其之剑，甚至，剑山元罡，也败于他手中，父王举办盛宴，召天下天骄人物，剑七公子一人夺一界光芒，下界无双。”离莜微笑着介绍道：“不仅如此，承影剑圣前辈邀剑七公子入剑山修行，相约若有剑山弟子能够击败剑七公子，他便入剑山，不然，便意味着他如今的剑道便是最好的剑道之路，不入剑山。”
　　离阳眼眸中闪过一抹异色，燕郡剑修，下界无双，拒入剑山么。
　　“难怪承影剑圣前辈刮目相看了，没想到我大离下界，也出了如此风流人物。”离阳笑着道：“大离，离阳。”
　　离阳乃是离王之子，属大离皇朝直系血脉，因此自称大离离阳，这和律川有些相似。
　　律川乃是国师弟子，大离国师属离皇亲信，因此自我介绍之时，同样称大离、律川，若是剑山弟子，便不会这般介绍，而是会在前面加上剑山。
　　“剑修，剑七，见过小王爷。”叶伏天道：“是公主过誉了。”
　　“剑七公子与我同辈，若是不嫌弃的话，便直接称呼我名字离莜便可，称公主显得有些生疏了。”离莜微笑道。
　　叶伏天看向眼前那张高贵美丽的容颜，只见离莜脸上笑容灿烂温和，令人如沐春风，的确是一位极有魅力的女子。
　　下界离王宫中，她坐在那尽显高贵端庄，然而此刻，却像是朋友般亲近，不会让人生出距离感。
　　“离莜公主。”叶伏天道，虽说直呼离莜之名，但依旧加上了公主二字，距离恰到好处。
　　离莜一愣，随后笑着道：“我父王一直在下界，因而府中比较空置，你若是不嫌弃的话，便在离王府暂居如何？”
　　离王虽是皇族，封为王，但修行界以实力论地位。
　　譬如国师，哪一位王族之人敢称在大离的地位能在国师之上？
　　纵然是陛下的亲生子嗣，都对国师极为尊敬。
　　在大离，还有不少顶尖势力，地位都很高，譬如剑山、曹氏等。
　　以叶伏天展现出的天赋，若入剑山，很可能成为剑山大人物，若不入剑山，便意味着剑山同代无人能败他，将来成就会低？
　　这样的人物如今恰好出现在王府之中，离莜身为公主，自然愿意与之亲近，拉近些关系。
　　这对于王府而言，只有好处不会有坏处。
　　“离莜公主好意我心领了，只是剑道修行路上习惯了独来独往，于王府之中恐会自我感觉拘束，便不留了。”叶伏天拒绝道，他以后自会接近大离的核心，但不是以这样的方式。
　　“既然如此，离莜尊重公子的决定。”离莜笑着道：“不过在这皇城之中，公子从下界而来完全不熟悉，我来为公子安排落脚之地，公子不会这也拒绝吧？”
　　叶伏天看向对方美眸中的真挚之意，离莜都这么说，的确不好拒绝，便点头道：“如此，便劳烦公主了。”
　　“不过是一件小事而已。”离莜道。
　　“公主说这里是皇城？”叶伏天问道。
　　“嗯。”离莜点头：“你随我上来看看。”
　　说罢，她身形腾空，叶伏天随之一起，离莜手指指向远处，叶伏天便看到了一座高耸入天的宫阙。
　　“那里便是皇宫了，在皇宫周围，都是离王府这样的地方，大离绝对的中心，虽然没有明显的城池分界，但大离的人，将这片区域称之为皇城区域。”离莜解释道。
　　叶伏天目光望向远处那座耸入苍穹的宫阙，离爻，便住在那里吧。
　　他从夏皇界绕路，从下界而行，一路走到这里，没想到这么快便接近了皇宫，这也是他的运气，恰逢遇到了这次盛世，否则想要入上界天，怕是还需要费更长的时间让离王注意到他！


第1103章 宿命之人
　　离皇城有一条极负盛名的主道，被称之为离皇道。
　　这条道路乃是离皇城绝对的中心，也是浩瀚无尽的大离皇朝最为繁华之地，没有之一。
　　在离皇道的两侧，也即是离皇宫外围区域，这里任意一座府邸中居住的主人都可能是大离皇朝最为显赫的人物。
　　有笑话称，在离皇道上，圣境第一境的证道之圣，都要规规矩矩做人，绝不敢有丝毫嚣张。
　　这里随意走出的一位青年后辈人物，都有可能是普通圣境强者所惹不起的存在。
　　这听起来似乎是一个笑话，但如若知道离皇道周围有哪些府邸，便丝毫不足为奇了。
　　大离皇朝一统上下两界，对于大离的控制远比夏皇界要强太多，这条离皇道周围，便是大离真正的权力中心。
　　大离一师四王，在这条离皇道的两侧，有一师三王。
　　师，便是指大离国师，国师府，便在离皇道区域。
　　除国师府外，大离权势极大的四王中，有三座王府在这里。
　　离王府，便是其中之一，但离王只是帮助离皇掌控下界天，在下界天拥有至高无上的权势，但事实上，在四王中，离王是公认最弱的王，在上界天的权势，也远不如其他三王，实力也不如。
　　四王除离王之外，另外三王皆都是圣道终极境，涅槃之境的巅峰存在。
　　摄政王，当今大离皇朝执掌者离皇的皇叔，在离皇登基之前曾执掌大权，辅佐离皇掌控大离皇朝，德高望重，乃是大离皇族的领袖级人物，纵然如今退隐幕后，但离皇念及其功劳，至今没有剥夺他的摄政王封号。
　　在皇族中，摄政王的地位极高，一呼百应，他的寿宴，离皇都会亲自到达祝贺，可想而知其地位，这可不是夏皇界的萧氏能够比拟的。
　　除摄政王和离王之外，还有一位异姓王王府也坐落于这片区域。
　　白王，离皇界三军统帅人物，他的地位，甚至比天部圣将在夏皇界的地位还要高。
　　在离皇界，能够和白王地位比肩的人物，也只有寥寥数人而已。
　　譬如，大离国师。
　　还有四王中如今最为强盛，替离皇掌控西境大军的天忉王。
　　大离许多人皆称，四王中，离王掌控下界，但在上界天无论是实力还是影响力都最弱，摄政王地位最高，德高望重，但若是论当今的实力和权势，天忉王为最，四王最强的王便是天忉王，离皇陛下的亲兄长，若是以长幼继承顺序，那么当年，便是天忉王继承皇位了。
　　当年，天忉王曾被无数人认为会是大离皇朝继承大统的人物，但离皇后来居上，坐稳皇位。
　　事实也证明，离皇有这资格，他破境入皇，踏足人皇境界，大离无人敢有其它声音。
　　修行界，实力至上。
　　当然，即便如此，天忉王在大离的权势依旧堪称恐怖，也唯有他，敢正面和大离国师叫板。
　　大离国师为兴盛大离武道，便在离皇道创立了享誉大离天下的大离国院，离皇倾尽全力为其造势，皇亲国戚皆入大离国院修行，大离国师亲任院长之职，为大离皇朝培养了无数优秀人物，被称为如今大离第一修行圣地。
　　大离国院，也在离皇道上。
　　天忉王认为离皇太过重视国师，大离国师在大离皇朝的地位隐隐有离皇座下第一人之势，天忉王自然不满，他在西境之地，创立忉利山。
　　如今，忉利山成为西境圣地，为西境大军培养了无数妖孽人物，隐隐想要和大离国院分庭抗礼，一争长短。
　　因此大离之人称，内有国师，外有天忉王，纵然两人争锋相对，但却丝毫不妨碍他们在大离皇城的地位以及为大离所做的贡献。
　　离皇也深知两人的功劳，同时放任他们暗中的较劲，这种良性竞争对于大离而言，没有丝毫坏处。
　　他倒是希望离王在下界天，也能独当一面，开辟出一个大离国院以及忉利山这样的圣地出来。
　　只是，下界天和上界终究还是有很大差距的，纵然以下界一界之力，依旧远远追赶不上大离国院和忉利山。
　　而如今，叶伏天，便被离王之女离莜公主，安排在了这条大离第一繁华之地，有着无数顶尖人物的离皇道上。
　　离皇界并不只是单纯的指一条街道，而是指街道周围的所有区域。
　　此时，离皇道的一座院落之中，叶伏天独自一人居住于此，安静修行，离莜本想要为他安排侍女照顾他的起居，被他拒绝，毕竟他修行之时多有不便，离莜也没在意，这才像是剑七的性格。
　　叶伏天眼眸紧闭，远在无尽遥远的距离之外，夏皇宫中，黑风雕此时和夏青鸢在一起。
　　在黑风雕身前，有着许多卷宗，一页页翻动着，黑风雕双眸有神，认真的看着这些卷宗，这上面，记载着离皇界皇城中的一切。
　　很快，叶伏天便也知道他自己现在身处怎样的地方，大离绝对的核心区域。
　　卷宗翻看完毕之后，黑风雕羽翼拍动，风卷过，将之合拢，他抬头，漆黑的双眸看向夏青鸢。
　　“你在离皇道上？”夏青鸢盯着黑风雕问道，还真快，上次还听闻他在大离下界天的离王宫中，如今，便已经到达了大离的中心。
　　“嗯。”黑风雕点头，以叶伏天的口吻道：“律川、剑山之人以及离王府的小王爷公主对我都颇为重视，没有起疑，离王之女将我安置在离皇道，以后我便可能在这里修行了。”
　　“你还真有本事。”夏青鸢冷冰冰地说道：“你还没有告诉我具体想要做什么，打算呆多久回来。”
　　“在大离一切都不受我所控制，公主以为我能有通天手段不成？只能走一步看一步，见机行事，不过公主放心，我如今以剑修后辈身份出现，和他人没有利益冲突，不会有人想要对付我，在夏皇界也是修行，在大离也一样，没什么区别，至于多久，可能一年，可能十年，我也不知。”叶伏天道。
　　夏青鸢听到黑风雕口中吐出的声音眼神更冷了几分，这混蛋竟然还打算呆个十年八载回来？
　　他在夏皇界，也没呆多久吧。
　　“无论你想做什么，不要冲动行事，还有，一定要小心大离国师。”夏青鸢提醒道：“传闻中，大离国师极为博学，无所不能，修行万般手段，甚至能够观星相变化，能够预知过去未来，虽然必有夸张的成分，但据父皇所说，这大离国师手段确实很厉害，即便你的变幻之术能够瞒过父皇，也要万分小心。”
　　“多谢公主关心。”叶伏天道。
　　“关心？”夏青鸢冷淡的看着黑风雕的眼睛，冷淡道：“我是怕你在外没人收尸。”
　　“这就不饶公主费心了，我先走了，有事再来找公主。”说罢，黑风雕的眼神变幻，夏青鸢看到之后便知道叶伏天已经离开了，她脸上布满寒霜，似乎极为不爽，有事便来找她？
　　很好。
　　身上冷意释放，她手掌挥动，顿时一掌直接拍在黑风雕的脑袋上，将黑风雕直接打趴在地。
　　“咿呀……”黑风雕尖锐的叫了一声，爬起来愤怒的瞪着夏青鸢。
　　“看什么？”夏青鸢身上冷意释放。
　　“没看你。”黑风雕声音有些底气不足，转身摇晃着身体离开，心中却是气不过，于是嘴上嘀咕道：“还是孔雀公主可爱。”
　　想到在空界中调戏孔萱，雕爷有些怀念，这公主太凶，惹不起。
　　“小青。”夏青鸢喊了一声，顿时狂风呼啸，一头青鸾圣兽从苍穹俯冲而下，朝着黑风雕而去。
　　“我……”雕爷羽翼慌忙张开，拔腿就跑，太欺负雕了。
　　之后，可怜的黑风雕被青鸾圣兽骑在身上暴打。
　　公主府中，传出阵阵痛哭流涕的惨叫求饶声。
　　总有一天，雕爷要骑回去。
　　……
　　大离、离皇道，国师府。
　　律川回来之后，便一直在一座殿前等待着。
　　这就这时候，一道身披道袍的身影出现在殿前，正是从皇宫中回来的大离国师。
　　“老师。”
　　“国师。”
　　律川以及周围之人都纷纷行礼，神色恭敬。
　　“此行如何？”大离国师开口问道。
　　“老师……”律川缓缓开口，将下界发生之事一一回禀，随后开口道：“剑七似乎一心求剑道，为人颇为偏执，剑山承影剑圣前辈想要收其为弟子，弟子便没有去争，若是这剑七不入剑山，老师看是否邀他入大离国院修行？”
　　“让剑山先。”国师开口道：“另外，你放出消息，我准备再收一位亲传弟子。”
　　律川一愣，周围之人神色也都露出一抹异色，国师虽为大离国院院长，但其亲传弟子极少，但任意弟子，皆都是极为出众的人物。
　　在大离，只要能够成为国师弟子，未来便注定了辉煌，当然，向元禁那样死在空界战场中，毕竟是意外。
　　“是，老师。”律川躬身点头：“弟子告退。”
　　“嗯。”国师点头，随后律川等人离去。
　　他们走后，大离国师抬头望向苍穹，星相变化，大理国运也围绕一颗星辰在变。
　　他推测，有一位宿命之人，出现了！


第1104章 剑七求道
　　大离皇朝国师府中，突有一重磅消息传出。
　　国师，将再收一名亲传弟子。
　　一时间，离皇城震动。
　　大离国师身份何等显赫，四王都无法压制，德高望重如摄政王，强如天忉王（dao），一位是离皇叔父，一位是离皇兄长，都压不过大离国师，真正的一人之下，亿万人之上。
　　大离国师的弟子，也各个卓绝，十年前为离皇界夺取空界之胜的律川，便已是极为出众的存在，而在律川上面，还有几位弟子，每一人的名字，都是赫赫有名。
　　譬如大离国师大弟子，颜渊，如今境界已经是圣道第三境，无暇之圣，几乎已经站在大离的巅峰层次了。
　　毕竟涅槃之圣太少，整个大离皇朝，也没有十人。
　　无暇之圣，几乎已经是巅峰的人物了，地位奇高。
　　更何况，有人称颜渊已经站在了圣道第三境的顶点，此境，大离皇朝难有人能胜他。
　　而且，大离国师二弟子同样是无暇之圣。
　　在大离，国师弟子的身份，实则已经不逊于大离皇子了。
　　在空界之战中，从皇子离爻（yao）对国师弟子元禁的态度便可以看到。
　　离爻，称元禁师兄，而且对元禁极为尊重，而且离爻本身也属于国师弟子，不过并非是亲传，只是记名弟子，若皇子愿意求教国师，国师自然不吝赐教。
　　正因为此，当国师府传出国师将要收亲传弟子的消息之时，皇城震动。
　　许多人称，也许是因为元禁的死，国师想要再收一位弟子弥补。
　　想到元禁，不少人感慨，当初元禁在大离国院乃是极负盛名的人物，圣下极境，鲜有人敌，然而，在空界之战，竟然被人诛杀。
　　那一战的细节很少人知道，但有一些传闻称，元禁借道入伪圣，却还是被对方两大强者联手诛杀。
　　那两人，一个是夏皇界的夏青鸢，另一人，便是左右空界之战胜负的叶伏天。
　　这名字对于大离皇朝很陌生，没有人知道叶伏天是谁，但能够左右空界之战，杀死元禁，必然是一位风华绝代的人物吧。
　　国师想要再收一位亲传弟子，是否是想要培养其与夏皇界的这位后辈人物争锋？
　　也许，国师有这种考虑吧。
　　至于人选，在离皇城绝大多数人心中已经有了答案。
　　大离国院弟子，东辰。
　　在去年空界之战战败之时，大离国院举办了一年一度的道论，东辰，以完美无缺的表现，毫无疑问拿下了大离国院道论第一，无论是论道还是论战，皆都是第一。
　　大离国院的论道，是辩论，以言语谈及对修行的看法感悟，论战，才是战斗。
　　东辰，交上了完美的答案。
　　在东辰之前，是元禁。
　　有人称，若是东辰早生几年，也许便可能是东辰拜入国师门下，而不一定是元禁了，纵然元禁同样是绝代风流人物。
　　空界之战，元禁去了，东辰没有去。
　　如今元禁战死于空界战场，国师要再收一位亲传弟子，东辰的呼声是最高的，许多人似乎已经认定，大离国院东辰，将拜入国师门下修行。
　　此时，大离国院绝大多数人，都在议论这件事。
　　即便是走在大离国院外面的人，也时不时有人谈及。
　　这时，在这座由大离国师亲手筹备，离皇全力配合打造的大离第一修行圣地之外，有一道英俊的身影站在外面，目光望向前方那座恢弘的大离国院。
　　这座大离国院并不古老，站在外面，隐隐能够感觉到这座大离国院充满了朝气，从大离国院中进出的修行之人大多都非常年轻，看起来和他差不多，但修为境界都已经是贤者层次，几乎看不到王侯。
　　这座大离国院，聚集了大离皇朝真正的精英人物。
　　就连大离皇族的嫡系后人，也会来此修行，离皇亲自让他的子女入大离国院修行，其他王侯贵胄敢不效仿？
　　有不少人注意到了站在大离国院外的叶伏天，有些好奇，这青年生得极为俊美，也是国院弟子吗？
　　也许，是想要入大离国院修行的青年吧。
　　在大离皇朝，有谁不想入大离国院？
　　但即便是王侯贵胄的子嗣，都不一定有资格能入，大离国院的入门考核，乃是大离最为严格的考核，没有之一。
　　叶伏天站在外面，内心生出感慨，他从夏皇界来到离皇界，见到两界的区别，发现离皇界的向心力，胜于夏皇界。
　　大离国师，看来会是一位拥有雄才大略的人物。
　　此时，在叶伏天身上，忽有剑气呼啸，顿时大离国院外，一道道目光陡然间落在叶伏天身上，许多大离国院弟子眼瞳中射出锋利之芒。
　　此人竟然在大离国院之外拔剑？
　　他要做什么。
　　也有前来瞻仰大离国院的修行之人，看到叶伏天的动作顿时目光也纷纷朝他望去，露出一抹惊讶之色。
　　只见叶伏天的身体周围，无尽剑意环绕身躯旋转，竟化作一柄柄实质的剑。
　　这一柄柄剑飞旋于天，而后朝着地面而去，伴随着一道道声响传出，有七柄剑直接插入地面，铮铮而鸣，从中弥漫出极强的剑意。
　　叶伏天一步迈出，站在剑后，一股强大的剑气风暴以他的身体为中心凝聚而生。
　　而后，有一道声音从叶伏天口中传出。
　　“剑修剑七，贤者巅峰境，前来大离国院求道修行。”这道声音瞬间席卷天地，使得无数人心头跳动了下，尤其是那些前来瞻仰大离国院的修行之人，目光诧异的看向叶伏天。
　　前来大离国院求道？
　　大离国院弟子同样露出一抹异色，在国院之外御剑？
　　有人隔空望向叶伏天，开口问道：“如何求道？”
　　“磨砺剑道。”叶伏天回应。
　　“这么说，是挑战？”那人又道。
　　“不是挑战，是求道。”叶伏天道，磨砺剑道，求道修行，自然便是挑战，但他不承认。
　　于大离国院外挑战，名声不好听，挑衅的意味更浓。
　　求道，便好听多了，是属于谦逊，对方便也挑不出毛病。
　　剑痴剑七，来到上界天之后，于大离国院求道。
　　大离国院许多弟子目光望向叶伏天，是想要以这样的方式吸引注意表现自己，从而入大离国院修行么？
　　这样确实很直接，然而，敢这般狂妄，直接来大离国院外求道，怕是会很惨。
　　似乎被他的话音所吸引，在大离国院外，更多的弟子走出，不过大多数人，都只是看笑话般，并没有人直接出手。
　　身为大离国院弟子，自然也有自己的骄傲，有人前来求道，但却不是什么人，都值得他们出手的。
　　这时，人群之中，有一道身影走出，此人风度翩翩，对着叶伏天微微拱手道：“大离国院，许幽。”
　　“剑七。”叶伏天横剑胸前，行剑礼。
　　“请指教。”许幽开口道。
　　“请。”叶伏天回应。
　　“砰。”两人话音落下之后，许幽一步踏出，速度快若闪电惊雷，一瞬间便迈步入虚空，苍穹之上一股磅礴之势环绕于身，竟隐隐化作一尊尊龙影，一声大吼，有龙吟之声传出，虚空震荡。
　　许幽抬手朝着下空拍打而出，顷刻间金色巨龙席卷而出，破碎虚空，朝着叶伏天碾压而去。
　　“起。”叶伏天口中吐出一道声音，顿时身前七剑中的一柄剑直接腾空而起，他脚步一踏，将剑握于掌心，身形如剑，笔直的射向虚空。
　　一股骇人的风暴凝聚而生，叶伏天一剑当空，斩出，刹那间苍穹之上，出现一柄风暴巨剑虚影，和金色巨龙碰撞。
　　诸人只见风暴之间切割虚空，竟将金色巨龙身躯直接劈开，但巨剑身影也一点点的崩灭粉碎。
　　叶伏天身体飞旋，仿佛化身为风暴，他的剑随之而舞，刹那间，斩出万千剑意，每一道剑意，都像是能够将虚空切割开来。
　　许幽身后龙影霸道无匹，他双掌拍打而出如排山倒海，真龙法印轰得虚空震荡，似要崩灭破碎，和叶伏天的剑疯狂碰撞。
　　诸人只见虚空中出现骇人的场景，两人在一刹那间，不知交锋碰撞了多少回。
　　当然，这是叶伏天并未尽全力，他确实是在磨砺自己的剑道，其中的风暴之剑，来大离，除了复仇之外，本身就是修行。
　　终于，伴随着一道璀璨至极的风暴之剑从苍穹往下斩落，一尊尊真龙尽皆粉碎劈开，许幽的身体瞬间爆退到远方，他身上气息起伏，目光望向前方剑修。
　　“你胜了。”许幽道。
　　“承让。”叶伏天点头，随后身形降落在地，剑归位，依旧插在他身前。
　　许多人露出一抹异色，许幽虽然在大离国院并非是知名人物，但大离国院无弱者，皆都是非凡之人，从刚才爆发的战斗也能够看到两人的战斗力都是非常强横的，许幽绝对不弱。
　　然而，他却败给了剑七。
　　看来，这位剑修的确有着不俗的实力，才敢来大离国院外求道。
　　这场战斗动静不小，因而引来了更多的人，大离国院也不断有弟子迈步而出，一时间这边极为热闹！


第1105章 不讲规矩
　　大离国院之外，有人前来挑战，求剑道。
　　在大离国院内，虽有不少人不屑，没有在意，认为不过是有人哗众取宠，想要入大离国院修行而已。
　　但却也有一些厉害人物从国院内走出，略有几分重视，既有人求道，自当成全对方。
　　很快，又有人对叶伏天出手了，一位擅长空间规则之意的大离国院弟子直接朝叶伏天发起了攻击，移形换影，速度快到极限，几乎捕捉不到他的身影，他的攻伐之力也极其强横。
　　叶伏天依旧只取了一柄剑，他的剑法快到绝巅，出剑的速度，还有他本身的速度，都堪称恐怖，竟完完全全的将大离国院弟子的攻击挡下。
　　最终，一剑断空，大离国院弟子落败。
　　许多人都认真了几分，这求道剑修，实力很强。
　　而且，他身前的七柄剑是何意，莫非，那代表着七种剑道。
　　每一战，只取一剑，这是每一战，都不曾尽全力？
　　很快，第三人出手，似乎是为了印证诸人的猜测，叶伏天依旧只取了一剑，将出战的大离国院弟子击败。
　　这前来问道的剑修，三战皆胜。
　　一时间，大离国院弟子神色都凝重了几分。
　　似乎这剑道修行之人，并非是来哗众取众，而是真正来求剑道，以大离国院弟子，来磨砺他的剑。
　　此时，在大离国院人群之中，有一位身穿金色蟒袍的青年身影站在那，他眉宇如剑，显得格外的锋利，深邃的眼瞳之中闪烁着别样的光芒，眼神竟不停的变幻着。
　　“剑修、剑七。”他眼眸之中闪过一抹冰冷的笑，看了一眼身后跟着的身影，随后便直接迈步往前走出。
　　当看到他出现之时，大离国院许多弟子目露异色，一时间竟显得颇为安静，显然，此人在大离国院之中，也是颇为有名的人物。
　　“剑不错。”这走出的青年扫了一眼叶伏天身前的剑，开口道：“不过，敢来大离国院挑衅，谁给你的胆子，给你十息时间，消失在我眼前。”
　　许多人听到他的话露出一抹异色，还以为他是去战斗的，却没想到走出的他直接让那剑修消失。
　　不过想到对方的身份，诸人便也释然，这才是他的风格。
　　他姓离，这一姓氏，是大离皇城皇室之姓。
　　离轩，摄政王府第三代后人，也是摄政王的孙儿。
　　叶伏天听到离轩的话眼神如剑般锋利，扫向对方，金色蟒袍他有些熟悉，在离王宫中他见过，再看到对方那股倨傲的姿态，便隐隐能够猜测出对方的来历。
　　大离皇室弟子。
　　当然，在这离皇道，尤其是大离国院遇到皇室弟子丝毫不足为奇。
　　“击败我手中的剑，我自然会消失在你面前。”叶伏天对着离轩开口道。
　　离轩看向叶伏天的目光透着几分嘲讽之意，那眼神，充满了蔑视之意，就像是命运掌控之人，嘲讽手中的玩物。
　　“砰。”
　　离轩身上瞬间爆发出狂暴至极的气息，一道道金色的残影出现，将他的身体拉长，仿佛有无数尊离轩同时出现，最前方的离轩身影直接出现在了叶伏天面前，他手掌直接朝着叶伏天抓去，这一瞬间，叶伏天身前的剑都在颤抖着，铮铮而鸣。
　　不仅如此，叶伏天生出一种感觉，仿佛他的剑尽皆要毁灭断裂，不仅仅如此，他所在的这片空间，都遭到了一股极其可怕的封禁之力以及破碎之力，仿佛，要直接将他粉碎。
　　叶伏天拔剑，一刹那间，雷霆之光席卷而出，狂暴至极的毁灭力肆虐于天地间，宛若劫光般。
　　剑生，劫至。
　　叶伏天身前出现了一道紫色的闪电，空间像是被直接劈开，和那股击向他的力量碰撞在一起。
　　“轰咔……”
　　一声巨响声传出，对方的手臂仿佛化作了金色，竟然直接扣向了他的剑，剑斩在对方的手掌之上，他却感受到了圣骑的存在。
　　“轰。”对方手臂继续往前，碾碎一切，将他的剑也一并碾碎，那条手臂，像是由圣器铸就而生。
　　他来求道，但显然离轩没将之当做一场求道切磋之战，否则便不会动用圣器的力量了。
　　感受到对方手掌的可怕毁灭破坏力，叶伏天身体化作残影般急速后退，同时身周隐隐有道意弥漫，剑气环绕呼啸，出现一柄重剑。
　　“咚。”叶伏天忽然间止步，一步踏出，离轩只感觉直接踏在他的心头，下一刻重剑朝前呼啸，沉重无比，轰向他的手掌。
　　一声巨响传出，离轩被重剑轰在掌印之上，纵然有法器在，依旧手臂猛的震荡了下，只感觉像是要断裂般，身体瞬间被击退往后，但叶伏天一步往前踏出，那重剑也随之朝前，离轩心脏跳动着，一重重剑意疯狂镇杀而出。
　　“砰、砰、砰……”连续有剧烈的碰撞之音传出，离轩身体一路往后，脚步摩擦着地面，终于停下。
　　重剑消散，叶伏天目光冷漠的扫向他，离轩手臂放下，却轻微的颤抖着，显然很不好受。
　　一道身影出现在离轩身后，离轩像是没有看到般，他只是抬头看着前方的叶伏天，眼眸中闪过一抹嘲讽的笑意，嘴角勾勒起一抹弧度，吐出一个字：“杀。”
　　“杀！”
　　离轩口中的杀字透着一股肃杀之意，显然，他不是玩笑话。
　　即便是大离国院不少人都因离轩的一个字而愣了下。
　　这剑修直接挑战大离国院，但却用求道二字，即便有些不敬，但他大离国院也当直接将之击败，若是想要出口气暴揍一顿也行。
　　而在被击退之后命令圣境人物下杀手，这怎么看都不是一件光彩的事情，毕竟都是有身份的人，大离国院的弟子，本身便是身份的象征，更何况还是离之姓氏。
　　这离轩的做法，未免有些过于狠了。
　　不过，对方似乎一直是这么任性妄为。
　　一位求道的剑修，以离轩的身份，杀了也就杀了。
　　离轩身后的圣境人物瞬间领命出手，圣境强者的速度何等的迅捷，如此距离，根本不是距离。
　　一瞬间，叶伏天便感觉到一股蓬勃之力降临而至，一只无比巨大的金色大掌印直接扣杀而下，无坚不摧，这掌印降下，便宛若末日般，叶伏天只感觉这片天都要被压塌，难以呼吸。
　　圣境强者直接下手。
　　而是，是下杀手，没有一丝的迟疑。
　　离轩让他杀，便杀。
　　他来离皇界，虽然一直极为狂妄自大，但事实上，他并没有真正意义上将人得罪的太狠，也没有真正意义上和他人生出利益冲突，看似张狂，实则一直颇为谨慎，便是为了防强大的圣人出手对付他。
　　他来大离国院外，不承认是挑战，而是求道，堂堂正正。
　　大离国院弟子身为大离皇城天之骄子，大离第一圣地，自然也要顾及面子，不会对他如何。
　　但总有些意外，或者总会遇到一些人，不讲规矩，没有道理可言。
　　譬如离轩，这是叶伏天第一次见到他，但对方的眼神中却透着嘲讽和蔑视，在被击退之后，直接命圣境强者，杀。
　　对于叶伏天而言，糟糕便糟糕在，他虽然已经引起了一些大人物的注意，但目前却还没有真正入大离中心，没有一个身份，就有人对他下杀手。
　　这一瞬间，道意疯狂绽放，叶伏天身前出现一柄柄重剑，同时朝着那轰杀而来的巨大掌印而去。
　　“轰。”
　　一声巨响，苍穹似都为之猛烈的震颤了下，那湮灭虚空的金色大掌印碾碎一切，一柄柄重剑直接崩溃粉碎，金色大掌印之下，叶伏天身体震飞出去，发出一道闷哼之声。
　　但却也承受住了这一掌。
　　他眼神冰冷，身体周围刮起了可怕的剑气风暴，死死的盯着对方。
　　在这离皇界，面对圣境人物，他却不能和在夏皇界那样使用时空之戟，否则，直接便暴露了。
　　他也不能使用其他非常强大的圣器，一位从下界天而来的独行剑客，若是拿出等级非常高的圣器，那么显然便是破绽。
　　所以面对圣境强者，叶伏天甚至不能去借圣器战斗。
　　叶伏天眼睛盯着对方，随后扫了一眼远处的离轩，他淡然的站在那，目光平静的看着战场。
　　或者说，看向叶伏天。
　　剑修剑七，于大离国院之外求剑道？
　　他以为，自己是谁？
　　纵然在下界天离王宫中展露过下界无双的实力，但既然落在他手里，那便不客气了！


第1106章 你出剑吧
　　那圣境强者见叶伏天挡住一击，不由得略有诧异。
　　圣道之境何等强横，纵然是悟道之贤，依旧差距很大。
　　他脚步迈出，一股道之威压笼罩而下，压迫着叶伏天的身体，即便是周围观战的许多强者也都感觉到那股无形的威压。
　　不过因为这里是大离国院之外，那圣境控制了自己的威压范围，不敢大肆破坏，他将道意融入手掌之中，又是一道掌印从虚空拍打而下，比刚才那一击更强。
　　叶伏天抬头，只感觉头顶上空的掌印将这片天地压得死死的，一股窒息的道威碾压而下，若是换一贤者巅峰之人，怕是都难以动弹。
　　然而，他却没有退，只见叶伏天双手挥动，顿时剑意化道，一柄柄重剑凝聚成型，竟有数十柄剑出现在他身前，每一柄剑都透着一股磅礴之势。
　　“咚。”叶伏天脚步往虚空一踏，顿时一柄重剑破空，碾过虚空，扫荡一切，承受着巨大威压朝掌印而去。
　　“咚……”
　　又是一步踏出，他双掌如排山倒海般拍打而出，顿时一柄柄重剑连环破空，一剑接着一剑。
　　掌印落下，一声巨响，最前方重剑直接崩灭粉碎，大掌印以极快的速度碾压而下，轰隆隆的巨响声不断传出，虚空剧烈震荡着，一柄柄重剑不断的粉碎炸裂，然而掌印的速度竟然迟缓了些，隐隐出现裂痕。
　　“嗡。”
　　叶伏天往上踏步，最后一柄重剑破空，终于将掌印劈开，但与此同时，那圣境强者一步迈来，直接降临他头顶上空，纵然这剑修实力很强能够破圣道掌印，但也仅仅只是破了一道掌印而已。
　　这圣境强者手掌如同磨盘般碾压而下，顿时出现一股骇人的金色风暴，碾碎下空一切。
　　“去。”叶伏天手指朝着虚空一指，顿时周身环绕的无数剑意朝着苍穹而去，剑光如影，天地之间仿佛尽皆剑，没有叶伏天的身影。
　　“幻剑？”那圣境强者直接无数，金色风暴继续碾压而下，幻剑疯狂被碾碎，压迫空间往下。
　　一股摧枯拉朽的威压落在叶伏天身上，要将他震回地面，然而借助这股退势，叶伏天右手伸出，顿时又是另一柄剑。
　　剑出，叶伏天的身影直接从原地消失，硬生生的突破了对方的道威压迫的空间，脱离出去。
　　与此同时，离轩忽然间感觉到一股危机降临，下一刻，他便见叶伏天在远处挥出的剑光，一瞬间出现在了他面前，如行云流水，隔空连贯。
　　此剑道，为空间剑道。
　　叶伏天身躯之上剑意滔天，离轩身体爆退，但哪里快得过这一剑，他只能双手伸出，朝着前方拍打而去，眼瞳冰冷至极，想要在一瞬间拿下他？
　　圣器护体，双掌被也圣器所覆盖，抓向叶伏天的剑。
　　剑直接触碰到了他的双掌，离轩想要扣下，但却只见金色的光辉一闪而逝，剑从他双掌之间穿透而过，破开了防御光幕，刺向他的咽喉。
　　只一瞬间，离轩只感觉喉咙有些凉，他的双掌瞬间停在那，身体保持着一个奇怪的姿势僵硬住。
　　与此同时，那位圣境强者一步踏来，直接降临身旁不远，之前叶伏天折向出剑他就感知到了，但还是慢了一步，只要离轩挡住一剑就够了。
　　但显然，离轩一剑都没有挡住。
　　大离国院许多弟子看到这一幕都露出惊讶之色，在面对一位圣境强者的攻击，他竟然脱离战场，一剑控制了离轩的生死。
　　那一剑，堪称惊艳。
　　这前来大离国院外求道的剑修实力，非常强。
　　“放开他。”那圣境强者踏步往前，叶伏天没有回头，剑意吞吐而出，剑尖触碰到离轩的咽喉肌肤，只要他轻轻一动，剑便能直接耸入离轩的咽喉里面，结束他的命。
　　离轩微微仰着头，感觉到脖子的凉意，他神色并没有太强烈的波澜，双手缓缓放下，他很缓慢的低头，那双冷傲的眼瞳依旧以高傲的姿态凝视叶伏天。
　　不愧是下界无双，败剑山剑修被剑山看重的修行者，能够一剑控制他，很了不起。
　　“我姓离。”离轩盯着叶伏天，开口道：“剑不错，拿开你的剑，我放你离开。”
　　叶伏天的剑却依旧还在，看着离轩道：“为何杀我？”
　　“大离国院岂容挑衅羞辱。”离轩冷傲开口。
　　叶伏天注意到对方自始至终都很平静，尤其是下令杀他的时候，绝对不像是因为他挑衅了大离国院。
　　而且，他是来求道，谈不上羞辱，若是离轩真为了大离国院的声誉着想，更不应该在落败之后让圣境人物杀他。
　　很显然，离轩在撒谎。
　　然而第一次见面，也无利益冲突，离轩杀他究竟为何？
　　不过，看离轩的姿态，想要问出原因想必也不可能，而且，也没有任何意义。
　　“放人。”那圣境强者往前走了一步，威压可怕。
　　叶伏天身上剑意环绕，手中的剑往前，一点点的进入到离轩的咽喉，他回过头看向那圣境强者道：“你再往前一步，我不能保证我的剑是否会刺穿他的咽喉。”
　　鲜血从离轩脖子流出，离轩感受到脖子上的凉意，他眼神微有些变化，很冷。
　　“你若还不将剑拿开，我不保证你今天能活着离开。”离轩又道。
　　他话音落下，咽喉更凉，剑又刺入了一点，离轩喉咙蠕动着，脸色略有些苍白，那双眼睛死死的盯着叶伏天。
　　“我保证，你会死在我前面。”叶伏天冷淡开口：“还有，一位刚战败便让圣境修行者出手的人，我不认为他的保证有任何说服力，所以，你现在可以闭嘴了。”
　　离轩他很听话的闭嘴了，剑已入咽喉，再往前，便能要他的命，他不得不闭嘴。
　　大离国院外忽然间安静了下来，死寂一片，一道道身影破空而来，是大离国院的长者闻讯而来。
　　看到眼前的一幕他们神色微变，这离轩在大离国院修行，虽不是什么了不得的人物，但他姓离。
　　若是死在这，无疑会是一件麻烦事。
　　但那剑修，他的剑纹丝不动，就那么站在那，仿佛成了僵局。
　　叶伏天他不敢保证他放过离轩之后会发生什么，所以，在能确保自己的安危之前，他的剑，不会离开离轩的咽喉。
　　“此事离轩有错在先，但先放开他如何？”这时，一位大离国院的圣境人物对叶伏天开口道。
　　“晚辈剑七，听闻大离国院为大离第一修行圣地，因而前来求道，然而击败此人之后他命圣人杀我，不得已如此，求教前辈，我若放他，前辈能以大离国院之名，确保晚辈安全？”叶伏天问道。
　　那圣境人物听到叶伏天的话沉默，离轩身份特殊，乃是摄政王的后人，如若离轩要报复叶伏天，他没有能力保证叶伏天的安全，自然不敢以大离国院之名来确保。
　　因而，只能沉默。
　　“匹夫一怒，尚且血溅五步，何况剑修，若不能确保晚辈安危，死之前，唯有让他陪葬了。”叶伏天继续开口，他继续等。
　　离轩的脸色终于阴沉了下来，这剑七的意思是，如果没有人能够绝对确保他的安全，他便先杀他？
　　大离国院不少修行之人暗赞一声，好一个剑修，匹夫一怒，尚且血溅五步。
　　这离轩之前出手，的确有些过分，若这剑修实力稍弱一些，便是死人了。
　　不过，要确保他的安全，除非是大离国院最上层的大人物，或者摄政王府的大人物发话才行吧。
　　“你是从下界离皇宫随律川他们一起上界而来的剑修剑七？”有一位大离国院长者开口问道。
　　“是。”叶伏天回应，顿时大离国院不少人神色更加怪异。
　　离轩出手要杀的人，还是律川他们挑选出来的下界第一人。
　　据说，剑山想要收其为弟子。
　　有人回大离国院中上禀，这件事，有些麻烦。
　　大离国院外，依旧显得很安静，两人站在中间，纹丝不动。
　　这时，一行身影踏步而来。
　　“颜师兄来了。”就在这时候，有一阵喧哗声传出。
　　“见过颜师兄。”大离国院许多弟子纷纷对着来人行礼，目光中露出尊敬之意。
　　远处前来围观的人也都有些崇拜的望向来人。
　　国师大弟子，颜渊。
　　如今大离国院事宜，基本便是由颜渊在负责。
　　大离国院国师任院长，大离国院修行之人，皆都可以称颜渊一声大师兄。
　　颜渊已经知道了事情的经过，他走到两人面前，看向离轩和叶伏天，随后他对着离轩问道：“离轩，此事你出手在先，打算如何解？”
　　“颜师兄，只要他将剑拿开，我便不杀他。”离轩道。
　　颜渊看向叶伏天，只听叶伏天道：“我不信他。”
　　“他不信你，你如何保证？”颜渊又对离轩道。
　　“他若不信，我能如何？”离轩脸色难看。
　　“既然都没有办法，那么便是死局，那么剑七，你出剑吧。”颜渊开口说道，他话音落下，诸人目光尽皆凝固在那。
　　他让剑七，出剑。
　　离轩脸色惨白。
　　这是要两个人一起死？
　　剑七的命，有什么资格抵他的命？


第1107章 居心叵测
　　叶伏天同样露出一抹诧异之色，显然很意外。
　　颜渊，大离国师大弟子，圣道第三阶梯，无暇圣境，据夏皇宫中的卷宗记载，颜渊极有可能站在这一境之巅。
　　离轩是大离皇室血脉，他是颜渊的师弟律川带来上界修行，无论从哪一个角度看，颜渊应该居中调停才对，而不是，让他出剑。
　　他若出剑，后果只有一个。
　　他和离轩，皆死。
　　目光看了颜渊一眼，只见对方身穿一袭简单的长袍，面如冠玉，身形修长，气质卓绝。
　　此时他的眼神很平静，没有一丝的波澜，仿佛只是说了一句极为平常的话般。
　　莫说是叶伏天，即便大离国院以及诸多围观之人，皆都不明白为何颜渊会让叶伏天出剑。
　　“他要杀你，如今被你所拿下，你逃不掉，他确保不了你活，这样的死局，你还有何犹豫？”颜渊见叶伏天看向他，不由得继续开口道，仿佛是在怂恿叶伏天动手。
　　“前辈所言极是。”叶伏天应道，身上剑意呼啸，他的手臂轻微的动了，剑尖继续刺入离轩的咽喉。
　　这一瞬间的动作，离轩脸色惨白。
　　“等等。”他口中吐出一道声音，叶伏天手中的剑停下，凝视于他。
　　只见离轩脸色极其阴沉，他盯着叶伏天道：“你信不过我，那么信得过大离国院吧？”
　　“信得过。”叶伏天没有犹豫道。
　　“颜师兄。”离轩目光看向颜渊。
　　显然，他害怕了，愿意让步，求救颜渊。
　　“剑七，你如何才能弃剑？”颜渊看到离轩的眼神，目光看向叶伏天问道。
　　“确保我能活。”叶伏天的话语简单而有力，他出剑，是求自保。
　　“这简单。”颜渊看向离轩，道：“离轩，我可以以大离国院名誉替你担保，但若你做不到，该如何？”
　　离轩凝视叶伏天，见到对方冷漠的眼神，他也知道了这剑七是怎样一个狠人，若是想要敷衍了事，根本不可能，对方不会弃剑。
　　“以我性命担保。”离轩声音沙哑，却冷到极致。
　　“好。”颜渊点头：“既然如此，我以大离国院之名替他担保，你若弃剑，离轩不会追究此事，否则，便等同于离轩践踏大离国院之名，他拿自己性命为证，这样，足够了吗？”
　　“不仅仅是离轩，他身后之人追究，等同于他。”叶伏天继续道。
　　周围诸人露出一抹异色，这剑修战力超凡，没想到心细如发，不给离轩丝毫报复的机会。
　　“可以。”离轩声音依旧沙哑。
　　叶伏天凝视于他，只见离轩的眼瞳充满了冰冷的杀念，不过叶伏天并不在意。
　　“收剑吧。”颜渊道。
　　叶伏天的剑收回，顿时之前那位圣境人物身形一闪，来到了离轩身后，同样冰冷的看向叶伏天。
　　这件事，他有责任。
　　在他的攻击之下，叶伏天竟然脱离战场，给予离轩致命一击。
　　对方还擅长空间剑道。
　　“此事，到此为止。”焱渊说罢，便转身离去，仿佛什么事都没有发生过般，其余大离国院的圣境强者随他一起离开。
　　离轩以自己性命担保，想必也不敢动手。
　　许多大离国院弟子看向颜渊的背影，心中暗暗佩服。
　　颜渊让叶伏天出剑，何尝不是以退为进。
　　既然两个人都不肯让步，那么，就看看谁更狠，谁先妥协。
　　很显然，离轩先妥协了，向他求救。
　　纵然离轩拿自己性命担保，但这是他求颜渊的，没有人让他这么做，纵然是摄政王，也挑不出任何问题。
　　此次对峙，显然，离轩输了。
　　他不敢换命。
　　叶伏天收剑之后便转身迈步离开，没有再去防备，以他对大离国师以及大离国院的了解，莫说是摄政王的孙儿，即便是一位皇子，也不敢公然蔑视大离国院的名誉，离轩他以自己性命担保，如若这时候对他出手，那就是找死了。
　　颜渊虽像什么都没有发生过般转身离去，但叶伏天可不认为颜渊那么好应付，能够成为大离最顶尖的人物，会简单吗？
　　“剑七。”这时有声音传来，只见一行身影闪烁而至，为首的两人赫然乃是离阳以及离莜。
　　“小王爷、公主。”叶伏天见两人到来喊了一声。
　　离阳和离莜抬头看向离轩，只见离轩同样望向他们。
　　摄政王和离王同为四王之一，但摄政王实则也是离王的长辈，离王见了也要喊一声伯父。
　　因而从辈分来看，离阳、离莜，和摄政王的孙儿离轩，是属于一辈人。
　　而且，是双王的直系后人，双方身份相当。
　　“没事吧。”离莜对叶伏天问道。
　　“无妨。”叶伏天回应一声。
　　此时离莜的脸色也略显有些不好看，不仅仅是因为叶伏天的天赋。
　　叶伏天是从下界天而来，她父亲离王乃是下界执掌者，律川以及剑山等人选中了叶伏天，从某种意义而言，他们离王宫天然便和叶伏天建立起了一层关系。
　　因此离莜一直对叶伏天不错，因为他来自下界，且天赋卓绝。
　　但她已经得知，剑七差点死在了离轩的手里。
　　来自她父亲执掌的下界天最强的妖孽人物，就这么莫名其妙差点被杀死，她的心情自然不怎么好。
　　不过她还没有说话，便听离轩开口道：“离阳、离莜，他是你们的人？”
　　“剑七公子乃是律川先生等人从下界邀请而来，我大离皇城下界圣境之下最强天骄，剑山承影剑圣前辈邀其入剑山修行。”离莜冰冷开口道：“离轩，你一言不合便动杀手，是何意？”
　　诸人听到离莜的话露出一抹异色，难怪这剑修实力如此之强，能在圣境强者的攻击之下一剑拿下离轩，竟是下界天第一天骄，律川他们带上界来。
　　律川等人下界的事情，许多人都是知道的。
　　这样一来，许多人不由得露出一抹古怪的神色，他们之前本以为这是一场简单的冲突。
　　然而如今看来，似乎并不那么简单。
　　颜渊是谁？
　　律川的大师兄，而且颜渊和律川关系很亲近，极为看重他的师弟。
　　既然这剑七是律川带上界来的人，那么，颜渊听到他名字的时候，极有可能是知道的。
　　然而在刚才，颜渊直接让这剑七出剑。
　　从颜渊的角度来看，他是居中调解，谁都没有帮，只是化解这件事，但颜渊内心的态度，究竟是偏向谁？
　　或者，都不偏。
　　有意思的是，离轩，他知道剑七是律川带上界而来的人吗？
　　如果知道，那么就耐人寻味了。
　　“这样吗？”离轩看着离莜道：“难怪敢这般放肆直接前来大离国院挑衅了，剑也确实很不错。”
　　说着，他伸出手放在脖子上，抹去血迹。
　　那里，依旧传来刺痛以及丝丝冰凉之意。
　　“不过，我虽答应了不追究今天的事情，但他不要做出其它出格的事情，否则落在我手里……”离轩神色冰冷，毫不掩饰自己的杀念：“无论他是谁。”
　　“所以，你们还是和他保持一点距离，以免伤了和气。”
　　说罢，离轩冰冷的扫了叶伏天一眼，迈步离开，身上杀意凌厉。
　　今天，他被这剑修，剑尖刺入咽喉，威胁要他的命。
　　这件事，没有完，他会盯着这剑七。
　　离阳和离莜神色有些愤怒，冷漠的看着对方离去的身影，直至对方消失。
　　“剑七公子，我们送你回去吧。”离莜开口道。
　　“多谢。”叶伏天点头，虽然没什么危险，但也没有拒绝离莜的好意，至于求道，发生这场冲突，自然没必要继续。
　　一行人直接迈步离开，大离国院弟子以及周围的强者这才散去，他们都去打探一个名字。
　　剑七。
　　叶伏天随同离莜他们一起御空而行，叶伏天问道：“离轩是谁？”
　　他虽然通过卷宗了解离皇界的顶尖力量，但不可能认识皇族所有人，从颜渊让出剑那一刻他就知道对方绝不会是皇子，那么只可能是皇族一脉的其它弟子，但具体身份，他现在都还不知道。
　　很显然，也不是离王一脉。
　　“摄政王的孙儿。”离莜道：“这离轩行事向来随意，颇为放肆，没想到会对你下杀手。”
　　“摄政王孙。”叶伏天心中暗道，难怪敢这般放肆，有恃无恐了。
　　“直觉告诉我，他应该知道我从离皇界下界而来。”叶伏天开口道，离轩从始至终，都不像是个纨绔，而像是冲着要他命去的。
　　离阳和离莜听到叶伏天的话都露出一抹异色，相互对视了一眼。
　　如若离轩知道的话，那么其心可诛了。
　　国师深受陛下器重，被大离皇城之人称之为一人之下，显然在大离皇城的人心中，国师的地位只逊于陛下一人。
　　天忉王对此不满是公开的，因此一直和国师争锋相对，大离谁都知道。
　　但皇叔摄政王却很低调，这些年甚至很少过问外面的事情了。
　　在这离皇城，虽有三王，但国师一府，地位在三王之上。
　　摄政王府的人，很难不会心中有想法。
　　叶伏天是律川带上界，离轩如果知道叶伏天身份，假装不知，直接杀，那么就居心叵测了，有故意挑事的嫌疑！


第1108章 巅峰聚会
　　离皇道的一座私宅之中，离阳和离莜将叶伏天送回了这里。
　　“要不要我派人驻守在这？”离莜对叶伏天问道，之前发生的事情，离轩口中答应，但必然不甘。
　　“不用，离轩若舍得换命，之前就不会向颜渊求救了。”叶伏天道，他才刚回来，若是便有人杀他，除了离轩还能有谁？
　　离轩没这么蠢。
　　尤其是他认为离轩之前对他出手也是有预谋的情况下，这并不是一位寻常的王府纨绔，虽说离轩最后妥协，但实则自己将剑送入对方咽喉之时，离轩都是非常冷静的。
　　“好，公子小心。”离莜道：“不过，若是可以的话，公子公子还是入剑山修行吧。”
　　她自然是好意，只要叶伏天点头，便能够入剑山修行。
　　有剑山的背景在，离轩纵然想动叶伏天也不敢乱来了，毕竟那是大离皇朝第一剑道圣地，相当于夏皇界的离恨天。
　　剑山之主，也是一位圣道第四境的涅槃之圣，真正站在大离巅峰的人物，这样的人物大离没几个。
　　“我会仔细考虑。”叶伏天开口说道，离阳和离莜这才告辞离开。
　　他们离开之后，叶伏天便在院落中闭目修行。
　　今日之事，让他更警惕了几分。
　　来到大离之后，他看似状况，实则谨慎，没有和那些抗衡不了的人产生过正面利益冲突，至于些许狂傲，圣境的人物也懒得管，即便看不惯，也不至于下杀手。
　　但离轩的事情让他明白，到了这座皇城，大离皇城的权力中心，有时候就算他什么都不做，灾难都一样有可能降临在身上。
　　实则不仅仅是离皇界，天下任何地方都一样，修为弱小的人，有时候有大人物路过爆发一场战斗，余波便能灭掉，死都不知道怎么死的才叫冤。
　　因此，想要避免这些不可预测的危机，只有一个办法，强大自己。
　　如若他今日没有足够强的战斗力，圣境人物直接下杀手，是真会要他命的，离轩可不是在和他玩笑，正因为战力强横，才一剑拿下离轩躲过此劫。
　　若是踏入圣境，以后想要杀他，便不是一位证道之圣便能够做到的了。
　　不过，贤与圣，是一个极难跨越的槛，像是一道天堑，无数人被堵在这道天堑前，穷极一生无法迈过去。
　　叶伏天收起杂念，眼眸紧闭，命宫之中，却有沙沙声像传出。
　　世界古树摇曳着，释放出翠绿色的光辉，多种图案在古树周围绽放，是其它命魂。
　　古树光辉流转身躯，朝外延伸而去，顿时叶伏天只感觉自己像是化作了一棵树，每一缕意念、每一道气息都是身体之树的延伸，去触摸天地自然，感受天地间的力量。
　　人法天、法地、法道、道法自然。
　　叶伏天身躯之上，一缕缕奇妙的气流流动着，沉浸于修行之中，当初在空界之战和元禁一战，他便进入过这种玄妙之境，感悟大道之力。
　　人即为道，道是人意志的延伸。
　　当然，想要真正做到，太难。
　　叶伏天如今感悟不多，但将之融入剑道之中，已能够成就多种剑道，以剑成名，行走大离。
　　剑七的剑很强，事实上是一种假象，自修行太玄剑经以来，数月修行，他的剑虽然已经是非常精湛，但更多的是融入了多属性的能力，再结合自己所修行的其它手段，才能够爆发出超绝之剑。
　　当然，也不能他的剑很差，太玄剑经为剑道总纲，他修行多属性能力，却也真正去修行过各种不同属性的剑术，早已经能够将各种能力真正纯熟的运用于剑之中，可以说，他的剑道本身也是非常强的，但将以前拥有的能力融入剑道之中，自然就更强。
　　如今，他需要淬炼出更强的剑道，才能够真正以剑之名，于大离立稳脚跟。
　　接下来的一段时日叶伏天没有出去过，一直在宅院中修行。
　　然而在外界，剑七之名却开始传开。
　　大离国院在离皇界地位超然，发生之事自然容易传出，更何况恰好又和被律川带到上界天而来的下界第一人，以及摄政王孙，颜渊都亲自出面，想不传开都难。
　　剑七之名，第一次开始在大夏皇朝的上界天扩散，很多人都好奇，这位敢直接前往大离国院之外求道的下界第一人，究竟有多强？
　　那一次求道之战被离轩破坏，否则若是继续下去，大离国院必然会有更强的弟子出面，那时便能够见到了。
　　一段时日之后，又有颇为震撼的消息传来。
　　而且有两则消息，其一：大离皇城第一剑道圣地剑山，有强者不远千里从剑山而来，似乎，是来赴约，而且，恰好便是和剑七之约。
　　这消息令人震荡的原因是，前来赴约的剑山修行者，乃是剑芜，被誉为剑山后辈最卓绝的弟子，圣下之极。
　　曾几何时，许多人一直想要看到剑芜和元禁的争锋，猜测他们谁强谁弱。
　　不过，如今元禁已经陨落，东辰将可能取代他的位置，成为大离国师亲传弟子，剑山剑芜，和大离国院东辰，谁强？
　　但这次，剑芜来的目标，不是大离国院东辰，而是剑修剑七，由此可见剑山对于那位下界天而来的剑道后辈的重视。
　　竟然，让剑芜下山而来。
　　第二则消息同样震动，而且，和第一则消息非常相似，也是因为一个人要来离皇城，同样是圣下之极的存在。
　　忉利山，帝昊。
　　天忉王一直明着和国师争锋相对，大离国师创建了大离国院，天忉王便在西境创建了忉利山这座西境修行圣地。
　　如今，国师在不久前宣布将招收一位亲传弟子，这时，忉利山的弟子不远万里而来，很难不让人瞎想。
　　而且来的人，还是帝昊。
　　天忉王掌管西境军团，忉利山的修行之人都要踏上战场试炼，都是从尸骨中淬炼出来的妖孽人物。
　　这位帝昊，有忉利山第一妖孽之美誉，天忉王都对他极为看重，收其为义子。
　　这样一人在这种时候来离皇城，如何能不引起剧烈的波澜？
　　尤其是，剑山的剑芜也要来。
　　当年，大离国院的元禁、东辰，忉利山的帝昊，剑山的剑芜，这几人可是站在圣下巅峰的人物，大离皇朝圣境之下最负盛名的几人。
　　空界之战元禁去了，东辰没有去，至于剑山的剑芜，国师也是不好命令他去的，至于帝昊，更不可能了。
　　空界之战一般而言都是由国师府主导负责，每一届都有国师弟子的身影，而国师的人和天忉王的人，显然不适合一起出现。
　　大离皇朝圣境之下最强的三大人物将在离皇城齐聚，纵然他们不是圣境，依旧受到了万众瞩目，无数人为之期待。
　　许多人甚至在想，他们三人，是否会站在同一个舞台切磋一番？
　　看一看，谁才是大离皇城圣境之下当之无愧的第一人。
　　至于下界天的第一人剑七，很自然的被忽略了，纵然剑七最近在离皇城有些名气，但在这三人面前，依旧有些不够看。
　　下界第一人，和上界天最强之人怎么比？
　　许多人甚至在议论，剑七能够在剑芜的剑之下，扛过多少剑招？
　　就在大离皇城因这两个消息而震动之时，叶伏天的宅院，剑意纵横。
　　叶伏天盘膝而坐，身旁有着一棵古树，此刻古树摇曳，树叶纷飞，一片片树叶环绕叶伏天身体周围，竟似有着奇妙的规律般，在不断旋转。
　　更可怕的是，每一片树叶竟像是极其的锋利。
　　便在此时，叶伏天目光陡然间睁开，顿时树叶疯狂飞旋而动，天地间发出可怕的呼啸之音，尖锐刺耳，那些树叶宛若闪电般朝着一处方向飞去，似将虚空都切割开来。
　　“砰。”一面墙壁直接在一片片树叶下切割开来，随后整齐划一的倒了下去，墙壁的分割之地出现一条笔直的竖线，在墙壁的另一端，出现了几道身影。
　　树叶飞旋而归，随后在叶伏天身前飘落而下。
　　“剑七公子的风暴之剑越发如火纯情了。”离莜微笑着开口道。
　　“公主怎么来了？”叶伏天起身开口问道。
　　“这些天你一直在这练剑，想必都不知道外界发生之事吧，你和承影剑圣前辈的约定，如今，承影剑圣已经到了离皇城，而且，带来了剑山最优秀的弟子，剑芜。”离莜对着叶伏天开口道。
　　“哦。”叶伏天点头，看来那承影剑圣是真想要将他收为剑山弟子，否则不会如此用心。
　　“你倒是随意，却不知外界生出了多大的波澜，剑芜，剑山圣境之下第一人，不仅如此，还是整个大离圣境之下最强的几人之一，这次，承影剑圣将他带来，这是铁了心要将你击败，带你去剑山修行了。”离莜笑着道。
　　叶伏天若是入剑山，也好。
　　剑山对于剑修而言，自然是最好的归宿。
　　剑山圣下之极。
　　这一刻，叶伏天想到了妄川。
　　不过这一次，他却要以剑，和对方争锋！


第1109章 大离三大修行圣地
　　叶伏天看到离莜的笑容，开口道：“若我战败，自然便履行承诺，入剑山求剑道。”
　　“嗯。”离莜轻轻点头：“大离皇朝最适合修剑之地便在剑山，你若是入了剑山想要磨砺剑道，也无需像上次那样前往大离国院了。”
　　在离莜想来，叶伏天必然是会败的，虽然他很强，但他的对手，名气太大。
　　剑山后辈第一人。
　　叶伏天轻轻点头，没有再说什么狂妄的言语。
　　若是全力以赴，他自信足以击败大离圣境之下任何人。
　　但如今，他只能以剑道，而且受到诸多掣肘。
　　想要胜，只有以剑取胜，若剑不能胜的话，他即便可以战胜对方，也不能胜。
　　剑胜则胜，剑败则败。
　　若是如妄川这样的对手，他还真没有绝对的把握能够以剑胜之。
　　“对了，还有一件事，不过和你关系不大，剑七公子可有兴趣听一听？”离莜笑道。
　　“公主请讲。”叶伏天点头。
　　“这次不仅剑芜来了离皇城，忉利山的帝昊，也来了。”离莜道。
　　“帝昊？”叶伏天疑惑道。
　　忉利山，他知道，卷宗记载，执掌西境大军的天忉王所创立。
　　“当今大离皇朝，最强的三大修行圣地有三，分别为大离国院、忉利山，以及剑山。”离莜缓缓开口：“虽然大离皇城没有为其排名，但在皇朝之人看来，这三大最强圣地，大离中心区域，由国师亲自所创的大离国院，因为有陛下全力支持以及位居离皇城的地理优势，被认为是第一修行圣地。”
　　“其次，便是忉利山，天忉王坐镇大离皇朝西境多年，西境大军威慑西境，在西境之地，天忉王府便是至高无上的权力之地，诸多世家、宗门，皆都要俯首称臣，在这样的背景下，天忉王统摄西境力量，招揽西境天骄，创建了忉利山，且忉利山弟子，皆都需要于杀场试炼，于是，铸就了忉利山这座西境当之无愧的第一修行圣地，因而忉利山，排名第二。”
　　“第三，便是剑道修行圣地剑山了。”
　　离莜对着叶伏天介绍道：“帝昊，便是来自忉利山，天忉王收其为义子，许多人视之为未来的西境之王，虽然他从来没有踏足过离皇城，甚至离皇城的大人物对他具体实力知道的都不多，但如今外界不少人猜测，帝昊，很有可能是大离皇朝圣境之下第一人。”
　　“大离国院弟子，都没有人有把握胜过他？”叶伏天有些好奇道。
　　“大离国院弟子东辰，实力自然是极强的，如今国师将要再收一位弟子，东辰呼声最高，绝大多数人都认为必然会是他，可见东辰的强大，然而天忉王为人极为自负，是一个极其骄傲的人，他既然在这种时候让帝昊入离皇城，很有可能是冲着国师招收弟子而来的，可见他对帝昊的信任。”
　　离莜道：“因此，有声音称帝昊为大离圣下第一人，当然，也有人认为是东辰，但毋庸置疑，这两人再加上剑芜，便是如今大离皇朝圣下最强的三人，也是最有名的三人，他们将一齐出现在离皇城。”
　　“不过……”离莜看了叶伏天一眼笑道：“若是剑七你能胜剑芜的话，便也能入前三了。”
　　当然，她也只是客气话，事实上，她并不认为叶伏天能够挤掉剑芜。
　　叶伏天笑了笑没有说什么，离莜便也告辞道：“我先回了，有消息的话再来告诉你。”
　　“公主派人来说一声便行了。”叶伏天道。
　　“好，也许剑山的人会直接来拜访。”离莜点头说了声，她也不可能时常跑这边。
　　离莜离去之后，叶伏天继续修行，尽可能的将自己的能力更好的融入剑道之中，辅以太玄剑经，淬炼自己的剑。
　　接下来，他可能会面临很强的对手，可不是在下界天那些人一样。
　　剑山剑芜，大离皇朝圣境之下排名在前三的人物。
　　……
　　离皇城，忉利山以及剑山的人陆续都已到达，这大离皇朝的绝对中心区域，一时间颇为震动。
　　所有人，都在等消息。
　　他们没有等很久，很快，忉利山之人前往大离国院拜访，约定将在七天之后，前往大离国院求道。
　　忉利山，这是要正面和大离国院切磋。
　　和叶伏天一样，求道，自然是为了好听，实则也是挑战之意。
　　大离皇朝两大最强的圣地，将正面交锋，很显然，这是天忉王对于国师权威的挑衅，想要证明他所开创的忉利山，培养出的弟子比大离国院更强。
　　这一次，帝昊到来，无数人期待，他们将可能看到帝昊和东辰之间的交锋。
　　许多人在想，如若这一战帝昊击败了东辰，会如何？
　　国师的权威，是否会受到冲击。
　　就在有些人为大离国师担心之时，从国师府传出消息。
　　七天之后，国师将会亲自到达大离国院，并邀请离皇城诸多顶尖人物，一起观此论道，甚至，就连剑山也在邀请之列。
　　而且，国师将在这一天，挑选亲传弟子。
　　消息一经传出，离皇城瞬间沸腾。
　　这便是国师气度，就在不少人为国师担心，害怕大离国院会败之时，国师却要亲临现场观此论道，并将在那一天收一弟子。
　　无论胜败，只此气度，便让无数人望尘莫及。
　　第二天，剑山也放出消息，剑山剑芜，也将在那一天邀请一人一同前往大离国院论道。
　　剑修，剑七。
　　顿时，剑七之名，时隔一段时日再次响彻离皇城。
　　剑山青年一代最强弟子剑芜，挑战剑七。
　　时间，大离国院和忉利山论道之日。
　　地点，大离国院。
　　这些消息一波接着一波，着实让离皇城的人大为震动，同时对于数日之后的论道，充满了期待。
　　不仅是大离国院和忉利山会参与，剑山，也将在那一日入场，战下界第一天骄剑七。
　　大离皇朝最强三大修行圣地齐至，而且，大离皇朝圣境之下最强的三人，也将齐聚一堂。
　　这一天，叶伏天所住的宅院之中，他依旧在练剑。
　　这时他忽有所察觉，睁开眼眸，抬头望向远处虚空，便见到一行剑修御剑而来，出现在宅院之外。
　　“剑山剑修，前来拜访。”一道声音从外传来。
　　“请。”叶伏天开口道。
　　他话音落下，顿时这一行剑修御剑而入，降临宅院之中，目光望向坐在那修行的叶伏天。
　　“奉承影剑圣之名，前来传讯，五天后，剑山将会在大离国院等候，履约。”对方开口说道，叶伏天从离莜口中已经知道剑芜到了，自然明白对方口中的履约是何意，不过对于地点他倒是有些意外，竟然在大离国院。
　　“好，请转告承影剑圣前辈，剑七必会按时赴约。”叶伏天回应一声。
　　“好，告辞。”对方点头，随后一行人御剑破空，瞬间消失在宅院之中。
　　他们走后不久，离莜到了，将外面发生的事情转告于他。
　　这让叶伏天对于五天后大离国院之行也颇为期待了。
　　大离皇朝最强的圣下三人，将会齐聚一起么。
　　……
　　在离皇城无数修行之人的期待下，几天时间终于过去。
　　这一天，大离国院之外，苍穹之上不断有浩荡身影降临而至，有人御剑、有人乘撵车而行。
　　一些从撵车之上走下来的身影，气质超然。
　　“许多皇族之人都到了。”许多人内心震荡。
　　看来这一次论道，皇族都极为重视。
　　苍穹之上，有龙吟之声传出，神圣的金色巨龙拉着撵车而行，在撵车之上，有数位身披金色华府的身影迈步走出，当看到他们出现之时，许多人发出一阵惊叹。
　　不仅仅是皇族的人到了，就连大离皇朝的皇子，也亲临大离国院。
　　若是叶伏天在此必然能够看到，此时从撵车之上走出的身影中，有一人，便是他此行前来大离的原因。
　　大离皇城皇子，离爻。
　　金色巨龙降临在大离国院外，撵车落下，皇子亲下撵车步行入国院，没有人出迎。
　　大离国师创办大离国院，以国院命名，欲培养大离真正的顶梁，在创建之初，离皇陛下曾命人于大离国院之外铸造了一座雕像，国师雕像，彰显国师之地位。
　　然而国师知道此事之后，亲自上禀将雕像拆除，离皇答应，国师亲自动手将雕像毁掉，并宣告称，大离国院不宣扬崇尚个人，而是培养大离修行之人的学府圣地，这里没有权贵，入大离国院之人尽皆平等。
　　然而那日之后，大离之人对国师的崇敬之意反而更强，不过却放在心上。
　　此事之后，离皇陛下亲自下令，任何人入大离国院，皆需下轿，不得无礼御空而入，纵然是皇子公主也一样。
　　之后，离皇还让其皇子公主入大离国院中修行。
　　因而，此刻离爻等人到来，纵然贵为皇子，一样要下撵车，步行入大离国院，而且，没有人迎接。
　　这就是大离国院，大离皇朝第一修行圣地。
　　但今天，忉利山，将前来大离国院求道！


第1110章 低调而至
　　大离国院内，诸弟子齐聚一堂，出现在论道场。
　　两侧之地，弟子虽多，却井然有序，随意的闲聊着，偶尔目光会望向远方。
　　在论道场前方一处阶梯看台之上，有许多座椅，乃是为今日将到来的一些长辈人物所准备的，甚至此时已经有不少大离国院的长者在此等候了，目光望向远方。
　　大离国师的大弟子颜渊，便已经在了。
　　远处，离爻等人迈步而来，他们一路往前而行，来到了殿前方向，对着颜渊以及诸多大离国院的圣境人物微微行礼，喊道：“大先生。”
　　大离国院事宜平日皆由颜渊负责，因而颜渊的地位是极高的。
　　“殿下请入席。”颜渊微笑着开口，离爻等人点头，有三人迈步走到上面，坐在一处席位之上。
　　之后，陆续有人到达，甚至有许多都是皇族弟子。
　　在离皇城中，皇族一脉的人可不少，除了陛下亲自册封的几位王之外，还有很多都是皇族宗室出身。
　　此刻，便有一人受到了不少人的簇拥，在他身边围绕着不少皇族宗室后人。
　　那是一位看起来非常年轻的圣境修行之人，身披金色蟒袍，离轩站在他身侧。
　　离胥，离轩的亲兄长，摄政王的长孙，也是地位最高的王孙，很多人都认为，离胥将来会继承摄政王的衣钵。
　　摄政王在皇族宗亲中的地位是极高的，毕竟他是当今陛下的亲叔父，德高望重。
　　天忉王虽然极强，但天忉王是陛下的亲兄长，从某种意义而言，天忉王和当今陛下才是最亲的，自成一脉，懒得和那些皇室宗亲走近，再加上天忉王是在西境，因此摄政王隐隐是皇族宗亲的领袖级人物。
　　至于离王，虽然也封王，但没有太多人在意，地位还不够。
　　四王中，离王实力最弱，地位自然也就最低。
　　皇族关系虽然颇为微妙，但实则离皇并不会在意这些，毕竟这是修行的世界，不是拉帮结派便能翻起什么浪来的，只要这些皇室宗亲不作出太出格的事情，于规则内做事，离皇是懒得管这些事的。
　　即便是国师和天忉王之间的争锋，离王都不会过问，良性竞争，对于大离没什么不好。
　　而且他相信，国师和天忉王都会有分寸。
　　“离轩，听说你数日前被人剑指咽喉，还是大先生出面，才捡回一条命？”这时，一道声音传出，不少人抬头望向席位方向，说话之人是离爻身旁的一位锦衣青年，和离爻相貌有几分相似，也是极其出众，而且气度更甚一筹，显然境界更高。
　　这自然也是一位皇子人物，离巽（xun），也是离爻的兄长，圣境修为。
　　他的话语有几分调侃的意味，离轩和他们这些皇子是同一辈，双方自然也有过不少接触的。
　　离轩面对离巽自然不敢如平日里那边张狂，眼神中略显有些尴尬，对着离巽微微拱手道：“殿下，是我大意了。”
　　“我看是你太嚣张吧。”离巽笑着道：“他人来大离国院求道，你动辄便要动手杀人，好大的脾气，结果反被他人所制，感觉如何？”
　　离轩点头，这件事显然很丢面子。
　　“以后多修行，少惹事。”离巽开口道，随后看向离轩身旁的离胥：“离胥，你以后还是好好管教下这家伙，不像话。”
　　“好。”离胥点头，对颜渊拱手道：“此事劳烦大先生了。”
　　“无妨。”颜渊淡淡开口，看了离轩一眼，只见离轩低着头，想必此刻他心中定然极为不服吧。
　　“东辰来了。”这时，有一阵喧哗声传出，不远处有一行身影迈步走来，顿时不少人让出了位置，看着东辰等人走来这边。
　　物以类聚人以群分，东辰身边的一些人，都是大离国院极其出众的一批修行之人。
　　“大师兄，殿下。”东辰对着颜渊以及离巽、离爻等人行礼道。
　　“今日忉利山将前来求道，你在旁好好准备吧。”颜渊道。
　　“是。”东辰行礼退到一旁，有人议论道：“我听闻忉利山帝昊有未来西境之王的称号，天忉王收其为义子，想必是极风流人物，此次前来求道，想必会非常精彩。”
　　“东辰师兄满腹经纶，去年年末国院论道以及论战皆第一，我也很期待，东辰师兄和西境未来之王的道争。”
　　大离国院弟子，自然对东辰充满了信心。
　　此战，大离国院必须要胜。
　　“我也很期待。”这时，外面传来一道身影，便见到一道身披黑袍的身影迈步而来，他身后还跟着不少人，此人到来之时，似有着一股无形的威压，许多人都感受到阵阵压力。
　　“曹氏的前辈今日怎么有空前来？”离巽笑着开口道，来人乃是曹氏魔门一脉的强者。
　　这到来之人乃是曹氏魔门一位无暇之圣，名为曹占，实力极强。
　　“我大离皇朝圣下巅峰论道，自然要带后辈们来开开眼界。”曹占开口说道：“几位殿下不也亲自来了吗？”
　　“不会是曹氏的后辈也手痒，想要下场论道吧？”离巽笑着开口说道，曹占爽朗道：“我曹氏一脉虽有几个小子还行，但和东辰、帝昊相比，怕是不够看。”
　　“看来你倒有些自知之明。”颜渊此时也开口道。
　　曹占看了颜渊一眼，道：“今日后辈论道，我便不找你打了。”
　　“坐吧。”颜渊开口说了声，曹占迈步往前，也坐在坐席之上，至于后辈之人，自然只能站在下面。
　　“剑山，前来大离国院拜会。”外面，有声音传出，很快，一行剑修来到了这边。
　　承影剑圣领军而至，但此时大离国院弟子更多的注意力是在承影剑圣身后的一位青年剑修身上。
　　他穿着一袭黑衣，安静的站在那，身上没有丝毫的气息，仿佛不存在般，但却又给人一股危险之感。
　　剑山后辈第一人，圣下之极，和东辰齐名的人物，剑芜。
　　剑山受邀前来大离国院，但剑芜，他也邀请了一人前来论道。
　　大离下界第一天骄，剑七，他还是国师弟子律川亲自带上界来的。
　　“看来今日我大离顶尖势力要到齐了。”离巽笑着开口道，旁边的颜渊伸手指向一处方位：“请入座。”
　　剑山承影剑圣等一些长者入座，而剑山后辈则是站在一处方位，继续等待着。
　　今日的主角实则应该是忉利山，还没有到。
　　比起曹氏魔门以及剑山，叶伏天到来的时候便显得低调多了。
　　他是跟随着离阳和离莜一起来的，离王长期镇守下界，在下界天权势无与伦比，但在上界影响力实则算是比较弱的。
　　叶伏天到来之后，承影剑圣的目光便落在了他的身上，昔日败给叶伏天的元罡也在，低声在黑衣男子耳边说了什么，剑芜目光望向叶伏天，他的眼神宛若一道利剑般，扫了叶伏天一眼。
　　不过只是瞬间，他便将目光收敛。
　　然而叶伏天依旧感觉到了，但他并为去看那边，而是随离莜一起走到了人群前方。
　　“殿下，大先生。”离阳和离莜对着前方的离巽以及颜渊他们微微行礼。
　　“离阳、离莜。”离巽笑着开口：“离莜生得越来越美了，看来有机会要找父皇为妹妹看看有没有合适的人家。”
　　修行之人虽然是同辈，但实则年龄可能相差不小，离巽、离爻、离轩、离莜等许多人都是一辈，但离巽年长不少，是兄长，也类似于长辈了，而且他是皇子，这么说便显得亲近了。
　　“殿下又笑话离莜了。”
　　“实话。”离巽笑着开口，又看了一眼她身旁的叶伏天，道：“这位想必便是剑七吧。”
　　“下界剑修剑七，拜见殿下。”叶伏天欠身道，他自然看到了离爻也在，然而他却没有看离爻一眼，就像是陌生人般。
　　现在的他，是剑七，而不是来复仇的叶伏天。
　　想要复仇，便需要谨记这一点。
　　他好不容易塑造了下界剑修剑七的身份，自然不能轻易露出破绽。
　　“听闻你一剑败尽大离下界九郡天骄，很不错，之前你来到大离国院外求道，而今日，大离国院有一场巅峰论道，可以好好一观。”离巽对着叶伏天开口说道。
　　“好。”叶伏天点头。
　　离巽没有多言，离莜几人退下，却见这时旁边的离轩冷冰冰的道：“离阳、离莜，上次我说的话，似乎你们直接无视了。”
　　“剑七是我朋友。”离莜回过身看向离轩道。
　　“朋友？”离轩冷道：“你大概忘了，我是你兄长吧。”
　　“离轩，看来上次你还没长教训？”离巽叱喝一声，离轩顿时低头。
　　“不得再放肆了。”离巽说了声，离轩点头道：“是。”
　　“忉利山弟子，前来大离国院求道。”一道声音震颤于天地间，顿时诸人尽皆抬起头，目光朝着远处望去。
　　远处似乎传来脚步声音，但依旧过了些时刻，才看到一行人走到了这边。
　　这一行人气质非凡，整齐划一，任意一人，气质都是超绝。
　　东辰等人从人群中走出，望向对面到来的诸多身影，他们的对手，到了！


第1111章 忉利山求道
　　忉利山来的人并不少，为首之人气质超凡，乃是一位修为强大的圣境人物。
　　他们来到论道场前方，随后止步，目光望向前方坐席之上，微微欠身道：“拜见殿下。”
　　“今日忉利山来大离国院论道，我们只是围观看看，无需多礼，不必在意我们的存在。”离巽开口笑道。
　　大离国院和忉利山乃他大离皇朝最强两大修行圣地，他也很期待这两大圣地之间的论道争锋，会是何等的精彩。
　　此时，离巽等人目光落在一位青年身上，他站在人群之中，身形笔直，目光平视前方，那双深邃而又明亮的眼眸之中，看不出任何情绪，平淡如水。
　　然而即便如此，人群依旧一眼便注意到了他的存在，有些人便有着这样的特质，即便在人群之中，一眼便会看向他。
　　忉利山帝昊，有声音称，他是如今大离圣境之下第一人，修为已经无限接近圣境。
　　“忉利山修行之人，见过大离国院诸位道兄。”忉利山强者虽是前来求道，然而却表现得彬彬有礼，从他们身上丝毫看不到半点傲慢和挑衅的意味，仿佛只是前来拜访。
　　“诸君客气，请。”颜渊对着忉利山强者伸手指引一旁的坐席，忉利山长者走过去入席，而帝昊以及忉利山弟子则依旧站在那。
　　他们是来求道，不是赴宴，大离国院诸弟子也都站在这里，他们自然不会落座。
　　“国师来了。”这时离巽开口说道，在一处方向，只见一行身影迈步走来。
　　人群之中，叶伏天也抬头望去，在那一行人群之中，有他见过的律川，不过此时律川只是站在一人身后。
　　那是身穿天蓝色长袍的中年身影，国字脸，显得方方正正，从他的身上，并没有太强的威严之意，更像是一位儒雅之人。
　　不过，从他身上，纵然没有气息释放，却依旧能够感受到一股强盛的精气神在。
　　所有坐在席位之上的人皆都起身，纵然是大离皇城的皇子离巽和离爻也一样，还有各大势力顶尖人物，皆都站起身来行礼。
　　至于大离国院的弟子以及忉利山的修行者自然也一样，对着来人行礼道：“国师。”
　　无论你喜不喜欢，认不认同他，但见到这位中年人，都必须要恭敬行礼喊一声国师。
　　非皇族出身，却站在了大离之巅，被誉为一人之下的存在。
　　而且，纵然不喜，也必须承认国师为大离皇朝所做的一切，算得上是呕心沥血，费尽心思和手段为大离培养人才，即便是空界之战，如今也基本都是国师在负责运作。
　　这位中年，乃是大离真正的顶梁人物。
　　只大离国院，便为大离培养过无数顶尖修行者。
　　叶伏天在还没有来大离之前，空界之战，就听说过不少关于国师的传闻，夏皇界甚至不少人传闻大离国师乃是诡异邪修之辈，修行邪门之道，旁门左术。
　　但来了大离之后，他所看到和听到的，却是大离皇朝上下两界之人的绝对尊敬。
　　就连大离皇城的皇子见到他也要起身行礼，天忉王府和国师不和，但忉利山的人见面同样需行礼拜见。
　　这就是他在大离所看到的国师，他在想，这位站在大离皇朝巅峰的人物，究竟是怎样的一个人？
　　也许，只有他身边的人才能够知道一二吧。
　　国师走到坐席之地，对着离巽几人微微欠身道：“殿下请坐。”
　　“国师请。”离巽礼让道，国师这才入座，没有拘泥于小节，而且，离巽他们一直是将正中心的尊位留给国师的。
　　入座之后，国师目光一扫身前浩瀚论道场，只一眼望去，所有人皆都生出一股错觉，仿佛国师正看向他，每个人，都有同样的感觉，叶伏天也不例外。
　　“我大离皇朝有不少修行圣地，然而却很少相互之间交流，今日忉利山前来求道，乃是好事，因而我刻意邀请了离皇城不少人以及剑山修行者前来一起见证参与此次论道。”
　　国师缓缓开口道：“对于绝大多数人而言，修行皆有界，到了一定的境界，便难以前行，等后辈赶上，前来超越，我也希望大离皇朝后人，能够不断超越先辈，今日见到我大离诸多优秀后辈人物齐聚于此论道，身为大离皇朝一员，我心甚慰，若是以后诸位能够常来求道，也不失为一桩美事，相互论道，才能看到自己的不足，审视自己，继续往前。”
　　“我会于今日论道诸人之中，挑选一位弟子，当然，若是对方不愿，我不勉强。”
　　大离国师继续开口道：“接下来，便将时间交给你们自己吧。”
　　说罢，他便不再开口。
　　事实上，无论是大离国院还是忉利山弟子，本身都是极为出众之人，而且皆都是贤者境界，许多事，自然无需他们这些长辈来做。
　　只需要在此见证便好，这些弟子，自会做的非常好。
　　这时，忉利山诸弟子中，有一道身影走出，此人眉宇间似乎透着一股狠辣之气质，明显要比帝昊更锋芒毕露，眼神锋利如刀，身上无不透着一股逼人的锐气。
　　但他的气息并不太强，当他释放出规则气息时，许多人都感知到，此人的修为只是下品贤君，不过应该是下品贤君巅峰层次了。
　　“忉利山弟子狂枭，我本没有名字，是大军在战场边上遇到带回来的，王爷替我取的名，或许我的父辈都死在战场上了。”这青年看向大离国院弟子，缓缓开口道：“这一生，大多数时间要么修行，要么于战场试炼、杀敌，历经无数次生死，死里逃生，走到今日。”
　　“大离国院弟子于离皇城修行，读书修道，却受世人所尊重，享受诸多修行资源，却极少经历过生死危机，因为没有人敢对大离国院弟子出手，因而想要请教，是我这样的修行方式更好，还是大离国院修道方式更佳？”
　　狂枭的声音中透着一股锐气，便如他的人以及名字一样，毫不掩饰自己身上的锋芒，即便是那隐隐释放而出的气息，也是狂野至极。
　　比起忉利山，大离国院因位居皇城，因而大离国院弟子所处的环境的确安逸太多，而且每一位大离国院弟子都颇为出名，许多人都知道。
　　相反，地处西境的忉利山修行之人，时常要入战场面临生死，在大离皇朝中却鲜有人知道他们的名字，唯有帝昊这样的人，才会引人注意。
　　这狂枭一上来便对大离国院发出如此质问，似会是对大离国院的质疑，也是对国师理念的质疑。
　　从某种意义而言，忉利山的态度，便是西境之王天忉王的态度。
　　离巽看了狂枭一眼，他那位伯父王爷，在借此次论道，似乎想要证明一些事情。
　　大离国院弟子低声议论，随后便见一道风度翩翩的身影走出。
　　“千山，被誉为是大离国院音律天赋最强弟子。”一处方向，离莜对着叶伏天轻声介绍道，大离国院自然不仅仅只有贤者巅峰人物，各境的修行者皆有。
　　千山，便是下品贤君之中极其出众的人物。
　　千山走出之后，对着人群行礼，看向狂枭方向，开口道：“大道之路万千，没有强弱，只有是否适合自己，读书悟道是修行，战场杀敌同样是修行，没有高下之分，而且，我大离国院弟子享受修行资源，受人尊重，并非只是因为我们为大离国院弟子，若大离需要，我们随时可以出战，去年空界之战，元禁师兄便战死于空界战场。”
　　许多人微微颔首，千山之辩，可以说是非常出众了。
　　“既然你说没有高下，那便分高下。”狂枭说道，身上狂野气息席卷而出。
　　“请。”千山点头，在浩瀚论道场盘膝而坐，有琴魂出现，缓缓弹奏，琴音袅袅，宁静温和，似能够化解人心中戾气。
　　狂枭命魂释放，身后出现一尊无比庞大的巨兽身影，充满了骇人的凶戾之气。
　　凶兽梼杌。（taowu）
　　一股窒息的威压席卷论道场，狂枭遽然间踏步而出，地面狂颤不止，他仿佛和梼杌一体，化身战争凶兽，冲向千山。
　　千山手掌不断拨动琴弦，琴音与天地共鸣，顿时一股无形的力量直接穿透一切，一道道音律化作无形的力量，不断冲向狂枭以及梼杌的庞大身躯，竟使得狂枭和梼杌的动作都变得迟缓了些。
　　叶伏天听到这琴音，便感觉天地规则受其所感染，仿佛在那片空间，一切都要按照琴音的律动而运转，虽然在旁观战，他都生出一股错觉，仿佛感知和动作，都要变迟缓。
　　“狂枭可能会败。”叶伏天心中暗道，狂枭虽然极其狂野，战斗力必然非常强，然而，千山的琴音，能够克制他。
　　而且，千山身为大离国院弟子，规则法术绝对不会弱。
　　果然，伴随着音律颤动，天地似有飞霜，温度骤降，还有一轮轮水浪卷向对方，那片空间仿佛化作一片海的世界，出现一座水牢，束缚影响着狂枭的动作。
　　狂枭走出之时，想必大离学院弟子便猜测到了他可能擅长近身狂暴战斗！


第1112章 迦叶剑
　　狂枭的攻击极为强横，即便遭到冰霜封印，水牢束缚，依旧狂野杀向对方。
　　以他的身体为中心，出现了一尊尊极为庞大的巨兽梼杌，奔腾往前，撕裂冰封的力量。
　　此时，他本尊便像是和梼杌融为一体，无比狂暴的战争凶兽就站在千山面前，利爪扣杀而下，欲将这片空间破碎毁灭。
　　千山依旧坐在那，在这片幻海空间，他像是在海底般，他没有抬头，只是波动着琴弦，音律化作波纹，不断冲入狂枭的耳膜之中，越是靠近千山，那股震荡力量便越强大，整个人的意志都在不稳的震荡着，眼前所看到的场景都像是有些模糊。
　　但即便这样，还是无法挡住他继续往下攻击，千山身上水浪咆哮，一头水龙环绕着他的身体盘旋往上，随后冲向了那尊战争凶兽，缠绕向对方的身躯，这才阻挡住狂枭的攻击。
　　伴随着一道剧烈的震荡，两人身体同时被震退。
　　“狂枭要败了。”许多人心中暗道，千山的音律之术能够不断削弱狂枭的能力，战斗刚开始，狂枭是最有机会拿下的，但这一击没有拿下，后面再难有机会了。
　　正如同诸人所预料的那般，这场战斗持续了很久，一直是狂枭狂暴进攻，千山以琴音法术防御，直至狂枭被不断削弱，最后，被千山击垮，落败。
　　“承让。”千山收起琴魂，起身对着忉利山强者行礼，而后转身回到大离国院弟子人群之中。
　　狂枭的脸色则很冷，嘴角还有血迹，也退回忉利山修行之人中。
　　“你明白了吗？”忉利山人群之中，在帝昊身旁，有一位青年看向狂枭问道。
　　狂枭低头，在战场上，如若战败，往往意味着死亡。
　　他是忉利山第一位求道之战，战败，自然感觉丢脸。
　　“于战场之中，你勇猛万人敌，冲杀入万军从中，然而战斗从一开始，大离国院千山便克制你的能力，琴音精湛、法术超凡，纵然你空有强大攻伐之力，依旧难以发挥，回到忉利山之后，应当自省，匹夫之勇难以成大器，生死试炼之外，还需多读书。”青年教训说道。
　　许多人有些诧异的看向这说话的青年，听他之意，仿佛刚才的战斗只是一场对忉利山弟子的试炼，并非是真正的求道之战。
　　他以这一战，来教训忉利山弟子狂枭。
　　“是，师兄。”狂枭低头应道，似乎对这青年非常恭敬。
　　青年迈步走出，顿时大离国院弟子目光尽皆落在他身上，只见这青年气质显然比狂枭更出众，而且身形高半个头，他身上穿着一袭黑衣，平静的眼眸极为深邃。
　　此人在忉利山弟子中站在帝昊身旁，可见其地位。
　　想必，会很强。
　　“忉利山，七罪，剑修，贤者巅峰，半步圣境，请指教。”他话音落下的刹那，一股无形剑意瞬间笼罩整座论道台，冰冷而肃杀，虽然依旧平静的站在那，但却透着一股极致的危险。
　　大离国院弟子脸色瞬间凝重了几分，显然，此人很强。
　　而且，他介绍自己之时，直言，剑修，半步圣境。
　　这是一种自信，将自身修为告知，且释放气息让对方感知，任大离国院之人选择出战之人。
　　即便是剑山之人目光也都望向这走出的身影，许多剑修弟子神色颇为凝重，从对方身上释放的剑意之中，他们感受到了一股剑道威压。
　　七罪，剑修。
　　这是一个在大离皇城没有任何名气的修行之人，在此之前，几乎没有人听说过他的存在。
　　莫说是他，即便是帝昊，也是因被天忉王收为义子，才为人所熟知。
　　大离世人对于大离国院的关注，远胜于忉利山，尤其是在这座皇城中。
　　大离国院强者如云，集合大离精英人物，自然也有半步入圣这一境之人，帝昊不出战，东辰显然是不会出战的。
　　否则，谁能和帝昊一战？
　　这时，大离国院一位弟子迈步走出，他身穿一件金色衣衫，显得非常单薄，步入论道台上，便能够清晰的感受到七罪身上释放的剑意，但他脚步平稳，一道道金色光辉从他身上弥漫而出，似有一股奇特的律动，使得无形的空间为之震荡，渐渐化作一股极强的威压，扫荡向七罪。
　　“左宗。”许多人看到此人出现没有意外，在大离国院，东辰和左宗应该是最接近圣境的了。
　　最近一次大离国院道论，东辰第一，左宗第二。
　　“大离国院弟子左宗，请指教。”左宗开口说道，他话音落下，顿时金色长袍无风自动，窒息的威压笼罩着论道台。
　　这一瞬间，两人虽未出手，却已在气势交锋，论道台上气流变得极为狂躁。
　　甚至，在周围的诸强者也都感受到了那股窒息般的威压。
　　剑意疯狂凝聚，诸人只见七罪身前有狂暴至极的剑道气流凝聚在一起，发出尖锐刺耳的声音，随后出现了一柄剑，悬浮于他身前，铮铮而鸣。
　　这柄剑像是在贪婪的吞噬着天地间的剑道气流，剑身极薄，却在上面铸就了可怕的纹理，吞吐出骇人的光辉。
　　剑山许多人目露锋芒，眼神化作利剑，即便是承影剑圣都微有些动容。
　　“迦叶剑。”承影剑圣开口说道，顿时不少大人物都微有些动容。
　　迦叶剑之名源自多年前的一位迦叶剑圣，剑道无双，被誉为大离剑道第一人。
　　后来迦叶剑圣失踪，迦叶剑便没有再出现过。
　　如今，这七罪手中之剑，是迦叶剑？
　　只见那剑单薄如叶，的确隐约能够看到树叶之形，虽然极薄，但剑意却是骇人。
　　“第一剑。”七罪口中吐出一道声音，剑出如光，一瞬消失。
　　左宗显然也感知到了对方的强大，他命魂释放，顿时身躯之上流动着金色的光辉，一尊无比巨大的金色身影覆盖着他的身体，宛若一尊金色古神般。
　　“铛。”
　　一声巨响，虚空震荡咆哮，无比可怕的风暴席卷而出，化作无数金色长矛。
　　然而那一剑直接穿透而过，竟将其中一杆金色长矛直接从中间劈开，却没有触碰到其它长矛，继续往前杀向左宗，快到如一道光。
　　左宗金色的巨大手掌抬起朝着那剑拍打而出，宛若惊涛骇浪般，虚空都为之震荡。
　　然而那一剑太过单薄，仿佛无处受力，直接刺入了金色大掌印，竟一点点的穿透而过，从掌背出来，继续刺向左宗。
　　左宗那尊金色身躯之上同样出现了璀璨的金色纹路，竟发出清脆的声响，有一股股可怕的震荡之力席卷而出，但面对这可怕的风暴，剑依旧刺向那金色身躯，一点点的穿透而入，但只进了一半，终于被挡住。
　　大离国院弟子神色凝重，左宗的攻防之术堪称圣下无双，但对方一剑竟然刺入了一半。
　　左宗左手想要去抓那柄剑，却见到剑瞬间退出，犹如一道金色流光，随后环绕在左宗身体上空旋转。
　　许多人又看向七罪，他在控剑。
　　不仅如此，他身前出现了第二柄剑。
　　“第二剑。”话音落下，剑出，再一次朝着左宗而去，同时，第一柄剑也再次动了。
　　两柄剑同时切割着左宗召唤而出的古神身躯，一点点的撕裂开来。
　　“咚。”一声巨响，似天地震荡，左宗一步踏出，任由剑切割身躯，脚步朝着七罪而来，只见一只金色手臂朝着七罪扣杀而下，不仅如此，他踏步之时有一股道威笼罩这片空间，压塌虚空。
　　七罪依旧淡然的站在那，抬头看了一眼轰杀而来的手臂，他身体周围剑意环绕，撕裂虚空。
　　一瞬间，七罪身形破空，仿佛无视了那股威压，身体直接消失不见。
　　七罪的身体，出现在了左宗头顶上空。
　　“空间之道。”
　　迦叶之剑，唯有空间之道的修行之人才能够修行。
　　“第三剑。”七罪身前，第三柄迦叶剑刺杀而出，左宗庞大身躯之上，陡然间出现许多金色手臂，同时朝着虚空抓去。
　　七罪的身影再次消失，宛若一道金色残影，于论道场上穿梭，他的精神力释放到极致，闪避之时控制着剑不断切割左宗的身体。
　　大离国院弟子神色凝重，这样下去，左宗会败。
　　正如他们所预料的那样，当迦叶剑出十三柄之时，左宗身体周围已经刮起了骇人的迦叶剑风暴，他庞大的金色法身疯狂被撕碎斩断，一点点被摧毁。
　　很快，即便是无比强横的古神身躯也无法支撑，身躯崩灭撕碎，十三柄剑环绕左宗身体周围，剑意湮天，七罪身体悬浮于上空，神色依旧淡然。
　　大离国院左宗，战败。
　　许多人抬头看向虚空中的七罪，除帝昊之外，竟然还有如此强人，那么帝昊有多强？
　　纵然是叶伏天看向七罪目光也略有些变化，站在大离巅峰之人，果然非凡。
　　“没想到失传已久的迦叶剑今日出现在这里，不虚此行。”承影剑圣开口说道。
　　“能与剑芜一争否？”离巽问道。
　　“能。”承影剑圣点头，诸人看向七罪。
　　剑芜可是被誉为大离圣下第一剑修，剑山第一弟子，七罪，能和他一争，可见七罪之强。
　　“这么说来今日论道更有趣了，不知能否看到我大离后辈剑道巅峰之战，剑山之剑，对迦叶之剑。”离巽笑着开口道。
　　承影剑圣看向剑芜，随后又看了叶伏天一眼。
　　剑山来离皇城，是为履约而来，让剑芜下山，也是为击败这剑七，让他入剑山修行。
　　而如今，忉利山也出现了一位巅峰剑修，见到了失传已久的迦叶剑。
　　离巽注意到承影剑圣的目光，顿时望向叶伏天，道：“差点忘了剑山此行是为剑七而来，剑七乃下界第一剑修，你认为七罪的剑如何？”


第1113章 致命一剑
　　许多人目光望向叶伏天，这一刻，叶伏天真正意义上第一次被大离诸多顶尖人物所注意到。
　　这里面，有大离国师、有大离皇子。
　　他目光落在离巽身上，也看到了离巽身旁的离爻也看向他，不过离爻自然不会知道他是谁，他又为谁而来大离。
　　昔日于九州，离爻让解语身陨，还葬送了许多九州之人。
　　空界，他战败之后强行对他出手，丫丫和大师兄重伤，他们和无尘都险些战死，如若没有离恨剑主之剑，让叶无尘挡住了无暇之圣，后果会如何？
　　因此，他来了大离。
　　有些事，他必须要做，否则若是只是靠修行去杀离爻，以离爻的身份，要到何时？
　　但纵然内心充满仇恨，然而他的眼神却是平静如水，甚至余光都没有去扫离爻，只是看着离巽，道：“剑道卓绝，威力惊人。”
　　听到叶伏天的话不少人都暗暗点头，七罪，的确出众。
　　此子也曾来大离国院求道，又被称之为大离下界第一人，想必也颇为不凡。
　　不过这次有剑山剑芜以及七罪在，又有东辰以及帝昊两位站在巅峰的人物，自然没有他什么事，不过，倒是可以观摩学习。
　　离巽笑着点头，道：“今日乃是难得机会，剑山为你而来，有两位大离后辈巅峰剑修在，想必也能好好磨砺你的剑道，你稍后可以请教下他二人。”
　　“殿下此言我不认可。”叶伏天道。
　　“为何？”离巽问道。
　　“殿下称剑芜和七罪两位大离后辈巅峰剑修，剑山第一剑和七罪之剑固然强，未必便是巅峰，七罪之剑，便有致命缺陷，殿下若要论圣境之下的剑道巅峰，当有我一人。”叶伏天开口道。
　　“哦？”离巽听到他的话露出一抹异色，七罪的剑之强，所有人亲眼所见，他领悟空间道意，融入剑中，迦南剑威力无双。
　　剑七却称，七罪之剑，有致命缺陷。
　　许多知道剑七之名的人都听说过此人一心求剑，为人颇为张狂，自认为剑道无双。
　　如今看来似乎的确如此，他曾孤身一人前来大离国院求道。
　　就在刚才他亲眼目睹七罪的剑，却说七罪的剑有缺，显然，剑七认为他自己才是剑道巅峰之人。
　　不过今日在场的绝大多数人看来，这剑七纵然出众，但必然和大离上界巅峰的几人还是有差距的。
　　离巽也没有去否认叶伏天的话，而是开口道：“既然如此，让我看看你的剑，如何？”
　　叶伏天目光望向离巽，很显然，离巽这位圣境皇子，地位不在离爻之下。
　　“殿下既然想看，自然可以。”叶伏天回应一声，随后迈步往前走出，目光望向回到忉利山人群之中的七罪，道：“剑修剑七，求教剑道。”
　　七罪看了叶伏天一眼，他并不认识叶伏天是何人。
　　今日他来，是为大离国院。
　　而此人刚才评价自己的剑，称他的剑，有致命缺陷。
　　他自然嗤之以鼻。
　　七罪看着叶伏天，他没有说话，也没有走出去。
　　诸多目光皆都望向忉利山方向，落在七罪身上。
　　一时间，这片空间有些沉默。
　　七罪不出战，自然不是因为不敢出战。
　　他眼神淡然，很平静，将目光移开，像是没有听到叶伏天之言。
　　忉利山修行之人同样扫了叶伏天一眼，没有人说话，沉默的空间，像是无言的讽刺。
　　叶伏天敢称七罪的剑有致命缺陷，忉利山的人自然不会给他面子。
　　此刻的无声，便是无言的声明。
　　不是谁，都能向忉利山七罪求教剑道。
　　七罪，不屑出手。
　　许多人都感受到了这股略显尴尬的气氛，这位来自下界天的第一剑修，显然，还是有些不够分量，即便亲自走出请教七罪之剑道，却直接遭遇了七罪的无视。
　　那些大人物自然感受到了此刻论道之地的尴尬氛围，不过他们却没有说话，只是看着叶伏天。
　　这位剑修，会如何处理？
　　离莜看向叶伏天，脸色微有些变化，显然，这种尴尬局面，会让叶伏天很没面子。
　　承影剑圣则是在想，要不要让剑芜出面，化解叶伏天的尴尬。
　　这剑七一心求剑道，言语又颇为狂妄，下界无双的人物，也有狂妄的资格，只是来了上界天，这里又都是最顶尖的人物，难免吃瘪。
　　不过，若是好好打磨一番，必能成大器。
　　叶伏天自然知道自己被无视了，见到忉利山之人的反应，他没有觉得有什么异常。
　　被无视，本身也属正常之事。
　　毕竟，这是大离皇城最强的两大修行圣地之一，而七罪，更是站在巅峰的人物。
　　“剑修剑七，向忉利山求道。”叶伏天继续开口说道，这一次，不是向七罪求教剑道。
　　而是，向忉利山求道。
　　也就是说，忉利山，无论是谁来，都行。
　　忉利山的人扫了他一眼，见叶伏天站在那，身形笔直，似乎一点没有自知之明，被无视之后，依旧还要求道。
　　忉利山方向，一道魁梧身影走出，乃是忉利山一位贤者巅峰境的强者。
　　今日忉利山求道大离国院，而不是来陪叶伏天玩的，不过，既然对方影响了他们，只好清理了。
　　“咚。”这走出的强者没有自报姓名，直接一步踏出，从他的身上，释放出一股极为可怕的力量。
　　“你准备好了吗？”叶伏天问道。
　　“出手吧。”对方冷淡开口。
　　叶伏天手掌伸出，顿时剑意呼啸，环绕周身，在他身前，汇聚一柄重剑。
　　这柄重剑于叶伏天身前旋转，铮铮而鸣，气息越来越强，威压可怕，从中吞吐而出的力量，有着极强横的镇杀之意。
　　忉利山的修行之人露出认真了几人，此人，似乎并不弱。
　　抬起手掌，叶伏天伸手扣住剑的末端，随后推着重剑往前而行，速度竟是极快。
　　呼啸的巨响声传出，那忉利山强者脚步猛然间往前一踏，双掌拍打而出，顿时身前出现了一面金色图案。
　　叶伏天携剑而至，手掌朝着前方按下，剑至，轰鸣巨响声传出，金色图案瞬间炸裂粉碎，重剑继续往前。
　　那强者怒喝一声，脸色微变，再次踏步而出，命魂释放，一尊庞大的金色巨兽出现，双掌之上澎湃力量凶猛轰出。
　　叶伏天直接将之无视，手掌继续推着重剑，一切尽皆粉碎炸裂，对方身体不断后退，他发出狂吼之声，依旧没有用。
　　双脚摩擦着地面，他双臂衣衫粉碎炸裂，手臂之上青筋暴露，咔嚓的声响传出，似骨骼也要被压迫粉碎，叶伏天没有下杀手，单手负在身后，只是右手往前推出，一路压迫对方，闲庭信步。
　　“可以了。”一道声音传出，叶伏天停下，回过头，望向忉利山方向。
　　只见在那里，七罪的身影走出，目光望向叶伏天，神色锋利如剑。
　　显然，这一战让他感受到，叶伏天实力很强。
　　叶伏天放开了对方，剑消失，他走向了七罪，两人相对而立。
　　“我的剑，有何缺陷？”七罪问道。
　　“你准备好了吗？”叶伏天问道，和刚才所问的话一样。
　　七罪皱眉，道：“好了。”
　　他不需要准备。
　　身体周围，剑意滔天，凝聚迦叶之剑。
　　但在他凝剑之时，叶伏天的身体直接化作一道流光而来，七罪只感觉自己被一股精神力锁定了般。
　　叶伏天手中有一柄剑，很寻常的剑，但当这一剑斩出之时，天地间刮起了一股骇人的风暴，仿佛所过之处，一切尽皆都要粉碎。
　　“好快。”诸人目光一闪，随后便见七罪身上剑意席卷而出，身体仿佛化剑消失，就像是一道光，凭空挪移。
　　然而下一瞬间，许多人瞳孔收缩，他们看到叶伏天也消失了，虚空之中，叶伏天的剑还在斩出，这一剑，仿佛随同他一起穿梭虚空，斩向七罪。
　　七罪身体周围的剑意极为强大，疯狂呼啸而出杀向叶伏天，但叶伏天身体周围同样出现可怕的剑气风暴。
　　“嗡。”七罪的身体再一次消失在原地。
　　几乎在同一瞬间，诸人看到叶伏天也消失了。
　　诸人瞳孔收缩，凝视战场，他们看到了一剑。
　　这一剑仿佛是断层的一剑，隔着虚空出现，于是在天地间，仿佛有一道剑光划过虚无空间，从那道剑光，似能够判断两人的位置。
　　这一切，实则只是在一瞬间发生，几乎只看到了一剑划过天地。
　　下一瞬间，两道身影同时出现。
　　叶伏天站在虚空中，而七罪，却出现在了论道台上，而手中的剑断了。
　　七罪有些茫然的看着那还未凝聚成型的迦叶断剑，脸色略显得有些苍白。
　　不仅是他，周围许多人心头颤动了下，震撼的看着眼前的一幕。
　　一剑。
　　虚空中那绚丽的一幕，实则只有一剑。
　　强如七罪，站在大离巅峰的剑修人物，被一剑斩断了他的剑。
　　这……
　　忉利山的人脸色也都极为难看，抬头看向叶伏天。
　　“我说过，你的缺陷太致命。”叶伏天开口说道，迦叶剑威力很强，而且越战越强。
　　然而，迦叶剑需要凝剑意。
　　显然，他不会给七罪时间，在第一剑，就直接解决战斗！


第1114章 圣下第一剑
　　七罪的剑，真的有致命缺陷吗？
　　根本没有，这世间的修行之人，没有完美无缺的，无论修行任何能力，都有弱点。
　　七罪唯一的弱点或许便是要释放迦叶剑，需凝聚强大剑意，化作无坚不摧的剑。
　　迦叶剑越来越强，之前十三柄迦叶剑齐出，强如大离国院左宗，依旧无力反抗。
　　而且，他还能更强。
　　但需一点时间凝聚剑意，有关系吗？以七罪本身身躯之上流动的剑意，即便没有迦叶剑，他的攻防依旧很强，更何况，他领悟空间道意，融入剑意之中，能够撕裂虚空而行，左宗之前大道威压，都困不住他。
　　那么，这如何能算致命缺陷？
　　但此刻，剑七却没有让七罪出剑，在他出剑之前，便断了他的迦叶剑，只因剑七的剑，并不弱于迦叶剑，而且他也同样擅长空间道意，锁定住七罪的身体，剑破虚空，这才有诸人刚才看到的那绚丽一剑。
　　如若等七罪聚多柄迦叶剑，谁强谁弱尚未可知，然而剑七能够让他出不了剑，这本身便证明剑七的剑道，比七罪的剑道更合理。
　　“精彩绝伦。”离巽赞了一声，虽然只有一剑，但却精妙绝伦。
　　不仅是离巽，诸人看向叶伏天的目光都略有些变化，这位来自下界天的第一剑修，只用了一剑，便让在场的大离顶尖人物认可了他的实力。
　　之前，许多人都认为这一战于叶伏天而言，只是来求道，学剑，看看剑芜和七罪的巅峰之剑。
　　但显然，剑七他却在证明，他的剑，不逊于任何人，纵然强如七罪，也一样。
　　正如他之前对离巽所说的话，圣下剑道巅峰，当有他一人。
　　离莜也有些震撼的看着叶伏天，纵然知道他很强，但她依旧没有想到他会如此之强。
　　七罪，可是击败了大离国院左宗之人。
　　叶伏天走出之时，遭到忉利山之人的无视，但接下来，面对忉利山两大强者，一人只出了一剑。
　　以至于此刻，在场的大离顶尖人物，都凝视于他。
　　“剑芜。”就在这时，承影剑圣开口道：“出剑吧。”
　　剑山方向，剑芜目光隔空望向叶伏天，随后迈步走出。
　　承影剑圣让他来此找一位下界天剑修约战，他并不是那么情愿，不过承影剑圣乃是长辈，他依旧来了。
　　今日见到七罪之剑，他本以为自己的对手会是七罪。
　　但叶伏天用自己的剑证明，他值得他出手。
　　剑芜一步步走出，每一步都蕴藏无比可怕的剑意，剑道湮天，刮起一股呼啸的剑气风暴。
　　剑芜，剑山弟子第一人，大离皇城圣下第一剑。
　　剑七，下界天圣下第一人。
　　两人，皆以剑为姓。
　　剑芜身体腾空而起，出现在虚空之上，和叶伏天相对而立。
　　剑意环绕于身，一柄柄实质的剑于天地间绽放，这股风暴直接朝着叶伏天的身体刮去，然而此时叶伏天身体周围何尝不是一样，两股剑道风暴碰撞在一起，使得这片天地真正出现了窒息之威压。
　　有一些圣境之下的人隐隐感觉，他们若是进入两人中间，有可能连那股剑意都承受不了，会被撕成粉碎。
　　只见此时，剑芜手掌伸出，顿时在他手掌前，剑意汇聚，化作一柄柄剑，他身体周围，尽皆是剑，宛若透明的般。
　　“秋水。”
　　剑芜口中吐出一道声音，剑破空，杀向叶伏天。
　　叶伏天身躯之上，烈焰当空，似有太阳高悬，他伸手，顿时从中凝聚出一柄剑，烈焰之剑。
　　剑出，一条条火龙咆哮，焚断虚空。
　　“焱阳。”叶伏天口中同样吐出一道声音，两股剑意碰撞环绕。
　　剑芜似没有看到般，剑意再度凝聚而生，漫天皆剑，天地间出现一片星空。
　　“流星。”他手指往前，顿时又一剑破空，携流星剑意降临，叶伏天抬头看了一眼这片天地，身体周围又出现一股冰霜之意。
　　“冰魄。”一道声音落下，寒冰之剑朝着流星剑而去，天地冰封，似阻挡流星垂落而下。
　　剑芜身体往前漂浮而动，他双手伸出，苍穹之上，尽皆骇然剑意，无处不在。
　　“刹那。”话音落下，从天地八方，尽皆有剑杀出，刹那风华，无处不在。
　　“咚。”叶伏天一步踏出，剑啸于天，天地间刮起毁灭的风暴。
　　“风暴。”一剑斩出，恐怖的风暴似要淹没这片天地。
　　“剑山七绝剑道。”大离诸强者凝视战场，七绝剑道，以七种剑意凝聚而生，不同的剑修修炼的也不尽相同，但七绝剑道层层递增，威力惊天，每一次出剑，都是在聚剑势，越到后面的剑，越可怕，凝聚出的七绝剑域，包容一切剑道。
　　此时，苍穹之上，有无穷利剑垂落而下，天地昏暗，这片空间彻底化作了剑的世界，剑芜的七绝剑域。
　　“万象。”
　　剑芜眼神锋利至极，他双眸射出可怕的光芒，七绝剑道，已出第四剑。
　　这一剑出，剑化万象，无处不在，无所不灭。
　　叶伏天身躯之上爆发出一股可怕的雷霆风暴，席卷这片天地，破碎一切，他再度踏步而出，走向剑芜。
　　剑修之战，唯有一往无前，没有退。
　　“雷霆。”又一剑出，天地都像是要被剑道毁灭，一道道雷霆剑威斩断虚空，劈开大道。
　　“森罗。”
　　剑芜那双眼睛化作剑眸，瞳孔之中，倒映出这片剑域空间，叶伏天只感觉这片剑域仿佛不真实般，犹如森罗地狱，剑道地狱。
　　一柄柄重剑凝聚而生，巨大无比。
　　他踏步之时，虚空震荡，重剑破空，轰向八面之地，镇压剑域。
　　“末日。”剑芜第六剑出，七绝剑域化作真正的末日，无穷剑意要将这片剑域穿透撕碎，疯狂杀向叶伏天这边。
　　叶伏天双手挥动，脚踏虚空，周围天地，尽皆利剑。
　　“无尽。”一轮轮剑幕扫荡而出，似无穷无尽般，诛灭一切剑道。
　　观战的诸人看着那虚空中的骇人场景，许多人心脏跳动着。
　　这便是圣下剑道巅峰之战吗。
　　无论是剑芜还是剑七，都强的可怕。
　　但此刻，剑七被七绝剑域笼罩，处处受制，然而即便如此，他依旧以无比强横之剑挡住了第六绝剑。
　　然而，那片空间都像是要被撕碎毁灭掉来，接下来的一剑，会有多强？
　　只见此时剑芜闭上了眼睛，他仿佛和剑域融为一体，身体飞旋。
　　顿时，天地无穷剑意汇聚而至，融入剑域之中，这片剑域仿佛都在旋转，绞杀里面的一切。
　　“葬仙。”
　　一道锋利至极的声音从那片剑域中传出，顿时毁灭的剑意搅碎虚空。
　　葬仙，纵然是仙也要葬灭于七绝剑域之中。
　　叶伏天凝望这片毁灭的风暴，剑域葬灭一切，撕碎一切，他身上的衣衫粉碎，他的剑道似无法防御这股力量。
　　他身上的气势此时已经是巅峰，天地剑势仿佛尽皆汇聚于身，在这股风暴之中，他手持一剑，踏步而行，每一步踏出，剑势都还在攀升变强。
　　天地间出现一道剑痕，撕碎虚空，叶伏天所过之处，一切都似要粉碎掉来，那股风暴越来越强，淹没向他的身体。
　　终于，叶伏天的剑出。
　　这一剑，归墟。
　　剑出之时，风暴裂开，他身体随剑而动，以剑撕裂那股葬仙风暴，嗤嗤的声响传出，剑意疯狂的撕碎毁灭灭掉。
　　剑域仿佛被劈开了一道口子，随后一点点的撕裂，直至剑域开，诸人只见那一剑扶摇而上，宛若神圣之剑，真正一剑断天。
　　剑光划过天地，一剑开天，伴随着一声巨响，毁灭的风暴肆虐于天地间，七绝剑域破了。
　　剑域之中，传出一道闷哼声，剑芜的身体倒飞而出，在他的嘴角，有一缕血迹浮现。
　　剑山后辈第一人，大离皇朝圣下最强剑，剑芜，战败。
　　当然，如今他已经不是大离皇城圣下最强剑了。
　　剑七，取而代之。
　　此时，叶伏天身上气息也略有浮动，剑芜的实力已经非常强了，他最后归墟之剑，看似一剑，却聚集了前面诸剑之势，还融入了他无比可怕的力量，以及空间撕裂规则，将时空之戟墟无之力，化作了剑道归墟。
　　才有了这绚丽一剑，破开对方剑域。
　　承影剑圣无言的看向叶伏天，为了这位下界天剑心纯粹的狂傲剑修，他让剑芜下山而来，便是为了击败对方。
　　然而，如今他剑山剑芜都战败了。
　　正如剑七所说的那样，这是否印证着，他以天地万物为师，领悟万法剑道，比在他剑山修剑更适合。
　　那么，何必入剑山？
　　此子，终究是与剑山无缘么。
　　没有人会想到来自下界的剑七会连胜两大巅峰剑修，七罪和剑芜。
　　这位曾一人前来大离国院求道的青年，他用这两场战斗向世人证明，他才是大离皇朝圣下第一剑。
　　“此战之后，圣境之下，剑道无所求，前路，唯有圣道。”叶伏天开口说道，虽然话语依旧骄傲不可一世，但却的确是实话。
　　他已经达到了大离圣境之下的剑道顶点，此后，他的前面，唯有圣道！


第1115章 两大圣地最强战
　　离巽看向叶伏天，含笑开口：“我大离皇朝人才辈出，即便是下界天之人，都站在了圣下之巅，我有些期待大离皇朝的未来了。”
　　离巽身旁，大离国师同样望向叶伏天，大理国运变幻，将来大离皇朝或许会有一次动荡，然而，他却看不出大离国运震荡会因何而起。
　　如今大离皇朝盛极一时，强者如云，纵然大离双王对他颇有微词，但他会避免和双王之间的冲突。
　　理念或许稍有冲突，但他们皆为大离，谁都不敢逾越，否则离皇一怒，双王也一样承受不起。
　　此子横空处世，从下界天而来，他会是那一人吗。
　　“剑七。”国师开口喊道，顿时叶伏天目光转过，望向大离国师，这是他第一次认真打量国师，因对方呼其名，他自然能够大大方方的打量这位大离国师。
　　“我听律川称，你于下界天悟道修行，三十年悟剑，以天地自然为师？”国师开口问道。
　　“是。”叶伏天点头，他的战斗，尽皆以天地万物之道融入剑道之中，化作剑术，不露破绽。
　　太阳、寒冰、风暴、雷电……甚至是空间之道，皆都包容于天地万物之中，虽显得他天赋逆天，但大离皇朝多少修行之人，纵然出现一位天赋逆天之人，也不足为奇。
　　“你的命魂，我看看。”大离国师开口道。
　　他还没有看到叶伏天的命魂，能够领悟天地万物之道意，会是什么命魂？
　　叶伏天心头微颤，这一瞬间，他竟有些紧张。
　　他很清楚，如此天赋，大离的大人物自然会对他生出好奇。
　　修行之人，命魂乃是关键，大离国师想要看他的命魂并非是怀疑他的身份。
　　没有人会看到一位妖孽的人物，便怀疑此人会是其他人伪装，这根本不是正常的思维，大离国师想要看他的命魂，也许只是纯粹的想要看看他这位从下界天而来的剑修，为何能如此出众。
　　他也知道，接下来，会是关键，而且，他早已经想过这点。
　　“好。”脑海中生出许多念头，但叶伏天口中却是毫不犹豫的答应了下来，命宫之中，一柄剑环绕着世界古树穿梭，只见世界古树发出沙沙的声响，一缕缕奇妙的气息融入剑意之中，环绕于剑。
　　随后，剑呼啸，冲出命宫。
　　外界，一道璀璨之剑扶摇而上，这柄剑绚丽至极，当他出现的刹那，天地之灵气竟不由自主的汇聚而来，仿佛此剑亲和天地各属性灵气。
　　剑于虚空中划过，一闪而逝，随后直接没入叶伏天体内，回到命宫之中。
　　大离国师目光落在叶伏天身上，这一瞬间，叶伏天虽安静的站在那，内心却非常紧张，不知道以世界古树之意融入剑意之中，是否会产生破绽。
　　他早已经试过，在他看来，是没有问题的。
　　世间修行者无穷无尽，命魂也一样，许多人的奇特命魂都带着各种属性，他的命魂之剑无论带上任何属性之力，都是合理的。
　　“剑魂亲和天地自然，全属性，你的确适合以天地万物为师，铸万法剑道，若能将之融会贯通，无不修之剑。”大离国师微微点头，并没有太过吃惊，似乎，蕴藏全属性的剑魂，才是正常的，否则如何以万物为师。
　　而且，叶伏天的剑魂，不仅仅亲和全属性，而且他感知到一股极为奇妙的力量，仿佛天生便契合天地万物之道。
　　他的感知自然没有错，不过那本是属于世界古树命魂，才会让他误判。
　　“国师，看来律川从下界天带来了一位剑道奇才。”离巽笑道：“剑七，你父母可在下界？”
　　“不知父母是谁。”叶伏天语气略显有些冷淡，似乎有着淡淡怨念，本色出演。
　　他确实到现在，都还不知道自己的亲生父母是什么人。
　　叶百川那老家伙没有告诉过他，直接玩起了失踪，义父也没有提及过。
　　仿佛，他就是孤儿。
　　离巽轻轻点头，没有多说什么。
　　“你退下吧。”国师说道，叶伏天点头，随后身形一闪，回到了离莜那边他的席位之上。
　　离莜望向他之时，美眸中闪过一抹奇异的色彩，浅笑道：“看来我还低估公子了，大离圣下第一剑修。”
　　“修行之路无止境，只是大离圣境之下第一剑，不足引以为傲。”叶伏天平静开口。
　　“……”
　　离莜眨了眨眼睛，这位端庄高贵的公主，此刻却露出淑女的一面。
　　“果然是剑痴。”离莜轻声笑道，美眸望向前方。
　　左宗、七罪、剑芜、叶伏天相继出手，今日大离国院之道战，哪里还有其他人敢走出。
　　之前那几人，已经是帝昊以及东辰之外的巅峰人物了。
　　踏上论道台，也难有表现。
　　这片空间沉默片刻，无数道目光望向两道身影，一位站在大离国院人群前方，一位在忉利山前方的身影。
　　接下来，将会是他们二人的巅峰论道。
　　今日忉利山前来拜访求道，诸人一起来到大离国院，本身便是为了见证这一刻。
　　只见此时，帝昊迈步走出，他自始至终都没有流露过任何表情，纵然七罪被叶伏天一剑击败，他却依旧神色如常，不为所动。
　　今日他来，只有一个目标，击败大离国院最出色的弟子，东辰。
　　帝昊走到论道台上，目光望向大离国院方向，道：“忉利山，帝昊，请指教。”
　　他身上的衣衫无风自动，一股肃穆之意笼罩这片空间。
　　随后，诸人便见到大离国院方向，东辰迈步走出，站在了帝昊的对面。
　　两人身上皆无气息释放，然而却有一股无形的风吹动着，那是他们的气场所致。
　　大离皇朝，圣境之下，两位巅峰人物。
　　就在此时，一股无形的风暴席卷而出，捶打在东辰的身上，他只感觉这股力量直接压迫灵魂般，欲令人窒息。
　　帝昊虽然依旧站在那，却仿佛已无处不在。
　　这时，帝昊迈步往前走出。
　　“铛……”
　　一道钟声响彻天地，使得天地间诞生一股毁灭的精神风暴，扫荡而出，东辰眼眸都微微闭上，精神意志震荡，他感受到了一股极为强烈的音波道意轰杀而至，欲直接抹灭他的精神意志。
　　“湮神钟。”大离国院不少长者见多识广，只一瞬间，便知道这音波攻击是何种神通，这是一种音波道法神通，能够直接无视防御力量，隔空湮灭震碎他人的精神意志，震碎他人神念，霸道绝伦。
　　诸人虽对帝昊的了解有限，但却毫不怀疑他的强大，否则，也不会有人将他称之为大离圣下第一人。
　　如今听到这湮神钟，许多人都知道，东辰麻烦了。
　　湮神钟乃是极为霸道的精神力攻伐之术，能够极大程度的破坏影响东辰的精神力，从而削弱他的战斗力。
　　而显然，帝昊不可能只擅长这一种能力的，必然有其它极强横的手段与之匹配。
　　只见东辰闭上眼眸，他身上出现一股极为强大的精神力风暴，和天地相融，大道共鸣，顿时他周身笼罩着璀璨夺目的光辉。
　　“铛！”
　　又是一道钟声震荡天地，席卷而来，只见在东辰身前，那无形的精神力攻击竟然显形，化作了一座座古钟残影，朝着他震荡而去。
　　这是大离国院一种极为强大的玄妙功法，能够让精神意志力量显形。
　　大离国院乃是离皇配合国师所建造，蕴藏诸多玄妙至极的功法，东辰身为大离国院后辈第一人，自然修行了不少强大的能力。
　　帝昊继续往前迈步，钟声不绝，无形的风暴化作钟声不断轰向东辰。
　　此刻，只见东辰手指伸出，在他右手五指之上，吞吐着璀璨至极的玄妙光辉。
　　当古钟残影轰杀而来之时，他手指朝前按下，似有万千劫指席卷而出，轰在那古钟之上，将之摧毁粉碎。
　　但这时帝昊的气息已经攀升到极为强横的地步，他双手伸出，顿时身后出现一座高大百米的巨大神鼎，这神鼎旋转，苍穹之上出现一股碾碎一切的气息，同时，在论道台上空之地，一座座宝鼎同时出现，悬浮于天，仿佛尽皆受帝昊所控制。
　　那一座座宝鼎同时旋转，汇聚骇人的镇压风暴，从那一座座宝鼎上，竟隐隐能够看到龙象出现，威压天地，这片苍穹像是要窒息般，一些皆要被碾碎抹平。
　　“龙象鼎。”
　　大离国院强者抬头，又是一种极霸道的攻伐之术，宝鼎本就象征镇压之力，一般修行鼎术之人，皆都擅长镇压规则道法。
　　而龙象鼎，更是其中之巅，宝鼎融入龙象之力，即便是大道都要抹平镇压。
　　大离国院以及忉利山的许多后辈弟子只感觉脚步虚浮，甚至修为弱的人双腿轻微颤抖着，即便不是身处下方，依旧感觉被压迫在下，呼吸都不顺畅。
　　大离国院弟子许多人都露出不安之色，帝昊的强大，简直超乎想象。
　　这真的是贤者境界人物能够释放出的道威吗？
　　宛若圣道威压！


第1116章 拜师
　　东辰位于威压正下方，所受到的压迫力自然最强。
　　身上光辉依旧璀璨，劫指万千，杀向无形的大道古钟。
　　但此刻，钟鼎齐鸣，钟声震碎人的灵魂，灭杀神念，宝鼎碾碎一切，压迫肉身，龙象宝鼎，镇压大道。
　　只见东辰双手凝法印，顿时身躯之上发出清脆声响，有可怕光辉闪耀于身，顿时有一尊巨大的金刚法身出现，这法身不断变大，同样高达百米，犹如大道法身。
　　而且，这金刚法身之上诞生诸多手臂，大道之意流动，诸手臂同时轰杀而出，巨大的手掌之上蕴藏恐怖印法。
　　大离国院的长者微微点头，东辰为大离国院如今圣下第一弟子，将道意法身以及两种神通手段结合在一起，完美共融，爆发出惊人之力。
　　东辰，他在功法修行上的感悟一直非常强，能够领悟到其中真意。
　　龙象宝鼎垂落而下，抹平一切，金刚大掌印轰在其上，掀起狂暴无比的飓风，周围观战之人身上衣衫猎猎作响，道威扑面而来，有境界不高的贤者脚步连退，难以站稳。
　　“咚。”
　　帝昊还在往前迈步，钟声震天，头顶上空的那座龙象宝鼎犹如神鼎般，从中垂落出金黄色的光辉，宛若大道至光，朝着东辰身体镇杀而去。
　　此时，诸人仿佛能够察觉到东辰承受了多强的压迫力量，那巨大无比的金刚法身，都似要被压塌般。
　　“铛……”
　　一声巨响，龙辰法身之上出现无数光纹，顺着法身延伸向手臂，苍穹之上，诸多手臂同时轰出，出现了一幅璀璨至极的金色图案，从中绽放无穷光辉，和那垂落而下的神鼎之光交汇碰撞，两股力量在对峙着。
　　帝昊双手伸出，长袍猎猎，一股浩荡气息从他身上绽放，而后变得极其锋利，以他身体为中心，陡然间刮起了一阵剑气风暴，随后在他身后，出现了一柄璀璨至极的金色神剑。
　　“他还擅剑道？”诸人震撼的看着这一幕。
　　帝昊，已经释放三大命魂，皆为兵魂。
　　钟、鼎、剑。
　　此时站在论道台上的他，犹如神兵之王。
　　剑意呼啸之时，无穷剑意于身前汇聚，在诸人震撼的目光注视下，之前七罪使用的迦叶剑，再次凝聚而生。
　　“迦叶剑，帝昊也会。”许多后辈人物心脏跳动，极其震撼。
　　而且，帝昊身上的迦叶剑，比七罪还要更强。
　　许多人露出怪异的神色，之前剑道之争，诸人以为结束，却没想到帝昊也擅剑。
　　不过，剑魂只是帝昊命魂的一种，帝昊有三大命魂，每一种都极为强横。
　　若说叶伏天和之前的七罪一战，他称七罪有缺陷的话。
　　那么帝昊，无疑是完美的，没有任何缺陷。
　　钟声威压精神意志力量，龙象宝鼎镇杀一切，如今再生剑道，这是何等强横的实力！
　　忉利山的人神色如常，没有丝毫意外，他们自然知道帝昊有多强。
　　即便是七罪，此时站在那他的平静的看着这一战，他自身实力已经是极强，圣境之下鲜有敌手，整个大离皇城也找不出几位，因而他能够强势击败大离国院圣下第二人左宗。
　　然而帝昊，却是他极为佩服的人，也是他自认为无法跨越的绝代人物。
　　帝昊在，其他人，只能争第二。
　　他虽很强，但如若和帝昊一战，他会败得很惨，无论是从开局还是让他释放巅峰之剑，都会遭到碾压，不需要和剑七那样在他凝聚迦叶剑之前出手。
　　“国师，东辰的压力看来很大。”离巽对着身旁国师开口道：“没想到伯父他收了一位如此强的义子。”
　　大离国师安静的看着战场，这帝昊的实力，确实是达到了圣境之下的极限了，这样的能力，几近无敌。
　　一柄柄迦叶剑凝聚而生，和七罪不同，帝昊他同时凝多柄迦叶之剑，一时间剑啸于天。
　　钟声依旧，龙象宝鼎还在和东辰对峙，又有如此可怕剑道威压，可想而知东辰面临多强的压力。
　　“铛。”
　　一声巨响，只见东辰诸多手臂同时拍打而出，身上气流无比强横，随后他竟朝着帝昊所在的方向迈步而去，不仅没有退，反而朝着对方而行。
　　“去。”
　　帝昊手指朝前方一指，迦叶剑穿透虚空，快到极限。
　　“嗡。”
　　就在这时，前方突然间出现了诸多残影，皆为东辰的身影，这些身影仿佛都是真实的般。
　　迦叶剑呼啸而过，一道道残影破碎，但其它身影却不断凝聚而生，越来越多。
　　不仅如此，这些凝聚而生的幻影之上，还透着一股极其强横的精神意志威压。
　　帝昊竟感受到了一股威胁之力，他顿时龙象宝鼎飞回，出现在他所在的区域上空，浩瀚之威垂落，他继续往前迈步，钟声和鼎音同时响起。
　　他手掌朝着，顿时呼啸而出的迦叶剑贯穿虚空，于那片空间疯狂杀戮，欲将空间绞灭粉碎，所有东辰的身影尽皆诛灭。
　　迦叶剑之上，蕴藏一股惊人的杀意，这是帝昊于战场之上淬炼而出的强大杀意。
　　“铛。”
　　金刚法身从一道残影之上爆发，挡住疯狂杀来的剑意，同一瞬间法身往前，欺身直入，直接压迫向帝昊本尊。
　　帝昊怡然不惧，龙象宝鼎从天而降，磨灭一切，轰向法身，法身诸多手臂抬起，支撑龙象宝鼎。
　　东辰的身体携无比璀璨的光辉朝前而行，他周身之上，尽皆被神圣之光笼罩，仿佛不是圣境之下，而是已入圣道的存在。
　　帝昊双手合拢，周围剑道齐鸣，迦叶剑破空，以东辰的身体为中心，瞬杀而至，快到极限。
　　大离国院许多弟子双拳紧握，脸上露出一抹担忧之意，这一刻，迦叶剑以及万千剑意齐至，撕碎虚空，根本无法挡住。
　　但东辰却没有理会，还在往前。
　　剑至，杀向他躯体，穿透而过。
　　就在剑降临东辰身躯之时，却陡然间停下了，东辰身上的光辉直接将那片空间笼罩于其中，剑疯狂呼啸，帝昊再次踏步往前，手指伸出，剑继续杀下。
　　一声巨响，这一瞬间，东辰身躯再度分裂，出现一道道身外化身，直接和杀来的迦叶之剑碰撞在一起，被一剑粉碎。
　　“嗡。”大道威压降临帝昊面前，一道幻影直接穿透了剑道攻伐，来到了帝昊面前。
　　东辰的身体仿佛不真实般，他手指朝着前方帝昊按下，这一瞬间，天地窒息，一切都像是要静止般，唯有这一指。
　　这一指落下，大道降临，帝昊的身体只感觉他的灵魂都要破碎。
　　他知道，东辰最强杀伐之术，乃是灭神，他释放而出的强大精神意志，尽皆粉碎，那股无形力量笼罩他全身，欲让他魂飞魄散。
　　“咚。”一尊璀璨至极的古钟环绕身躯，像是与他身体融为一体，同时他也和东辰一样，手指朝前方伸出。
　　这一指，天地共鸣，大道相合，比剑更锋利，又蕴藏无上镇压之道。
　　两人的手指碰撞在一起，顿时周围形成一股灭杀一切的气场，肉身、精神意志仿佛尽皆要绞碎。
　　钟、鼎、剑齐鸣，欲震碎大道。
　　“砰。”
　　一声巨响，毁灭之光席卷而出，诸人只看到两人身体同时被震退。
　　帝昊脚步不稳的往后，发出一道闷哼之声。
　　东辰的身体则是倒飞而出，似有杀伐剑意穿透身躯而过，体内发出轰鸣声响，噗……他口中吐出一口鲜血，脸色苍白。
　　“东辰，败了。”
　　诸人心头震荡，大离国院圣下第一人东辰，战败。
　　忉利山帝昊，天忉王义子，大离皇朝圣下第一人。
　　“承让。”帝昊拱手行礼，身上衣衫飘动，对着东辰开口道，虽然战胜对手，但依旧尊重东辰的强大。
　　东辰同样行礼，随后退下，没有说什么，败便是败了。
　　这一战，他身上背负重任，但依旧落败。
　　忉利山前来求道，胜过了大离皇朝第一修行圣地，大离国院。
　　震惊过后，许多人目光望向国师，只见他端坐在那，神色依旧平淡如常，不知心中在想什么。
　　“这一战，称得上是我大离皇城圣境之下的巅峰之战了。”离巽开口说道。
　　只见此时帝昊往前走了几步，目光望向大离国师，微微行礼道：“我听闻国师想要收亲传弟子，因而从忉利山赶来，求道大离国院，想要拜入国师门下修行。”
　　帝昊声音落下，顿时所有人都愣住了，帝昊在国师要收弟子之时来到大离皇城求道，而且所有人都以为东辰会成为国师弟子。
　　在许多人看来，帝昊无疑是来挑衅的。
　　但此刻，帝昊却称，他来大离皇朝，是为求道，想要拜入国师门下修行。
　　诸人如何能不震惊。
　　东辰更是脸色苍白，不过却叹息一声，他战败于此，没有资格拜入国师门下。
　　所有人再次望向国师，帝昊携圣下第一人的身份拜师。
　　国师，他会答应吗？
　　大离国师对于帝昊的举动也露出一抹吃惊的神色，不过转瞬便恢复如常，显然，这也在他意料之外。


第1117章 道贺
　　大离国院中有诸多强者，但此时显得颇为安静，大多数人的目光都在国师和帝昊身上。
　　这样的一幕是没有人想到的，大离国院的弟子心情显得很低落，毕竟对于此次求道而言，他们败的很惨。
　　第一战，下品贤君之战虽胜，但之后七罪走出，所说的话仿佛那一战只是对狂枭的教训，他以迦叶剑击败了左宗，接下来，帝昊击败东辰，欲拜师他们大离国院的院长，大离国师。
　　这种情况下，大离国院弟子自然显得难堪。
　　不过，帝昊想要拜师，倒也让诸人意识到，即便国师创造的大离国院战败，他依旧还是大离离皇之下无双的人物，否则，天忉王怎会让义子帝昊来拜师于他。
　　无论是出于什么样的目的，至少，这是对国师实力和地位的认可。
　　国师望向帝昊，开口问道：“你欲拜入我门下，求道所为何？”
　　帝昊抬头，目光凝视国师，义父天忉王曾经对他说过，大离国师是他视为对手的人物，但同样，他也很尊敬大离国师，这是大离顶尖人物间的惺惺相惜，因而，让他来拜入国师门下，向国师学习，求道修行。
　　所以，他来了，才有了今日之战。
　　“纵横沙场，决胜千里，内可守护大离皇朝安危，外能横扫八荒六合，昌盛我大离皇朝。”帝昊开口说道，忉利山之人皆需于军中试炼，他的信念，自然是军队的信念，征伐天下，横扫八荒，掠夺大道资源。
　　“嗯。”大离国师轻轻点头，随后将目光收回，帝昊只感觉这一瞬间仿佛轻松了许多，之前国师看向他的那一刻，他竟然感受到了一股无形的压力，在这股压力之下，若他言不由衷，仿佛便会被国师所察觉。
　　至于国师是否满意他的话，他不知道，国师何等修为，能够看穿他，但他当然无法看穿国师心中所想。
　　“东辰。”国师喊道，顿时东辰走出，道：“院长。”
　　国师，也是大离国院院长，而他在大离国院修行，称院长也没什么不妥。
　　“抬起头。”国师开口道，东辰抬头，这一瞬间他也和帝昊一样，感受到了一股无形的那里，那双深邃而睿智的眼眸像是能够穿透他的眼睛，看穿他心中所想，即便没有刻意以威压压迫他，但他依旧感觉压力非常大。
　　修行到了圣道巅峰之境，若是有意为之，任意一举一动，对他而言皆如天威。
　　“你呢，求道为何？”国师问道。
　　听到国师的问话大离国院弟子又生出了一缕希望，国师收亲传弟子，并不仅仅看天赋实力，也许，东辰还有希望。
　　“弟子求道为求知，想要看看高处的风景，同样，欲如国师这般，于大离传道，强盛我大离修行界。”东辰躬身说道，大离国院弟子多以大离国师为偶像，对国师极为崇拜，纵然是东辰是如今大离国院后辈第一人也一样，对于国师的敬仰崇拜之意丝毫不会比其他人差。
　　因此，东辰的目标，实则便是国师如今所做的一切，他想要成为大离国师这样的人物，以他为标杆。
　　“嗯。”国师依旧点头，和帝昊一样，看不出他的喜怒，也不知更倾向于谁。
　　许多人都有些捉摸不定，只见国师目光转过，望向人群，随后他的眼睛落在了叶伏天身上，道：“剑七，律川对你赞赏有加，剑山为你而来，你求剑道，又是为何？”
　　听到国师的话诸人露出一抹异色，国师竟然也问剑七。
　　莫非，国师将剑七也考虑在内吗？
　　叶伏天抬头，望向大离国师，随后上前一步，国师目光落在他身上，顿时他也生出和帝昊以及东辰一样的感觉。
　　“回国师，晚辈求剑道，为追求剑道极致。”叶伏天回应道，他回避国师的目光，低头躬身道。
　　国师依旧看着他，平静道：“抬头看向我，求道仅为剑道？”
　　仿佛，他知道叶伏天并未说实话。
　　叶伏天只能抬头，看着国师的眼睛，他有种感觉，仿佛他的话若是违心，便会被国师看穿。
　　这一瞬间，叶伏天想起了自己的修行，且不说剑道，他求道，所为何？
　　东海事、南斗风云、东荒书院风波、荒州劫。
　　想到此，叶伏天心如止水，凝视国师，开口道：“晚辈年幼之时时常受人所欺，因而一心求道，至于国师问求道为何，求道为有一天，能够任意随性，快意潇洒，有即便不修行，也能选择自由的资格。”
　　许多人看向叶伏天，原来，剑修剑七，也有此一面。
　　当然，这似乎也是绝大多数普通修行者的愿望。
　　“世人皆在局中，想要选择自由的资格，谈何容易，不修行，即便你不问世事，也可能受到波及。”国师道：“你的要求有点高。”
　　“确实如此，所以唯有求道。”叶伏天点头，他没有说剑道，只说求道，出自真心。
　　“帝昊和东辰皆有心系天下修行者之心，而你求道，只是为自己么。”国师问道。
　　“人先自爱，再爱他人，人先自立，再谈济世。”叶伏天回应道。
　　“你所向往的修行界是怎样的？”国师似乎有了几分兴趣，连续对叶伏天发问。
　　叶伏天想到杜先生的心愿，想到这些年的修行路，看向国师，开口道：“大道无界。”
　　国师点了点头，没有再说什么。
　　离巽看着叶伏天笑道：“剑七之言倒是颇为有趣，穷则独善其身、达则兼济天下吗？至于大道无界，世间本有界，如何能无界。”
　　“殿下所言极是，是我狂言。”叶伏天自然不会去反驳什么，离巽虽是大离皇子，和他所看到的风景自然不同。
　　“各抒己见，何来狂言，我倒认为很有意思。”离巽笑道：“国师打算收谁为弟子？”
　　今日，大离国师会收一位亲传弟子，他很好奇，会是帝昊，还是依旧选择东辰？
　　东辰是以往所有人认可的人选，他的志向，也符合大离国师如今所做的一切。
　　当然，帝昊击败了东辰，主动拜师，和东辰的求道目标也殊途同归，并无本质差别。
　　至于叶伏天，诸人普遍都认为他更适合剑山。
　　求剑道，快意潇洒，剑修所为。
　　“三天之后，我会宣布我的选择。”国师开口说道，许多人露出一抹诧异之色，国师本欲今日挑选弟子，竟然又将时间推到三天后。
　　莫非，有些犹豫？
　　不过国师的决定，诸人也不敢质疑。
　　“也好，国师弟子，未来为我大离顶梁，的确需慎重。”离巽点头道。
　　“诸位今日都辛苦了，若要在大离国院做客之人，可以留下随意走动。”国师起身开口说道，而后望向离巽几人道：“殿下。”
　　“便到此为止吧。”离巽他们也起身，顿时诸人纷纷见礼，各自离去。
　　忉利山的人也纷纷迈步离开，承影剑圣走向了叶伏天这边。
　　“前辈。”叶伏天行礼。
　　“不随我去剑山？”承影剑圣问道。
　　“晚辈已说过，若我胜，便不去了。”叶伏天道，在剑山修行，如何杀离爻。
　　机会难找。
　　他必须留在大离皇城，而且以他今日的表现，自会有人找他。
　　“好。”承影剑圣点头，道：“你留在离皇城修行也好，必会有好的前程，再会。”
　　“前辈再会。”叶伏天拱手，随后剑山诸人离去，剑芜还不忘看了他一眼。
　　“真就这么拒绝了？”离莜对叶伏天问道。
　　叶伏天笑了笑道：“走吧。”
　　说罢，便迈步离开。
　　大离国院论道一事以极快的速度席卷大离皇城，帝昊之名如日中天，击败东辰，夺圣下第一人之称号，拜师大离国师。
　　同时，剑七之名同样响彻离皇城，击败了剑山剑芜。
　　若无帝昊，恐怕剑七将会成为此次最令人震撼的妖孽级人物。
　　无数人都在议论猜测，国师，究竟会选择谁为弟子。
　　帝昊，还是东辰？
　　……
　　三天时间不过弹指一挥间，在无数人的猜测议论中度过。
　　这一天，叶伏天一如既往的修行，正如他所说的那样，如今在他前面的，便只剩下圣道了。
　　“剑七公子可在？”此时，宅院之外有声音传来，叶伏天睁开眼眸，道：“何人？”
　　“青衣侯府前来拜访。”一道声音传来，竟是大离皇朝一位封侯之人。
　　“请。”叶伏天开口说道，随后，便见一行人迈步走来。
　　“一直听闻剑七公子之名，剑道无双，今日一见果然人中之龙。”一行人迎面走上前来，最前方一位老者便含笑拱手，显得极为亲和，后面还有侍女过来，双手捧着锦盒，似乎是准备了礼物。
　　“老先生客气，可有什么事吗？”叶伏天拱手道，在老者身旁，还有一位极为美丽的女子，出落得亭亭玉立，窈窕淑女。
　　“我家小姐喜好剑道，听闻剑七公子之名，便想要来看看，老朽便来打搅了，顺便带了些许薄礼，来道一声贺。”老人含笑说道，叶伏天看向身旁的女子，只见对方眼眸含羞，更显娇艳动人。
　　叶伏天一阵无语，这……


第1118章 国师选择
　　这样的神情，叶伏天如何不明白对方之意。
　　只是，为何有侯府之人如此示好自己？
　　喜又从何而来？
　　“大离皇城薛氏前来拜访，剑七公子可在？”这时又有声音传来，叶伏天一愣，随后开口道：“请。”
　　随后，便又见到一行人步入宅院之中，走向叶伏天道：“恭喜剑七公子。”
　　“杨侯府前来拜会。”
　　“林氏前来拜会。”
　　外面，陆续有声音传来，叶伏天依次请入，转眼间，叶伏天所在的宅院已是挤满了人群。
　　而且来的都是有身份的人，其中，有好几个势力都带了族中美人前来，都是姿色绝佳的女子，沉鱼落雁，秀色可餐，倒是让叶伏天大饱眼福，不过，有些懵。
　　莫非……
　　“剑七公子。”这时，又有一道靓丽身影闪烁而来，离莜和离阳直接来到了这里，他们和叶伏天相熟，自然无需通报。
　　“见过小王爷、公主。”许多人见到两人微微拱手，离王虽然是下界天绝对的掌控者、在上界天影响力弱，但毕竟是四王之一。
　　叶伏天抬头看向两人，只见此时离阳和离莜似乎有些激动，身形直接落在，降临叶伏天身前，离莜往前走了一步，便直接来到了叶伏天身前，开口道：“剑气公子，国师府传出消息，国师选择了你。”
　　离莜激动之下靠的比较近，顿时叶伏天感觉到一股香风扑面而来，似乎感觉到叶伏天脸色的异样，离莜瞬间发现两人的距离着实有些近了，脸色微红，便往后退了一步，但美眸依旧带着一缕激动之意。
　　所有人都在猜测国师挑选弟子会是帝昊还是东阳之时，国师府却传出消息。
　　大离国师，欲收剑七为亲传弟子。
　　这几天来，所有人都在等国师府的消息，一经传出各方瞬间动了，因而许多人在最快的时间来到了这里，于是便有了之前发生在宅院中的一切。
　　一位绝代剑客，如今又被国师看重收为亲传弟子，未来的前程难以估量。
　　至少，认识一下，前来道贺，保持友好的关系，总是不会有错的。
　　若是叶伏天看上了自己族中后辈女子，自然更好。
　　剑七本身极为年轻，天赋卓绝，剑道无双，又生得极为俊美，这样的人选何其难得？
　　大离国师的弟子，即便要娶公主，离皇陛下也不会拒绝。
　　有之前的动静，叶伏天听到离莜说出这消息倒也并没有感到意外，也没有多少惊喜之意。
　　事实上，他并不想成为大离国师弟子，那日大离国师对他的问话，让他感受到了一股压力和警惕之心，夏青鸢也曾提醒过他，在大离国师身边的话，危险性明显更高。
　　当然，地位也极高，能够直接接触到离爻。
　　“你这是什么表情？”离莜见叶伏天无动于衷不由得撇了撇嘴。
　　国师亲传弟子，他竟然没有流露出一点兴奋之意？
　　之前，承影剑圣邀请叶伏天入剑山修行，但那只是入剑山，剑山之主并未答应过要收叶伏天为弟子，然而，如今是国师欲收其为亲传弟子。
　　两者根本不可同日而语，更何况，即便是剑山之主的身份，也不如大离国师。
　　离皇之下，便是国师。
　　“我应该是什么表情？”叶伏天反问一声。
　　“……”离莜无言以对，兴奋之意像是被一盆冷血直接浇灭，瞪了叶伏天一眼。
　　此时，有破空之声传来，又有一行身影浩荡而来，降临宅院之中，为首之人，乃是大离国师弟子律川。
　　同行之人，竟还有大离皇室之人。
　　譬如，大离皇子离爻，便亲自到了。
　　“剑七。”律川喊了一声，脚步走向叶伏天。
　　“师尊愿意收你为亲传弟子，询问你的意见，是否愿意？”律川开门见山直接开口问道。
　　叶伏天目光环视诸人，以大离国师在大离皇朝的地位，派人亲自前来相邀，大离皇朝皇子离爻亲至，这种条件之下，如若他拒绝，怕是以后大离没有人会亲近于他，离爻，必然也疏远，不会和他走近。
　　“愿入国师门下。”叶伏天开口说道，也许危险性会更大，但入国师门下修行，他可以直接接触离爻。
　　杀离爻的机会，同样会更大。
　　听到叶伏天的话离莜竟长长吐出口气，仿佛放松了下来，刚才，她竟然真担心叶伏天会拒绝。
　　大离皇朝之人，没有人会拒绝拜入国师门下修行，纵然是帝昊，击败东辰之后也想要拜师，但叶伏天，离莜还真拿不准，这家伙是个异类。
　　不过此刻，他终于点头了。
　　“以后，便要称你一声师弟了。”律川对着叶伏天笑道。
　　“律川师兄。”叶伏天很快进入了角色，微笑喊道。
　　“恭喜剑七公子。”宅院之中，诸人纷纷拱手道，今日之后，大离皇朝又将多一位风云人物了。
　　“剑七。”这时，离爻也走上前来，道：“恭喜。”
　　“见过殿下。”叶伏天微微欠身行礼道。
　　“不必多礼，我也是国师弟子，虽不是亲传，但以后依旧可以称你一声师弟，你直呼我名离爻，或者师兄都行。”离爻显得极为客气。
　　“殿下，剑七不敢无礼。”叶伏天道，距离，还是一步步来。
　　“无妨，以后你便会习惯了。”离爻笑着说道，似乎极易相处。
　　看到离爻的态度，叶伏天便也放心了。
　　这样一来，不怕将来没有机会。
　　风险虽高，但似乎，也值得一博。
　　入大离国师门下，将来必能够找到机会杀离爻。
　　当然，此时他不会流露出半点敌意。
　　“一起前往国师府吧。”律川开口说道，叶伏天点头，一行人便直接朝外走去。
　　当他们走出宅院之时，却见到有几人出现在，远处，还有一行人远远的望向这边，使得诸人的脚步不由得停下。
　　“离轩，你做什么？”离爻开口问道。
　　离轩对着离爻行礼，随后道：“殿下，我来只是想要请教律川先生一声，国师为何会选择剑七？”
　　“师尊想要收谁为弟子，是要向你解释一声吗？”律川看离轩开口道。
　　“国师要收谁为弟子，我如何敢过问，只是，那日被人剑指咽喉，如今国师却要收其为弟子，心中有些不痛快罢了。”离轩开口说道。
　　“所以呢？”律川问道。
　　“没什么，只是不痛快而已。”离轩笑了笑，随后退开。
　　“别找事。”离爻对着离轩道。
　　随后，他们没有再理会离轩，目光望向前方。
　　在那里，一行人身形笔直而立，气质非凡。
　　这一行人，正是忉利山修行之人，最前方站着的青年，便是帝昊。
　　此时这片空间周围已经聚集了无数人，国师府的消息传出之后，他们便虽人流朝着这边汇聚而来，离皇城已经震动。
　　国师，没有选择大离国院弟子东辰，也没有选择圣下第一人帝昊。
　　而是选了剑七。
　　没有人知道国师的想法，但所有人都好奇，不知国师为何如此，同时，也想看看剑七究竟是何许人也。
　　如今，他们看到了，俊美至极，英俊非凡。
　　但这时，击败东辰拿下大离皇朝圣下第一人身份的帝昊，也出现了，站在了叶伏天他们的对面。
　　“国师没有选择战败的东辰，却也没有选择我师兄帝昊，因他来自忉利山么？所以，选择了他？”七罪站在帝昊身旁，眼神如同利剑般，笔直的望向叶伏天。
　　“师尊的选择，自有其原因，难道都需要给你们交代？”律川皱了皱眉，这是第二次被过问了，他的语气，也有些冷了下来。
　　无论是摄政王府还是天忉王府的人，都没有资格过问国师府之事，更何况是他师尊收徒。
　　“七罪，不得放肆。”帝昊开口道，七罪眼神锋利，剑意环绕，凝视前方。
　　帝昊则是往前走了迈步而出，开口说道：“国师既然有了选择，我自然无话可说，今日便会返回忉利山修行，在此之前，请教下国师挑选的弟子。”
　　他身上，气息环绕，威压席卷而出，目光笔直的望向叶伏天，道：“忉利山帝昊，请指教。”
　　他话音落下，周围嘈杂的环境陡然间安静了下来，寂静无声。
　　帝昊他无疑是骄傲的，虽然他没有资格过问国师的决定，然而，在离开大离皇城之前，他站在了国师挑选的弟子剑七面前。
　　至少，要留下什么，再离开。
　　无数道目光望向叶伏天，他，敢应战吗？
　　三天前，帝昊击败了东辰，诸人本以为忉利山折了国师颜面，但随后帝昊便想要拜师。
　　但如今却不一样，国师已经选择了剑七，如若帝昊再败剑七，甚至，以绝对强势的姿态碾压，恐怕即便是国师，面子上也不好看吧。
　　这帝昊，心中有气不平。
　　因而他来到了这里，站在了叶伏天面前。
　　不仅是帝昊不平，忉利山之人心中皆不平，如若国师选择了本身便为大离国院弟子，只是惜败于帝昊手中的东辰，或许他们还能接受，毕竟东辰本身便是国师的人，帝昊会坦然离去。
　　但国师，选择了剑七。
　　叶伏天看着帝昊，没有说话，迈步往前，道：“剑修剑七，请指教！”


第1119章 大离皇朝圣下第一人
　　叶伏天话音落下之时，周身剑意缭绕。
　　他目光望向帝昊，神色平静，心中却也不爽。
　　国师收他为弟子，忉利山弟子便心中不平么？
　　既如此，唯有战。
　　一道闪电划过虚空，叶伏天宛若一柄利剑般朝着虚空射去。
　　这里不是大离国院，也没有论道台，自然无需拘束，可以于虚空放开大战，都不必压抑自己的力量。
　　看到叶伏天的动作，帝昊微微抬头，随后同样一步迈出，横跨虚空，铛的一声巨响声传出，钟声震天，使得下空诸人耳膜震荡。
　　叶伏天只感觉脑袋嗡鸣，一股无形的声波扫荡而来，直接入侵精神意志当中，使得他神魂震荡，极为霸道。
　　这是音波道意，无影无形。
　　叶伏天没有停下，继续往上，冲入云中，帝昊同样追击杀来，两人的速度皆都快到极限。
　　帝昊身后，钟鼎剑三大命魂齐现，顿时有超强道意席卷苍穹，他虚空踏步，钟声震天，竟是将方圆之地全部覆盖其中，只见叶伏天身体周围，有一座座无形的古钟朝着叶伏天轰杀而出，钟声不绝。
　　叶伏天的眼瞳变得极为妖异，双眸似能看穿一切，无形的古钟瞒不过他的眼，他手中出现一柄剑，苍穹之上有雷霆风暴垂落而下，融入剑中，宛若天地之劫。
　　“斩。”叶伏天一剑斩出。
　　“铛……”钟声震天，一座座无形道钟炸裂粉碎。
　　“轰隆隆。”
　　帝昊身后的神鼎疯狂扩大，化作数百米高，垂落镇压大道之意，周围天地与之共鸣，一座座宝鼎凝聚成型，竟将叶伏天所在的空间封锁笼罩。
　　叶伏天身躯之上流动着无比璀璨的光辉，剑气呼啸，环绕于身，顿时一柄柄重剑凝聚而生，每一柄重剑都透着可怕的力量。
　　剑魂闪耀出现于身前，他双手握住，无尽剑意流动而来，融入剑魂之中，化作一柄百米巨间，重愈千万斤。
　　“落。”帝昊一声冷喝，宝鼎镇杀而下，宛若天威般，压迫向叶伏天的身体。
　　叶伏天身上剑意爆发，一柄柄重剑同时破空，和那些宝鼎碰撞在一起，发出惊天动力的巨响声。
　　帝昊踏步而出，钟鼎齐鸣，那座神鼎冲出，降临叶伏天上空之地，有无尽大道光辉垂落，杀向叶伏天，无数宝鼎虚影随之一起垂下，空间窒息。
　　叶伏天手掌挥动，重剑悬浮于空，发出尖锐呼啸声响，他手掌拍打而出，轰在重剑之上，顿时一道道重剑虚影冲向虚空，和那轰杀而来的宝鼎碰撞，同时，叶伏天手掌推着重剑往前而行，碾碎镇杀一切阻挡在前之路。
　　百米巨剑，携无上之威，轰在了鼎魂之上，爆发出一道绚丽至极的霞光，毁灭道威席卷苍穹。
　　帝昊看到那持剑攻击他宝鼎命魂的身影，继续踏步往前，他身后剑意呼啸，周围天地间一柄柄迦叶之剑凝聚而生，吞吐出杀戮一切的光辉，剑铮铮而鸣，指向叶伏天。
　　叶伏天一步踏出，虚空为之剧烈一颤，身上气势滔天，他手掌朝着巨剑拍打而出，体内力量瞬间爆发，一声巨响，鼎魂都被震退出去。
　　“去。”
　　这时，帝昊口中吐出一字，迦叶剑破空，螺旋往前，撕碎虚空，快到极限，一瞬降临。
　　几乎在同一瞬间，叶伏天虚空踏步，剑出，轰向前方，刹那间，重剑之前，出现一片可怕的剑幕，迦叶剑轰杀而至，却没有能够将之穿透。
　　璀璨如星辰光辉的剑幕疯狂流动着，将叶伏天护在其中，帝昊神色冷漠，他再度往前踏步而出，手指再度一指，凝聚更多迦叶剑杀伐往前，同时虚空中的宝鼎又一次镇杀而下。
　　叶伏天没有理会垂落而下的宝鼎，他再次朝着前方踏了一步，竟将迦叶剑一起裹挟着往前，横穿虚空，剑势更加可怕。
　　叶伏天身躯之上，无穷剑道光辉流入巨剑之上，终于，他双掌猛烈派出，一声巨响，巨剑将迦叶剑碾碎，一路往前，镇杀向帝昊的身体。
　　帝昊身体冲天而起，瞬间避开，叶伏天也没有在意，他一步踏出，双手握剑，身体倒卷而回，携无穷之力，一剑劈出。
　　这一瞬间，他似将体内无比强横的力量，全部融入这一记重剑劈杀之中。
　　巨大的金色鼎魂轰来，重剑劈下。
　　“铛……”一道可怕巨响声传出，鼎魂猛烈震荡着，虚空中的帝昊闷哼一声，他手掌伸出，顿时宝鼎飞回虚空。
　　叶伏天一步迈出，身体飞旋，重剑再度劈下。
　　“铛！”
　　又是一声巨响，鼎魂被生生的镇下，鼎声响彻天地，不断震荡着。
　　帝昊脸色略有些苍白，那是他的命魂。
　　而且此刻，叶伏天身上的剑势还在变强。
　　他身体周围，剑意环绕，迦叶剑缠绕身躯旋转，随后一瞬往下，贯穿虚空，杀向叶伏天。
　　叶伏天虚空迈步，又是一剑劈下，帝昊不来，他便砸命魂。
　　帝昊身躯降临，无尽杀伐之剑欲贯穿虚空，诛灭叶伏天身体，但叶伏天重剑劈下之时，空间都是禁锢住了般，这一剑没有锋利之意，只有无穷无尽的厚重力量。
　　“砰。”
　　一声巨响，强如帝昊，身体被震飞出去。
　　叶伏天身体周围刮起了一阵风暴之剑，朝着震飞出去的帝昊席卷而出，帝昊脸色难看，手握剑魂往前一指，粉碎一切。
　　而见此时，叶伏天横跨虚空而来，重剑从苍穹斩下。
　　帝昊一瞬消失，身体化作一道璀璨的光，但叶伏天随他一起消失，已牢牢将他锁定住，那劈出的一剑随叶伏天一起穿梭虚空，劈向了帝昊，就如同三日前斩向七罪的那一剑一样，无视空间移动。
　　剑出，帝昊身体从苍穹被劈向下空，身体直线往下坠落而去。
　　叶伏天没有停手，他一步迈出往下而行，不过手中的重剑陡然间变幻，化作了一柄弥漫着空间道意的剑，随叶伏天穿梭虚空往下而行，追向帝昊便是一剑斩出，撕裂空间。
　　下空，无数人抬头望向虚空之上，他们只看到在那里，一瞬间绽放了无数道剑光，于不同的地方斩出。
　　剑气纵横上空之地，仿佛只有剑。
　　一道剑光闪过，斩杀而下，虚空都似被一分为二，像被从苍穹往下斩断了般。
　　下一刻，一道光飞退而下，伴随着一声巨响，两道身影同时降落在地，剑气纵横。
　　诸人目光看向那里，剑意环绕那片虚空，铮铮而鸣，当剑气散去，便见两道身影引入眼帘。
　　帝昊和叶伏天两人，清晰的出现在诸人的目光中。
　　这一瞬间，虚空一片死寂，没有一丝的声音，唯有风和剑意呼啸的余音还在。
　　许多人心脏跳动不停，忉利山诸强者脸色苍白，死死的盯着那一幕。
　　这怎么可能？
　　在那里，叶伏天剑尖所指，是帝昊的咽喉。
　　甚至，帝昊衣衫凌乱，被剑气撕碎。
　　“剑七。”
　　诸人神色极其震撼，他竟然，以剑击败了帝昊。
　　三天前，剑七击败剑山剑芜，一时间名动离皇城，然而帝昊击败的是东辰，被誉为大离圣下最强之人。
　　然而，大离国师选中剑七为弟子。
　　于是，帝昊来到了这里。
　　然而，没有人想到，击败东辰的帝昊，被誉为大离圣下巅峰之人，却败在剑七的剑下。
　　这太梦幻了。
　　“好强。”离爻以及律川等人神色也颇为震动，那日剑七击败剑芜之后，被誉为圣下第一剑，之后便没有再出手。
　　谁能想到，他比帝昊还要强。
　　至于离莜，早已惊呆，美眸凝视剑七的身影，一阵无言。
　　那位从下界天而来的剑修，纵然在上界，依旧无双。
　　大离皇朝圣境之下，无人能胜过他手中之剑。
　　“有问题？”叶伏天目光望向帝昊，淡漠开口。
　　国师收他为弟子，帝昊前来拦路挑衅，何意？
　　认为他不配么？
　　那么，现在呢！
　　有问题？
　　帝昊无言，战败之人，没有资格说话。
　　他击败了大离国院最强弟子东辰，甚至那日叶伏天一剑败七罪，他都没有太过在意，他的目标，只有东辰。
　　但谁能想到，击败东辰之后，被所有人认为圣下无敌的他，却败在剑七手中。
　　这位之前不属于任何势力，却被国师选中的剑修。
　　国师的眼光，真有如此毒辣吗？
　　“大离皇朝圣境之下第一人？先问我手中之剑。”叶伏天开口说道，随后收剑，放开了帝昊，脚步往回走去，对着律川他们道：“走吧。”
　　律川点头，随叶伏天一起，从帝昊身旁走过。
　　帝昊依旧站在那，忉利山的人也都站在那，无言。
　　无数人看着叶伏天他们离去的背影，心中的震撼依旧没有平息。
　　大离皇朝圣下第一人，没想到这么快便又要再度易主了。
　　剑七，携大离国师亲传弟子、大离皇朝圣境之下第一人之势，将名动天下。
　　他的未来，已经可以想象了。
　　谁，还敢质疑国师收徒？
　　许多人感慨，莫非，国师之前便知道，剑七能胜帝昊吗？


第1120章 入国师府
　　国师府，叶伏天本以为这座权倾大离皇朝的府邸会极为宏伟壮阔。
　　然而当他走到国师府外之时，引入眼帘的却只是一座普通的府邸，根本谈不上宏伟二字。
　　见到叶伏天停下，律川对着他道：“很惊讶？”
　　“有些意外。”叶伏天道。
　　“山不在高。”律川轻声道：“国师府三个字，足够了。”
　　叶伏天点头，随律川一起步入国师府中，其他送行的人包括离爻离莜皆已离去，国师府是国师的私宅，里面住着的是他几位亲传弟子。
　　国师府虽然不大，但却精致而优雅，阁楼错落有致。
　　叶伏天再次见到大离国师之时，他站在一座楼阁前。
　　这里给叶伏天的感觉，简单、干净。
　　“老师。”律川微微躬身喊道。
　　“嗯。”国师点头，看向叶伏天。
　　叶伏天微微欠身，开口道：“弟子剑七，见过老师。”
　　“我这里没什么规矩，不必拘泥于俗礼，此次选择收你为弟子，有没有很意外？”国师对着叶伏天道。
　　“有些意外。”剑七点头：“大离之人，皆以为老师会在帝昊和东辰之间选择，老师为何选择我？”
　　他的确想知道，国师为何选择他。
　　“大离国院每年都会举行道论，分为论战和论道，帝昊和东辰战斗之后，我曾问过你们三人，求道为何。”国师开口道，叶伏天点头，当时他显得有些紧张。
　　而此时，已入国师府，他反而放开了。
　　他谨记此刻他的身份，剑七，暂时忘记是叶伏天，他也没有带着仇恨之意而来，否则必然会被看出。
　　来的路上，他便做好了进入角色的准备了。
　　“东辰和帝昊的回答大致相似，皆都是为了大离，唯独你，求道更多的是为自己，人先自爱，再爱世人，我很赞同这句话，信仰并非是口中所说的那样简单，真正到了绝境需要选择的时候，信仰也一样会崩塌。”大离国师道。
　　“这理由似乎并不足以让老师选择弟子吧。”叶伏天道。
　　“当然。”国师点头道：“真正让我做出决定的，依旧是后面四个字，大道无界。”
　　“人先自爱，再爱他人，人先自立，再谈济世；这句话之后，再加上大道无界四个字，足矣。”国师开口道。
　　叶伏天看向眼前的中年身影，没想到让国师下定决心的，竟是之前在大离国院的一番谈话。
　　“前者是私心，后者是胸怀，所以，我相信你若能自立，便能够真正去践行自己所信奉的道，大道无界。”
　　叶伏天很惊讶，惊讶于国师竟欣赏这四个字，当时国师身上威压落在身上，他不能说谎，也不想说谎，那时他没有考虑过拜入大离国师门下，因而便随自己心。
　　然而，大道无界显然和离皇界信奉的信念不同，皇子离巽当时便开口道，世间本有界，离皇界、夏皇界，都是界，大道又如何能无界？
　　空界之战，便是很好的例子，三大皇界相争。
　　他眼中的大离国师，应该是一心强盛大离皇朝，威压各界的大离支柱，这样的人，为何会认同大道无界。
　　他有些不解。
　　“你呢，听说之前你拒绝了剑山，为何会同意拜师？”国师问道。
　　“老师已站在大离皇城之巅，陛下之下，老师被誉为第一人，弟子为何拒绝？”叶伏天道：“更何况，如若拒绝，这大离皇城，能否有我的立足之地？离轩，又是否会对付我？”
　　如若他拒绝，大离那些顶尖人物谁还敢亲近于他？如若国师没有邀请他，反而没问题，他依旧可以走其他路。
　　“你倒是实在，这么说来，你本身并没有太想要拜入我门下了，否则，当日在大离国院，便会直接出手挑战帝昊。”显然，国师已经知道他击败了帝昊。
　　“帝昊综合实力强，但剑道并不一定比剑芜强大，既已击败了剑芜，便没有再战的必要，至于之前的确没有想过拜入老师门下，于我而言，何处不是修行。”叶伏天坦然说道，他所言，尽皆都是实话。
　　“骄傲的家伙。”国师笑着开口道：“如今，你已拜入我门下，希望我教你什么？”
　　叶伏天抬头，眼眸中露出一抹思索之意，如今他实则已经到了半步圣境，距离圣，只有一步之遥，欠缺的只是对天地的感悟以及心境，纵然是再强的人物，实则也教不了他太多东西。
　　修行，终究要靠自己。
　　“弟子想要阅览大离剑典。”叶伏天道。
　　“好。”国师没有任何犹豫，直接点头答应下来，道：“明天你随你师兄前往大离国院藏书楼，那里，有大离无数修行典籍，剑道典籍自然也不缺，你若是想学，尽可阅览，而且，你既擅长多种道意，可以从各种不同功法之中感悟，融入剑道之中。”
　　“弟子明白。”叶伏天躬身道，大离国院的藏书楼，想必有着许多大离顶尖的功法吧。
　　“顺便，你去大离国院的时候，拜见下几位师兄。”国师又道。
　　“好。”叶伏天依旧点头，国师为大离国院院长，其弟子自然都在大离国院修行。
　　而且，他们本身便都出自于大离国院，唯独叶伏天，是个例外。
　　因此，国师收徒，大离之人皆以为会是东辰。
　　“下去吧，律川会带你前往住处。”国师没有多说什么。
　　“是，师尊。”律川和叶伏天一起离开这边，随后在国师府中，律川为叶伏天安排了一处住地，一座幽静的阁楼。
　　“师弟。”这时，律川取出一枚储物戒指递给叶伏天。
　　“这是什么？”叶伏天问道。
　　“一些剑道碎片，蕴藏各属性，虽然不多，但也足以让你修行一段时日，感悟剑道。”律川微笑道。
　　“我不能收。”叶伏天道。
　　“这是师尊的意思。”律川道，叶伏天这才没有拒绝，将之接过。
　　“今日早些休息，明天一起前往大离国院，如今你虽入了国师府成为师尊弟子，但也没什么特殊的事情需要做，只需要安静修行便可，争取早日踏足圣境。”律川含笑道。
　　“嗯。”叶伏天点头：“辛苦师兄了。”
　　“无妨。”律川道：“这里以前是我一位师弟住的地方，有些旧物，你不必在意。”
　　“既然如此，为何让我住在此地？”叶伏天隐隐猜测到了什么，却还是问了一声。
　　“他于战场中陨落了。”律川叹息一声。
　　叶伏天感受到律川的失落之意，道：“师兄，抱歉。”
　　“元师弟入门不久，本也前途无量。”律川摇了摇头，随后转身离开：“这笔债，以后再算吧。”
　　说罢，他迈步离开。
　　叶伏天心中不知是何感觉，元禁，于他手中陨落。
　　如今，他住在元禁住过的地方。
　　“国师、律川。”叶伏天心中暗语，大道无界，国师也认可这一理念，他还是看不透，不过以后相处时间长了，他自然会了解吧。
　　他盘膝坐在阁楼前，闭目修行，心中一时难以平静。
　　他用极短暂的时间，终于走到了大离的中心，能够直接接触到离爻，如若不求自保的话，他随时都有杀死离爻的机会。
　　以他如今的身份，可以直接和离爻对话相处，杀对方，自然轻易而居，不过问题是，杀死了离爻，他如何能活着离开？
　　这一天，叶伏天一直在思考，难以平静。
　　同样不平静的还有大离皇城，国师收徒以及剑七帝昊一战，在外面掀起了极大的波澜。
　　剑七，一时间无人不知。
　　律川他则是回到了国师身边，国师此时席地而坐，正在修行，见律川过来，问道：“律川，你有事吗？”
　　“老师，小师弟和帝昊一战，展露出的战斗力极强，即便是我都有些吃惊。”律川道。
　　“你想说什么？”国师问道。
　　“老师，需要下界看看吗？”律川问道。
　　“不用。”国师道：“律川，你要记住，当我选择收他为弟子的那一刻，他便是你的师弟，未来、过往，都无需理会。”
　　“弟子明白。”律川躬身退下，没有再去想此事。
　　虽然他即便下界，也查不出什么来，一个凭空出现的人，如何去查？根本没有源头。
　　他之后，国师抬头看向天空，夜色之下，星辰洒落而下，他眼眸深邃无比，仿佛能够穿透无垠空间，看到星河流动。
　　夏皇宫中，夏青鸢知道叶伏天入国师府拜入国师门下的消息之后，青鸾圣兽对着黑风雕又是一顿暴打。
　　黑风雕痛哭流涕，发誓此生不骑回来，誓不为雕！


第1121章 国师弟子
　　叶伏天离开夏皇界也已经有一段时间，这段时间夏皇界也发生了不少事情，不过却已没了叶伏天的身影。
　　夏皇界萧氏府邸之中，一座院落中，萧笙前来这里找到他父亲萧千鹤。
　　自当年空界之战后，萧笙被禁止踏入夏皇宫，便意味着他将和夏皇界的权力中心无缘。
　　甚至，在萧氏一脉，他的地位一落千丈，不再将他当做未来的掌舵人培养。
　　这些日，萧笙深刻的体会到了那种落差，但他却更努力的修行，试图突破境界的阻碍，踏入圣道之境，证明给萧氏之人看。
　　踏入圣境之后，他便远行游历。
　　然而，虽然早已经迈步半步圣境层次，但却迟迟无法沟通天地大道，证道入圣。
　　这一天，他来到了他父亲萧千鹤的府邸。
　　“父亲。”萧笙躬身喊道。
　　萧千鹤抬头看了萧笙一眼，心中暗暗叹息，萧笙在他的子嗣中，是天赋最为出众的。
　　“怎么没有闭关修行。”萧千鹤问道。
　　“我听说神霄谷的人来过了，是为了公孙霓的事？”萧笙道。
　　萧千鹤看着他，随后点了点头：“那次风波传得沸沸扬扬，你受女子蛊惑，因而神霄谷认为，你和公孙霓之事，便就此作罢了。”
　　萧笙没有多说什么，也没有露出仇恨或愤怒之色，他早已经想到过。
　　以前双方有联姻之意，并且洽谈过，但如今，神霄谷自然不可能将公孙霓下嫁于他。
　　“最近夏皇界发生不少事情，都没有看到过叶伏天的身影，据说神霄谷为九州之人炼器，叶伏天都没有出现，许多人都称他在闭关修行冲击圣道，莫非叶伏天一直在皇宫莲花金殿修行？”萧笙开口问道。
　　叶伏天被允许随意入夏皇宫修行，甚至准许入莲花金殿，这还是他的姑姑萧皇妃为他做出的妥协，而他，却落得这般地步，双方差距何其大。
　　“或许吧。”萧千鹤开口道。
　　“那为何公主曾召叶伏天的妖兽入皇宫，我听闻那之后，那头妖兽便一直不曾离开过皇宫，莫非也和叶伏天一样，在莲花金殿？”萧笙又问道。
　　萧千鹤听到对方的话目光凝视于他，这么看来，纵然在修行，萧笙却一直在关注着叶伏天的动向，哪怕是妖兽，他都关注着。
　　看来，怨念很强。
　　“你想说什么？”萧千鹤问道。
　　“空界之战，叶伏天展露过他拥有控制妖兽的能力，甚至隔空控制，不需要在身边，那头坐骑黑风雕可能能够直接隔空传达他的命令，我想父亲，那头妖兽，究竟是在莲花金殿修行，还是在公主府？”萧笙问道。
　　“看来你已有了判断，不过即便在公主府，又能代表什么，你认为叶伏天也在？”萧千鹤道：“纵然青鸢真让他住在公主府，陛下没意见，也轮不到你去过问。”
　　他的声音严肃了几分，虽然他心中也很不爽，但这次的事件也是一个教训，有些事，即便不爽，有不要去管，纵然是亲舅舅，也轮不到他。
　　“不……”萧笙摇头：“公主的性格父亲应该了解，他不可能在公主府，公主留他妖兽在府中的话，自然是为了联络，那么是否可以猜测，叶伏天现在已经不在皇宫，甚至，不在夏皇界。”
　　萧千鹤盯着萧笙，毫无疑问，仇恨有时候也是一种力量，因对叶伏天的怨念，萧笙一直盯着他的动向，竟做出极为准确的判断。
　　“你想说什么？”萧千鹤看着他儿子。
　　“尽管叶伏天不在，公主本也不比将他的妖兽留在公主府中，这么做除了关心之外，只有一种可能。”萧笙神色锋利：“叶伏天，他去了非常危险的地方，公主才需要时刻知道动向，父亲您认为，他会去哪里？”
　　“上次之事，你最好汲取教训。”萧千鹤警告一声，他感觉他这儿子，可能会想做些危险的事情。
　　“父亲放心，我自然汲取了深刻教训。”萧笙点头道：“父亲，我先回了。”
　　说罢，他便转身离去，萧千鹤凝视他的背影，他也在想，叶伏天去了哪里？
　　萧笙转过身之时，神色格外的冷漠。
　　有些猜测，试探下便知道了。
　　叶伏天虽然消失了一段时间，但九州还有不少人在。
　　他想知道，叶伏天还在不在夏皇界，如若不在，能不能随时回来？
　　……
　　大离皇朝，叶伏天第二天便随律川再次来到了大离国院。
　　当他踏入大离国院之时，便有许多人围观。
　　剑七和帝昊之战，证明了他才是大离皇朝圣下第一人，比大离国院东辰更强。
　　再加上被国师收为弟子，自然备受瞩目。
　　行走于大离国院之中，许多人窃窃私语，叶伏天没有去理会这些声音，随律川来到了一座修行之地。
　　这里，已经有几人在等他们，显然知道叶伏天来了。
　　大离国师的大弟子颜渊，便在那里。
　　除颜渊之外，还有三人，气质皆都卓绝。
　　“见过几位师兄。”叶伏天喊道，自然知道这几人，便是大离国师的几位弟子了。
　　“大师兄你应该已经知道，旁边是二师兄南斋，还有三师兄沐春阳，四师兄王钟。”律川对着叶伏天一一介绍道，他自己排行第五，本元禁最小，但如今，便是叶伏天了。
　　“小师弟生得如此俊美，必然很讨女人喜欢吧。”二师兄南斋微笑着开口道，让叶伏天有些诧异的是，南斋和国师其它几位弟子明显不同，他年龄很大，白发白须，看起来比国师还要年长。
　　他眼睛不大，笑起来眯起眼睛，让人看着非常亲和。
　　相比二师兄南斋，三师兄沐春阳则显得锋利许多，他一头黑发齐肩，穿着一袭黑衣，身后背着一柄刀，显然是一名刀客。
　　四师兄王钟，他的眼神非常锋利，泛着金色之光，看起来年龄很小，仿佛和叶伏天相当，但真实年龄显然不像看起来那样，毕竟王钟本身已经是圣道第二境真我之圣的存在。
　　事实上来之前律川便提前为他介绍过，国师五大亲传弟子，皆都非常强，老大颜渊以及老三沐春阳，都是圣道第三境无暇之圣。
　　反倒是老二南斋先生境界不如老三，只是真我之圣，但他入门更早，因此是老二。
　　王钟和南斋同境界，都是真我之圣。
　　律川则是圣道第一境证道之圣巅峰境界，也随时有机会破境入真我。
　　元禁战死之后，国师便只有五大亲传弟子，即便是最弱的律川，都是十年前名震大离皇朝的人物，可想而知国师弟子的分量。
　　因而帝昊才会想要拜入其门下修行，而在国师选择叶伏天之后，瞬间引起了离皇城的震动。
　　“师兄，师弟一心求剑道，对于女子之事不怎么关心。”叶伏天回应一声。
　　传闻南斋先生天赋平平，但胜在心境很好，当年被入门晚不少年的沐春阳超过，许多人议论，他依旧泰然自若，没有将之当一回事，如今都被三师弟沐春阳拉下了一个境界。
　　“一心求道，不像你师兄时常分心，境界都被你三师兄超越，你和律川修行可不要太快，等着师兄先破境。”南斋先生笑着说道，叶伏天有些无语的看着对方，这么当师兄的吗？
　　“别听他胡言，以后若是修行遇到什么问题，不方便问老师的话，可以求教你二师兄。”沐春阳开口道。
　　“看来老三还是很信得过我的。”南斋先生点头道。
　　“你虽然修行天赋不行，但纸上谈兵还是很不错的。”沐春阳回了一声。
　　“咳咳……”南斋先生老脸一红，瞪了沐春阳一眼，师兄不要面子啊？
　　“我先走了。”王钟开口说了声，随后便独自离开，叶伏天看了他一眼，只听南斋先生道：“你四师兄便是这样，不要在意。”
　　“嗯。”叶伏天点头，境界低的时候感觉圣境强者高高在上，似乎高不可攀。
　　然而境界到了，接触之下便会明白，除了修为境界高，心境不同，平日里的相处，实在并无太大差别。
　　圣贤，不过是境界而已，终究都是人。
　　“剑七。”颜渊开口说道：“你若修行上遇到问题需要解惑，可以问你二师兄，你若想以圣道淬炼自身，可以找你三师兄，平日里有什么事，可以找律川，若是他们解决不了，再来找我。”
　　“明白。”叶伏天点头，无论律川多么出众传奇，但在国师门下，他以前是老幺。
　　这倒是让他想起了草堂，无论他多么天资出众，但他是小师弟，师兄师姐虽爱护着他，但平日里也喜欢逗他。
　　没想到在这大离，他竟找到了一缕熟悉之感，他也不知是何心情。
　　“那日大离国院外，多谢师兄解围。”叶伏天道，他所指的自然是那日离轩之事。
　　颜渊看似两不相帮，实则也是逼迫离轩妥协了，恳求颜渊相助。
　　“离轩动机不纯，那日并不是为了帮你，如若他以后依旧挑衅于你，不必客气，不要下死手就行。”颜渊淡淡开口。
　　“明白了。”叶伏天点头，随后离开这边，前往大离国院的藏书阁！


第1122章 南斋先生
　　大离国院藏书阁乃是大离皇朝藏书最丰富的地方之一，甚至可以说除了大离皇城皇宫之外，便属大离国院藏书阁藏书最为珍贵。
　　大离皇朝乃是皇朝势力，许多最强大的修行功法典籍，都会收录于皇宫之中。
　　而当年大离国院组建，离皇支持，因而大离国院藏书阁中的许多藏书，本身便是从离皇宫中抄录而来，随着多年的完善，大离国院这座藏书阁早已成为了圣地中的圣地，强大的修行典籍不知凡几，供大离国院弟子修行之用。
　　当然，不可能所有大离国院弟子都有权限翻阅所有藏书，每一位大离国院修行之人，都会有不同的权限，而大离国院每年的道论，便关乎权限。
　　不过，叶伏天身为国师亲传弟子，直接获得最高权限，能够查看藏书阁中的任何修行功法。
　　若说大离国师在大离皇城是离皇座下第一人的话，那么国师亲传弟子在大离皇朝的地位，大概便也只在皇子公主之下了，纵然是四王子嗣后人，也不敢说自己比国师弟子身份尊贵，除非其中的佼佼者，或许能够一比。
　　离轩，便是摄政王之后，身为摄政王府第三代子孙中的一位，若拿他来和律川或者其他任何一人比，没有人会认为离轩的地位能够比拟律川他们。
　　诸王后裔不少，国师弟子至今也只有六位而已。
　　大离国院为了区分弟子间的权限，因而将藏书阁分为十八层，极为宏伟壮阔。
　　叶伏天来到藏书阁之时，这里有不少大离国院的弟子在，或在书阁前挑选，或坐在旁边的座椅上翻阅。
　　“剑七。”很快便有人注意到叶伏天，顿时陆续有人抬头看向叶伏天，目光中露出一抹异彩。
　　剑七，如今大离皇城圣境之下第一人。
　　“剑七，帝昊的实力如何？”有漂亮女弟子笑着开口问道，叶伏天看了对方一眼，没有理会，直接迈步离开。
　　顿时一阵喧哗声传出，不少人窃窃私语，还真是和传闻中的那样骄傲不可一世啊。
　　不过他们并没有觉得有什么不妥，整个大离圣下第一人，他当然有自傲的资本，这才是剑七。
　　“真高冷。”被无视的女子也只是笑了笑没有在意，甚至心中想着，这家伙生得还真是好看呢，那双眼睛似乎能勾人心神，真是个妖孽。
　　叶伏天直接来到了藏书阁的上面一些层，先是翻看了不少剑典，而后又翻阅一些其他修行功法。
　　之所以最先来藏书阁，便是想要多修行一些能力，融入剑道之中，开辟出独属于他的剑术，而且，这样一来以后的战斗之中，纵然使用出一些其它能力，也没有人会觉得有什么异常。
　　除此之外，便是真的想要通过修行来提升自己的实力，感悟大道。
　　毕竟如今的他已经可以尝试朝着圣道迈进了。
　　“戮神剑。”
　　“虚无剑经。”
　　叶伏天找到了几步剑道之术翻阅，都是直接攻击精神意志力量剑术，其中，戮神剑还有戮神剑阵。
　　叶伏天想，他应该很早以前就已经领教过了，当年离爻派去下界天参加圣战的九大强者，便是使用这种剑术，直接戮神。
　　他又翻阅了一些步法，可以用来伪装轩辕步。
　　大离皇朝藏书阁中上层的功法，并不比夏皇宫中的莲花金殿中弱多少，毕竟这里对他放开全部权限，他能够看到藏书阁中最强的修行之法。
　　叶伏天一直在这里修行了多日，偶尔心中有所感悟之时，他便会直接坐在一角修行悟道，虽然不可能直接在藏书阁中释放能力，但他可以在命宫中推演修炼。
　　修行许多天后，叶伏天走出了藏书阁，许多弟子见到叶伏天暗道剑七不愧是剑痴，一心求剑、求道。
　　不过对于叶伏天而言，如今已经圣下无双，又是国师弟子，的确没有其他所求了。
　　叶伏天离开藏书阁之后打听了国师二弟子南斋先生的修行之地，随后来到了南斋先生这里。
　　颜渊曾称，求道便找二师兄南斋。
　　叶伏天来到南斋这里的时候，南斋先生正在画画，显得悠然自得。
　　“传闻南斋先生心境超然，看来果然洒脱自在。”叶伏天心中暗道，准备前去鉴赏下南斋先生的画作。
　　不过当他走到南斋先生身边看到那幅画作之后，有种看错人的感觉。
　　潦草的黑色笔墨，凌乱无序，毫无章法，他实在看不出南斋先生在画什么。
　　“师弟，你看我这画如何？”南斋先生问道。
　　“很好。”叶伏天道。
　　“好在何处？”南斋先生抬头笑看着叶伏天。
　　“好在师弟竟看不懂其意。”叶伏天认真的道。
　　“……”
　　南斋先生一愣，随后笑着点头：“师弟所言甚是。”
　　说着他便将墨笔放下，看向叶伏天道：“听说师弟这些日一直在藏书阁修行，怎么有空来这？”
　　“师兄，我修行已经领悟多种道意，能够将之融入己身，化作攻击，然而，却依旧迟迟无法入道，甚至，感觉圣境距离我似乎很远，不得门槛。”叶伏天道：“因而前来求教，圣道无缺，何谓无缺？”
　　“师弟。”南斋先生看向叶伏天，语重心长的道：“你已经领悟多种道意，修为圣下无双，又何必急于求道，求道多累，如今大离国院无数人对你议论纷纷，许多家世非凡且有沉鱼落雁之姿的女弟子对你倾慕有加，若你愿意去和她们聊聊人生，想必也有人会愿意的，岂不美哉。”
　　“……”
　　叶伏天有种看错人的感觉，这真的是国师二弟子心境超凡的南斋先生？
　　“我还是去藏书阁吧。”叶伏天转身想走。
　　“哎，白瞎了一副好皮囊。”南斋先生摇头叹息：“你所理解的无缺是什么？”
　　“心中没有缺憾，一心求道？”叶伏天问。
　　“莫说是圣，即便是人皇，也不敢说他们心中没有缺憾。”南斋先生开口道：“所谓无缺描述的是心境，不是没有缺憾，只是超脱了缺憾。”
　　“请师兄指教。”叶伏天认真求教道。
　　“世间不存在真正完美的心境，所谓证道、真我、无暇，皆都不可能做到绝对的完美。”南斋先生缓缓开口道：“其实我并不赞同无缺这种看法，我认为圣道的心境，更应该是超脱。”
　　“怎么解？”叶伏天问道。
　　“你可听说过一个词，人心方寸。”南斋先生道。
　　“嗯。”叶伏天点头。
　　“每个人的心都只有这么大，方寸之间，容纳不了多少事物，纵然你已经领悟道意，能够以之战斗攻击，但依旧困在这方寸之间，所以不能成圣。”南斋先生道：“每一个人，皆都如此，圣境，是全方面的升华。”
　　“至于超脱，有两种超脱，一是执念至深，强行突破方寸天地，融入大道，这种超脱即便入圣，在未来的每一步都受到心境困扰，在圣道之路难以走远，绝大多数人，真我之圣，便是他们的极限，永远迈不过去，当然，若是有人还能强行迈过去，这种人就有些可怕了。”
　　南斋先生的话让叶伏天神色微动，不知为何，他想起了一个人，璃圣。
　　仇恨至深，执念至深，打破方寸间。
　　“这样的无缺，实则还是有缺，因此，我更信奉另一种超脱。”南斋先生继续道：“也即是超然，具体如何解释也难以用言语来形容。”
　　“就比如，你一心求剑道，若是有一天，你发现剑道于你可有可无，即便没有剑，也是剑道，这就叫超然。”
　　“又比如，有人一直追求某件事物，有一天，他忽然能够放下，释怀，包容一切，这也是超然。”
　　“再比如，有人一心求道，忽有一天面临生死，却发现能够看淡一切，坦然视之，心境超脱于生死之外，这也是超然。”
　　“这便是我所认为的超脱，每个人尽皆不同，当你心境超然，便能打破方寸间，心与道合，化作万丈天心，从而引天道察觉，诞生大道之劫。”南斋先生缓缓开口。
　　叶伏天有种豁然之感，从南斋先生的解释中，他想到了好几人。
　　离恨天圣下第一人，圣下之极妄川，那一天，离恨天三十三重天上，他战败，先是痛苦挣扎，随后释然，超脱，入道。
　　那一刻，他超越自我。
　　当年九州，至圣道宫，老师斗战生死一战，皇陵，皇羲借人皇之意一战，皆都看破生死，那一刻超脱一切，入道。
　　正如南斋先生所说，这样的超脱，才是境界，胸怀，方寸之心，可容得下这片天地。
　　“多谢师兄指教。”叶伏天微微躬身道，这一番谈话，方知国师二弟子南斋先生，名副其实。
　　“自家人客气什么，所以师弟你也别一心求道了，何不放下，找女弟子聊聊人生，说不定哪一天便心境畅达，悟道。”南斋先生眯着眼睛笑道。
　　“……”
　　叶伏天无语，道：“师弟去找三师兄了。”
　　说罢，叶伏天直接溜走！


第1123章 送功法
　　国师三弟子沐春杨的性格则和南斋先生完全不同，一头齐肩短发便给人干净利落之感。
　　叶伏天来到这边的时候他正在闭目修行，叶伏天没有打搅，而是安静的站在那等待着。
　　沐春杨，圣道第三境无暇之圣，除少数几位涅槃之圣外，几乎已经是皇朝顶尖人物了。
　　即便是南斋先生，境界也不如他。
　　片刻后，沐春杨睁开眼睛，看向叶伏天道：“师弟。”
　　“师兄，我刚从二师兄那边过来，向二师兄讨教了一些圣道之惑，来这里想要感受下道意。”叶伏天开口说道，这是之前颜渊嘱咐他的，既然颜渊这么说，自然有他的道理。
　　他自然看得出来，大离国师大弟子颜渊，除国师之外，有着极高的权威。
　　“嗯。”沐春杨点头：“你二师兄比较随行，实则他也足够教你，让你感受道意了。”
　　“二师兄真的只是真我之圣？”叶伏天问道。
　　南斋先生给他的感觉，洒脱自在，心性必然极佳，圣境修行心境非常重要，南斋先生的上限应该很高才对，难道是受困于修行天赋不行？本身的境界上不去。
　　“的确是真我之圣，老师说二师兄虽然修行慢了些，天赋差点，但心性是最好的，若说弟子几人中有谁能够一朝悟道，便是二师兄了，也许有一天他突破起来比谁都快，即便是我许多时候也会向二师兄请教。”沐春杨开口道，纵然境界高于南斋先生，但对于二师兄他显然也是心存敬意的。
　　“这样么。”叶伏天似懂非懂，至少他现在的眼界，还看不到那么远。
　　这次来大离皇城，除了复仇便是为了历练修行，此行即便杀不了离爻，也会让他受益匪浅。
　　不过这短暂的相处，竟然让他不怎么仇视大离国师了。
　　当他在夏皇界看到的国师和他现在所看到的国师是不一样的，并非是因为国师变了，而是因为他变幻身份导致立场变了。
　　“师弟要感受道意的话，你准备好了吗？”沐春杨问道。
　　叶伏天神色凝重了几分，点头道：“准备好了。”
　　沐春杨神色陡然变了，变得极其的锋利，下一瞬间，叶伏天突然间感觉风云变幻，整个世界都像是不一样了，无尽的刀意笼罩着这片天地空间，他仿佛置身于一片刀域之中。
　　长袍猎猎，叶伏天只感觉要窒息般，那股刀意直接垂落而下，他生出一种感觉，就像是天地间有无穷锋利的刀朝着他斩落而来，划过苍穹，劈在他身前。
　　他的呼吸都停止了，无法呼吸，刀意越来越强，他的世界彻底化作了刀的世界，有无形的刀在他身前绽放，不断斩杀而出，浩瀚无垠的刀域，天威垂落，此时的叶伏天感觉自己是如此的渺小，犹如沧海一粟。
　　然而，沐春杨自始至终都没有动，只是安静的坐在那。
　　这时，他抬起手朝着前方伸出，这一瞬间叶伏天清晰的感觉到，这片刀域无穷刀意在这一瞬间被他直接握住了，他那随意伸出的手掌，掌控着这片天地间至强的力量。
　　“入圣之后，天心合一，道法自然，人便是道，可法天、法地。”沐春杨声音传出，手指轻轻一弹，顿时无尽刀意从叶伏天身旁刮过，宛若一阵毁灭的风暴，然而只是在顷刻间，便又烟消云散，仿佛什么都不存在般。
　　“呼……”叶伏天长吐出一口浊气，只感觉神清气爽，一瞬天堂、一瞬地狱。
　　圣境，是超脱，心本为方寸之间，却化作万丈天心，掌天地之道。
　　“多谢师兄。”叶伏天开口道，沐春杨刀意，给他的感觉特别强烈，冲击力直接。
　　“嗯。”沐春杨点头：“不过贤至圣，是水到渠成之事，并非是朝夕之功，也非努力便能有结果，师弟还是要多注重自身的感悟，到了半步圣境，纯粹的修行已经意义不大。”
　　叶伏天点头，修行便是如此，你感受过，你看到过，甚至你懂得，但却达不到。
　　境界便是如此的奇妙。
　　否则，也不会有无数人被拦在圣道之下，穷极一生都无法迈过这道坎。
　　叶伏天他能够直接领悟出多种道意，这已经证明他修行上的天赋奇高，要知道他并未受到太大阻碍，而九州的无数人，都被这道关卡拦住。
　　“师兄我先告辞了，以后有机会再来感悟。”叶伏天道。
　　“好，随时来。”沐春杨点头，叶伏天便离开了这边。
　　如今已拜入大离国师门下，他会顺其自然，安静修行，朝着圣境迈步，至于杀离爻，看契机，并不是他想杀便能杀。
　　只要他在国师门下修行，终究会遇到一个机会的。
　　此时，离爻便来到了大离国院。
　　叶伏天在回大离国院藏书阁之时，遇到了离爻。
　　“剑七。”离爻喊了一声。
　　“殿下找我？”叶伏天走上前问道，面对仇人，他的语气却无比的平静，看不出任何波澜。
　　“对。”离爻笑着点头：“可还记得迦叶剑？”
　　“自然。”叶伏天道，七罪和帝昊，都使用过迦叶剑，很强。
　　“天忉王府已将剑诀送至皇宫，我特意抄录出来，送来大离国院准备放入藏书阁最高层，正好，你擅长空间之道，可以修行迦叶剑，便能让你的剑道更完善强大。”离爻笑着道。
　　大离皇朝，离皇统治一切，天忉王乃是离皇亲兄长，天忉王府得到了失传的迦叶剑，且帝昊以及七罪都已经当众使用过，天忉王自然送了一份入离皇宫。
　　然而，离爻转眼间便将他带来了大离国院，若是天忉王知道不知会是什么感受。
　　不过，他应该也能猜测得到，正因为大离国院享受太多皇朝修行资源，忉利山的人才会很不爽。
　　至于离爻，他本身便是国师的记名弟子，空界之战，元禁也是为他而战死，这种情况下，他自然是和国师一派的人走近。
　　之前他和元禁关系很好，如今叶伏天入门，且和他同辈，自然要拉拢交好，和叶伏天成为朋友。
　　“殿下费心了。”叶伏天道。
　　“走，先不去藏书阁，去论道场，先让你过目修行这迦叶剑。”离爻搭着叶伏天的手臂拉着他往前而行，似乎亲密无间的好友，丝毫没有在意自己皇子身份。
　　叶伏天看了手臂一眼，随后随离爻一起前行，如若不是离爻所做过的一切，而他又是剑七的话，也许真会和他成为朋友吧。
　　只是，有些事是注定了的，他和离爻乃是真正的死仇，只有一个人能活。
　　离爻对他的杀念，丝毫不比他对离爻的杀念要弱多少。
　　论道场，叶伏天盘膝而坐，身周剑意环绕。
　　迦叶剑讲究以意念控制剑意，凝实质的剑，将道意融入其中，使得自己的意念能够完美的将之掌控。
　　叶伏天拥有修行迦叶剑的完美条件，且本身又是剑修，在感悟剑诀之后，没有过多久，他周围的剑意便疯狂环绕凝聚在一起，化作一柄树叶形的璀璨利剑，铮铮而鸣，吞吐强大的空间道意。
　　“去。”叶伏天伸手划过，意念一动，迦叶剑破空飞出，他整个人的意念都随着迦叶剑而行，牢牢的掌控着迦叶剑的动向。
　　“厉害。”离爻惊叹，赞了一声，那破空的迦叶剑环绕着他的身体而行，发出尖锐刺耳的声响。
　　就在这时，一道寒光闪过，虚空撕碎，一柄剑直接破空而至。
　　这一刻，离爻只感觉浑身僵硬冰冷。
　　“嗡。”
　　剑停，出现在离爻眼前，距离咽喉，只有丝毫距离，仿佛只要叶伏天一个念头，这迦叶剑便直接穿喉而过。
　　离爻神色凝固，刚才一瞬间，他的心脏竟狠狠的颤动下，见到迦叶剑飞回环绕他身体往上空而去，这才苦笑摇头，暗道自己的定力还真是糟糕，剑七的剑，难道还能杀了他不成？
　　“殿下，刚才只是为了让殿下看看对迦叶剑的控制究竟有多精准，勿怪。”叶伏天开口道，声音并无多少歉意，一如剑七的性格那样张扬狂妄，在刚才那一瞬间，他是真想要将剑直接刺入离爻的咽喉，报仇。
　　但他还是忍住了。
　　他塑造了剑七的狂傲，本身就是为离爻准备的，但他却没有想到离爻会刻意拉拢接近他，和他的设想有些不同，不过这并没有关系。
　　如若现在他下手杀离爻，固然能够轻易成功，但他自己也会死的很惨。
　　这显然不是他设想中的情形。
　　“无妨。”离爻不在意的笑着道：“这一剑果然够快，不愧是迦叶剑，若是在战场中，怕是已经一剑封侯，而且，这还仅仅是凝聚而生的第一剑。”
　　“殿下，迦叶剑需要极强大的掌控力，这还只是凝聚了一剑，如若剑多了，便不那么容易控制了，怕是无法做到如此精确。”叶伏天回应道。
　　“相信以你的天赋，一定能够做到。”离爻赞赏一声。
　　叶伏天又修行了一段时间，迦叶剑成，便和离爻一起离开了这边。
　　离爻若是知道他在帮叶伏天修行，不知会作何感想！


第1124章 神秘人
　　叶伏天在大离皇朝修行之时，夏皇界辽阔无尽地域，无尽生灵，也无时无刻不在运转着。
　　在夏皇界西垂之地，有一片无边无际的荒漠，在这座荒漠之中，有着一座座土城，无数人于此修行。
　　这片区域是出了名的混乱地域，没有顶尖大势力统御管辖，因此诞生了许多野蛮势力，在这片区域以蛮横的方式生长着，不断壮大。
　　在这片无尽的荒漠区域中央之地，有着一座土城，一年多以前来了三位非常厉害的人物，召集了一批手下，统治着这座土城。
　　许多人都称，这三人可能是圣境强者。
　　不过，这三人格外的低调，从不在大庭广众之下出现，显得颇具神秘色彩。
　　但即便如此，依旧不断有人愿意拜见，跟随那三位强者修行，许多人前去拜见的时候，都会奉上一些珍贵的宝物。
　　这一天，有一位戴着斗笠的身影来到了三位强者的修行洞府拜见。
　　烈日之下，一行人安静的走着，这戴着斗笠的修行者跟着两位赤膊着上身，浑身肌肉壮士的修行之人一路往前而行。
　　“你身上真有圣灵石献上？”前方的壮汉对着斗笠青年开口问道。
　　“我有几条命，哪敢欺骗尊上，今日前来，是想要来拜师。”斗笠青年回应道，两人点头没有多问，他们本想自己拿着上交，但这斗笠青年不肯，防备着他们，要自己上缴，便只好带着他前往。
　　几人来到一座修行洞府，外面看似一座土黄色的高山，里面则是别有洞天，富丽堂皇，非常华丽，竟布置成一座座奢华宫殿。
　　他们一路走向宫殿深处，前方，阶梯之上，一道威严的身影坐在那，身前有着琼浆玉液，旁边还有性感美丽的美姬伺候着，两侧方向也同样坐着两道身影，一样在享受着。
　　“听说你身上有圣灵石？”正前方之人看向来人开口问道。
　　青年将斗笠摘下，点了点头，随后伸出手，顿时璀璨的圣灵石出现，竟有一大块，而且品质非常高。
　　座椅上的威严身影目光凝固，盯着下方含笑的青年，道：“你是何人？”
　　青年身上气息波动，顿时那几人脸色都变了，极为凝重。
　　这青年，气息在不断变化，越来越强。
　　“想要找到圣君，可真不容易，没想到了上界，圣君还是如此懂得享受。”青年微笑着说道，此时身上流露出的气息，是圣境气息。
　　最前方的身影脸色惊变，旁边两人则是站起身来，气息极为强横。
　　“都出去。”被称之为圣君的强者命令道，顿时其他人纷纷离开，他目光死死的盯着青年道：“你究竟是什么人？”
　　“我并无恶意，来找圣君是来求合作的，这圣灵石，便是我的诚意。”青年拖着圣灵石开口道。
　　“你的易容术并不怎么高明，隐藏着真实面目，便是你的诚意？”显然，他看出青年并不是真实面目。
　　“彼此而已，圣君脸上的人皮面具，同样差的很。”青年讽刺笑道，只见一股强横的气息笼罩着洞府，另外两人往前迈步。
　　青年扫了三人一眼，气息还在变强，冰冷开口：“西华圣君，我既然敢来找你，你最好放聪明点，如若想要动手，后果想清楚。”
　　原来前方的身影，赫然乃是西华圣山之主，西华圣君，另外两人的身份，自然也无需多说。
　　昔日离开九州之后，他们便来了上界天修行，后来叶伏天名声大噪，如日中天，他们不敢在夏皇界太核心的地域，而是来到了这西垂之地默默修行着，争取提升自己的修为境界。
　　“你想要什么？”西华圣君没有再去问对方是谁，而是直接询问目的。
　　“圣君想必没想到叶伏天成名这么快吧，如今深受公主青睐，甚至陛下都对他另眼相看，也难怪圣君被逼迫的都不敢以真面目示人。”青年讽刺道：“不过圣君以为这样有用？如今，圣君不过是被陛下圈养而已，只是陛下不屑于动你们，但随着叶伏天地位越来越高，圣君以为自己能活？”
　　西华圣君脸上苍白，他自然记得当初夏皇召集他们的谈话，他一直怀疑，自己有可能被监视着。
　　“我既然能够找到你，那么你就应该相信我的话。”对方继续道：“至于我来的目的很简单，如今荒州虚空剑圣以及璃圣都在上界修行，九州空虚，圣君何不联合圣光殿的人，去杀至圣道宫的其它圣境人物，你们还在，圣战便未曾结束，纵然是陛下，也要承认。”
　　“荒州有姜圣，还有其他数位圣境强者，姬圣被夏皇禁足定然不敢出手，即便没有虚空剑圣和璃圣他们，你以为动得了荒州？”西华圣君冷道。
　　“我这不是给你送来了圣灵石吗，足够你请动圣人出手帮忙了，当利益足够大，自然就有人心动，更何况，这本身在陛下规则之内，只要你们不滥杀圣下之人便可。”对方继续道：“即便失败，你们可以立即遁走，圣灵石依旧是你们的，可以借之修行。”
　　“当然，圣君也可以拒绝，不过，叶伏天应该会提前知道你们身在何处。”青年继续道。
　　西华圣君脸色极为难看，他不做，也得做。
　　“这么做对你有什么好处？”西华圣君冷道，他想知道对方的身份，这么做的目的又是什么？
　　以对方的能力，难道和荒州的人有仇不成？
　　这么做，似乎并没有任何意义。
　　“没什么好处，只是一场游戏而已，你就当没有见过我，一个月之内，我需要看到结果，否则，圣君便等着叶伏天带人杀上门便行，还有，以后即便出了什么事，圣君也记得不要带上我，听说圣君来上界后便有了子嗣，似乎防范于未然，若圣君有什么事，我会帮圣君照顾的。”青年笑了笑，随后戴上斗笠迈步离开。
　　仿佛于他而言，这真的是只是一场游戏。
　　西华圣君脸色铁青，只见对方气息不断衰弱，外面，传出几道凄惨的声音，西华圣君知道，有人被灭口了。
　　即便他连对方的真面目都没有看到，对方依旧直接灭口，并且威胁他出事后也不要称见过他，这是何等的谨慎，一点痕迹都不留下。
　　他若对付荒州，便只是他自己所为，他西华圣君本就和至圣道宫有仇。
　　也许对方看重的，便是这一点吧。
　　这一刻，西华圣君感觉浑身冰冷，夏皇统治之下，有人敢这么做，对方的背景，可能非常可怕。
　　……
　　半个月后，公主府夏青鸢得到消息，西华圣君下界回了九州。
　　公主府中，夏青鸢听到有人传来的消息，知道是父皇让人告诉她。
　　有些事，夏皇自然不好插手其中。
　　“传我令，立即去草堂山庄通知他们来皇宫，从皇宫下界。”夏青鸢开口说道，随后她直接起身，朝着传送大阵的方向而去。
　　当夏青鸢他们来到荒州至圣道宫之时，大战已经爆发了。
　　至圣道宫的上空之地，爆发了诸圣之战，除西华圣君之外，还有一位圣道第二境的强者，在对付姜圣。
　　西华圣山三大圣境以及圣光殿前来的两位圣境存在，则在对付斗战他们。
　　圣光殿姬圣被禁足，自那以后圣光殿强者一直不敢出门，与其一直等着，不如主动出击，自然直接答应了西华圣君的提议，对荒州圣人下手。
　　西华圣君他们自然注意到了夏青鸢，内心非常冷，果然，公主已经有了自己的立场。
　　“公主，要出手吗？”夏青鸢身旁有强者传音问道。
　　“他们暂时能应付。”夏青鸢回应道，上次神霄谷为九州强者炼制圣器，有好几件送到了下界，威力非常强。
　　黑风雕，此时也在夏青鸢身边。
　　因而，叶伏天自然知道了消息。
　　这时，黑风雕目光看向夏青鸢道：“公主能不能命人出手？”
　　夏青鸢看向黑风雕，自然知道是叶伏天在对她传话，这些天黑风雕早被她驯服，没这胆子。
　　“九州圣战的规矩是父皇所定。”夏青鸢看向黑风雕，只见黑风雕巨大的瞳孔一直盯着她看着。
　　夏青鸢撇过眼睛，神色冷漠，传音道：“若是真有人遇到生死危机，我会破例，现在他们还能自己应付。”
　　“多谢公主。”黑风雕传音回应道。
　　那双巨大的眼瞳转过，冰冷的盯着西华圣君他们，这西华圣君竟然还请动了一位圣境强者下界，对荒州至圣道宫发起攻击。
　　看来，圣光殿和西华圣君不铲除，留着终究是个祸患。
　　“你打算在大离修行到什么时候？”夏青鸢又问道。
　　“不知道。”黑风雕回了一声，随后身形一闪，朝着前方冲出，竟也要加入战场。
　　夏青鸢目光看着黑风雕的背影，眼眸中闪过一抹怒色，这混蛋。
　　上次她听说大离国师对叶伏天很好，丝毫没有怀疑他，如今，他准备在大离皇城冲击圣道之境。
　　听到这些，夏青鸢一直心中有些不爽！


第1125章 阴谋
　　至圣道宫上空之地，数位圣境强者大战，黑风雕冲向了斗战所在的战场，他虽未入圣，但也不过是一步之遥，还是能够帮得上忙的。
　　西华圣君见久攻不下，且看到夏青鸢直接出现，他便明白了一些事情。
　　怕是，夏青鸢根本不会给他机会。
　　他心中有着一股怨念，夏青鸢乃是夏皇之女，就连她都已经有了明显的立场，还怎么对付叶伏天？
　　圣战，已经不公平了，自当初战败逃离，他们就注定一败涂地。
　　他本打算一直隐匿默默修行，但有人要逼他出来，没有选择。
　　“公主都到了，怕是那丫丫和璃圣，也快到了吧。”西华圣君心中暗道，随后开口道：“撤。”
　　说罢，身形直接后撤离开，其他人也纷纷撤离战场，一瞬间将距离拉开，姜圣他们也没有追的意思，目前他们的阵容并不比对方强。
　　“走。”西华圣君等人直接离开。
　　黑风雕双眸冷冽，盯着离去的诸多身影，露出一抹异色。
　　就这样走了？
　　是因为夏青鸢么。
　　看来，西华圣君报仇的执念并不强，畏首畏尾。
　　西华圣君本就没想过复仇，但有人要逼他出手，他虽然不明白对方想要干什么，但他答应了他承诺的事情，如今夏青鸢都亲自到了，他即便撤离，也算是完成了承诺吧？
　　黑风雕冷冽的双眸扫了一眼战场，有好几人都受伤了，不过对于圣人而言，只要伤势不是太重便没事。
　　双翼一闪，黑风雕来到了夏青鸢身边，传音道：“公主，能帮我一个忙吗？”
　　“你想知道西华圣君他们的动向？”夏青鸢传音回应道，自然知道叶伏天在想什么。
　　黑风雕点头。
　　“父皇应该派人在做，你这么做岂不是让我违背圣战规矩。”夏青鸢道：“更何况，西华圣君他们本身也是父皇的手下。”
　　叶伏天自然不信夏青鸢的鬼话。
　　西华圣君如今对夏皇怕是只有怨念吧，若是有选择，他一定会走出夏皇界。
　　至于夏青鸢，这女人跟他讲规矩？
　　“我只要消息，陛下和公主自然不出手，不算违背陛下的旨意。”黑风雕传音道。
　　“等你回来的时候再说吧。”夏青鸢淡淡的扫了一眼黑风雕。
　　黑风雕眼睛盯着夏青鸢，有种想要动手的冲动。
　　“老大别啊。”黑风雕感知到叶伏天的念头波动顿时有些害怕，那头青鸾圣兽就在夏青鸢身边呢。
　　真要让他干出什么，倒霉的还不是雕爷？
　　至于骑那青鸾，是以后的事情。
　　“还请公主让人通知月圣一声，让他防备点，这边的事情，拜托公主了。”黑风雕口中吐出一道声音，他远在大离皇朝，这里自然还是要依靠夏青鸢，西华圣君竟然动手了，以后还是要防备着点。
　　至于他，自然不可能这样直接回来。
　　那么之前所做的一切，都是白费了。
　　“好。”夏青鸢点头，这家伙还知道客气了？
　　正在大离皇城修行的叶伏天睁开眼眸，神色中闪过一道冷芒。
　　没想到时隔这么久，西华圣君竟然跳了出来，好在如今至圣道宫的实力已经非常强劲，并不是那么容易撼动的，即便西华圣君从上界天请动了一位真我之圣，依旧没有能够奏效，但以后，还是要防备些，他准备邀请月氏的圣人入至圣道宫修行。
　　这样一来，在灭掉西华圣君之前相互间能有照应。
　　不久后，丫丫和璃圣他们下界而来，驻守在至圣道宫，西华圣君他们则是再次逃离。
　　这场风波似乎只是一场小小的插曲，并没有让至圣道宫伤筋动骨。
　　之后，月圣真的来到了至圣道宫修行，丫丫和璃圣她们返回上界天。
　　一切，便仿佛到此为止，只是西华圣君一次复仇的尝试，没有人会去凭空想象这背后的故事。
　　毕竟，西华圣君和至圣道宫之间，本身便有大仇。
　　很快这场风波便被人遗忘，甚至在上界本身便没有掀起多大的波澜。
　　萧氏府邸之中，萧笙一如既往的修行，很少离府，当然，事实上如今萧氏放在他身上的目光已经不多。
　　自那件事之后，他早已明白自己的命运，似乎已经成为了可有可无的存在，即便是神霄谷，都刻意来到萧氏将婚约取消来，这对于他而言，简直是耻辱。
　　这一天，萧笙命人前往神霄谷，邀请公孙霓来到了一座酒楼。
　　此时，在酒楼的一处雅座上，公孙霓赴约而来，毕竟当初他们险些走到了一起，萧笙邀请，这点面子她还是愿意给的。
　　“听说你最近一直在闭关修行冲击圣道，如今修行怎么样了？”公孙霓开口问道，在她身旁，她妹妹公孙璇也在，后面还有一位圣境强者站在不远处。
　　“还好，心境不畅，自然难以破境。”萧笙开口说道：“公孙小姐呢，许久不见，近来如何？”
　　“和以前并没有什么不同。”公孙霓轻声道：“萧公子天赋卓绝，相信很快便能够走出，从而打破桎梏，破境入圣。”
　　“但愿如此吧。”萧笙笑着道，显得云淡风轻。
　　雅座旁边不远处，有一人独自坐在那饮酒，和萧笙他们隔着一桌。
　　“萧笙。”他低头之时，却有一道声音传入萧笙的耳膜之中。
　　萧笙听到这声音神色平静，依旧和公孙霓闲聊着。
　　“你的猜测是对的，他没有出现，如若他在皇宫中修行的话，那日一定会和夏青鸢一同下界，然而只有夏青鸢去了，之后九州的人前往，他也不在。”对方继续传音说道。
　　“有没有可用的消息，他去了哪里？”萧笙传音回应道，今日，是他们约定会面之日，他们每一次会面后，都会约定下一次会面的时间地点。
　　当然，萧笙每次都会来，但对方来的人，也许永远不会重复。
　　“既然是从皇宫中直接离开的，那么应该是通过空间传送大阵走的，皇宫中的传送大阵通往的地方，你应该也知道一些，就那么几处。”对方继续道：“萧笙，你来推测的话，他会去哪里？”
　　“这次九州的人，有没有人陨落？”萧笙问道。
　　“没有。”对方回应道。
　　“荒州诸圣，是否都在？”萧笙又问。
　　“都在。”对方继续道。
　　“再试探一次吧。”萧笙道：“至少让九州的人付出一些代价，如果他还不出现的话，那么，便能够确定他已经不再夏皇界了，我猜最有可能是去了离皇界。”
　　“为何这么说？”对方回应道。
　　“独自一人离开，公主没有随同前往，不是去夏皇界的强大秘境，圣境强者没有跟随，是担心太过惹眼暴露身份，那么，去离皇界的可能性极高，否则，为何不带上九州的圣境人物？”
　　“去离皇界修行，如此妄为么？”对方的声音中带着一缕笑意。
　　“如果你稍微了解一些他，便应该明白或许他还会更大胆，而且，公主将其坐骑留在公主府，是为了时刻知道他动向，这其中意味，你们可以好好想一想。”萧笙道：“至少，我还没有想到，他如果去离皇界的话，打算做什么，才会让公主担心，需要时刻知道他的动向？”
　　对方沉吟片刻，片刻后，回应一声：“你说的话，我都记下了。”
　　说罢，他将手中端着的酒杯放下，而后离开了酒楼。
　　而萧笙依旧在和公孙霓闲聊着，显得温文尔雅，甚至从他身上感觉不到一点的落寞和愤怒，这让公孙霓有些诧异，略感觉有些愧疚。
　　一段时间之后，萧笙才离开酒楼，和公孙霓分道扬镳，各自回去。
　　……
　　距离西华圣君攻击至圣道宫一月之后，夏皇界上界天，龙灵儿和凰在一座酒楼遭人下毒，而且是极其霸道的毒术，直接入侵五脏六腑，毁人生机。
　　要知道，凰本身便擅长治疗之术，却被人毒害，可想而知这毒有多隐秘霸道，乃是圣级的毒。
　　不过因为西华圣君的事情，道宫之人都心生警惕，龙灵儿和凰出门之时，有村长跟随在后面保护，在两人中毒之后，村长没有回草堂，而是以最快的速度送去了夏皇宫中。
　　这消息对于夏皇界而言并不大，但对于叶伏天而言却无疑是一记晴天霹雳。
　　最近这是怎么了？
　　莫非，又是西华圣君？
　　然而据夏青鸢所说，西华圣君根本不在那里。
　　上次遭到西华圣君攻击，叶伏天以为只是一场复仇，但灵儿和凰中毒，却让他感觉有人在针对他们，想要将九州之人置于死地。
　　纵然在大离皇朝，叶伏天依旧感觉到浑身冰凉，仿佛有阴谋笼罩着他。
　　夏皇宫，最重要的事情自然是保住凰和灵儿的命，甚至，夏青鸢将两人带去了夏皇寝宫中，去求夏皇出手。
　　村长将两人送来的时候，几乎是濒临死亡，尤其是龙灵儿，已经剩了最后一口气，甚至可以说半死状态了，毒术已经侵蚀全身。
　　她也感觉到了，似乎有人在对付九州之人！


第1126章 没有破绽
　　夏皇宫，公主府中一片阴霾，夏青鸢心中冰冷。
　　如今，整个夏皇界的人都应该知道叶伏天是夏皇的人，空界之战前后亮度册封，沸沸扬扬，还有谁不认识叶伏天？
　　若说西华圣君要对付荒州，是迫不得已。
　　如今，竟有人对了凰以及龙灵儿两位女子下手，可想而知她此刻的心情。
　　但她有一点不明白，这两次的事件，究竟是巧合，还是有人谋划？
　　因为，有很多疑点她还没弄明白。
　　刀圣、顾东流他们也都来了夏皇宫，就在公主府中等消息。
　　如今，龙灵儿和凰都还生死未卜。
　　希望夏皇能够有回天之术吧，否则，两人真的危险了。
　　此时，有人来到夏青鸢身边，通禀一些消息。
　　黑风雕双眸冰冷至极，来到这边，看向夏青鸢。
　　那双眼瞳，寒冷至极。
　　夏青鸢看向叶伏天道：“夏皇城一位圣级世家木家，木家一位后辈爱慕龙灵儿，时常喜欢跟着她到处走走，龙灵儿性格比较调皮，将他当做跟班，这次的事件，是木家的后辈对龙灵儿表白，遭拒，于是生恨下毒，想要同归于尽。”
　　“他人呢？”黑风雕问道。
　　“毒发，已经死了。”夏青鸢道。
　　黑风雕回过头看向道宫之人，诸葛明月看到：“木言他确实对灵儿有意，灵儿时常逗他，而且木言性格胆小，为人很开朗，如公主所说的那样，时常跟在灵儿后面，还去过山庄，我们都见过，所以不会防着他，但以木言的性格，应该不会做这种事。”
　　“酒楼的人以及木家的人都控制了，木家的人也不相信木言会做这种事，但酒楼不少人亲眼目睹，应该是事实，若是一人可能撒谎，不可能所有人，都敢撒谎，而且，当时在场的所有人都查了，全部能够排除嫌疑。”
　　“这么说来，这件事的确是一件巧合，只是灵儿交友不慎了。”黑风雕声音阴沉，灵儿是什么性格他再清楚不过，顽皮任性，心地纯真，她既然会和木言玩在一块，那么这木言定然不会是那种穷凶极恶之人，而且，二师姐他们也都见过。
　　但是，事实摆在眼前。
　　仿佛，真的只是一件很简单的巧合事故，而且，和西华圣君对付荒州没有任何联系。
　　上次叶伏天的确没有多想，但这次又发生灵儿的事情，他不得不多想。
　　“我知道你怀疑，我也怀疑，但从目前来看，似乎没有破绽，除非只有一种可能，木言被修行特殊手段的强大人物控制了。”夏青鸢道：“但木家的人都不知道木言和什么强大的人物有过来往，我们的人也从没有人盯着木言，木言他自己中毒最深，直接毒发，即便有这种猜测，也无从下手。”
　　“师姐，我们道宫的人或者灵儿，这段时间有没有和谁结仇，得罪过什么人？”黑风雕问道。
　　“没有，大家都一直在努力修行，即便偶尔出门有些小摩擦，也不足以对方冒险这么做。”诸葛明月道。
　　黑风雕点头，以他如今在夏皇界的地位，圣境人物一定是知道的，如果有意要对付他们，需要冒很大危险，一点小摩擦的话，根本不至于，除非是生死之仇。
　　“这么说，是以前的仇家了。”黑风雕开口道，下界天圣光殿姬圣被禁足，西华圣君他们自身难保，和这边的事情应该没有关系，上界天，最先得罪的是离恨天。
　　然而离恨剑主借剑，救过他们的命，妄川心性超然，入圣，这件事离恨天的人应该也都知道了，双方恩怨早已一笔勾销，甚至他还欠离恨剑主借剑之恩，离恨天的人基本没有可能再对他下手。
　　神霄谷公孙仲，有些许恩怨，但在空界之战中，公孙仲的表现更直一点，因夏青鸢对他失望，便将心中之火燃烧于战场。
　　相比公孙仲，当初在空界便阴过他一回的萧笙，显然更有可能对付他。
　　当初萧笙所做之事也是合情合理，破绽不大，是因公主遇袭才将他身边的人召回，但险些致他们于死地，但后来萧笙被离爻出卖了，有人散布他通敌的消息，导致事发隐瞒不过。
　　萧氏萧千鹤，带着萧笙入皇宫，向萧皇妃求情。
　　萧皇妃亲自召见他，进行封赏，赐九州之人十大功法，还有圣器，准他入莲花金殿修行，这件事，不得不暂时放下。
　　如果这次灵儿的事件又是萧笙布局的，那么手段无疑比空界之时更高明多了。
　　“公主能不能查萧笙？”叶伏天道。
　　“你想的我也想过了。”夏青鸢道：“刚才有人回禀，自从当初的事情发生过后，萧笙一直在家族中修行，即便偶尔外出，也不会走出萧氏方圆百里，而且，萧笙在家族的地位早已经大不如前，地位有限，即便想要做一些事情，也力不从心，在灵儿出事前后很长一段时间，他只出去过一次，还是见公孙霓。”
　　“萧笙当年在萧氏的地位，应该还是能够动用一些人吧？”黑风雕问道。
　　“的确能，但应该不多，但我外公收回了很多权力，圣境以上的人，他怕是很难动用。”夏青鸢又道，此次出手下毒的人，明显是圣境级别。
　　“如果有家族之人授意配合呢？”黑风雕又道，很显然，叶伏天怀疑萧氏。
　　“上次我舅舅带萧笙入皇宫，向我母妃保证过，我母妃才应允下来亲自出面调解，召你入皇宫，你应该记得，如果说萧笙如今怀恨在心还有可能，但我舅舅，他依旧还是萧氏一脉的继承人，我母妃的亲兄长，他这么做有什么好处？仅仅为萧笙出一口气吗，如若事发，我母妃定然也不会原谅他，以我舅舅的性格，基本不可能。”
　　夏青鸢分析道，叶伏天也承认，夏青鸢所说没什么问题。
　　萧千鹤想要将萧笙放入皇宫，无疑是喜权势之人，这样的人，没必要冒这么大的险。
　　毕竟，萧皇妃兄长，夏皇大舅子，这身份已经是极其显赫了。
　　“这么说来，公主认为此事和萧笙无关了？”黑风雕声音低沉，这次，竟然找不到破绽吗？
　　“还有一个疑惑，无论是萧笙还是其他人，如果是想要对付你的话，为何要打草惊蛇，凰和龙灵儿虽然是荒州之人，但是，还不算是核心人物。”夏青鸢皱着眉头道：“至于是否和萧笙有关，只能说目前看来找不到和他有关的蛛丝马迹，但我会让人继续查下去，直到查出此事为止。”
　　“嗯。”黑风雕点头，纵然怀疑萧笙，但在没有任何证据的情况下，也不可能去萧氏拿人。
　　他虽然和夏青鸢关系很好，但萧笙无论怎么样，也都是夏青鸢亲舅舅的儿子。
　　……
　　萧氏，一座大殿中，萧氏的大人物都在，萧老爷子亲自在场主持。
　　下方，一人孤独的站在那，赫然正是萧笙。
　　就在不久前，夏皇宫中有人来萧氏，查了关于萧笙的一些动向。
　　他们也知道，叶伏天身边的人遭到毒杀。
　　“跪下。”萧老爷子冷冰冰的开口道，萧笙双膝跪地，抬头看向萧老爷子以及一张张熟悉而又陌生的面孔，但他眼神却格外的平静，只是心中觉得有些讽刺。
　　当年，他可是萧氏当做接班人培养的。
　　“爷爷，萧笙不明白。”萧笙开口道。
　　“你究竟有没有做过什么？”萧老爷子盯着萧笙问道。
　　上次的事情，已经让皇宫和萧氏一脉生出间隙，如若萧笙再做出一些不可理喻的事情来，萧氏的地位，怕是岌岌可危。
　　“孙儿不明白。”萧笙道，他感觉到了一股无形的威压落在他身上。
　　“荒州的人遭到毒杀，和你有没有关系？”萧老爷子盯着萧笙，强横的气势压迫而下。
　　“荒州的人遭到毒杀了吗？”萧笙抬头讽刺笑道：“这么说来，他们又得罪人了，没想到青鸢来查便是为了此事，果然女生外向，为了男人，一点不给外公、舅舅面子。”
　　“混账东西。”萧老爷子冰冷开口：“若是在外面你这么说话，家法处置。”
　　萧笙嘲讽一笑，继续道：“爷爷，这些天来，我做过什么，想必一查便知，但爷爷若是认为是我做的，干脆直接将我交给叶伏天便行了。”
　　萧老爷子盯着萧笙，冷道：“我知道你心中有怨念，但你自己所犯下的错，就当承受后果，从今天起，不得踏出萧氏府邸半步，萧千鹤，将他身边的人全部撤走，没有我的命令，不得和外界有任何接触。”
　　“知道。”萧千鹤点头，他目光盯着自己的儿子，心中有些人，他有种不好的预感。
　　“没什么事，孙儿先告辞了。”萧笙直接起身，转身离开。
　　看着他的背影，萧氏之人神色都极为冷，这混账家伙。
　　走出大殿之后，萧笙抬头看了一眼天空，嘴角勾起一抹冰冷的笑容。
　　查他？
　　查什么，他本就什么都没有做过。
　　至于禁闭，又有什么关系呢，如若猜测印证的话，接下来的事情，自然有人会做！


第1127章 有缺女子
　　这几天以来，夏皇宫时常有强者进出，尤其是公主府。
　　平日里极为安静的公主府邸，这几日都显得很热闹，人来人往。
　　下界荒州的人都可以随意进出，整座皇宫的人都知道，公主夏青鸢对荒州至圣道宫的人是真好，这一切，自然是因为那叶伏天的缘故。
　　否则，下界天的两位修行之人遇袭，能引起这么大的动静？
　　甚至，还请动了夏皇出手，这可以说是天大的面子了。
　　道宫的人大多都在公主府等消息，这一天，几人身影闪烁而来，出现在诸人的面前。
　　“凰、灵儿。”一行人看到其中两人瞬间走上前去，黑风雕也冲上前，彻底松了口气，总算没什么事。
　　“没事吧？”诸葛明月问道。
　　“已经没事了，她们两个算是捡回一条命。”身后，一道身披斗篷的身影开口说道，他声音略显沙哑，皮肤极白。
　　“多谢前辈。”道宫之人纷纷道谢，黑风雕的眼睛则是看向龙灵儿身后的一位修行之人，喊道：“龙前辈。”
　　那人目光望向黑风雕，道：“你是？”
　　“晚辈是叶伏天，这妖兽能够直接传达我之意。”黑风雕开口道。
　　中年顿时恍然，笑着开口道：“上次见过。”
　　“对，已经不少年了，多谢前辈相助。”黑风雕又道，这身影，赫然乃是龙灵儿的大伯龙倚天。
　　“前辈怎么？”
　　“这是当年证圣之战的事情了，当年我证圣道之时，遭到多人围杀，肉身崩灭，魂体藏入龙魂之中，融为一体，后躲避入一块偶然得到的圣级灵玉之中，才得以活命，这次承蒙夏皇陛下之恩，为我重塑肉身。”龙倚天开口道。
　　“哥，这次如果不是大伯，灵儿便已经死了。”龙灵儿眼睛微红，也算是因祸得福了。
　　若不是灵儿生死垂危，夏青鸢也不可能打搅夏皇。
　　“没事了。”黑风雕轻声道。
　　“但木言死了，哥，木言他不是那种人，我感觉当时他被人控制了。”龙灵儿开口道。
　　“我也有这种感觉，此时太蹊跷了。”凰也和龙灵儿想法一样，她体质特殊，命魂为凤凰，拥有涅槃之术，才能保存一缕生机不灭，得意活下来，灵儿则是因为龙倚天守护，但即便这样，龙倚天都险些彻底消失。
　　这一次，她们的确都算是捡回一条命。
　　木言显然没有这么幸运，当场就毒发而亡，可见其霸道。
　　“嗯。”黑风雕点头，他也不信这次是巧合。
　　“这几天我查过萧笙自上次以后的一切行动，没有任何可疑之处，如今，萧氏已经将他禁闭，断绝和外界联系，我也会命人盯着他。”夏青鸢道：“当然，也不排除有人帮萧笙，因此自当初那件事之后萧笙能够动用的人，我都会一一调查，这样的话牵扯的人便有些多了，需要时间。”
　　这件事情似乎没有任何头绪，根本找不到线索，木言可能是唯一和对他下毒的人接触过的，但他死了，他以前接触过的人，根本没办法再查。
　　这条线索直接被斩断，就只能对嫌疑最大的萧笙进行彻查。
　　但目前来看，萧笙身上没有找到破绽。
　　“如若这件事真是他做的，有公主盯着他，自然翻不起浪来，但正如公主所说，或许是有人帮他，萧氏那边虽然可能性不大，公主还是略微盯着些吧。”黑风雕又道。
　　“好，西华圣君那边，我也会盯着，虽然目前还不能确定这两件事有关联，但也会查，看他们是否会和可疑的人接触。”夏青鸢道：“道宫之人的安全，我会帮你看好。”
　　“辛苦了。”黑风雕道：“公主，陛下那边，替我道谢一声。”
　　“你难道真不打算回，也许，是冲着你去的呢？”夏青鸢又道。
　　“我在那不是叶伏天，而且，公主应该有人在离皇城吧？”叶伏天问道。
　　“嗯，我告诉你如何联系。”夏青鸢：“若有变故，立即回来。”
　　……
　　大离国院，修道场，叶伏天睁开眼眸，环绕于周身的剑意渐渐散去，眼神冷漠。
　　当年之事，是萧皇妃亲自出面，他没办法，总不能和萧皇妃对着干？
　　但这次，如果再查到是萧笙干的，应该没有谁会再保他了吧。
　　也难怪他会一直怀疑萧笙，在夏皇界，和他有这种恩怨的，就只有萧笙了。
　　“剑七。”一道声音传来，叶伏天抬头，便见一行身影来到这边，赫然乃是离爻。
　　这段时间，和离爻接触了几次，已经算是挺熟悉了。
　　名义上而言，离爻这位国师的记名弟子，称得上他师兄了。
　　“殿下怎么来了。”叶伏天依旧坐在那喊了一声，没有起身，显得很随意，但正是这样的随意，才更正常。
　　“快年末了，每年的年末，大离国院会举行道论，而我大离皇城的皇族，则会举行一场盛大的皇族狩猎，我想邀请你一起参加，可有兴趣。”离爻开口道。
　　“皇族狩猎？”叶伏天疑惑问道，露出不解的神色。
　　“对，狩猎，大离皇朝西山有万兽，乃我大离皇朝皇族猎场，是一次难得的试炼。”离爻开口道。
　　“有圣兽？”叶伏天问道。
　　“当然。”离爻点头，叶伏天不由得感慨，这边是大离皇城的皇族底蕴，圈养万兽狩猎试炼，甚至圣兽都有。
　　“既是皇族试炼，会不会坏了规矩？”叶伏天问道。
　　“不会，皇族之人有资格带人进行狩猎。”离爻笑道：“届时，还会有不少随从，剑七，如今你修为已经修行至圣境之下无敌，在大离皇朝，圣境之下，没有人是你对手，于你剑道无益，大离皇城圣境强者，怕是也不会对你真出手，狩猎，是一个很好的试炼机会，让你感受下妖圣的实力，你敢不敢？”
　　叶伏天神色锋利，开口道：“殿下相邀，焉能不去，狩猎之时，我随殿下一同前往。”
　　“好，不愧是我大离圣下第一人。”离爻笑着点头道：“那么，到时我通知你。”
　　“好。”叶伏天点头，离爻便带人离开。
　　叶伏天看着他离去的身影，这离爻对他还真是没话说。
　　同出国师这一脉，他又是圣下无双的人物，因而离爻想要拉拢他，想必是希望他未来能够成为助力。
　　可惜，他们之间的恩怨，注定必须有一人要死。
　　“殿下邀你参加皇族狩猎？”这时一道声音传来，只见几人走来这边，叶伏天抬头望去，便见到南斋先生、沐春杨以及律川三人都在。
　　“嗯。”叶伏天点头道：“几位师兄怎么一起来了？”
　　“去国师府，今日府中家宴。”律川道。
　　叶伏天有些疑惑，国师府还有家宴么。
　　“好。”叶伏天起身道。
　　“师弟，这些天没有找女弟子聊聊人生？”南斋先生眯着眼睛笑问道。
　　叶伏天有些无语，道：“二师兄你自己去吧。”
　　南斋先生盯着他的脸，道：“你师兄要有你这么年轻，还有这颜值，嘿嘿……”
　　叶伏天一脸黑线，若不是上次的谈论，他一定以为南斋先生是个不学无术的好色老头。
　　“师兄，剑七师弟是剑修，剑心纯粹，你就不要教坏师弟了。”旁边沐春杨有些看不下去。
　　“就因为太执着于你，更需要放松下才行，你不懂。”南斋先生鄙视道。
　　“你是师兄，你说了算。”沐春杨没有和南斋先生争执，旁边的律川对着叶伏天笑道：“二师兄便是这样，求道可以跟师兄学，其它的，你自己分辨。”
　　叶伏天点头，国师弟子不多，只有几人，但氛围非常好，真真切切的让他感受到了当年草堂的那种氛围。
　　从弟子可见其师，这样看来，大离国师，确实是个值得尊敬的人物。
　　然而，他们却似乎从一开始便已经注定了立场。
　　当然，也许他现在看到的，也不够全面吧。
　　颜渊和王钟已经在等他们了，双方汇合之后便一起来到了国师府。
　　此时，国师府中，幽静的院落中，已经摆好了家宴。
　　叶伏天来到这里的时候，除了国师之外，还有一位女子在。
　　叶伏天有些诧异，目光望向她，只见这女子生得很是好看，看着非常舒服，纯美、自然，仿佛是上天的宠儿。
　　她这时也面向叶伏天的方向，轻声道：“爹，这是剑七吧？”
　　“嗯。”国师笑着点头，看向叶伏天道：“剑七，这是菲雪。”
　　叶伏天有些诧异，国师，竟然还有一位女儿，他上次没有见到。
　　菲雪嘴唇微微绽放一缕灿烂的笑容，但她那双眼睛却显得没有神采，看不出有笑意，这让叶伏天心头一惊。
　　“师姐。”叶伏天喊了一声。
　　“师姐？我不算是父亲的弟子，你直接喊我名字就好。”菲雪温和一笑：“至于我的眼睛看不见，不用在意。”
　　“看不见？”叶伏天心头微颤，不知为何，听到菲雪说看不见，他竟有些淡淡的伤感。
　　虽然菲雪的容颜称不上倾城绝代，但是他第一看上去感觉最舒服的，这是一种很奇妙的感觉，无法来形容。
　　“以老师的修为，也没有办法吗？”叶伏天看向国师道。
　　国师摇了摇头！


第1128章 命魂异动
　　叶伏天看向国师，心中暗暗叹息，以菲雪的身份，纵然是国师请离皇出手，离皇也是会答应的。
　　既然菲雪如今都还是看不见，那么他实则根本不需要问也应该能够猜到。
　　“剑七你不必为我难受，这样不是挺好的吗。”菲雪轻声笑道，仿佛能够知道叶伏天心中所想。
　　“没难受。”叶伏天否认道：“只是觉得菲雪你这般好看，若是能够看见，眼睛一定很有神采。”
　　菲雪微微一笑，纵然眼睛无神，她的笑依旧让人感觉很舒服。
　　“坐吧。”国师笑着道，顿时诸人纷纷落座于席位的两侧，颜渊坐在左首第一位，他下方是南斋先生、沐春杨以及王钟。
　　右边则是菲雪，律川以及叶伏天三人。
　　“师娘呢？”叶伏天对着律川传音问道，没有当众问，菲雪的事情，让他明白国师可能也有故事，既然师娘没有出现，必然有原因。
　　律川没有看叶伏天，却传音回应道：“我没见过师娘，很早便不再了，在老师面前，便不要提及师娘了。”
　　“嗯。”叶伏天暗暗点头。
　　“剑七，家宴无须拘谨。”国师笑着道。
　　“是，老师。”叶伏天点头，一行人便开始吃喝，没什么规矩，都显得很随意。
　　“最近修行如何？”宴中，国师对着诸人开口问道。
　　“老师，我看怕是没机会到你的境界了。”颜渊笑着开口道。
　　“颜渊，你洞察世事，这是你的优点，也是缺点，但你的成就，迟早有一天会在我之上的，时间问题。”国师开口道。
　　“老师，我没什么抱负，修行随心。”南斋先生道。
　　“嗯。”国师点头：“你们几个我倒是不担心，王钟，你心中执念太强，想要劝你放下，怕是也难，然而，你要明白，这执念可能会成就你，但也可能影响你的成就。”
　　“我定会超越你。”王钟开口道。
　　“我等着这一天。”国师点头道。
　　叶伏天诧异的看了王钟一眼，他一直觉得王钟在诸弟子中略显有些另类，如今看来，他不仅另类，甚至和国师的关系都不怎么好。
　　既然如此，为何国师会收其为弟子？
　　“剑七，那日我问过你，你修道为何，你的回答让我决定收你为弟子。”国师开口问道：“大道无界，即便是我，也不曾有过这样的气魄。”
　　“弟子也只是随意而言。”叶伏天道。
　　“世间有界，敢言大道无界，自是一种胸怀，如我，便不曾有这等气魄，但若是你能有，我自然欣慰。”国师开口道。
　　叶伏天抬头看向国师，开口问道：“弟子有些事不明，能否向老师求教？”
　　“你说。”国师点头。
　　“既然老师也认同大道无界，为何又辅佐陛下强盛我大离，征伐各界，这岂非是与之相违背？”叶伏天开口问道。
　　他一直疑惑国师是怎样的人，如今有机会，便也直接开口询问。
　　“那日我问你求道为何，你也说过，希望有一日即便不修行，也有选择自由的资格，对你而言如此，对大离而言何尝不是一样，天下纷争从古至今从未平息过，三百多年前的乱世，即便时至今日依旧没有摆脱其影响，界战动辄横尸百万，不让大离强盛，便是毁灭，哪里有选择的权利？”
　　国师目光望向叶伏天说道：“我辅佐陛下强盛大离，做过不少错事，也为大离的修行之人做过不少贡献，世间一切都是守恒的，你想要得到什么，必然也要付出一些代价，刚才我也说过，我没有你的气魄，没有想过大道无界，但只能尽我的努力改变我能改变的地方。”
　　“弟子明白了。”叶伏天轻轻点头，心中暗暗叹息一声，他当然也明白国师的话是实话，站在他的立场，大离不强盛，夏皇界、孔雀妖皇界，还有其他界，难道不会对离皇界下手吗？
　　“你想要改变，便首先，要站在你想要改变的地方最高处，传闻当年东凰大帝和叶青帝便也是梦想着改变这个世界，所以他们站在了世界之巅。”国师目光露出一抹敬仰之意：“这世间总会有一些伟大的存在，会令人肃然起敬，我能力品行有限，没有资格成为这样的人，却希望你们能够伟大。”
　　“老师，对于大离而言，您已经足够伟大。”颜渊开口道。
　　“这不是你一人来评判的，你问问王钟，他如何评价。”国师自嘲道，看了王钟一眼，颜渊没有问，显然他不问也知道答案。
　　叶伏天似乎对国师的认识更多了一些，心中生出一缕敬意。
　　也许，夏皇界对大离国师的印象才是过于片面化的。
　　国师说的没错，他不是东凰大帝和叶青帝，能力有限，能够影响到的也只有离皇界。
　　“老师，弟子斗胆问一声，您求道为何？”叶伏天问道。
　　国师有些诧异，目光望向叶伏天，这还是第一次有人问他求道为何。
　　以前，都是他问别人。
　　“如果我说，我没有想过，你相信吗？”国师看向叶伏天道。
　　叶伏天一愣，有些诧异。
　　但国师只是笑了笑：“你们任何一人，都比我更有气魄，曾经的我，修行随性，并未想过求道做什么，有一天，灾难便降临，你根本没有任何选择的资格，所以当你说想要不修行也有选择自由的资格，我说要求太高，即便你修行，很多时候一样没有选择的资格，毫无抵抗力。”
　　“至于如今，我的心愿也很简单，让菲雪能够简单的活着，教导几位弟子，创建一座大离国院让后辈弟子能有好的修行环境，让大离皇朝长盛不衰，至于更大的理想，我从不做奢望。”
　　叶伏天有些吃惊的看着国师，这和他印象中的大离国师完全不同。
　　他所知道的大离国师，应该是以强盛大离皇朝为使命，呕心沥血，征伐其它各界的枭雄人物。
　　然而，他此刻所看到的，却是一位心静如此平和的大离国师。
　　“和你所想象中的不一样？世人习惯于对站高处的人进行神话，但事实上，无论你站在怎样的高度，都依旧还是人。”大离国师开口道。
　　“老师没有想过改变更多界吗？”叶伏天问道。
　　“如果你亲身经历过界战，便不会这样想了，除非我能够做到不通过界战，便能够控制其它界，否则我永远不会去想。”国师看向叶伏天道。
　　国师所指的界战，自然是大规模的界战，叶伏天曾经听说过，大道三千界，有些界荒芜一人，曾经爆发过灭界之战，那是一种何等可怕的场景。
　　空界之战，实则都算是小规模的界战。
　　国师，他称自己经历过界战。
　　至于想要不通过界战便影响其它界，便需要修行到极高的境界，譬如，他一人便能够拿下离皇，那么，何需界战？
　　这样看来，国师他竟是反对界战的人。
　　宴会上，一行人随意的聊着，叶伏天对国师以及几位国师弟子的了解也更多了些。
　　晚宴结束后，国师对律川道：“律川，你送菲雪去沉睡吧。”
　　“沉睡？”叶伏天露出一抹异色。
　　“菲雪她因为修行的缘故，需要经常进行沉睡，她年龄实则比你大很多，但看起来却很年轻，便是因为绝大多数时候，她都在沉睡着。”国师开口说道。
　　叶伏天内心微颤，这是冻结生命吗？
　　他终于知道为何今日会有家宴了，是因为菲雪醒来了吗？
　　目光看向菲雪，那张干净而美丽的容颜，虽命运对她如此残忍，但那淡然而温和的笑容，却显得如此的平静。
　　国师说，他希望菲雪能够简单的活着。
　　原来，这本身便是一种奢望。
　　“好。”律川轻轻点头，随后起身，他身旁的菲雪也站起身来，准备离开这边。
　　“我也去吧。”叶伏天开口道，顿时也起身随律川以及菲雪一起迈步而行，离开宴会这边。
　　三人走在一起，叶伏天开口问道：“师兄，菲雪为何会这样？”
　　“我也不知道，自我入门以来，便是如此了。”律川摇头叹息。
　　“剑七，没关系的，我早已经习惯了。”菲雪面向叶伏天的方向道：“能够永葆青春，这样不是很好吗？”
　　“需要沉睡多久？”叶伏天问道。
　　“没有规律，大多数时间都在吧。”菲雪笑着道：“你不用为我难过。”
　　“没有。”叶伏天否认道。
　　“又不承认？”菲雪浅笑道：“爹说你剑心纯粹，但我看你怎么情绪一点不稳，如此容易伤感，剑道修行，不应该心境坚如磐石吗？”
　　叶伏天还想解释，却见律川深深的看了他一眼，道：“菲雪能够感知到他人的情绪。”
　　“……”
　　叶伏天一愣，看向菲雪，这么说来，如果他带着仇恨，菲雪也能感知到了。
　　“之前晚宴上你的情绪，我可都感知到了。”菲雪灿烂一笑，她手掌放在胸口位置，顿时她身上竟有一股奇妙的光芒弥漫而出，这一瞬间叶伏天生出一股极为玄妙的感觉。
　　仿佛有一股极为奇特的力量，笼罩着他的身体。
　　命宫之中，安静的命魂世界古树忽然间摇曳着，释放出奇妙的光泽，仿佛是受菲雪体内力量所影响，而产生异动！


第1129章 公主承受得起吗
　　“这是怎么回事？”叶伏天露出一抹异色，这还是他第一次遇到这种情形。
　　菲雪能够感知到他人情绪，自然感知到了叶伏天此刻的疑惑好奇。
　　不过，她却以为这是对她体质的好奇，便又温和道：“我身体里有不祥之物，曾经害死过无数生命，也能夺走我的生命，只能以沉睡的方式来维持，但若不是因为爹爹，我宁愿顺其自然。”
　　叶伏天看向菲雪，只见她微微低头，虽然语气温和，但依旧难掩其伤感之意。
　　原来，竟是这样的原因吗。
　　一位如此温柔的女子，不仅眼睛无法看见，甚至连生存的权力都被剥夺，只能以沉睡维持着生命，但沉睡对于生命而言有何意义？
　　沉睡期间，难道不是一种死亡吗。
　　或许，是自欺欺人吧。
　　国师，他舍不得。
　　叶伏天他伸出手，似乎想要触碰菲雪的发丝，不过却犹豫了下。
　　菲雪微微抬头，虽然无法看见，但却仿佛感知到了叶伏天的动作，就好像是在看叶伏天一样。
　　只见叶伏天手掌放下，落在菲雪的肩膀上，灿烂一笑道：“谁说你体内的是不祥之物，我虽然不知道那是什么，但却感觉到，那一定是极为珍贵的宝物，也许，是上天对你的眷顾，只是需要历经一些磨难，才能够拥有它。”
　　菲雪身体轻微的颤动了下，感知到叶伏天释放的善意，她脸上也绽放笑容，道：“剑七，谢谢你的安慰。”
　　“这不是安慰，而是实话，你要相信一位剑心纯粹的剑修直觉。”叶伏天笑道。
　　“嗯，我信……”菲雪抿嘴一笑，剑心纯粹的剑修么？
　　她怎么感觉一点不纯粹。
　　也不知道他是怎么欺骗父亲的，不过这并不重要，从叶伏天的身上，她没有感受到任何的恶意，从宴席一开始的疑惑、淡然，到后来淡淡的敬仰以及释然，而面对她的时候，叶伏天流露出同情、悲伤、以及许多善意，这些，她都能够感知到。
　　叶伏天看到菲雪的表情便知道瞒不过他，一个能够读懂他人情绪的家伙，还真是可怕啊，好在他没有仇视国师。
　　不过，律川和菲雪能够坦然的告诉他，而不是默默的观察，这也让叶伏天感觉到信任的美好。
　　显然，国师府是接纳了他的，并没有任何想要观察的意思，否则不告诉他这秘密，暗暗观察他便行。
　　叶伏天确实没有骗菲雪，能够引起命魂的异动，他不相信菲雪体内的是不祥之物，定然是极为珍贵的宝物。
　　菲雪口中的不祥，也许是宝物本身所引出的人性贪婪吧。
　　师娘不在，国师独自带着菲雪在大离，又经过对他们的了解，叶伏天自然能够猜测到国师有过一段非常复杂的过往。
　　不过叶伏天没有追问，这并不重要，随律川一起，他亲眼目送菲雪进入沉睡状态，在光芒璀璨的封闭阵法之中安详的睡去。
　　……
　　夏皇界夏青鸢依旧在对萧笙过去很长一段时间所接触的人进行排查，但一切迹象都表明，萧笙像是根本什么都没有做过。
　　似乎这件事，真的和他无关。
　　如果不是因为萧笙的确是嫌疑最大之人，也许夏青鸢都不会继续查下去。
　　至于离皇界这边，离爻正式前来邀请叶伏天参加皇家狩猎。
　　叶伏天已经答应过，自然欣然前往。
　　这一天，大离皇朝最为壮观的皇宫之地，巍峨耸立的皇宫校场中，聚集了许多强者。
　　皇族宗亲年青一代的人许多都到了，还有不少长辈人物也在，会领军前往。
　　大离皇朝皇族乃是望族，传承了许多代人，从某种意义而言，实则可以称之为大离皇朝第一氏族。
　　氏族中人丁兴旺，不仅仅只有离皇这一脉，即便除离皇之外，还有各大支脉。
　　且不说其它支脉，便是离皇就有子嗣十二人，九为皇子，三位公主。
　　离爻，在九位皇子中排名最末，是最小的皇子。
　　此时，在校场之上，除了诸多皇族子孙之外，还有他们的侍卫，因而校场之中浩浩荡荡，金色蟒袍飞舞，巍峨壮观。
　　每一年大离皇朝西山狩猎，都是对皇族弟子的一次试炼，这一传统一直延续了多年，培养皇族弟子的血性以及战斗能力。
　　西山所封的妖兽，至少都是贤者级别，甚至有能够化形为人的妖圣，智力并不比人类低多少，他们知道自己是怎样的命运，不过是大离皇城皇族虐杀试炼之用，因而皆都极为残暴，只要逮住机会，必会全力袭杀西山试炼之人。
　　杀一个，是一个。
　　每一年的西山试炼，都是会真正有不少人陨落的，受伤的人更多。
　　当然，皇子以及最核心的那些人，还是相对比较安全的，会被重点保护着，但即便这样，也曾出现过皇子重伤的情形，这股狠辣，也一直激励着大离皇朝皇族之人的向武之心。
　　叶伏天随同离爻一起来到了校场，目光扫了一眼前方的浩荡身影，比之夏皇界，离皇界皇族要强盛太多。
　　夏皇应该算是氏族的开创者，离皇显然不同，在离皇之前，这一氏族已传承多年，极为繁华，否则便不会有摄政王这一称号了。
　　“剑七。”一道声音传来，校场前方一道身影喊了一声，乃是上次在大离国院见到过的皇子离巽。
　　九位皇子中，离巽排行第五，他和离爻是同一生母，是亲兄弟。
　　“见过五殿下。”叶伏天来到这边微微拱手道。
　　“之前便听离爻说邀你一起前往试炼，西山确实很适合你。”离巽笑着开口道。
　　叶伏天点头，没有多说什么。
　　“五哥，他便是剑七？”旁边一道身影走来，叶伏天目光转过便见到一位容颜英俊风度翩翩的皇族青年看向他，显然，这又是一位皇子殿下。
　　“嗯。”离巽点头，对叶伏天道：“我八弟。”
　　“见过八殿下。”叶伏天道。
　　“不必多礼，这一年来，剑七是我大离皇朝最负盛名的后辈人物了，大离圣下无敌，国师收为弟子，今日一见果然不凡。”八皇子笑着开口道，在他身后，叶伏天感知到一道略显冷漠的目光，是离轩出现在那，还有不少皇族之人。
　　“殿下谬赞。”叶伏天拱手道，他之前已经查看过各皇子的卷宗，这八皇子擅长为人处世，和大离皇族许多人关系很好，他和大离皇朝极负盛名的三皇子同母。
　　“圣下无敌，问过我了吗？”
　　一道清脆的声音传来，又有人走向这边，这次是一位女子，贵气逼人，身上充满高傲之意，身为皇族女子，容颜自然无需多言，是顶尖级的，和离莜相当。
　　她目光直接落在叶伏天身上，开口道：“剑七，让我看看你的剑。”
　　“离潇，就你那实力，在剑七面前怕是不够看。”离巽笑着开口道，这女子赫然乃是三位公主中最年幼的公主离潇，实力贤者巅峰境界，她年龄和离爻相仿，实力也相差不大。
　　剑七已经是大离皇城公认的圣下第一人，离潇纵然是皇族公主，想要对付剑七，怕是一样不够看。
　　“三公主抱歉，我的剑，不是用来看的。”叶伏天对着离潇说道。
　　“此话何意？”离潇神色冷淡，她所说的看，自然是指切磋，这剑七如此回答，是不屑于和她交手吗？
　　“伤了公主不好。”叶伏天淡淡的说了声，剑七便是这样狂妄的性格，更何况如今还拜入了国师门下，纵然是面对大离皇城的公主又如何？
　　校场许多人目光都投向这边，这剑七还真是如传闻中的那样高傲，面对公主都是如此。
　　“放肆，剑七，你这是在羞辱公主吗。”离轩直接冰冷叱喝道，便想要在叶伏天头上扣顶帽子。
　　叶伏天扫了离轩一眼，眼神冷漠。
　　“拔出你的剑。”离潇身躯傲立于空，一股强大的气息从她身上绽放而出，压迫向叶伏天身上。
　　“公主若是执着于要我出剑，我怕公主受不起一剑。”叶伏天随意说道。
　　“你……”离潇眼神冷淡，她还是第一次见到有人敢在她面前这么嚣张。
　　人群之中，离阳和离莜兄妹二人也在，离莜撇了撇嘴，这家伙，还是一如既往。
　　离潇因为是离皇子嗣中最小的，因此备受宠溺，再加上其身份，根本无人敢得罪。
　　这剑七倒好，面对离潇还是一点不给面子。
　　“我以公主身份命令你拔剑。”离潇冷淡道。
　　旁边几位皇子也是无语，不过也任由着离潇，离巽传音于剑七道：“剑七，你便教训下她吧，让她长长记性。”
　　叶伏天微微点头，随后迈步走出，他身体周围剑意环绕，铮铮而鸣，顿时在他身前，一道璀璨至极的剑凝聚而生，薄如蝉翼，赫然乃是迦叶剑。
　　离潇身上气息浩荡，踏步往前，长发飞扬。
　　“嗡。”一道闪电划过虚空，快到肉眼难见，离潇身上气息可怕，然而只听嗤嗤的尖锐声响传出，她的攻击和防御直接被一剑穿透，璀璨的光辉像是被撕裂向两侧方向。
　　她还来不及蓄势，便感知到剑意呼啸，迦叶剑出现在她眼前。
　　“公主要我出剑，承受得起一剑吗。”叶伏天开口道，丝毫没有给离潇面子！


第1130章 西山狩猎
　　离潇身上长发飞扬，一股可怕的剑道气息撕裂虚空，气流吹打在脸上，那股威压让她感受到窒息之威。
　　她脸色有些苍白，却见叶伏天直接挥手收剑，剑意散去。
　　校场之上的皇族之人都望向叶伏天，这便是大离皇朝圣下第一人的实力么，果然强的过分，离潇乃是皇族公主，其实力绝不会像看起来的那么差，但在这剑七面前，却非一剑之敌，这就是绝对的实力。
　　“迦叶剑。”不少皇族之人看到此剑心中有些想法，陛下对大离国院还真是没得说，天忉王送来皇宫中的迦叶剑，许多皇族宗亲都还没有能够见到，剑七就已经修行了。
　　离潇胸口起伏，额头几缕秀发被剑气斩断，她目光盯着叶伏天，这混蛋，还真是一点面子不给她留。
　　“好了离潇，剑七的实力早已证明过，你要他出剑不是自讨苦吃么。”离巽笑着开口，随后看向人群道：“都快到齐了吧，三皇兄怎么还没有到。”
　　这次皇族狩猎，离皇让三皇子负责，带人前往。
　　“三皇子来了。”就在这时，许多人目光望向一处地方，便见那里一行人迈步走来，最前方的几人皆都气质超然，为首的青年男子和八皇子长得有些像，他们乃同母所生的亲兄弟。
　　三皇子身边的人自然也是皇族之人，叶伏天看到那边之时露出一抹诧异之色，只因为三皇子旁边那位皇族之人，后面跟着一位熟悉的身影。
　　忉利山，帝昊。
　　这么说来，这些人是天忉王府中人了。
　　叶伏天所想并没有错，三皇子身旁的人是天忉王的亲生子嗣，离择。
　　这不由得让叶伏天有些瞎想，看来，皇族之间的派系比他想象中的更明显。
　　离皇为人皇，根本不在意下面之人的竞争，无论怎么争权夺势，都撼动不了他的地位，也没有敢撼动，那些人之所以争，大多也是因为理念。
　　适当的竞争本身也是有利的，因此，一些派系，实则都是明着的。
　　三皇子和天忉王府的人走在一起，离巽和离爻则显然是亲近大离国师，当初大离国院道战，也是离巽他们到了。
　　而且，离轩是摄政王府的人，他和八皇子在一起，八皇子和三皇子是一脉的。
　　这么看来就很明显了，三皇子和八皇子，亲近皇室宗亲一脉，和大离国师一派疏远。
　　不过，大多数皇室宗亲是中立的，或不想参与其中，又或者底气不够根本没资格参与进去。
　　毕竟双王天忉王和摄政王、还有大离国师，基本算得上是离皇座下最巅峰的三人了。
　　不过叶伏天却知道，国师，他对于这些根本毫无兴趣。
　　“皇兄。”离巽几人喊道。
　　“三殿下。”其余诸人微微拱手，在大离皇城九大皇子中，三皇子地位很高，他天赋甚至强过大皇子和二皇子。
　　很多人，都对三皇子的未来极为看好。
　　“皇兄，有人拿剑指着我。”这时，离潇走上前去告状道。
　　“谁这么大胆敢指着你？”三皇子笑着道，对这皇妹的性格他自然再了解不过了。
　　因为排名最小，又是女子身，各皇子都是比较宠她的，只有她欺负别人的份。
　　“他。”离潇指向叶伏天道。
　　叶伏天皱了皱眉，对于离潇这样反复无常的性格，他感觉有淡淡的厌恶。
　　夏青鸢也是小公主，两人都很骄傲，但夏青鸢的骄傲是真的骄傲，这离潇，便是恃宠而骄了。
　　三皇子目光落在叶伏天身上，笑着道：“一直想要见一见国师新晋弟子，帝昊的实力我也看过，可惜没能够亲眼见到那日圣下巅峰一战，不过在西山，又可以好好较量一番了。”
　　“殿下。”叶伏天拱手喊了一声，三皇子乃是圣境人物，自然不会像离潇那样。
　　“皇兄。”离潇喊了声。
　　“你自己让剑七出剑的吧。”三皇子看着离潇道，离潇撇了撇嘴。
　　“好了，既然都到了，出发吧。”三皇子开口说了声，顿时校场之上传来阵阵龙吟，一头头神圣的金色巨龙拉着撵车而起，几位皇子各自步入撵车之上，其余诸人则是踏在龙的背上，在龙吟声中腾空而起，冲入云雾之中。
　　……
　　西山并不仅仅是一座山，而是一片浩瀚无尽的山脉之地，这片山脉被一座通天大阵笼罩着，被放逐于其中的妖兽只能生存于这片山脉之中，没有机会逃走。
　　这片延绵的山脉，只能作为大离皇族的狩猎场而存在于此。
　　也唯有皇族，能够有这样的大气魄，铸造这样一座拥有圣兽的狩猎场，历练皇族弟子。
　　西山，是一片妖兽的聚集之地。
　　此时西山的一座高山之上，龙撵从苍穹而降，浩浩荡荡的皇族强者降临而至，目光眺望着前方，这片天地间仿佛充斥着妖气，给人一股蛮荒之感。
　　“西山在很多年以前就是一片妖兽聚集地，这里有着妖族各大族群，很早以前皇族便来此狩猎，后来次数多了，一些强大的圣兽开始遁离西山，于是皇族建造了一座通天大阵，将西山封锁，西山也成为了皇族御用狩猎区域。”离爻从撵车中走下对着叶伏天说道。
　　“而且，每一次狩猎，皇族之人都不会攻击杀死那些修为低于自己的妖兽，让它们成长，只针对和自己同境以及高境的妖兽下手。”
　　叶伏天点头，问道：“如今西山应该没有太强的妖兽了吧？”
　　“大多是妖圣之下，即便有妖圣，也都是第一境的了，当年大妖都离开了，也有的妖兽对于皇族有用，被控制了，一些不听话的话会放逐于西山，但圣境第二境的妖兽确实已经几乎绝迹了，不过，也偶尔会有妖兽进化蜕变。”
　　“因此，在西山狩猎，忌讳落单，修为强大的妖兽智慧和人类一样，他们也猎杀我们，历届狩猎都出现过伤亡，其中死亡大多都是因为狩猎过程中过于相信自己便独自而行了，当然，西山也曾爆发过妖兽成群伏杀我们皇族的情况，所以，即便是狩猎，依旧要小心。”
　　“剑七，如果你遇到罕见的强大妖兽，也可以将它拿下驯服，作为你的坐骑。”
　　“好。”叶伏天点头，不过倒没这样的想法，但借西山之妖兽淬炼了自己的战斗力倒是可以。
　　三皇子身体腾空而起，许多强大的圣境人物纷纷随他一起，来到虚空中，朗声开口道：“接下来，看你们的了，出发吧。”
　　“出发。”
　　顿时一道道身影朝前而出，朝着山脉里面而行，西山狩猎，主要是对皇族后辈的试炼，历练贤者境界强者的战斗力，当然有时也会有圣境人物也会出手，对付圣兽。
　　皇族强者浩荡前行，都是青年一代在前，强大的圣境人物在上空坐镇。
　　“西南向百里，有一头巴蛇。”虚空中，有强大圣境人物开口说道，顿时皇族之人身体疾驰而行，朝着西南方向而去。
　　没有多久，他们便看到一头身长百米的巴蛇急速于一座座山间穿梭逃走。
　　这头巴蛇拥有青色头颅，黑色身躯，身上透着一股极为危险的气息。
　　有皇族强者手持弓箭，顿时金色光辉闪耀，吞吐出绚丽光芒，箭矢破空而行，直接横穿虚空。
　　那头巴蛇转身张开嘴，腥风扑出，那张大口竟出现一股可怕的吞噬旋涡，直接将箭矢吞入腹内，随后闭合继续逃亡。
　　这是一头贤者顶级的巴蛇，天赋是吞噬能力，他能够一口吞掉一尊巨象。
　　一些贤者巅峰境的皇族青年加速往前而行，很快追赶上了巴蛇，纷纷抢先出手，想要狩猎第一头猎物。
　　巴蛇自知无法逃亡，便转身吐出可怕毒液，腥风扑鼻，朝着诸人而去，他张开巨大的嘴巴朝着一处方向吞噬而去，要将一人直接吞入腹内。
　　那人身体急速后撤，但却见一道璀璨的光辉闪耀而现，直接顺着那股吞噬之力冲入对方腹内，一声巨大的轰鸣之声传出，巴蛇身躯从内至外炸裂粉碎，一位浑身沐浴璀璨光辉的皇族强者出现。
　　“没有兴趣？”离爻对着身旁动都不曾动的叶伏天问道。
　　叶伏天点头，的确没什么兴趣，他想要拿圣极的妖兽试试。
　　“殿下，我想独自去试炼。”叶伏天开口说道。
　　离爻一愣，看向叶伏天道：“之前的话你应该都听到了，西山会有妖兽猎杀我们，独行还是很危险的。”
　　“殿下也说了，圣级大妖本身已经不多，即便我遇到，也多少有点自保的能力了，剑道修行，岂能畏首畏尾，实在不行，我会发出信号通知殿下。”叶伏天开口道，跟着大队伍在一起，多少有些不便做事。
　　“真是狂妄。”不远处的离潇冷淡道。
　　“公主要不要同行试试？”叶伏天看向离潇道。
　　离潇瞪了他一眼，她自然是不会独行的。
　　“好。”离爻见叶伏天这么说便也点头答应了下来。
　　“诸位殿下，我先行一步。”叶伏天身形一闪便直接御剑离开，许多人看向他的背影，暗道这家伙不愧是剑七。
　　狂妄，胆大。
　　“我也独行。”帝昊开口说了声，便也迈步往前，既然叶伏天敢，他有何不敢。
　　“剑七和帝昊非皇族之人都敢独行，我们虽说不独行，但也不必这么多人聚在一起了，分散行动吧。”三皇子开口说道。
　　“好。”诸人都同意，以前的狩猎也经常是一个个阵营分开的，这样危险性会高很多，但是，也更能达到试炼效果。
　　“注意安全。”三皇子又道，顿时一个个阵营划分出来，分别朝着不同的方向进入西山深处！


第1131章 妖圣凿齿
　　叶伏天独自前行，朝着西山山脉里面行进。
　　一路往前而行，叶伏天路过云雾缥缈的荒芜之山，也有许多妖兽行走于山脉之中，他懒得理会。
　　许多峡谷之地，还有沼泽密林，叶伏天心想，笼罩西山的那座通天大阵，需要什么级别的？
　　西山很多年以前便是妖兽聚集之地，是妖的国度，其地域之辽阔，堪比一座大城。
　　可想而知那座通天大阵笼罩了多少区域。
　　这时，叶伏天目光转过，看向山脉下方一处地方，山谷下方竟有着一条河流，此时旁边有着一群浑身青黑色泽的猛兽，有些像牛，独角，浑身上下充满了狂野气息，肌肤像是铠甲般。
　　“凶兽，兕。”（同音四）
　　一双双狂野的眼瞳扫向上空，似乎见到只有叶伏天一人，顿时这些妖兽腾空而起，眼睛烦着凶戾之光。
　　“滚。”叶伏天冷叱一声，这些妖兽没有圣兽，最强的也是贤者顶尖妖兽。
　　“轰。”他话音落下之时，群妖崩腾，一股滔天威压笼罩这片空间，虚空震荡，叶伏天只感觉体内五脏六腑都在震动，血脉翻滚，天地都在摇晃般，若万妖奔腾。
　　叶伏天右手抬起，朝着虚空挥洒，顿时剑意环绕周身，宛若一股可怕的风暴般。
　　“去。”
　　他手指朝前一指，顿时风暴之剑破空而行，斩向前方，虚空中出现一条条笔直的线条，可怕的剑意拥有无比强大的撕裂之威。
　　“噗呲……”
　　一道道声响传出，有好几头妖兽鲜血飞溅，朝着旁边退去，但依旧有几头贤者顶尖级的兕冲向叶伏天，那蕴藏强大威力的风暴之剑竟只是在他们躯体中留下了一道浅痕。
　　青黑色的光泽闪耀，那些妖兽继续冲向叶伏天。
　　叶伏天有些诧异，传闻妖兽兕的防御力惊人，它们的皮毛躯体时常被炼制成铠甲法器，刀枪不入，可见其防御力之强。
　　若是圣兽级的兕，它们的皮毛可直接炼制成圣级铠甲，同境修行之人难以破其防御。
　　许多厉害的妖族，天生就拥有特殊的天赋，不断进化成长。
　　矗立在虚空中的身体依旧在震荡着，叶伏天扫了一眼那冲击而来的狂暴凶兽，他脚步猛然间往前踏出，一股大道之意蕴藏其中。
　　“砰。”虚空发出一道沉闷的声响，以叶伏天的脚步为中心，一股可怕的道意席卷而出，同时有巨剑凝聚而生，朝着那几头冲杀而来的兕镇压而去。
　　兕显然也察觉到了危机，发出不安的咆哮之音。
　　“砰。”叶伏天再次踏步而出，巨剑镇杀而下，刹那间，有一头兕与之碰撞，五脏六腑都像是震碎了般，倒飞而出，大口吐出鲜血，其它妖兽纷纷后撤，警惕的看向叶伏天。
　　叶伏天扫了它们一眼，脚步一踏，直接跨过他们离开这边。
　　伴随着一路前行，他又看到了许多大妖，有生长双翼的罕见化蛇，还在峡谷深渊河流中看到了龙首人身的计蒙大妖，许多平日里罕见的大妖西山都有留存，当年这片西山山脉区域，绝对是极繁华的妖兽之国。
　　不知道孔雀妖皇界是怎么样的，那里的妖兽族群，应该更多了。
　　这时，叶伏天来到了一座通体纯白色的古山之上。
　　这座山的山巅，有一道身影安静的坐在那，那是一位老者，弯曲着身子，头发发白，垂落而下至腰间。
　　他安静的坐在那，见叶伏天到来抬起头看了他一眼，低沉的声音从他口中传出：“看到我在这里，还敢一个人前行而来？”
　　叶伏天自然知道对方不是人类，而是妖兽所化。
　　圣兽，是能够化形为人的，甚至一些妖兽在吞天地之精华蜕变为圣兽之后所诞生子嗣，也能以人性形态生存活动。
　　很早以前叶伏天在九州便看到过一头九婴圣兽，如今自然不会感到奇怪。
　　“前辈是什么妖？”叶伏天问道，他自然能够感知到对方身上流露出的强大妖气，因此对方才会说看到他还敢前行来到这里。
　　老者站起身来，顿时他的身躯疯狂扩张，化作百米巨人，他的头颅变了，变得无比的凶戾恐怖，宛若鬼神头颅，他的牙齿从嘴中生长而出，无比的尖锐，烦着骇人的光泽。
　　他的右手出现一杆巨型长戈，从中弥漫出可怕的锋利气息。
　　山壁之上，一尊尊妖兽直接走了出来，形态和他一样，是同族。
　　“凿齿族。”叶伏天开口道。
　　“看来你还有些见识。”那尊凿齿圣兽开口说道，如鬼怪般的头颅凶戾至极，眼瞳之中泛着可怕的杀念。
　　那白发老头，赫然乃是传说中极为凶残暴戾的凿齿妖兽，喜残杀。
　　叶伏天身体周围剑意滔天，呼啸而鸣，道威弥漫，神色凝重。
　　这是第一次真正意义上面对圣级的妖兽，这段时间的修行，让他精气神都到达了一个巅峰，领悟诸多道意，他想要试试，能不能和圣级大妖一战。
　　“砰。”高大凶残的凿齿往前一步踏出，山脉震荡，竟出现一道道裂痕，他手中的长戈直接朝着叶伏天刺杀而出，刹那间叶伏天所在的空间仿佛凝固了般，被一股窒息的力量威压笼罩着。
　　长戈笔直的杀戮而下，像是要刺破这片天。
　　叶伏天双手伸出，身前出现了一柄和对方手中长戈一样巨大的重剑，滔天剑意汇聚而成，蕴藏道威，宛若一柄圣剑般。
　　南斋先生说，圣道，人与天地合，一举一动都与大道相合，在他破境之前，心在方寸间，道意不够强大，但在他方寸间地域，他的力量还是非常强的，他的剑道本身便承载着以前的能力。
　　譬如他如今的肉身力量，实则已经无限接近于圣级了。
　　叶伏天踏步而出，步法竟蕴藏一缕大道之意，有着极可怕的气势，重剑笔直的刺向那从苍穹之上杀来的长戈，碰撞在了一起。
　　“轰。”一道沉闷可怕的剧烈声响传出，顿时一股毁灭的流光席卷周围天地，下方那座古山疯狂崩塌粉碎，其它凿齿族的大妖竟纷纷退避，看向虚空中的眼瞳露出一抹异色。
　　重剑不断崩灭粉碎，但却挡住了长戈的攻击，凿齿巨大的手臂都震动了下，凶戾的眼瞳扫向叶伏天。
　　这还未入圣的人类修行之人，竟然能够抵挡住他的攻击。
　　双眸之中杀念更强烈，他一步踏出，犹如一尊凶恶的妖神，手臂随同身体一起朝下，顿时那长戈携更强威压刺向下空。
　　叶伏天身上空间道意弥漫，感受到那股窒息威压，他身躯横穿虚空而行，但长戈所携带的毁灭道威似束缚着这片天地，无法直接进行虚空挪移，被压制了。
　　但他周身尽皆环绕可怕剑意，虚空踏步，撕裂那股威压，长戈直接刺杀而下，叶伏天的身体几乎是贴着巨大的长戈避开，冲入虚空，平时前方凿齿的脑袋。
　　之前和帝昊间的决战，他最后以重剑无上威压将对方镇压而下，但如今面对圣境存在，而是还是以擅长近身搏杀的妖圣，他极擅长的力量攻伐并不占据优势，对方身躯庞大，攻伐之力无双，只能以其它方式战斗。
　　周身呼啸的剑意凝聚成一柄柄迦叶之剑，他手掌挥动，剑出，贯穿虚空。
　　凿齿凶戾的眼瞳扫了一眼那杀向他的剑，一步踏出，叶伏天控制迦叶之剑的精神力像是感受到了一股无形的阻力，这种阻力在面对贤者境界强者是不存在的。
　　迦叶剑修行方法有些特殊，是以精神力融入剑意之中进行直接控制，绝对掌控，才有极可怕的威力。
　　此时，叶伏天脑海中精神意志力量催动到极强的地步，使得迦叶剑撕开了那股阻碍力量，继续往前穿梭而行，朝着凿齿的头颅杀去。
　　看到那杀来的迦叶之剑，凿齿的左手之上出现了一面盾，盾的周边是锋利至极的利齿之物，宛若齿轮般旋转。
　　他直接将盾举起护在脑袋前，脚步连续踏虚空而行，顿时天地震荡，下方山石炸裂粉碎，长戈继续杀向叶伏天。
　　迦叶剑刺向那面盾，发出尖锐刺耳的声音，无法破开，便环绕虚空而行，出现无穷剑影，时而消失时而出现，像是能够遁入虚无。
　　这是虚无剑经，和迦叶剑融为一体。
　　叶伏天本尊急速往后撤，但这一次那尊崩腾的凶戾妖兽身躯随他一同而行，横穿虚空，他刺出的长戈使得天地间出现无数巨大无比的长戈虚影，贯穿天地，要将叶伏天钉死在虚空中。
　　叶伏天的速度快到极限，以空间剑意撕裂空间而行，但对方踏天而行锁定他的身体，所过之处一座座古山崩塌粉碎，下面有些小妖受到惊吓逃离这里。
　　但叶伏天却依旧牢牢的控制着环绕凿齿上空的迦叶剑，那些剑疯狂环绕仿佛化作了剑阵，呼啸之时使得凿齿感觉脑袋都有些恍惚遭到了攻击。
　　万千剑影同时刺杀而下，刺向他头颅的每一个方位。
　　“吼。”凿齿妖圣怒吼一声，天地震荡，他手中的盾疯狂变大，笼罩苍穹，封锁那片天，同时手中长戈刺向叶伏天！


第1132章 西山深处
　　叶伏天所在的浩瀚区域全部被那股杀伐威压笼罩，无尽长戈杀下，无路可退。
　　他剑魂出现，命宫中世界古树摇曳着，大道相合，这一瞬间他周身流露出多种道意，一股璀璨至极的剑道光幕隔绝虚空，将他的身体笼罩于其中。
　　剑魂疯狂扩大，化作百米巨剑，朝着前方刺出，以剑魂为中心，剑幕笼罩空间。
　　“轰！”
　　又是一道惊雷之音，天地发出沉闷声响，叶伏天身后有着一座极高的山，顷刻间崩塌粉碎，竟直接化作无尽尘埃。
　　毁灭的光辉以两人的身体为中心，朝着周围疯狂扩散，威压横跨百里。
　　长戈和剑魂碰撞在一起，叶伏天身躯被震退往后，周围无尽长戈杀戮而下，然而那片绝对的剑道光幕却爆发出惊人的毁灭力，降临而至的长戈虚影尽皆被绞碎。
　　凿齿头顶上空同样爆发出惊天碰撞声，盾将剑震退，使得迦叶剑疯狂飞旋斩向凿齿的庞大躯体。
　　然而凿齿庞大身躯周围有一股极强的道威，迦叶剑冲破那股威压杀向他身躯，却只是在他躯体之上留下了一道道痕迹，撕裂破开了表皮，无法刺入他躯体里面。
　　凿齿这类妖兽道法之术差，但近身搏杀以及肉身防御却都是强的惊人，就像是人类修行之人肉身成圣，身躯化道。
　　圣境便是圣境，纵然叶伏天圣下无敌，天资绝顶，但这一步太难跨越，几乎无人能够做到。
　　古来多少风流人物，在他们贤者境界之时，都杀不了圣。
　　超凡入圣，人与道合，褪去凡胎。
　　但即便只是被伤及皮毛，凿齿依旧发出愤怒的咆哮声，他竟然被一位贤者境的人类所伤，而且，到此刻还没有能够杀死对方。
　　这简直不可饶恕。
　　脚步连续往前踏出，虚空猛烈的震颤着，长戈依旧还刺在剑魂之上，欲将之撕裂粉碎，叶伏天的身体便被带着一起往后。
　　“砰。”
　　叶伏天后退之时，竟脚踏虚空，于是便成了倒退踏步，但即便如此，踏步之时虚空依旧猛烈一颤，身上威势不仅没有减弱，反而还在变强。
　　但看起来，叶伏天的身体极为渺小。
　　“砰。”又是一步踏出，踏在后方又一座山上，使得从山巅往下出现了一条可怕的裂痕，不过随后他和凿齿的庞大身躯便撞击在上面，将之粉碎。
　　伴随着一步步踏出，两人连续撞碎十余座山峰之后凿齿的速度竟慢了下来，只见此时叶伏天身上的威势攀升到顶点，竟然，渐渐能够承受住他的攻击力量。
　　而且，那些迦叶剑还在环绕飞旋，寻找机会刺杀他头颅。
　　凿齿手臂收回，将长戈举起，庞大的身体竟然飞旋，左手的盾砸向虚空迦叶剑，右手的长戈如神兵般刺杀而下，山川大地尽要毁于长戈之下。
　　“轰。”叶伏天一步踏出，这一瞬间轩辕步所积蓄的威势攀升到极点，他身体横穿虚空，剑魂吞吐无边璀璨的光辉，宛若有一重重剑影出现，和长戈再次相碰撞。
　　只一刹那，天地似要崩塌，叶伏天身体被震退飞出，但这一次，凿齿的脚步也连续往后退了几步。
　　迦叶剑找到机会杀入，他手中的盾抵挡不及时，剑光一闪而逝，竟在他脖子上划过一道血痕，却还是没有能够刺进去，想要杀肉身强横的妖圣太难。
　　凿齿握长戈的收回手将迦叶剑扣住拔出，直接捏碎来，叶伏天则是乘次机会往前而行，穿梭虚空，手中握着一柄撕裂空间的风暴之剑。
　　更多的迦叶剑凝聚而生穿透虚空往前而行，凿齿那可怕的獠牙直接朝着前方咬去，竟然被他咬断了一柄剑。
　　叶伏天飞旋的身躯降临，剑斩出，只见凿齿手中的盾砸向迦叶剑，他的锋利獠牙直接朝着叶伏天咬去。
　　剑脱手飞出，他身体划破虚空避开对方的獠牙，剑光在对方的嘴角留下一道血痕，撕开出一道口子，而后被直接咬断来。
　　这一刻的凿齿显得无比的狰狞，死死的盯着叶伏天。
　　“嗡。”叶伏天身形一闪，就在凿齿在想如何杀死叶伏天之时，叶伏天却直接从他头顶上空飞跃而过，朝着他身后疾驰而行，直接穿梭虚空，快到极限。
　　迦叶剑依旧斩向他而来，似乎是为了留住他，凿齿似乎意识到了什么般，身体遽然间朝原路狂奔而行，但那些迦叶剑仿佛无处不在，影响着他的速度。
　　叶伏天穿梭虚空而行，何等的快，没有多久便回到了战斗爆发的地方，目光扫了一眼下方那些凿齿族妖兽，眼瞳妖异至极，宛若一道闪电般冲向凿齿族群。
　　没有过片刻，他的身体便划过了所有凿齿族妖兽面前，在地面上留下了两具妖兽尸体，便直接继续往前而行离开。
　　妖圣凿齿践踏大地而来，看到地面上两具尸体发出愤怒的怒吼，但却没有去追，他杀不了那人类。
　　诸妖都发出悲愤的咆哮，有妖兽开口道：“王，这些人类残杀我族，我们难道不会猎杀他们。”
　　“没错，与其任人类猎杀，不如联合其它妖族。”
　　凿齿眼瞳冰冷，随后身体缩小，道：“先离开这里。”
　　人类每一次进来都不会是单独行动，这边的动静怕是已经引起注意，不能久留。
　　他们离去不久，便有一行人来到了这边，为首之人赫然乃是公主离潇，她目光盯着下方的尸体，低声道：“那家伙不会和妖圣交手了吧？”
　　“公主，怕是真的交手了。”身后有一行人保护其安慰，感知到这里的战斗气息回应道。
　　离潇露出一抹古怪的神色，她追踪而来，是想要看看那骄傲的家伙怎么被妖兽杀死的，没想到他还能在妖圣手中活下来？
　　还杀死了两头妖兽。
　　这时的叶伏天继续往前而行，这一战让他对自己的实力又有了一些认知，而且，他依旧没有暴露剑道之外的能力。
　　毕竟这里是西山，大离皇族地盘，谁知道暗中有没有眼睛？
　　没有最好，一旦有的话，他暴露的话就是找死了。
　　在大离，他看似狂傲，实则谨慎小心。
　　叶伏天往前而行的途中又和许多妖兽族群交手了，其中自然有妖圣级的，譬如一尊九头妖蛇，极为难缠，差点将他留住。
　　还有狂暴至极的朱厌妖圣，战斗力骇人，比凿齿可怕许多，将他砸伤。
　　数日之后，经历多次大战的叶伏天已经深入西山，他身上留下了不少伤痕，不过他恢复力极强，没什么大碍。
　　但每一场战斗，都让他对圣境的力量认知更深一些，虽然妖圣和人类圣境强者还是有些不同，但差别也不是太大。
　　如今，面对寻常的圣境第一境存在，他足以全身而退了。
　　甚至，还有机会在圣境强者身上留下些印记，不过想要杀圣，还是太难，稍有不慎遭到反扑便会很惨。
　　……
　　此时，西山一处地方，离爻等人正在和妖兽大战，过了片刻，地面上出现了许多妖兽尸体。
　　离爻的脸色显得格外的阴沉，他身体周围站着数位圣境存在。
　　西山狩猎有过皇族之人陨落的情形，但皇子，从没有陨落过。
　　皇子的安危，是重中之重。
　　“孽畜。”离爻目光冷漠的扫了一眼地面的尸体，这几天来，竟然连续遭到了数次妖兽的围杀，这些孽畜看来是活腻了。
　　“我们去找一找其他人，这些妖兽开始反扑猎杀我们，怕是有人会有危险，也不知道剑七怎么样了。”离爻开口说道。
　　剑七独行之后似乎走的很快，深入西山，一直没看到踪迹。
　　此时的叶伏天正坐在一条河流前修行，这里是山间的一处密林，他眼眸闭上，身上气息平静。
　　眼眸睁开，他看向前方那条河流，面无表情，但离爻所遇到的妖兽反扑，他实则都看到了。
　　大离皇朝的皇子，想要借助妖兽之手对付看来是没有希望，不过他本身也没有抱有太大希望，只是试试。
　　但离爻为人颇为谨慎，实力也没有达到圣下无敌的层次，自然不会和他一样独自而行。
　　这时，叶伏天感知到了一股强大的精神力降临，他抬头看向远处。
　　没多久，便见到一行身影朝着这边而来，其中一人开口道：“剑七兄怎么在此？”
　　叶伏天扫了说话之人一眼，摄政王孙离轩，他身旁的人都是摄政王府的人。
　　看到离轩脸上的笑容，叶伏天起身，身形一闪便直接离开这边。
　　他和离轩可没什么交情，不仅没有交情，两人之间还有恩怨。
　　剑七兄？
　　还是远离比较好。
　　“此地已经是西山深处，大妖云集，剑七兄独自而行太过危险，不如随我们一起。”离轩等人迈步跟上叶伏天的步伐，继续开口说道。
　　叶伏天皱了皱眉。
　　就在这时，密林中传出一道道噗呲的声响，许多弱小的小妖拍打着翅磅飞离这边，密林里面也不断出现妖兽奔跑的迹象。
　　一股极为强大的妖气席卷而来，笼罩向这片空间。
　　叶伏天眼眸扫了离轩一眼，眼眸中闪过一抹极冷的光芒！


第1133章 烛龙的杀念
　　诸妖逃窜，显然都感知到了极为危险的信号，有大妖将至。
　　此时，一股极致的寒冷之意笼罩浩瀚空间，叶伏天打了个冷颤，只感觉浑身冰凉，下方的密林竟在一瞬间覆盖了一层寒霜，被直接冰封。
　　然而这并未结束，下一刻，又有一股可怕的炎热之意降临而至，由寒转热，大片的密林疯狂的枯萎而死。
　　寒热之意不停的交替着，叶伏天没有犹豫，继续疾驰而行准备离开这边，往回路撤离。
　　这离轩居心叵测，他往回而行，自然是想要靠近大离皇朝的其他人。
　　远处苍穹之上，一尊浑身赤红色的大妖崩腾而行，所过之处寸草不生，一呼一吸间寒热交替，呼气之时寒霜席卷天地，吸气之时瞬间无比炎热。
　　这头大妖身长数百米，身躯之上有着坚硬的鳞甲，一颗巨大的头颅竟然是人的模样，生着触角。
　　人首龙身，烛阴，也称烛龙。
　　这头烛龙一路往前而行，追逐着离轩。
　　离轩一行人中有圣境强者，携他们一路往前而行，竟依旧是追着叶伏天的方向，纵然叶伏天横穿虚空而行，依旧摆脱不了他们。
　　圣境强者的速度何等的快，身体像是融入天地间。
　　烛龙身躯同样极其的快，不断拉近和离轩他们的距离，自然也是在拉近和叶伏天之间的距离。
　　“呼……”烛龙吐息，天地冰封，一股寒冰道意席卷苍穹，虚空都像是冻结了般，叶伏天的速度遭到极大程度的影响，他身上剑意环绕，划过空间，斩断那冰封之意，继续朝前而行，但速度却不如之前那么快。
　　“剑七兄快些。”这时，乘圣器而行的离轩等人超越叶伏天的身体，继续往前而行，叶伏天目光冰冷的扫向他们，但却没有说话，身上剑意更强，疯狂呼啸，撕裂束缚他的冰封之力往前。
　　叶伏天尝试改变方向，和离轩前行的方向不同，但烛龙还是盯着他前行，他便直线往前。
　　没过多久，烛龙靠近，双眼一合，这一刹那，天地昏暗无光，竟在顷刻间化作黑夜。
　　这片天，陡然间暗了下来，叶伏天仿佛失明了般，什么都无法看见，只能本能的朝前而行，不仅如此，他的精神力都遭到了极大程度的限制，也陷入黑暗之中。
　　他自然知道，这是烛龙的天赋能力。
　　命宫之中，世界古树摇曳着，一缕缕气息弥漫而出，笼罩周身，感知天地万物，他的眼瞳变了，似蕴藏神光，看穿黑暗，虽依旧受到影响，但已经不是一个瞎子。
　　一股强烈的危机感降临，寒意笼罩着他的身体，身后有一股可怕的威压靠近，一只巨大无比的利爪朝着他的身躯扣杀而下，在烛龙庞大的身躯之下，他就像蝼蚁一般，显得极为渺小。
　　圣境强者之间即便是都处在同一境也是有差距的，妖兽自然也一样。
　　这尊烛龙妖圣虽也是圣道第一境，但显然比之前他战斗过的几尊妖圣都更强。
　　环绕于叶伏天身边已经凝聚而生的迦叶剑倒卷而出，犹如一道道闪电般穿梭于虚无空间，直接从烛龙利爪旁呼啸而过，刺向他的人首。
　　烛龙蔑视的眼眸扫了叶伏天一眼，又是吐出一口气，寒霜覆盖天地，虚无空间都被直接冰封，一柄柄穿梭于其中的迦叶剑出现，直接被寒霜覆盖，凝固在那。
　　叶伏天身前凝聚出风暴巨剑，身体飞旋斩向身后，利爪降临直接轰在巨剑之上，将叶伏天身体震飞出去。
　　他身躯倒退数千米，站在虚空之上，烛龙睁开眼睛使得黑夜消失化作白昼。
　　“前辈我们无冤无仇，是不是追错人了？”叶伏天开口说道。
　　烛龙冷漠的眼瞳扫了他一眼，继续往前而行，他张开大嘴猛的吐息，这一刻，天地冰封，叶伏天只感觉身体都直接冻结化作冰霜，他体内世界古树摇曳着，太阳光辉从体内弥漫而出，这一瞬间他通体炽热无比，身躯之上似有一颗颗太阳般，将寒霜之意驱逐。
　　身体周围，撕裂虚空的璀璨剑幕再次出现，他双手握剑，脚踏虚空而行，踏步之时虚空震荡，气势崩腾，整个人似与天道合一，融入剑中。
　　“嗡。”笼罩在剑幕之中的身躯直接撕裂冰封道意，往烛龙的身躯冲去，烛龙的眼睛再度合拢，天地再次化作黑暗，但却丝毫没有影响叶伏天的那双神光璀璨的眼睛，剑撕裂虚空，摩擦着烛龙的利爪，直接划过，斩向对方头颅，但寒热道威强大到了极点。
　　剑难以前行，龙之利爪再度扣杀而下，剑都崩裂破碎，叶伏天身体再次被震飞出去，闷哼一声，口中有殷红的鲜血渗出。
　　这一次，他没有继续退，再次握剑，目光盯着烛龙。
　　而此时，离轩他们已经远离这边，只见离轩那双眼眸中闪过一抹冰冷的杀念。
　　叶伏天的实力再强，面对妖圣烛龙，也只有死路一条吧。
　　独行？
　　在这西山之中，即便是寻常圣道第一境的人物都不敢独行，可能遇到妖圣存在。
　　叶伏天他仗着自身战斗力超凡，竟然敢独自入西山深处，不知死活。
　　死在大妖烛龙手里，和他可没有半点关系。
　　“小心，有妖兽靠近。”这时有一道声音传出，离轩的兄长离胥皱了皱眉，他修为是圣境，感知到了危险气息，在远处，有很强的妖气弥漫而来。
　　离轩一行人停下脚步，只见前面好几处方向都传来强大的妖气。
　　很快，他们便见到最前方出现有一尊凿齿妖圣出现，还带着几头贤者级妖兽，不过比之当初和叶伏天战斗的时候少了一些。
　　凿齿妖圣的眼瞳中充满了寒冷的杀念。
　　离轩等人身上释放出强大的气息，他们又看向另一处方位，只见那里出现了一尊浑身火红有些像猿类妖兽，火焰宛若来自地狱般，手中扛着一根巨大的棍子，凶兽朱厌。
　　另一处，则是有一尊极为狰狞的蛇妖，有着九颗头颅。
　　除了几尊妖圣之外，还有许多头贤者大妖在。
　　离轩他们瞬间意识到自己遭到了妖兽伏击，而且不仅仅只有一个妖族，脸色顿时极为难堪。
　　只见离轩兄长离胥身躯之上，有一头头神圣的金色巨龙扶摇而上，冲向高空之上，随后对着苍穹发出怒吼咆哮之声，天地震荡，似乎是在朝远方传递讯息。
　　西山之中，不少人抬头望向远处的苍穹，随后朝着那一处方向前行，有人遇袭了。
　　“撤。”离胥开口说道，他们的身体开始朝着后方撤离，那些妖兽崩腾往前，朝着他们冲杀而来。
　　狂暴凶残的朱厌携地狱之火降临，一棍劈杀而下，好似天地崩塌般，一尊圣境人物踏步往前，手持圣器，绽放璀璨的金色防御图案，一声巨响，虚空都似崩裂了般，离轩一行人身体急速往后撤退，那些妖兽皆都冲向他们，透着强烈的杀念。
　　不过，离轩这一行人阵容实则很强，有三位圣境人物，都是摄政王府的人。
　　但即便如此，他们依旧一路后撤，主防，眼前的情况有些棘手，等待援军到达，再一举灭杀这些孽畜。
　　没过片刻，离轩他们竟撤回到叶伏天和烛龙战斗的地方。
　　而且，此时一人一妖竟还在僵持大战，不过叶伏天已经负伤，但身周依旧剑意环绕。
　　离轩皱了皱眉，这头烛龙还没能杀死剑七？
　　至于凿齿、九头蛇几尊药圣看到叶伏天之后杀念滔天，之前，叶伏天杀死过他们的族人，却被他逃走。
　　叶伏天自然知道这些妖兽的杀念，事实上，这些妖兽本就是他利用那些控制的贤者妖兽引来这里的。
　　离轩他们想就这么将他扔在这里离开？
　　那一尊尊妖圣带着冰冷的杀念朝着叶伏天而去，但因为离轩他们更靠近那些妖兽，便也像是走向他们。
　　“离轩兄，一起联手吧。”叶伏天开口说道，身形一闪朝着离轩他们而去。
　　既然离轩要称剑七兄，那么便不客气了。
　　但此时叶伏天内心冰冷，蕴藏杀念，他自然注意到了离轩他们这一阵容中竟然有三位圣境存在。
　　这意味着什么？
　　他们有足够实力对付烛龙，但却引向他，之后他们自己逃离，目的不言而喻。
　　这是必杀之局，若是他实力只要弱一点，就已经死在烛龙手里了。
　　在西山中被妖兽所杀，只能说他剑七被自己的狂妄无知害死，和离轩又有什么关系呢。
　　那几尊妖圣对叶伏天的杀念非常强，同时冲向叶伏天，便也像是冲向离轩他们的阵营。
　　顿时三大圣境强者同时出手，抵挡妖圣的攻击，其余诸妖也疯狂杀来这边，一时间爆发可怕的大战。
　　至于那头烛龙，他竟然没有轻举妄动，而是冰冷的盯着叶伏天。
　　这时，他庞大的身躯往前，继续朝着叶伏天所在的方向冲杀而来，仿佛对叶伏天存有必杀之心。
　　叶伏天眉头一挑，脑海中闪过一个念头。
　　若说之前是因为离轩他们逃亡离开，这烛龙盯着他。
　　此刻，他和离轩他们在一起，这烛龙妖圣为何还是盯着他？
　　也许，这并不仅仅是祸水东引！


第1134章 质问
　　离轩见叶伏天一直靠近他，不由得皱眉，拉开和叶伏天的距离。
　　但叶伏天一直缠着他，他速度虽不如圣境强者，但自然是比离轩快的，追上他没有任何问题。
　　那头烛龙像是有所顾忌，始终没有下手。
　　叶伏天也不说话，没有揭穿，只是内心中杀意强烈。
　　西山的妖兽对于皇族之人而言皆是猎物，但这些猎物的智慧却不比人类低，而且，他们是有活命机会的，被皇族之人收为坐骑带出去。
　　既然有活命机会，那么，自然就可以达成某种协议。
　　或者说，烛龙可能已经答应了臣服也说不定。
　　但这头烛龙也许并不知道，如若当众杀了他这位大离国师弟子，他也是活不了的，没机会成为坐骑。
　　其它方位，大战爆发，有几尊妖兽并不恋战，而是杀向叶伏天这边，摄政王府的几位圣境人物似乎也察觉到了，回过头扫了叶伏天一眼。
　　这几尊妖圣，似乎是冲着剑七来的。
　　这剑七，得罪了他们？
　　想到这离胥的身体瞬间后撤没有恋战，朝着离轩方向而来，见叶伏天不断靠近离轩的身体以避免烛龙的攻击，他身上涌现一股强大道威，手掌挥动，顿时一道掌印朝着叶伏天的身体拍打而出。
　　“滚。”
　　这道掌印并不是下杀手，他自然不可能亲自动手杀叶伏天，只是让叶伏天离开离轩身边。
　　叶伏天剑挥出，将掌印斩断，身体后退，扫了一眼离胥，眼神极冷。
　　另外几位圣境强者也都撤离，顿时，凿齿、九头妖蛇以及那尊朱厌，都朝着叶伏天杀去。
　　还有那头烛龙也冰冷的盯着叶伏天，庞大身躯往前而行。
　　一时间，叶伏天面对四大妖圣的攻击。
　　“果然。”摄政王府的人暗道一声，还真是冲着叶伏天来的，这家伙竟然有能够和妖圣战斗的实力，而且，可能杀死了这些妖兽族人，才会激怒这些妖兽。
　　他们差点帮这剑七背锅了。
　　离轩看到这一幕眼神中泛着寒芒，还真是天助于他。
　　之前他已经发现，叶伏天察觉到了什么，他没想到那头烛龙大妖竟然没有能够杀死叶伏天，若是让他活着走出西山狩猎之地，难免会有些麻烦，最好便是让他死在妖兽手里。
　　叶伏天看到四大妖圣杀来，他命宫之中世界古树气息疯狂流动着，顿时他身躯之上释放出璀璨光辉，剑魂出现，天地诸多道法同时凝聚于身体周围，他身体虚空踏步，朝着上空笔直的射去，身上出现一片璀璨剑幕。
　　烛龙的利爪、凿齿的长戈、朱厌的赤红色长棍、九头妖蛇的尾巴同时砸落而下，轰向想要从虚空中逃走的叶伏天。
　　“轰……”
　　惊天巨响声传出，剑幕从虚空中被砸落而下，剑气震荡。
　　“轰！”
　　又是一道巨响声传出，巨剑粉碎，剑幕出现裂痕。
　　朱厌的长棍携无上火焰轰杀而至，宛若地狱火焰在咆哮，一股火焰气浪焚杀一切，叶伏天的身体朝着下空坠落而去，九尾妖蛇的尾巴砸了下来，将他直接砸向了地面，使得叶伏天五脏六腑都像是要震碎般。
　　伴随着一声巨响，他身体砸在地面之上，出现了一个深坑。
　　摄政王府的人都只是看着没有出手，与此同时，有一些妖兽朝着他们发起了攻击，不少妖兽冲杀向离轩，摄政王府的妖圣本只想将之逼退，但有几头妖兽极为疯狂，悍不畏死，只能将之斩杀。
　　显然是叶伏天在控制那些妖兽，他控制不了妖圣，但之前数日的战斗，他控制了一些妖圣身边的族妖，本来是想试探对付离爻，但如今，却派上其它用场。
　　看到同族妖兽被杀，顿时那几尊妖圣转身朝着摄政王府的人扑杀而去。
　　至于被砸在地上的叶伏天，不死也应该重伤了。
　　烛龙妖圣，依旧还在盯着叶伏天。
　　叶伏天身体从深坑中起来，悬浮于空，神色冷漠至极，若非他肉身已经无限接近于圣级，恐怕这一砸，就能砸掉他半条命。
　　但本身肉身就很强的他曾经过药浴洗礼，体魄何等强横，因而才能够像没事人般起来。
　　离轩看到这一幕露出怪异的神色，竟然还能爬起来？
　　无穷剑意于周身凝聚而生，化作一柄柄迦叶剑，吞吐璀璨剑芒，直指虚空中的烛龙。
　　那头烛龙呼气，吐出冰霜，顿时叶伏天身体像是被冻结住了般。
　　迦叶剑破空，遁入虚无之中。
　　离轩正在虚空中看着这一战，准备看着叶伏天怎么死，但就在这时候，他突然间察觉到了一股危机感，随后虚无之中涌现可怕的剑意，他脸色惊变，那剑竟然没有朝烛龙而去，而是朝他而来。
　　这突如其来的惊变让离轩措手不及，他想要躲，但根本躲不开，迦叶剑一闪而逝，直接指向他的咽喉，甚至刺入肌肤之中，顿时离轩只感觉浑身冰凉刺骨。
　　“我死他死。”一道声音直接钻入离轩的耳中，烛龙咆哮一声，身体却诡异的停了下来，没有继续攻击。
　　叶伏天身形一闪，来到了离轩的身边，迦叶剑吞吐出可怕剑意，环绕离轩身体，叶伏天走到他面前，冰冷开口道：“同样的错误犯下两次，你怎么不长记性？”
　　“你什么意思？”离轩冰冷开口，装作不懂。
　　“剑七，你放肆。”正在和一尊妖圣战斗的离胥也怒斥一声，叶伏天来到离轩身边，看向那头烛龙道：“这头烛龙妖圣怎么不继续攻击了？”
　　“我如何知道。”离轩眼神冰冷，他感觉自己就像是玩偶般，又一次被对方所掌控。
　　这种屈辱感，让他恨不得将叶伏天碎尸万段。
　　这时，虚空中有呼啸之音传来，只见一行身影朝这边而行，有几人气息极为强横，看到这一幕那头烛龙妖圣身体直接往后撤离，与此同时，其它三大妖圣也不恋战，纷纷后撤。
　　来人，正是大离皇朝八皇子。
　　他目光一扫人群，随后落在叶伏天身上，开口道：“剑七，你这是在做什么？”
　　“保命。”叶伏天开口道，语气略显有些冷淡，这八皇子来的还真是巧，刚才一直不到，他刚拿下离轩就出来了。
　　这是真的巧合，还是有意为之？
　　“别开玩笑了，放开离轩。”八皇子淡淡开口，语气中带着几分威严之意。
　　“殿下恕罪，恕难从命。”叶伏天开口说道。
　　“你放肆。”摄政王府的强者叱喝一声，一道道身影迈步走向他，有人冰冷开口道：“纵然你是国师弟子，敢如此对待我摄政王府的人，也定然不饶。”
　　“我没动离轩之时，你们似乎也没饶我吧？”叶伏天讽刺一声，他在等。
　　之前摄政王府的人已经发出了信号，皇族强者应该会陆续赶来。
　　“剑七，适可而止。”八皇子继续开口道。
　　叶伏天看了八皇子一眼，没有回应。
　　顿时气氛显得有些压抑，叶伏天，竟然无视了八皇子殿下。
　　之后，又有人赶来，是公主离潇到了，她看到眼前的一幕愣了下，看着叶伏天道：“剑七，你这是什么意思？”
　　“剑七，你狂妄。”有皇族长者呵斥出声，声音寒冷。
　　越来越多的皇族之人到来，皆都怒斥叶伏天。
　　叶伏天全部无视，甚至干脆闭上了眼睛。
　　眼不见为净。
　　离巽、离爻他们也到了，还有离王府的人，离阳以及离莜。
　　最后，三皇子和离择他们率领大批皇者强者来到了这里。
　　“剑七，发生了什么？”离爻开口问道。
　　“摄政王府的人想要我的命。”叶伏天道。
　　“剑七，不要血口喷人。”离胥冷冷道。
　　“我们何时动了你？”离轩也开口道。
　　“你先将剑放下。”三皇子目光落在叶伏天身上。
　　叶伏天目光扫了一眼到场的诸人，该来的人，都来了。
　　他忽然间笑了，露出讽刺的笑，开口说道：“老师受封大离国师，为大离皇朝呕心沥血，付出无数心血，强盛我大离，培养无数人才，得陛下器重，然而老师终究不姓离，没想到皇族子弟，竟是如此排挤老师，怨念这么深。”
　　叶伏天话音落下，许多人的脸色顿时都变了，这帽子，扣的有些大。
　　“剑七，国师乃我大离栋梁，父皇器重，和姓氏无关，你这么说，有些口出狂言了。”三皇子开口道。
　　“是吗？”叶伏天看向三皇子：“那我身为大离国师弟子，在这皇族狩猎中遭到阴谋伏杀，拿下离轩保命，为何没有一人过问，只是一直言我放肆、狂妄，让我放人，丝毫没有人关心离轩做了什么？”
　　听到叶伏天的话离巽和离爻皱了皱眉，摄政王府的人则是脸色阴沉，没想到这剑七竟还有如此的深的心机，直到此刻才爆发。
　　而且，直接搬出皇族和大离国师隐藏的矛盾。
　　这种事，心知肚明即可，但谁都不敢挑明了说。
　　哪个皇子敢承认？
　　“剑七，离轩做了什么？”离巽问道。
　　“我在西山密林中休息，摄政王府强者朝我而来，引来一尊烛龙妖圣，他们直接逃走将我甩开，烛龙妖圣对我出手。”叶伏天道。
　　“烛龙实力强大，我们难对付得了。”离胥辩解道，他只恨那头烛龙竟然没能杀死这剑七，让他活了下来，如今反咬他们。
　　“是吗？”叶伏天讽刺说道：“之后我一人面对妖圣，你们袖手旁观便也罢了，然而烛龙是你们引向我，当我靠近你们之时，为何对我出手将我击退？”
　　“还有，烛龙要杀我之时，我拿下离轩，为何烛龙便停手了？”叶伏天连续逼问。
　　“妖兽的想法我如何知道？”摄政王府的人冷道。
　　“否认的很干脆。”叶伏天冷笑，道：“离轩，你可曾记得你在大离国院之外对我大师兄做出的承诺。”
　　许多人心头一惊，当时，离轩拿自己的命，承诺过！


第1135章 我去接人
　　离轩脸色极其难堪，他自然不会忘记上次发生的事情。
　　那一日，和今日的情况何等相似，圣境人物出手之下，他却被这剑七拿下，要一命换一命，为保全自己，他承诺颜渊，以后绝不动叶伏天，以性命担保。
　　“剑七，若如你所说的那样，我自会调查此事，你先将人放开。”三皇子对着叶伏天开口道。
　　叶伏天冷笑，三皇子本身亲近皇族，离轩身为摄政王孙。
　　“殿下，铁证如山，还有何可查，若非我拿下离轩，此时已经死于阴谋之下，如今诸位都口口声声让我放人，今日我几位师兄不在，皇族子弟便打算如此欺我？”叶伏天声音锋利，许多人皱眉，这混账东西是铁了心给他们扣下帽子。
　　如若传出皇族子弟打压国师弟子，甚至想要国师弟子的命，这让大离之人如何看？
　　怕是离皇都饶不了他们。
　　摄政王府的人真是废物，数位圣境人物，既然想要对付这剑七，却处理得如此差劲，还又一次被对方拿下了离轩。
　　“哪来的铁证，只是一头妖兽的行为，便认定是我摄政王府所为？”离胥冷冷说道，自然是不能承认的。
　　他脚步往前走了一步，给叶伏天施加压力。
　　“嗤……”剑气刺入离轩的咽喉，有一滴鲜血流淌而出，离胥脚步停下，神色难看到了极点。
　　“那日离轩既然承诺过，既然做了，那么，就拿命来偿吧。”叶伏天冰冷开口，身上杀意流动，剑意吞吐，一点点的渗透入离轩的咽喉。
　　离轩喉咙动了动，双眸死死的盯着叶伏天，他疯了吗？
　　难道还真敢杀自己？
　　“剑七。”几位皇子都开口喊了声。
　　“你敢？”离轩声音沙哑，吐出一道冰冷的声音，似乎在为自己壮胆。
　　“离轩死后，若是摄政王府的人认为此事和你们无关，可以让我老师和诸位师兄查，那头烛龙还在西山，诸位都在这里，希望不要有人去对他下手，若是我冤枉了摄政王府，我剑七，一命偿一命。”
　　叶伏天开口说道，随后剑意吞吐，剑出，直接穿透了离轩的咽喉。
　　离轩喉咙中发出一道声音，但却几乎难以听到，他张着嘴，那双眼睛死死的盯着叶伏天，充满了恐惧和绝望。
　　他竟然，真的敢杀自己！
　　颤抖着伸出双手，放在咽喉，入手一片血腥，离轩想要发出声音，却已经做不到了，随后，他的生命开始衰退，身体朝下空坠去。
　　所有人都呆住了，空间像是凝固了般，他们都死死的盯着眼前的那一幕。
　　剑七，真的出手杀了离轩。
　　这疯子！
　　离胥的身体冲出，接住离轩坠落的身体。
　　“离轩。”离胥双眸赤红，杀意滔天，离轩则是颤抖着手，眼眸写满了恐惧。
　　大离皇朝，国师权倾一时，即便是皇族都被压下，他离轩身为皇族弟子，本不愿入大离国院修行，但却不得不入，他一直引以为耻。
　　堂堂摄政王府的皇族子弟，却需要看国师脸色，而爷爷摄政王如今低调内敛，不过问外事，他宁愿挑动一些是非，让爷爷能够站出来，至少，要拿回皇族子弟的尊严。
　　身为皇族，在国师弟子面前，竟然都需要行礼，而且，国师弟子也将之视为理所当然，因为纵然是皇子人物，都是如此，不过他们会回礼，但对皇子之外的皇族子弟，那些国师弟子便不那么客气了，一个个无比骄傲。
　　所以，他挑衅叶伏天，想要挑起争端。
　　可笑的是，国师弟子还是那么嚣张不可一世，纵然是刚入门的国师弟子剑七，竟然敢杀他，竟然敢杀他……
　　他颤抖着伸出手，指向叶伏天，眼眸中除了恐惧之外，还有强烈的仇恨和杀念，直至，他的手无力的垂落而下，眼睛依旧还盯着叶伏天那里，死不瞑目。
　　摄政王府的人都来到他身边亲眼目睹了离轩的死，离胥将他交给其他人，随后充满杀念的眼眸凝视叶伏天。
　　身形一闪，他的身体带着可怕的圣威朝叶伏天而去。
　　叶伏天只是淡然的看着他，道：“我死的话，便不再是离轩一人的问题了。”
　　“离胥，住手。”三皇子也呵斥一声。
　　离胥冲出的身体依旧拍出了一道掌印，叶伏天身上剑意护体，却依旧直接被拍飞出去，闷哼一声吐出一口鲜血，他甚至没有去反抗。
　　他锋利的眼眸凝视前方愤怒的离胥，神色冷漠。
　　他杀离轩，师出有名，摄政王府的人如若这时候还当众杀他，那就是公然向国师府宣战了。
　　即便摄政王府的人敢杀，那些皇子人物也不会真的看着他们杀。
　　这件事，本和诸位皇子无关，他刚才那些话，说皇族打压国师弟子，他们可以不认，但如若今日他死在这里，那就是坐实了皇族子弟借皇族狩猎，坑杀国师弟子，皇子亲自参与其中。
　　这事，可就大了。
　　几位皇子都是聪明人，纵然对国师有意见，也不敢这么做。
　　且不说离皇器重国师，即便是离皇都对国师有意见，以国师今时今日在大离皇城的地位和影响力，皇族之人这么做，以后谁敢为大离皇朝效命？
　　“够了。”三皇子冷冷的叱喝一声。
　　“殿下，剑七当众诛杀离轩，难道就这么罢了？”离胥以及摄政王府的人充满了愤怒之意。
　　“此事，还是回去之后交给国师府和摄政王府来调查吧，剑七他以命相抵，如若是剑七冤杀了离轩，摄政王府再杀他不迟。”离巽这时候也开口说道。
　　“没错，先回皇城吧。”离爻也开口说道，心中暗颤。
　　心想这剑七，还真是够放肆，竟然当着大离皇族诸强者的面，斩了离轩。
　　以前虽然和叶伏天交好，但只是因为他国师弟子的身份和圣下无双的可怕潜力，对于剑七的了解并不那么清晰，但这一剑，让他知道了剑七是怎样的人。
　　他的剑，还真是无所畏惧。
　　这就是剑修的骄傲么？
　　离莜内心也一直颤动着，在下界天的时候她便看到过叶伏天的狂傲不可一世，如今在皇族面前，他依旧如此。
　　“殿下，我需要将他带去摄政王府。”离胥冰冷开口道。
　　“好。”三皇子点头，看向叶伏天道：“剑七，你既称是离轩阴谋杀你，将他杀死，那么便交由摄政王府来处置，你没意见吧？”
　　“有意见的话，又如何？”叶伏天回道。
　　诸人看着叶伏天一阵无言，还真是一点面子都不给。
　　三皇子淡淡的看了他一眼，没有说什么，这件事，他不适合出面，便交给摄政王府和国师府自己来处理吧。
　　虽然他亲近皇族之人，但国师终究是国师。
　　“回皇城。”三皇子开口说道，事情发展到这种地步，西山狩猎自然到此为止。
　　摄政王府的强者来到叶伏天身边，皇族强者汇合之后，摄政王府的阵容更强了，数大圣境强者冰冷凝视叶伏天，押着他走。
　　“离胥。”此时，离爻来到这边，对着离胥开口道：“你将剑七带回摄政王府调查，在事情清楚之前，不要轻举妄动，否则你想想后果。”
　　事实上，大家都不是傻子，这件事是不是摄政王府的人做的，他们应该很清楚。
　　只是离轩当场被剑七杀死，摄政王府的人，自然不可能就此罢休而已。
　　“知道。”离胥脸色阴沉，没有称殿下，显然心情很不爽。
　　当年他爷爷摄政王何等权势，即便如今不过问外事，依旧在皇族宗亲中德高望重，如今离轩被杀，皇子却帮外人说话。
　　离爻看了叶伏天一眼，只听叶伏天笑道：“殿下放心，我说过，若是和摄政王府无关，我偿命。”
　　这件事破绽太多，漏洞百出，可不像是夏皇界那边根本无从下手。
　　国师府要查，轻而易举就能查出来。
　　他不在乎。
　　他既然敢杀离轩，自然敢肯定摄政王府不敢动他，因为这件事确实是他们做的。
　　……
　　离开西山之后，诸人直接返回大离皇城。
　　叶伏天被直接带去了摄政王府，这件事很快于皇宫中传出，瞬间引起一番轰动，而且影响非常不好。
　　摄政王府竟然和国师弟子剑七爆发了冲突，如今剑七这位圣下第一人，在大离皇城可是名气不小。
　　没想到皇族西山狩猎，竟还发生这样的事情，离轩被剑七当众斩杀，摄政王怕是不会轻易放过他吧。
　　大离国院自然很快得到了消息，瞬间传来。
　　许多人都为之震动。
　　此时，大离国院中，颜渊正坐在那，离爻来到了这边，将事情的经过告知颜渊。
　　颜渊显得很平静，听闻离爻所说便点头道：“辛苦殿下了。”
　　“无妨，只是剑七那边……”离爻道。
　　“我去摄政王府接人。”颜渊开口说了声，随后起身，道：“南斋、春杨，你们随我去一趟。”
　　“好。”南斋先生和沐春杨微微点头，随后三人身体直接破空而行。
　　大离国院之人抬头看向虚空中离去的身影，内心都微微震动，大师兄这是去摄政王府吗？


第1136章 摄政王府
　　摄政王府，一座巨大的金色宝塔之下，叶伏天此刻便在镇压在下方。
　　宝塔之上不断有道威镇杀而下，轰在他身躯之上，他坐在地上，嘴角溢血，一轮轮璀璨的光幕从宝塔上流动而下，使得他的背脊都难以挺直。
　　他身上剑意流动不止，目光却依旧锋利，冷漠的注视着前方。
　　在那里，摄政王府许多强者站在那。
　　最前方的一人是一位威严中年，身披金色蟒袍的他双眸之中蕴藏强烈杀意，冰冷的盯着叶伏天。
　　摄政王之子，离璟，也是离轩之父。
　　叶伏天杀的人，是他幼子。
　　虽然离轩不成器，修行上的天赋远不如离胥，但却也是他子嗣。
　　而且，离轩的意志，从某种意义上而言也是他的意志，是受到他的影响。
　　但没有人会想到，离轩因此而命陨。
　　这位最近名震一时的圣下第一人剑七，他当着皇族诸后辈的面，斩了摄政王孙离轩。
　　手掌伸出，顿时一股可怕的道威落在宝塔之上，离璟挥手，轰隆一道沉闷的声响，叶伏天只感觉天威垂落，噗呲一声，他的身体几乎要趴下，又是一口鲜血吐出。
　　他嘴角勾起一抹冷笑，抬头冰冷的看向离璟。
　　他之所以决定杀离轩，并非仅仅是因为离轩想要他命，因而一时冲动。
　　还有两个原因，一是让离爻和其他人生出间隙，二则是因为国师府，既然皇族之人和国师府之间本身便有裂缝，他不介意让这裂缝大一些，有朝一日，离皇能够弃用国师自然更好，虽然这么做或许会让国师府受到一些伤害。
　　但他更不希望有朝一日，他和国师府的人兵戈相向。
　　以国师府在大离皇朝的地位，即便将来事发，大离知道他的身份，离皇也不可能动国师府。
　　毕竟，国师府也是被他所欺瞒，并不知情，最多，会生出一些裂痕。
　　“你不求饶？”离璟盯着叶伏天，手掌再次伸出，又是一道轰鸣之声，宝塔旋转，璀璨光芒落下，叶伏天又一次吐出鲜血。
　　离璟他虽然不会杀叶伏天，但既然剑修这么狂妄，他便压垮他的脊梁，他倒要看看，剑修的剑弯了，还如何修剑道。
　　“这件事真相如何想必你心知肚明，如若我在摄政王府死了或者废了，你说国师府会怎么做？摄政王府杀国师弟子，陛下又会如何处置？”叶伏天盯着离璟开口道。
　　“那你杀摄政王孙，又该如何处置？”离璟道。
　　“你儿无能，杀我不成反被我所杀，你应该好好检讨下是否教子无方。”叶伏天继续说道，摄政王府的人盯着叶伏天。
　　这剑修，何止是放肆两个字能形容。
　　“国师弟子颜渊，前来王府拜会。”
　　这时，只听一道声音传来，虽然不大，却响彻整座王府。
　　所有人，都能够听得清清楚楚。
　　“来的好快。”摄政王府的人暗道一声，他们才回来没有多久，这颜渊，便到了。
　　他们还没有说话，便感觉到一股浩瀚圣威弥漫而来，笼罩天地，一瞬间降临离璟所在的这里。
　　显然，颜渊直接以意念辐射而出，查探王府中的情形，直接找叶伏天。
　　这是拜访吗？
　　以精神意念直接笼罩府邸，绝对是非常无礼的行为，然而颜渊却直接这么做了。
　　不仅做了，一股浩瀚圣威笼罩而来，没有人回应是否让颜渊进府，便见到虚空中三道身影迈步而至，一瞬间便来到了这片空间。
　　到来的三人，正是颜渊、南斋以及沐春杨。
　　他们到来之后，看了一眼被镇压在宝塔下方的叶伏天，神色略显有些冷。
　　离璟等人转身，目光中透着寒冷之意，凝视到来的颜渊三人。
　　只见离胥往前迈步走出，看向颜渊冷淡开口：“大先生便这么强闯我摄政王府，未免有些无礼了吧。”
　　颜渊看了离胥一眼，问道：“西山之事，你也在场吧？”
　　离胥皱了皱眉，道：“在。”
　　颜渊抬起手，刹那间，天地间诞生一股窒息威压，在这股威压之下，所有人都感觉呼吸都要停止。
　　随后他们便看到颜渊伸出手，朝着离胥隔空一抓，这平淡无奇的动作，却没有人反应过来，一只巨大的大手印直接出现，禁锢住了离胥周围空间，他想要动，却发现动都动不了。
　　他修为圣道第一境，证圣之境。
　　颜渊，圣道第三境，无暇之圣，甚至，大离皇城许多人认为，颜渊很可能是大离皇朝这一境界的最强者。
　　这也就意味着，大离皇城除了仅有的几位涅槃之圣外，颜渊已经站在了巅峰。
　　这一瞬间，离胥真真切切的感受到了何为大道之威，手掌印隔空扣下，将他举起，快到诸人脑海中只是闪过一个念头，离胥就被拿下了。
　　“颜渊。”离璟往前踏步走出，一股同样是无暇之圣的气息爆发，顿时他和颜渊两人身体周围，出现了一股可怕的气场，那股气场令人呼吸都有些困难。
　　但南斋先生和沐春杨却一左一右往前走了几步，丝毫没有受到影响。
　　沐春杨本身也是无暇之圣，南斋先生则是真我之圣巅峰境界。
　　“将烛龙妖圣引向我师弟，有你一份了？”颜渊声音平静，离胥身体疯狂挣扎着，却无法挣脱，他身为圣境存在，已经是站在了修行界的上层，然而此刻，却遭此羞辱。
　　“只是巧遇而已。”离胥回应道。
　　“我听说之后和妖圣战斗之时你们袖手旁观，我师弟靠近你们则将他击退，这也是巧合了？”颜渊又问道。
　　离胥铁青着脸，没有回应。
　　“我还听说你们要去查？”颜渊道：“无论烛龙和你们有没有关系，只凭这点，就足以证明你们欲置我师弟于死地，还需要查什么？”
　　此时，虚空中陆续有人踏步而来，都是摄政王府极为强大的人物，离璟这一辈的强者，好几人都是真我之圣，还有一位是无暇之圣，阵容简直可怕。
　　“颜渊，你过了。”有人开口说道。
　　“小师弟，宝塔镇压了你多少回？”颜渊看向宝塔下方的叶伏天问道。
　　“二十七。”叶伏天回应道。
　　颜渊抬手，顿时虚空大掌印垂落而下，竟化作一重重叠影，不多不少恰好二十七重，直接轰在离胥身躯之上。
　　“噗……”一口鲜血猛的吐出，离胥身体从虚空被镇压而下，使得地面裂开，筋脉骨骼不知断裂了多少。
　　“上次大离国院之外我师弟和离轩有些过节，离轩以性命承诺过，既然他已死，我相信此事是离轩一人所为，其他人一时冲动，和摄政王府无关，便不再追究其他人之过。”
　　颜渊往前踏步而出，朝着叶伏天所在的方向走去，道：“人，我要带走。”
　　离璟看到颜渊走上前来，他同样往前迈步而出，气势滔天，他整个人像是一尊怒龙般，充满了霸道威严之气概。
　　两人走向对方，那股气势威压，使得周围天地掀起一阵狂风，虚空中发出沉闷的声响，像是随时都可能炸裂般，那股威压简直惊人。
　　伴随着两人身体靠近，那股气势越来越强，其他人都安静的看着这一幕。
　　他们都知道，两人实则都是压制了自己气势的，否则若是真的直接大战，整座摄政王府都要被夷为平地。
　　终于，两人走到一起，都只是简单的伸出手掌，朝着对方拍打而出。
　　两人的掌印落在一起，一股排山倒海的威压席卷天地，摄政王府一位位强者踏步而出，站在不同的方位，只见可怕的气浪吹打在他们身上，使得他们衣衫猎猎，脚步不由自主的往后退。
　　地面不断出现裂痕，朝着远处延伸而出，两人脚下的大地疯狂裂开粉碎。
　　颜渊脚步抬起，继续往前走了一步，一道璀璨至极的光辉从掌心爆发，似乎破碎身前的一切。
　　“砰。”离璟的身体倒飞出去，脚步摩擦着地面，使得地面之上出现一道深深的裂痕。
　　“你真要强行从我王府将人带走？”离璟抬头凝视颜渊，不愧是大离国师首席弟子。
　　“九殿下邀请师弟前往西山狩猎，我们都同意，让师弟前往，也没随行，自然是对我大离皇族子弟绝对的信任，但是，西山发生之事，已经不是无礼两个字了，而是有人越界，我说了便当做是因离轩一人所为，其他人一时冲动，到此为止。”
　　颜渊看向离璟开口道：“我没有回禀老师，而是自己来带师弟回去，若是王府今日真要阻止我带人走，也许下次来的便不是我了，事情闹大，你确定承受得起这代价？”
　　离璟脸色极为难看，他自然知道这件事坏就坏在没有杀死叶伏天，以至于事情败露。
　　他知道颜渊所说没有错，真要闹大，国师和摄政王交锋，离皇过问，谁脸上好看？
　　摄政王府要对付大离国师弟子，大离皇朝的人如何看？
　　陛下如何看？
　　“让他带人走。”一道威严的声音传来，顿时使得诸人心头一颤。
　　离璟抬头看向一处方向，双拳紧握，他儿离轩，这是白死了！


第1137章 何谓争
　　颜渊抬头望向声音传来的方向，朗声开口道：“颜渊谢过王爷。”
　　说罢，他往前迈步而出，直接从离璟身旁走过。
　　离璟没有拦，摄政王亲自开口，其他人自然也不会拦。
　　更何况，除非摄政王亲自出来，否则王府其他人，怕也拦不住颜渊。
　　“铛。”
　　颜渊一道掌印拍打而出，宝塔发出一道清脆的声响，随后一件圣器竟直接被震碎来，叶伏天身上的压迫力瞬间消失不见，看向颜渊喊道：“师兄。”
　　颜渊轻轻点头，道：“走。”
　　叶伏天抬起脚步，跟上转身的颜渊，往回走去。
　　南斋先生以及沐春杨看了诸人一眼，只听沐春杨开口道：“若谁对国师府有意见，可以光明正大一些，国师府弟子都尊重摄政王，希望王府之人不要辱没了摄政王之名。”
　　说罢，四人身体直接虚空踏步离去。
　　仿佛大离皇城这座权势滔天的王府，他们想来便来，想走便走。
　　王府诸人看向颜渊他们离去的背影，心中皆都不是滋味。
　　王府中一些老一辈的圣境人物，他们经历过曾经摄政王府权倾天下时的盛世风光。
　　然而，如今大离皇朝的人早已经忘记了这一切，只知大离皇朝有大离国师，一人之下，万人之上。
　　以至于大离国师门下弟子，都敢如此放肆，杀死了摄政王孙，还敢言不计较其他人之过，强势将杀离轩之人带走。
　　这，便是皇族许多人对大离国师有想法的原因。
　　国师，已经凌驾于皇室宗亲之上。
　　但对于此，摄政王却没有发表过任何意见，这些年甚至极少过问皇朝之事，许多人都称摄政王已经准备隐退了，安心修行。
　　离胥此时已从地上起身，嘴角还带着血迹，即便为圣境强者，此刻也无法按捺住情绪。
　　“父亲。”他看向离璟，心中恨极，杀了他弟离轩，如今强闯而来，将他击伤，毁一圣器，带走剑七。
　　这就是颜渊今天所做的一切。
　　离璟没有说什么，他转身迈步离开。
　　片刻后，离璟出现在了另一座院落之中，这里很安静，一位老人安静的坐在地上，背对着离璟闭目清修，从他身上，看不到丝毫的威严气概，哪里像是曾经权倾天下的摄政王。
　　“父王。”离璟喊了一声，被杀死的离轩，是他的儿子，被击伤的离胥，也是他的儿子。
　　摄政王依旧背对着他而坐，身上没有一丝的波澜，开口道：“输了就是输了，输了就要认，离胥和离轩事情没有做好，落下把柄，就该付出代价。”
　　在摄政王的眼里，事情没有对错之分，只有成功和失败之分。
　　离胥和离轩想杀国师弟子，但没有成，还被对方所杀，落下把柄，这无疑就是失败。
　　摄政王府和国师府皆为离皇效命，斗争既是博弈，双方博弈，谁都不能越界，离轩他越界了，自然只能白死。
　　否则，国师和摄政王之争，争到陛下面前，也是摄政王府理亏。
　　颜渊敢如此霸道放肆，直接来摄政王府带人走，便是占据着理，有大势在身，他不怕争。
　　其实这一点，离璟自然也明白，但死的是他儿子，愤怒也是理所当然之事。
　　“父亲已经多年不过问皇朝之事了，如今此事一出，世人会如何看待我摄政王府？”离璟开口问道，就连他，都看不透父亲的心思。
　　“世人如何看待和摄政王府有何关系？”老人声音依旧显得很平静，像是历经沧桑般。
　　“离璟，你要记住，无论是我摄政王府还是国师府，皆都是为陛下做事，仅此而已，当年我摄政王府是怎样的地位，那么如今国师府便是什么地位，如今国师府对陛下而言更有用，谁破坏规矩，便是破坏陛下的事，你可懂？”
　　离璟听到这声音内心微颤，看向他父亲的背影。
　　眼前的老人，似乎比谁都看得更透彻。
　　所以这些年来，他不再过问外界之事，不再去争什么。
　　许多人都认为他归隐修行。
　　但事实上，他早已经看穿一切。
　　摄政王也好，国师也好，都是为离皇效命，仅此而已。
　　“你记住了，有些事，不是你争，便能争得到的，小辈们自作聪明，难道我需要他们来提醒？”摄政王继续开口道，冷静到让人感到可怕，纵然是孙儿之陨，仿佛也不足以让他心中生起太大的波澜。
　　“有一天，陛下认为我有用了，我自然会出山。”摄政王继续道：“懂了吗？”
　　离璟心中叹息，很残酷，却很现实。
　　“退下吧。”见离璟没有回应，摄政王淡淡开口，离璟转身离开。
　　他走后，摄政王目光睁开，眼神极为锋利。
　　到了他和大离国师这种级别人物之间的博弈，根本不是比谁打压谁，而是看谁先犯错。
　　离轩所做之事，便是犯错，简直愚蠢至极。
　　因此死亡，是他的归宿。
　　……
　　颜渊他们走出摄政王府之后御空而行，南斋先生对叶伏天问道：“师弟你伤势如何？”
　　“无碍。”叶伏天回应道，这一切依旧是体魄强大的功劳，若无堪比圣级的强横肉身，怕是人已经半废了。
　　“没事便好。”南斋先生点头。
　　“师兄，我杀死离轩，是否会让连累到国师府？”叶伏天问道。
　　“放心吧，你杀不杀离轩，对国师府并无任何影响。”颜渊开口道。
　　叶伏天抬头看向颜渊，有些不解。
　　“世人皆言摄政王不问外事，以为摄政王归隐，但这位曾经权倾一时的王爷，远比世人所想象的更厉害，离轩逾越了规矩，死不足惜。”颜渊开口道：“他以为自己能够改变什么，然而老师和摄政王这一辈人的事情，又岂是一个小辈能够影响的，不自量力罢了。”
　　叶伏天似懂非懂的点头，颜渊目光转过看向他道：“离轩以为能够争出什么，但师弟你要记住，这世间最好的争，便是修行。”
　　叶伏天看向颜渊，他生出一瞬间的恍惚，仿佛时空穿梭回到多年之前。
　　三师兄曾告诉过他，世间什么最大，道理最大，若说有什么比道理更大，那么一定是拳头了。
　　修行者的世界，最好的争，便是修行。
　　这两句话，实则是一样的意思。
　　所以，国师府弟子，看似与世无争，只是安心修行。
　　哪里会如同离轩那样上蹿下跳。
　　这，大概便是境界的差距吧。
　　颜渊将叶伏天从摄政王府带走的消息很快传出，一时间引起巨大的波澜，大离皇城无数人感慨，不愧是国师首席弟子。
　　直接强闯摄政王府，带人走。
　　涅槃圣境之下，可有第二人？
　　颜渊他们回到了大离国院，大离国院的人虽然兴奋，但也并未太震惊。
　　既然大师兄亲自去了，那么人自然会带回来的。
　　大离国院实则便是属于国师派系的人，而对于实际上掌管着大离国院的颜渊，诸人都是发自内心的崇拜。
　　“剑七。”离爻见叶伏天平安归来上前喊了一声。
　　“辛苦殿下为我奔波了。”叶伏天微微拱手道。
　　离爻摆了摆手：“能够平安无事归来便好，此次杀离轩，还是太冲动了。”
　　离轩，终究是皇族弟子，若是摄政王府的人真发疯，先将叶伏天杀了，那么做什么都来不及了。
　　“殿下，当时的情形，若是我不拿下离轩，如今已经是个死人，既然注定要有一人死，那么只能如此了。”叶伏天回应道。
　　离爻没有多说什么，道：“既然你回来了，我便告辞了。”
　　说罢，他对着颜渊等人拱手道：“大师兄，我先回了。”
　　“殿下慢走。”颜渊道。
　　“师弟受了一些伤，早些去休息吧。”颜渊对着叶伏天道。
　　“是，师兄。”叶伏天点头，随后转身离开。
　　“我也去了。”旁边的律川也说了声，随同叶伏天一起离开，他走到叶伏天身边道：“师弟这么做，未免有些冒险了。”
　　“有老师和师兄们在，有何可惧。”叶伏天笑道。
　　“你倒是一点不客气。”律川笑着道：“不过师弟所言倒也没错，无论师弟做什么，师兄们都会在。”
　　“若是是我做错了呢？”叶伏天道。
　　“只要不是背叛师门的大错，那么便一样，在老师答应收你为弟子的那一天，便是如此。”律川道。
　　叶伏天沉默，心中若有所思。
　　“你知道四师兄之事吗？”律川忽然间问道。
　　“四师兄怎么了？”叶伏天问道，他一直有些好奇王钟，他和国师其它弟子显得格格不入。
　　“老师有一种能力，能够造就死士，四师兄的父亲，便是死士，而且多年前便已经死了，四师兄一直恨老师，但老师依旧收其为弟子，传其武道。”律川缓缓道：“老师便是如此，他甚至根本毫不在意，或许有一天四师兄要对他动手，他都还是如此吧。”
　　“当然，若是有那样一天，我和其它师兄，一定会替老师做他不愿做的事情。”
　　叶伏天有些惊讶，没想到王钟竟有如此身世，他看了一眼身旁的律川，道：“我相信四师兄不会这么做的！”


第1138章 国师传道
　　律川平静的望向前方，轻声道：“老师收每一位弟子，都有其原因，我也不希望师兄弟之间有一天会站在对立面。”
　　叶伏天若有所思，随后又道：“老师似乎并不喜界战，为何又培养死士？”
　　“之前老师便说过，想要做一些事情，自然便要付出相应的代价，无论有没有老师的存在，死士都会有，他们或来自军中、或是从小便被特定的培养，只是老师能够让他们更强一些，甚至，一些自知修行终生无法前行的军中死士，宁可接受老师的改造。”
　　律川开口道：“但纵然如此，老师也称其有违天道，只在有战事的情况下才会培养一批这样的人，譬如空界之战，又或者皇族那边的命令，你可知天忉王为何对老师成见很深？”
　　“为何？”叶伏天问道。
　　“天忉王掌控西境大军，乃是皇城外最强的一支大军，他想要铸造一支死神军团，希望老师出手，他甚至认为，老师不仅仅能够改造贤者，甚至还能够改造圣人，他曾多次向陛下谏言向老师试压，但都被老师回绝了。”
　　“这么说来，帝昊携击败东辰之势，想要拜入国师府，是否有此原因？”叶伏天忽然间想到帝昊拜师之事，但国师问及他们求道为何之后，最后选择了他。
　　“也许有吧。”律川道。
　　“那么，老师能改造圣境修行之人吗？”叶伏天目光望向律川问道。
　　“圣境修行之人已经是迈出了关键一步，超脱凡俗，脱胎换骨，蕴藏无穷潜力，无论能与不能，老师都不会去做的。”律川道：“所以，自然是不能。”
　　“明白了。”叶伏天点头，两人随意的聊着，随后叶伏天便独自去修行了。
　　虽然体魄强横至极，但被圣器以道意镇压，他还是受伤不轻的，自然需要恢复。
　　这件事很快便平息下来，摄政王并没有和国师正面碰撞，否则，怕是会掀起不小的风波。
　　神州历一万零二十二年接近尾声，大离皇城越发繁花热闹。
　　自神州历以来，已经一万多年的传统，无论在神州的哪一界，都有着相似的习俗，只是重视程度不一样。
　　不过若是有条件，简单的年末聚会自然是少不了的。
　　年末这一天，大离皇朝的皇宫亮起了绚丽璀璨的灯光，歌舞升平，皇室宗亲以及王侯公卿尽皆汇聚于皇宫庆贺，但大离国师却没有去，没有人会责怪大离国师，也没有人敢。
　　皇室之人都知道，国师并不喜欢热闹，每年的年末都会唤醒他沉睡的女儿，一起跨年。
　　离皇曾亲自过问过国师女儿的问题，然而国师却回绝了离皇的好意，只是称没办法医治，便是人皇也一样。
　　诸人并没有怀疑国师的话，若有办法，国师岂会耽误自己的女儿。
　　只是猜测，国师之女，究竟得了什么怪病？
　　……
　　国师府，安静和祥和，国师和一行弟子一起用了年末晚宴。
　　之后诸人各自回去休息，国师陪着菲雪坐在院落之中，父女二人显得很是随意，竟席地而坐，抬头望向漫天繁星，只是烟花绽放之时，繁星的光芒似乎都被遮盖住了，然而却不知菲雪她是否能够看见。
　　“老师，您找我？”叶伏天来到这边，看向国师问道。
　　“过来坐。”大离国师笑道，叶伏天点头，便来到国师身边坐下，菲雪露出一抹浅笑，第二次醒来叶伏天看到他，依旧感觉到惋惜以及淡淡的伤感。
　　“听说不久前在西山你独自试炼，已能够抗衡妖圣了？”大离国师开口问道。
　　“很勉强，只能在妖圣面前自保，终究还是受到修为限制。”叶伏天开口道。
　　“圣和贤一步之差，的确难以衡量，你能够和妖圣战斗，甚至在烛龙妖圣手中活命，已经是极为难得了，大离皇朝一百年，也难有一人。”大离国师道。
　　“但终究还是贤，圣道迟迟无法踏足。”
　　“修行本身便是水到渠成的过程，时间到了，自然便成了，入圣需契机，乃契合大道，何须在意一时。”国师继续道：“我收你为弟子还没有教过你什么，今日，便传授我修行功法中的其中一篇于你。”
　　“老师，我自有自己的修行功法，您的修行之法并不一定适合我。”叶伏天并没有欣喜答应。
　　若是初来大离，能得大离国师传授最顶尖的修行之法，他必然心中窃喜。
　　但如今，国师传道，他反而感到心中惭愧。
　　“若是不适合你，我便也不会传授于你了。”国师笑着说道：“我修行之法名为参同契，包罗万象，其中包括数篇，拥有玄妙莫测之能，甚至可感知万物、观星象变化、看人之气运，不过我传授你的只有其中一篇，也是最适合你的，以身体为炉鼎，以神为引，以大道五行为气，炼天地乾坤之力，使得你与天地大道相通，更好的感知天地之道，若战斗之时，身躯炉鼎燃烧，可借天地之道，若我没有看错，应该会非常适合你。”
　　叶伏天心头微凛，看向国师。
　　世人传闻，大离国师博学，精通多种能力，无所不能，甚至有些小道传闻，大离国师拥有神鬼莫测之能，到了他这修行境界，自然是不信的，只是境界高深，便被人传得神乎其技。
　　但如今看来，大离国师的确修行有特殊的能力。
　　这功法参同契，必然是极为了得的大道之法。
　　而且国师称，他还能够观星象变化，看人之气运。
　　这么说来，国师能够看到他的气运？
　　“老师当日收我为弟子，莫非除了求道理念之外，还因为气运？”叶伏天问道。
　　“气运之强弱并不能体现什么，与此无关。”国师开口道。
　　叶伏天点头，纵然功法玄妙莫测，能观气运，大概也只是非常粗略一观，不可能真能够看到他人命数，即便是强大的星术师，都没有这样的能力，也只能测算大概。
　　“我现在传你道法。”国师开口道，叶伏天点头，随后便感到一股强大的精神力笼罩他的身体，国师的眉心之处一道道光芒闪耀，朝着叶伏天的眉心而去，直接钻入其中，顿时在叶伏天脑海之中，便多出了许多东西。
　　道不传非人，法不传六耳。
　　大离国师认为叶伏天适合，因而亲自传道。
　　闭上眼睛感知了一些时刻，叶伏天再次睁开眼睛之时，国师已经不在了，但菲雪依旧还坐在那，面向他，如若她能看得见的话，眼睛必然会更好看。
　　“老师呢？”叶伏天问道。
　　“休息去了。”菲雪道。
　　“我刚才参悟了多久？”叶伏天道。
　　“半个时辰。”菲雪回了一声，叶伏天轻轻点头，望向国师那边，他本还想请教一些问题。
　　“爹让我转告你，若有什么犹豫不决，随心，问心无愧便可，否则若心境有瑕疵，会影响到你的修行。”菲雪对着叶伏天开口道，叶伏天心头暗凛，看向菲雪，随后笑着道：“老师看出来了？”
　　“哪有师尊传道都推脱的。”菲雪嘴角勾起一抹笑容，道：“而且，你别忘了，我可是能够感知到你的情绪变化呢。”
　　叶伏天耸了耸肩，反而显得不那么在意了。
　　也许，的确是他太自以为是了，世间没有什么事情是毫无破绽的。
　　纵然国师可能不会知道他的身份，不会想到他来自夏皇界，但他来到国师身边修行，又岂能看不出一些事情。
　　人终究不可能没有感情，而感情的转变，便能够被人探知。
　　只是，如若国师知道他来大离是为了杀离爻，是否还会让他随心，问心无愧便好？
　　“这么说来，我在你面前岂不是毫无秘密了？”叶伏天笑着道。
　　“那是。”菲雪笑着道。
　　“既然我都毫无秘密了，你是否也要分享下你的秘密。”叶伏天道：“为何你体内之物，会让你一直陷入沉睡才能自保？”
　　“你想帮我？”菲雪感知到叶伏天的情绪有些诧异，她抿嘴轻笑，父亲都没有办法，甚至人皇都做到的事情，这家伙竟然会生出想要帮他的想法。
　　“即便现在没办法，说不定以后能解决呢？”叶伏天认真的道。
　　菲雪自然能够感觉到他的善意，那是发自真心实意的，她对人情绪的感知从来不会出错，那是内心真实的情绪，无法伪装。
　　“上次对你说过，我体内有不祥之物，事实上，这不祥之物却是一件至宝，融入了我的体内，正因为它的存在，我的感知比任何人都更加的敏锐清晰，不仅仅能够感知到人的情绪，还能够感知到世间万物，汲取其中力量，但因其力量太强，一旦爆发，我的境界远不足以支撑我的身体承受这股力量，便会死亡，所以，父亲让我以沉睡来化解。”
　　菲雪面向叶伏天对着他开口，随后笑道：“现在，你也知道我的秘密了。”
　　叶伏天实则上次便已经猜到了，此物能够让世界古树异动，这可是以前从不曾发生过的事情！


第1139章 解决
　　菲雪体内之物，能够让国师、甚至人皇都没有办法，可想而知此物何等珍贵。
　　“没有取出来的可能吗？”叶伏天问道。
　　“已经融入我体内，和我血脉、心脏相连，我父亲说，除非我死，才能够强行取出。”菲雪又道，将自己的秘密坦然说出。
　　事实上，这么多年来，大多数时间都在沉睡，她真正意义上活着的时间并没有多长，若不是为了父亲，她早已经不在乎生死了。
　　如今活着，大概也只是为了父亲吧。
　　所以，她并不在乎这秘密，尤其是感知到叶伏天的善意，便没有隐瞒什么。
　　“我能感知下吗？”叶伏天道。
　　“嗯。”菲雪点头，有些好奇叶伏天想如何感知。
　　随后，菲雪便感觉到一只手握在了她的手上，她的手臂轻颤，条件反射般想要缩回，但随后便又没有动，而是任由叶伏天抓住。
　　一股无形的气息顺着掌心流动着，渗透入她的体内。
　　这一瞬间菲雪生出一股极为奇妙的感觉，仿佛是一种非常亲近的感觉。
　　这让她有些吃惊，为何会这样？
　　此时，叶伏天同样生出一种奇妙的感觉，命宫之中，世界古树摇曳，发出沙沙声响，一缕缕气息朝命宫外而去，流经身体，想要进入到菲雪的身体之中。
　　仿佛，他的命魂世界古树，不仅仅能够感知到菲雪体内之物。
　　一缕缕气息不断的涌入菲雪体内，千丝万缕，宛若无穷无尽般，菲雪身上释放出一股奇妙的光芒，她隐隐感觉到，本已经和自己血液心脏融为一体的宝物，此刻却仿佛若影若现，随时可能出来。
　　甚至，有一股神奇的气流从她体内流向叶伏天的身体。
　　这种变化是两人都没有想到的，叶伏天，他能够汲取宝物中的力量？
　　这怎么可能？
　　菲雪内心震动着，早已和自己相融的宝物，即便是父亲，也无法将之捕捉。
　　但叶伏天，却仿佛做到了。
　　此时，叶伏天对世间万物的感知都像是在变，他能够听到菲雪的心跳，感知到她的紧张，还能够感知到她的疑惑以及震惊。
　　甚至，叶伏天看到了菲雪体内之物，那像是一面石碑，无边浩瀚，内藏无穷碑文，模糊不清，却仿佛藏有天地之道。
　　但这样一物却和菲雪的身体融为一体，不分彼此，若不是命魂世界古树，他根本感知不到此物的存在。
　　这时，叶伏天睁开眼睛，气息收回，他目光看向菲雪。
　　此时菲雪低着头，她虽看不见，却能够感知到这一切。
　　太奇妙了，融入她身体中的宝物，竟然因叶伏天而生出了反应。
　　“原来，我们有相似的秘密。”叶伏天笑着开口道。
　　菲雪也笑了，她点了点头，道：“那我替你保密，即便是父亲，我也不告诉。”
　　叶伏天看着眼前女子单纯的笑颜，他心中叹息。
　　抬起头，望向苍穹之上的无垠星空。
　　国师和王钟有仇，但依旧收其为弟子。
　　国师不知其身份，知道他可能有所目的，但依旧收其为弟子，传授功法参同契。
　　许多时候，人并不能作为精致利己之人而存在。
　　或许，这样显得有些愚蠢。
　　然而，或许这才是真正意义上的圣贤之气度吧。
　　“菲雪，你沉睡之地，应该有阵法吧？”叶伏天问道。
　　“嗯，有封印大阵。”菲雪开口道，她有些疑惑。
　　“走吧，我送你去沉睡之地。”叶伏天起身道，菲雪明显感觉到了他的情绪，并不是想要送自己去沉睡，但她还是起身随同他一起，朝着一处方向走去。
　　没有过多久，两人来到了菲雪沉睡之地，一座充满阵法的地方。
　　前方，有一座寒玉床，菲雪走上去坐下，叶伏天也跟着她一起走来，开口道：“也许，我可以试试，能否将那一物从你体内分离出来。”
　　菲雪称，国师告诉她，那宝物已经融入到她的血液心脏之中，除非她死，才能够取出来，否则根本不可能。
　　但叶伏天刚才试探过后，他感觉自己可以试试。
　　菲雪听到叶伏天的话沉默了片刻，随后笑着道：“认真的吗？”
　　“嗯。”叶伏天点头。
　　“那你便试试吧。”菲雪笑了笑道，既然叶伏天想要尝试下，便让他尝试吧。
　　不过，她并没有抱有希望。
　　两人在阵法中盘膝而坐，都闭上了眼睛，一缕缕气息从叶伏天体内流动而出，他双手握住菲雪的手，菲雪低头，却没有阻止他的动作。
　　很快，之前那股奇妙的感觉再一次出现。
　　下一刻，无比璀璨的光辉闪耀，菲雪她像是感知到了什么般，轻声道：“好美的树。”
　　随后，她的身体被古树淹没，无数枝叶将她笼罩在里面，世界古树命魂将她整个人都包裹在其中。
　　这一刻菲雪像是明白了什么般，难怪她感觉剑七的剑心一点不纯粹，原来，他根本就不是剑修。
　　甚至就连他的本命命魂，都不是剑。
　　两人的身体像是被一层层茧包裹住了般，古树摇曳，发出璀璨的光泽。
　　许久之后，一股恐怖的气息从这里绽放，哗啦啦的声响传出，古树之光瞬间消散，叶伏天命魂收起，他看向菲雪，只见她体内有着一道极其璀璨的光芒，直冲云霄。
　　“菲雪。”一道声音传来，是国师的声音。
　　叶伏天身形一闪，瞬间退下，随后走了出去。
　　国师看了他一眼，便也顾不上其它，直接前往查看菲雪的情况。
　　叶伏天直接离开了，回了自己的住处。
　　他没有离开，也不知道国师会如何对他，不过，正如国师所说的那样，问心无愧便好。
　　闭上眼睛，命宫之中，世界古树摇曳着，他心中想着，这命魂，究竟是什么存在？
　　国师府，有璀璨光芒直冲云霄，在一处地方，动静极大。
　　一道道身影闪烁而动，颜渊、南斋先生他们都来到了菲雪沉睡之地的外面，喊道：“老师。”
　　他们都不知道发生了什么。
　　“没什么事，我在查看菲雪的情况，都退下吧。”国师的声音传来。
　　“是。”颜渊点头，几人不疑有他，纷纷退下离开。
　　……
　　夏皇界，夏皇宫中，夏青鸢刚从夏皇那里回来，参加完皇宫夜宴，回到公主府，便将黑风雕给找来了。
　　雕爷简直想死，他这算什么？
　　“你现在在做什么？”夏青鸢对着黑风雕问道，黑风雕自然知道不是对他说话，便向叶伏天传递了意念。
　　很快，黑风雕闭上的眼睛再次睁开之时，变得有些不一样了。
　　“在修行。”黑风雕道。
　　“今日是年末，你应该在国师府才对吧，在国师府跨年感觉如何？”夏青鸢问道。
　　叶伏天自然察觉到了夏青鸢语气中的一些淡淡不爽之意，道：“挺好的，国师刚传道于我，将他修行之法传授。”
　　夏青鸢目光一僵，看着黑风雕：“看来大离国师对你还真是器重，难怪你半点没有回来的想法了。”
　　“国师府确实待我不薄。”叶伏天叹息道。
　　“你不会真有这种念头吧？”夏青鸢盯着黑风雕，这混蛋，和大离皇朝国师府培养出感情了？
　　黑风雕看向夏青鸢，没有回应，而是道：“公主找我何事？”
　　夏青鸢盯着他，冰冷道：“没事……”
　　“既然如此，我先回了。”叶伏天说了声。
　　“你……”夏青鸢双拳紧握，想要打人。
　　“那件事，已经找到了一丝线索，有可能是突破口。”夏青鸢开口道，自然是指上次萧笙事件。
　　黑风雕双眸闪烁，道：“如何？”
　　“还在继续追查，若有了具体结果，我再告诉你。”
　　“好。”黑风雕点头应了声：“这些天，辛苦公主了。”
　　夏青鸢看向黑风雕的眼睛，心中总算舒服了些。
　　今天是年末，就不揍小雕了。
　　……
　　神州历一万零二十三年，开年第一天。
　　大离皇城，国师府。
　　颜渊、南斋先生、沐春杨等人都前来向大离国师问好。
　　当他们来到国师院落之时，便看到一道亭亭玉立的温柔身影安静的站在国师身旁，除了菲雪之外还能有谁。
　　“菲雪。”颜渊他们露出一抹异色，菲雪竟然没有去沉睡吗？
　　昨天发生的动静，究竟发生了何事？
　　“菲雪的情况已经解决了，以后菲雪，不再需要靠沉睡的方式延续生命了。”国师脸上露出笑意，那是发自内心的高兴。
　　从今以后，他女儿菲雪，除了眼睛之外，便和常人无异。
　　昨日他看到这种情形的时候，几乎不敢相信。
　　他甚至不知道叶伏天做了什么，也没有去追问，菲雪也没有告诉他。
　　颜渊他们先是一愣，随后都笑了。
　　菲雪，以后终于不需要再沉睡了吗？
　　虽然不知道昨夜发生了什么，但既然老师说解决了，那么，便应该是已经解决了。
　　“剑七呢？”国师开口问道。
　　“老师。”一道声音传来，便见叶伏天走来这边，躬身道：“弟子见过老师和诸位师兄。”
　　“可有修行参同契？”国师开口问道，仿佛昨夜之事，不曾发生过般。
　　“嗯，只是有些玄妙，怕是需要一些时间。”叶伏天道。
　　“参同契玄妙莫测，好好感悟。”国师开口说道，叶伏天点头。


第1140章 许配
　　叶伏天目光转过，望向菲雪那边，只见菲雪也面向他。
　　“我可是什么都没有告诉爹呢。”菲雪对着叶伏天传音说道，声音中透着几分俏皮之意，想来终于能够和正常人一样生活，心情很是愉悦。
　　以后，终于可以不用沉睡了，能够一直陪在父亲身边。
　　叶伏天心中暗笑，菲雪没有说，国师也什么都没有问。
　　仿佛昨夜的事情，从来没有发生过，就连几位师兄都瞒在鼓里。
　　然而事实上，无论说与不说，国师必然也能够猜测到一些事情。
　　至少，他不是一位纯粹的剑修剑七那么简单。
　　但即便这样，他依旧没有过问。
　　“谢谢。”叶伏天传音回应道：“眼睛能治好吗？”
　　“该我谢谢你才对。”菲雪道：“眼睛是之前那宝物融入我身体之时，被其能量所伤，导致无法看见，不可能治好了，不过，能够正常的活着，已经很好了，又何必去奢望更多。”
　　修行之人，即便看不见，也能够感知到大千世界，虽然少了几分色彩，但至少生活并不会受到多大的影响。
　　她已经很满足了。
　　不过有些遗憾的是，她不能用眼睛看看剑七长什么样。
　　叶伏天没有说什么，但依旧感觉有些可惜。
　　“那件宝物，取出来了吗？”叶伏天问道。
　　“没有。”菲雪回道：“不过已经不再是完全融入我身体，而是化作独立的存在，被父亲封印在里面，虽然不可能完全封印住，但不会和以前那样，直接吸纳太强大的力量融入我血脉心脏，让我躯体无法承受。”
　　“如今这种状态，我可以一点点的借助其力量感悟修行，随着修为提升，便慢慢释放封印的力量，这样它还能伴随我一起成长。”
　　这样的结果，无疑是最好的。
　　以前，因为宝物彻底和菲雪血脉心脏相连，要封印的话，便等同于封印她的生命，使她沉睡，但借助世界古树的力量，叶伏天将宝物从菲雪的体内吸纳出来，使之成为独立的个体。
　　他甚至可以拿走，毕竟世界古树既然能够将之吸纳出来，意味着宝物对世界古树的亲和远远强于对菲雪身体的亲和，他可以据为己有。
　　但那毕竟是菲雪之物，而且一定是极其珍贵的重宝，他没有取，而是在做完之后直接离开，让国师去处理后面的事情。
　　很显然，将之取出之后，国师处理的很好。
　　“今天真是双喜临门。”南斋先生笑着开口道。
　　老师终于治好了菲雪，以后不用再每天牵挂她的情况。
　　而小师弟剑七，竟已经得老师传授参同契，这部功法乃是老师修行的本命功法，博大精深，拥有夺天地造化之能，玄妙莫测，他也修行了一篇，至今也未能完全感悟。
　　“开年第一天，的确是个好日子。”颜渊也露出了笑容。
　　显然，诸人都为老师和菲雪感到高兴。
　　律川看了叶伏天一眼，也许，昨天发生了一些事情吧。
　　不过，这都不重要。
　　国师的脸上也始终面带笑容，很久以来都没有真正这么开心过了。
　　纵然权倾天下，对于国师而言，权势如浮云，他从不追求贪恋。
　　“今年是开年之日，大离皇朝于今日升朝，剑七，你也随我一起去吧。”国师对着叶伏天开口道，如今叶伏天也为国师亲传弟子，在大离皇朝之中，实则也有着一定的地位了，理当前往朝见离皇。
　　“好。”叶伏天点头。
　　“走吧。”国师笑道，随后看向菲雪：“你在家好好休息。”
　　“嗯。”菲雪笑着点头。
　　国师揉了揉她的脑袋，充满了宠溺之意，随后带着几位弟子御空而行，朝着大离皇城皇宫方向而去。
　　不仅是国师，这一天，大离皇城的离皇道区域，各大府中陆续有强者御空，朝着同一处方向而行。
　　每年的开年之日，天下来朝。
　　这一天，巍峨的大离皇宫，一条通天大道一路延伸而出，一道道身影御空而来，随后顺着这条道路步入皇宫之中，不知有多少平日里难得一见的大人物都在。
　　国师和叶伏天他们到来的时候已经算是比较晚，许多人已经入皇宫之中，一行人迈步而下，顿时皇宫外许多人都对着国师方向躬身拜见：“参加国师。”
　　国师微微颔首，带着颜渊等人朝前而行，即便是走在前面的人都纷纷停下脚步，让开道路，让国师先行，以示尊重。
　　除国师之外，国师的几位弟子同样吸引了无数目光。
　　颜渊，国师首席弟子，在大离，颜渊两个字的分量可是极重。
　　不久前，他带着两位师弟直接强闯摄政王府，何等气魄，国师都没有出面。
　　叶伏天同样吸引了一些目光，这位在不久前引起一番风波的风流人物，是这几年来大离皇朝最耀眼的后辈人物了。
　　他于西山狩猎，斩离轩，这是何其狂妄。
　　他的人，和他的剑一样，锋芒毕露。
　　一路往前而行步入皇宫里面，这是叶伏天第二次来到大离皇宫，但比之上一次离爻带他来之时的随意，今日的气氛明显更为肃穆、庄重。
　　那一日，主要是后辈人物的试炼。
　　而今天，是大离天下来朝。
　　地面之上，雕刻着一座座神圣的金色巨龙图案，张牙舞爪，中间大道的两侧，站着大离皇朝顶尖的人物，他们后面，则是一根根通天石柱，同样雕刻着金色神龙。
　　众人的前方，则是一座通往苍穹的天梯，上面有着一座无比恢弘的宫殿。
　　左右两侧，诸多皇室宗亲人物也到了，他们目光望向国师，神色略有些冷淡。
　　上次发生之事，再一次让他们看到了国师府的强势。
　　何等的目中无人，杀死摄政王孙之后，颜渊还强势去带人离开，击伤离胥，狂言不追究其他人之过。
　　因而，皇室宗亲，绝大多数都是对国师府不爽的。
　　但纵然不爽，但那道身上没有丝毫气息的中年身影从他们身前走过之时，没有一人敢直视他，纷纷低下头来。
　　莫说国师，即便是站在国师身后的颜渊，今日在场的诸人，有几人能比？
　　“国师。”人群之中，偶尔还有人微微欠身行礼。
　　也有不少人看向最前面一处方向，摄政王，便在那里，他身后之人，都是摄政王府之人，包括离璟也在。
　　似乎此时才察觉到国师到来，摄政王转身看向他，没有任何的不满，而是面含微笑，微微拱手道：“国师。”
　　国师脚步停下，拱手回礼：“王爷。”
　　而后两人一左一右，站在了人群的最前方。
　　颜渊几人没有跟在后面，而是距离国师有一段距离，于人群中站着。
　　前方，两侧方向一位位皇子出现，对着国师和摄政王行礼，离爻也在，看了人群之中一眼，找到叶伏天后微微点头。
　　叶伏天点头回礼。
　　这时，又有一行人走来，为首的两人其中一人是三皇子，另外一人器宇轩昂，浑身上下无不透着一股霸道凌厉的威严气概，他眼睛一扫人群，顿时许多人竟不敢直视，纷纷低下头颅。
　　他径直走向摄政王，拱手道：“王叔。”
　　摄政王一笑，道：“这次怎么有空从西境来这里。”
　　那来人，赫然乃是四王中的天忉王。
　　“有些事情要向陛下禀报。”天忉王笑道，随后目光望向其他人，眼眸落在国师身上，道：“国师到了。”
　　“嗯。”国师微微点头，算是回应。
　　天忉王便也站在最前方那一排，之后，白王也到了。
　　大离皇朝一师四王，便只差离王了，不过离王掌管下界，有许多事要处理，一般是不会出现的。
　　此时，人群忽然间安静了下来，各自站好位置，之前前方阶梯之上，一道身影出现在那里。
　　这身影站在那，如九五至尊，睥睨天下，庄严肃穆的皇宫，此时仿佛唯他一人。
　　“参见陛下。”诸人尽皆躬身行礼参拜，出现在阶梯之上的身影，自然是大离皇朝绝对的主人，离皇。
　　“诸卿免礼。”离皇开口说道：“时隔一年，再次见到诸卿风采，更胜往昔。”
　　“我大离皇朝内有国师，外有天忉王，又有摄政王和白王坐镇，如何能不强盛。”一位臣子笑着开口道。
　　“国师和几位王爷都辛苦了。”离皇道。
　　国师和几位王爷躬身，自是一番谦逊言语。
　　“国师，听闻你近期又收了一位弟子，天赋卓绝，甚至击败了天忉王的义子帝昊，可有带来？”离皇看向国师道。
　　国师点头，回过头看向人群之中，道：“剑七。”
　　叶伏天走出，躬身道：“剑七参见陛下。”
　　“抬头。”离皇开口道，叶伏天抬起头来。
　　“果然气质不凡。”离皇笑着点头道：“昔日国师弟子元禁战死于沙场，如今再得一弟子，朕也甚为高兴，离潇那丫头也到了婚配年龄，却甚为顽劣，朕欲将她许配于剑七，国师以为如何？”
　　离皇话音落下，无数人内心颤动。
　　这剑七不久前才得罪了摄政王，还杀了离轩。
　　如今，陛下竟要将小公主许配于他，册封其为驸马，这……


第1141章 离爻得到的消息
　　离皇此举，可见其对国师之器重。
　　当然，陛下会将公主许配，本身也是因为剑七的出众，圣下第一人，击败帝昊，妖圣之下不死，敢当众斩离轩，无论是天赋、胆识气魄尽皆过人，而且英俊非凡，年龄也合适。
　　这么一想，许多人心中暗暗佩服，看似突如其来的赐婚，却如神来之笔，虽说公主千金之躯，但剑七为国师弟子本身极为不凡，在这大离皇朝，确实也找不到几人比他更适合的了。
　　许多皇族之人都抬头，显得有些错愕，但离皇之言，谁敢质疑？
　　此时，人群之中的叶伏天同样愣住了。
　　他怎么也没想到，今日随国师前来上朝，第一次见到离皇，离皇竟将公主离潇许配于他，心中感觉极为怪异。
　　让他，娶离潇，成为离皇界驸马？
　　且不说他愿不愿意娶离潇，他来离皇界是为了什么，娶离潇，这简直……
　　一道道目光尽皆落在国师身上，只见国师走出一步，对着离皇躬身行礼，开口道：“陛下如此恩典，自是剑七之荣幸，我收剑七为弟子，知其虽然天赋出众，但其个性不羁，有些骄狂，属下担心他委屈公主，不如问问他的想法，否则将来若公主不喜，便是属下之罪过了。”
　　“国师所言有理。”离皇点头，看向叶伏天道：“剑七，你可愿意？”
　　叶伏天低头，此时也只能硬着头皮走出来。
　　离皇赐婚，哪有人敢轻易拒绝，这本身乃是离皇恩赐，当叩谢皇恩才对，你拒绝是何意？
　　因此，若是回应不慎，怕是会引来一些风波。
　　当然，以他对于过去一些事的了解，即便他拒绝离皇也不会对他这国师弟子如何。
　　“陛下之恩，属下铭感五内，之前属下曾见过公主，天赋容颜无不是绝代风华，属下安敢有觊觎之心，而且，属下之前已心有所属，在国师府得遇心仪之人，如何还敢亵渎公主。”
　　叶伏天缓缓道来，若是不知情的人还以为他真是诚惶诚恐，不敢高攀。
　　然而，皇族之人可是经历过上次皇族狩猎的，当时叶伏天对公主可是一点不客气，他曾称公主你承受得起我一剑吗？
　　如今，成了天赋容颜无不是绝代风华，不敢有觊觎之心？
　　佩服、佩服。
　　人生如戏。
　　不过，纵然知道，谁敢揭穿，首先得罪国师。
　　其次，陛下要赐婚，你不好好揣摩下陛下的用意，就敢在这挑拨是非，怕是怎么死的都不知道。
　　离皇明显是器重国师，才会有此想法。
　　还有，他说在国师府得遇心仪之人？
　　国师府，还能有谁，国师之女。
　　这剑七入国师府似乎还没多久吧，就想当国师女婿了？
　　然而，叶伏天哪有办法，只能对不住菲雪了，这样一来，离皇总不能说什么吧？
　　他的话说完，就连国师和颜渊都忍不住看了他一眼，这家伙是拿菲雪来当挡箭牌。
　　离皇看了叶伏天一眼，不在意的笑了笑道：“原来如此，国师，若将来两个小辈相互有意，朕亲自为他们赐婚。”
　　之前离潇之事，自然便过去了，离皇对国师看重，既然剑七心仪国师之女，离皇他岂会夺人所爱，那便是打国师的脸了。
　　反之，离皇称亲自赐婚，这才是人皇之气度。
　　离皇不提，其他人自然也不敢再提。
　　朝堂之上，拿这种事来打压国师府，该有多蠢，自不会有人这么做。
　　“多谢陛下，小辈之间的事情属下也不曾过问，若是将来他们相互有意，定然禀明陛下。”国师躬身开口道，他自然知道叶伏天在信口胡诌，但既然叶伏天不想答应，这确实是非常好的方法，轻易便将之化解。
　　“嗯。”离皇点头，随后望向诸人道：“诸卿可有事要奏？”
　　“回陛下，臣有事奏。”这时一人开口说道，赫然乃是站在最前方的天忉王。
　　“王兄有何事？”离皇问道，天忉王乃是离皇的亲兄长，又封天忉王，自然可称一声王兄，这一声称呼，可见他对天忉王的亲近。
　　仿佛无论是国师还是天忉王，他都一样尊敬。
　　“我大离皇朝如今武道强盛，国师创建大离国院，培养出诸多强者，我忉利山同样涌现了许多风云人物，即便是上层境界者，我大离也越来越多，如若国师能够出山相助，再培养一支铁血圣道军团，必将能够战无不胜。”
　　天忉王声音肃穆，开口道：“因而，属下恳请陛下下令，让国师入军打造一支铁血大军，让我大离更加强盛。”
　　“国师这些年坐镇离皇城，做了许多事，传道授业培养强者无数，呕心沥血，朕也时常命人随国师学习阵道，传授于军中，王兄你倒好，竟想要让国师去军中。”离皇笑着道。
　　“陛下，这些年国师呕心沥血，为强盛我大离皇朝做了太过，如今，大离皇城一切皆能运转自如，大离国院也早已成气候，听说国师都已很少过问大离国院之事，如今，三皇子修为已经破境入无暇圣境，可独当一面，替国师执掌大离国院，主皇城中事，而且，还有摄政王叔以及白王在，皇城稳固。”
　　“国师以及颜渊数位弟子，皆拥有运筹帷幄之能，若能入军中执掌一军，我和国师联手，必可打造出一支无双军团。”天忉王继续开口说道。
　　顿时所有人皆都神色凝重，阶梯前方，大离皇城的顶尖人物聚集于此，但此刻却无人敢发出声音来。
　　天忉王，竟想要一次将国师和国师弟子全部带到军中，至于大离国院，则交由三皇子统治，这岂不是让国师多年的心血，拱手让人。
　　然而，大离皇朝的一切本就都属于皇族，让三皇子来掌控，国师难道还能说不？
　　“听王兄你这么一说，仿佛还真是这么回事，若国师和王兄能够联手，的确将缔造出一支战无不胜的大军。”离皇笑了笑看向国师道：“国师对天忉王的看法有何想说的？”
　　国师拱手，道：“如今大离国院的确运转自如，无需属下花费精力，颜渊便治理的很好，若是陛下愿让几位殿下入大离国院，负责其中事物，我自也乐得清闲。”
　　“至于入军，若研修出新的阵道，属下便会命人送入皇宫，再传入军中。”国师继续道：“而治军，并非是属下所擅长，若和天忉王同时治理，反而容易出现分歧。”
　　“这世间还有国师不擅长的吗？”天忉王听到国师的话后道：“至于分歧，国师无需担心，只要国师愿入军中，一起缔造超级大军，我甚至可以成为国师副手，辅佐国师。”
　　“王爷如此兴师动众，莫非是想要备战不成？”国师问道。
　　“如今大离皇朝强盛，有何不可？”天忉王回。
　　“界域之战，消耗太大，一旦爆发，即便不是大规模之战，依旧会有不少伤亡，大离，还远没有到那样的时机。”国师开口道。
　　“正因为此，才需要国师。”天忉王道。
　　离皇一直不曾开口，反而成为了国师和天忉王之间的争锋。
　　摄政王倒是很安静的站在那，一直不曾开口，仿佛一切都和他没关系。
　　“两位便不要再争了。”离皇笑道：“国师所言没错，战争消耗太大，一旦发动，便是牵一发而动全身，还需从长计议，朝会之后，国师和几位王爷留下来随意聊聊吧。”
　　“是、陛下。”天忉王和国师都点头，没有再继续争执。
　　“其他人呢，可有事上奏？”离皇目光又看向其余之人，有人开口，不过事情都不大。
　　叶伏天此时内心却略有波澜，天忉王，想要挑起战争？
　　是否会针对夏皇界？
　　想到此处，他给小雕传递了一个念头，让他转告夏青鸢一声。
　　不过很快，叶伏天脑海中传来小雕的求救意念，这让叶伏天感觉怪怪的，看到那边发生的事情之后，他也暗骂这家伙活该挨揍，竟然将这边朝会上的事情拿出来气夏青鸢，这不找死吗？
　　来离皇界，是为报仇而来，差点当上了离皇界驸马，可想而知夏青鸢的心情，这岂不是要成离皇界的人了？
　　感知到小雕此刻被夏青鸢和青鸾圣兽一起下场暴打的凄惨情形，叶伏天只能为小雕默哀了。
　　嘴贱的下场。
　　隔着无尽遥远的距离，叶伏天都仿佛能够听到黑风雕的惨叫声在脑海中回荡。
　　这次，夏青鸢那女人下手还真是一点不留情面啊。
　　大离皇宫，离皇宣布朝会结束，诸人便又各自活跃了，离爻目光看了叶伏天这边一眼，感到有些可惜，若是叶伏天答应成为驸马，那么在大离的地位，便真正可谓如日中天了。
　　但这家伙竟然拒绝，果然还是一如既往的有个性。
　　不过，离爻并未来到叶伏天这边，而是走向了白王和天忉王。
　　不久前，他得到了一个消息，需要白王和天忉王出手相帮，否则以他皇子的身份，平日里能够调动的人手实则也有限！


第1142章 刀圣
　　离皇将国师以及天忉王、摄政王、白王等人召集前往议事，其余之人则准备渐渐散去。
　　离爻走向颜渊和叶伏天他们这边，随后笑道：“剑七，刚才你若答应，以后便要喊我一声兄长了。”
　　“殿下勿怪。”叶伏天道。
　　离爻摇了摇头：“既然你对老师之女有情愫，自然不会怪你，而且离潇那丫头顽劣，你若真点头的话，怕是也要生出事端来。”
　　剑七的性格何其高傲，那日和离潇初次见面便剑拔弩张，真让离潇嫁给剑七，这……想想似乎也挺可怕的，怕是这夫妻二人能打起来。
　　叶伏天没有多说什么，颜渊在旁边开口道：“殿下，陛下留师尊议事应该需要一段时间，我们便先退下了。”
　　“我送师兄。”离爻开口道。
　　“殿下留步。”颜渊客气道，随后几人便转身离开。
　　离爻目光望向叶伏天的背影，心中生出一个念头，昔日空界之战，夏皇界叶伏天也是风华绝代，空界战场无人能与之一战。
　　如今，他离皇界同样出现剑七这样一位风华绝代的人物，如若两人出现在战场中，谁能胜？
　　他最近得到的消息，便是关于叶伏天的消息。
　　离爻若是知道他对比的两个人，实则是同一人，不知会是何种心情。
　　当然，两个截然不同的人，叶伏天擅长戟，剑七擅长剑，他还数次和叶伏天近距离接触过，两人的气息也完全不同，离爻即便再聪明，也不会将两人当做一人，甚至，不会去往那方面去想。
　　谁会莫名其妙将两个完全不同的人往一人身上去想象？
　　叶伏天等人离开皇宫之后，据说离潇在寝宫中大发雷霆，扬言一定要杀了剑七，竟敢如此羞辱于她，父皇亲自赐婚竟公然拒绝，是觉得她配不上？她听闻国师之女身患重疾，眼睛不能视，还时常需要沉睡。
　　心有所属？这是说她不如一个半死之人？这不是羞辱是什么。
　　当然，那毕竟是国师之女，这话心中有数却也是不能说的，朝会之时便无人敢提，心里明白就行。
　　公主府中的人战战兢兢，不过皇宫中人也只是当做热闹，这离潇闹闹也就过去了，若剑七真答应了娶她，以她的性格，怕是一样要闹。
　　对于此，甚至没有传到叶伏天耳中，他自然不会在意离潇怎么想。
　　……
　　夏皇界，皇宫中黑风雕遭到血虐。
　　而草堂所在的山庄，后山上，刀圣安静的站在悬崖边，一袭黑衣随风飞扬。
　　在他身后，一道身影走来，喊道：“大师兄在想什么？”
　　这到来之人，正是草堂三弟子顾东流。
　　“十九年了。”刀圣开口道，像是有些莫名其妙。
　　然而顾东流却听懂了，他走到刀圣身边，点头道：“十九年了。”
　　神州历一万零四年，那位风华绝代的东凰公主降临东荒境书山，带走了草堂杜先生。
　　今天，是神州历一万零二十三年，整整十九年。
　　其他人或许不会理解刀圣所说的含义，但顾东流怎么会不懂。
　　这十九年，发生了太多事情，他们站在了曾经不敢想象的高度，也经历了无数磨难，甚至曾数次于生死边缘徘徊，才走到了今天。
　　但即便如此，却仿佛依旧感觉有很长的路要走。
　　刀圣抬头看向苍穹之上，开口道：“东流，你说这天有多高？”
　　下界抬头看天，上界抬头看依旧是天。
　　天有多高。
　　“无极。”顾东流道。
　　“我们能走多高？”刀圣又问。
　　“心也无极。”顾东流又道。
　　刀圣听到顾东流的话笑着点头，天无极，心也无极，道亦无极。
　　曾经有人称他天赋寻常，心境超凡，能够见证历史。
　　他并不在乎是否能见证历史，他在乎的是何时能够见到老师，随老师一起完成他的心愿。
　　然而这一切似乎太遥远，越是去想，便越是感觉遥不可及。
　　“东流，我要入圣了。”刀圣开口说道。
　　顾东流一愣，随后露出一抹笑容，道：“好。”
　　大师兄，已经突破了那一层么。
　　既然大师兄称要入圣，那么，自然便是要入圣，他没有怀疑，纵然此时此刻，他依旧并不是圣。
　　刀圣笑了笑，他伸出手，顿时魔威浩荡，化作一柄魔刀，周围天地间魔威翻滚，汇聚于身，于天地间咆哮。
　　“即便是无极，我也想要追逐看看。”刀圣一步迈出，手持魔刀冲天而起，更加强大的魔威翻滚咆哮着，融入刀中，那柄魔刀吞吐出无比可怕的刀芒，整座山庄都笼罩着一层威压。
　　山庄中，许多人抬头看天，丫丫、璃圣、村长，他们都望向虚空中的刀圣，只见对方扶摇而上，似想要看看天有多高。
　　“大师兄。”诸葛明月、洛凡、易小狮、北唐星儿也都看到了刀圣的身影，目光望向苍穹。
　　只见刀圣一路往上，越来越高，但那股魔威也越来越强。
　　更高的苍穹之上，风云变色，有劫光闪耀，宛若末日一般。
　　这片天，变了。
　　“劫。”山庄之人内心震荡，生出波澜。
　　“大师兄，要渡圣道之劫了。”
　　诸葛明月纤细的手伸出，将额头的长发拂过，望向虚空中的眼睛格外的清澈而明媚。
　　圣。
　　草堂弟子，将出现圣境人物了。
　　以后，大师兄便是真正意义上的刀圣。
　　老师如果能够看到这一天，一定会很开心吧。
　　除了大师兄之外，东流和小师弟也都是贤者巅峰境界，迟早也会迈出那一步，尤其是小师弟，他的修为已经赶上了所有人，也许，他真的能够实现老师对他的期待吧。
　　“师姐，今天真是个好日子。”北唐星儿走到诸葛明月的身后微笑着道。
　　神州历一万零二十三年的开年第一天，大师兄入圣。
　　可惜，小师弟不在，不然也一定会为大师兄感到高兴。
　　苍穹之上，黑云压天，宛若魔劫，因修行不同，每个人的劫都是不一样的。
　　刀圣之劫，便远强于当初斗战的劫。
　　那股威压，仿佛能压垮刀圣。
　　但草堂弟子都没有去怀疑刀圣能否度过此劫，当年在草堂修行之时老师便说过，大师兄天赋在诸多师兄弟中算是平庸的，但每一步都走得极为平稳。
　　他既然渡圣道之劫，那么，必然已经完成了所有的条件。
　　这将是水到渠成，纵然圣道之劫可能会对大师兄造成一些麻烦，但他们相信绝对不会有事。
　　苍穹之上，刀圣的身体还在往上，仿佛要主动冲入那大道之劫中，他手中的刀依旧，无穷劫光闪耀垂落而下。
　　伴随着一道可怕的惊雷声响传出，劫落。
　　与此同时，刀圣手臂举起，刀斩出，劈开了大道之劫，仿佛一刀开天，将苍穹都斩开来。
　　这一幕，狠狠的冲击着诸人的心脏。
　　随后，劫再度汇聚，刀圣手掌放下，刀消散，劫光降临，冲向他的身体，洗练他的身躯。
　　大道之劫虽然危险，但却是入圣必经，唯有经过大道洗礼，才是完整的圣。
　　那一刀，并非是要灭劫，只是刀圣一往无前的心。
　　纵然天无极、道无极，他也要上去看看。
　　无尽劫光笼罩之下，刀圣于苍穹矗立，宛若一尊神明般，哪怕是山庄远处的许多人都抬头看向那一方向，内心震荡。
　　……
　　傍晚时分，离皇界国师府，叶伏天从小雕那里得到了大师兄入圣的消息，正在修行的他眼眸睁开，露出了一抹灿烂笑容。
　　他站起身来，目光遥望苍穹。
　　草堂弟子，终于有人踏足圣道。
　　可惜，他不在山庄，无法亲自见证这历史性的一刻。
　　大师兄入圣，以后他也会，三师兄也一样。
　　他们，都将走向更高处。
　　“什么事这么开心？”一道轻柔的声音传来，叶伏天转身便见到了菲雪，她面向他所在的方向，道：“很远便能够感知到你的兴奋情绪了。”
　　“自然是开心之事。”叶伏天笑着道。
　　“是吗，我听说今日朝会之上，陛下欲将公主许配于你，若是这件事，也不必拒绝啊。”菲雪轻笑道：“而且，你什么时候喜欢上我了？”
　　“额……”叶伏天一脸尴尬。
　　菲雪不在意的笑了笑，她能够感知情绪，自然知道叶伏天没有对她生出过喜欢的念头。
　　否则，面对她的时候根本瞒不过她。
　　“陛下赐婚你为何拒绝得如此干脆，莫非，你真有心爱之人？”菲雪笑着问道，她忽然想探知下叶伏天的想法了，一定会很有趣吧。
　　叶伏天听到菲雪的问话内心却像是针扎了般，隐隐有些痛，即便已经过去了数年时间，每次想起，依旧还是心痛。
　　菲雪的笑容消失了，她忽然间有些厌恶自己的恶趣味，微微低头，轻声道：“对不起。”
　　她知道，她问了不该问的话。
　　“和你无关。”叶伏天笑着道，他自然明白菲雪不是有意。
　　“那你还是想想刚才开心的事情吧，我先走了。”菲雪轻声道，随后转身迈步离开，似乎担心自己在这里影响叶伏天的情绪。
　　叶伏天看到她的背影苦笑着摇头，既然提起了，又哪里能转瞬放下。
　　不过，大师兄入圣的消息，依旧让人发自内心的高兴！


第1143章 放弃，离别
　　菲雪离开之后，叶伏天站在那望向苍穹。
　　昔日道宫一战，仿佛历历在目，解语的死，是他心中的痛。
　　十六岁两人牵手，多年风雨，却于圣战陨落，一切只因为离爻。
　　纵然在离皇界离爻和他交好，但这是因为他是剑七，对离爻有用，而不是当年那在九州之地，离爻视之为蝼蚁的道宫宫主，随意可杀。
　　所以他冒险来到了离皇界，然而叶伏天却发现他自己做的似乎并不那么完美，他来到了神秘而强大的大离国师身边，看到传闻中的大离国师同样是一个平凡而又不平凡的人。
　　他的心，有些动摇了。
　　尤其是在他修行参同契后，发现这功法，有可能是圣级之上的功法。
　　然而，国师在他帮助菲雪之前，便将参同契传授于他。
　　而且，从菲雪以及律川对他若有若无的暗示之中，他其实明白，对于他剑七的身份可能存在问题，国师府中的人他们都是心中有数的。
　　但即便如此，他依旧传授了一部超越圣级的功法。
　　这是怎样的一种境界？
　　换做是他站在国师的立场上，绝对不可能做到。
　　只因为他求道的理念吗？
　　他不由得心想，如若他真的以国师弟子身份杀死了离爻会怎样，大离国师在大离皇朝地位超然，也许离皇不一定会动国师，但必然产生隔阂，而且在今日的朝会上他也看到，天忉王为人极为强势，步步紧逼，甚至想要让国师入军中。
　　摄政王的隐忍，同样让他感到可怕，王孙被杀死，颜渊当着他的面在王府带他走，摄政王没有出面，直接让放人，颜渊也说摄政王不简单。
　　隐忍的背后，自然是处心积虑。
　　而且，大离国师是反对界战的，甚至，许多人猜测他能够改造圣人，但他没有这么做，天忉王显然有这种想法。
　　那么，离皇有没有？
　　天忉王，是离皇的亲兄长。
　　今日朝会之上，离皇若是对天忉王所言没有任何想法，为何还要召集国师以及天忉王他们议事？
　　大离皇朝，看似君圣臣贤，大离国师地位如日中天，但站在大离巅峰的位置上，也许外人看到的只是表象而已。
　　大离国师，地位真的稳固如山吗？
　　如若没有意外，或许如此吧。
　　叶伏天内心似在天人交战，有些挣扎。
　　如若大离国师不是他所看到的这样，也许，他不会有任何的犹豫，甚至如若在以前，能够挑拨大离国师和离皇之间的关系，他求之不得。
　　但仅仅是这一段时间，便改变了他的心境。
　　国师让菲雪转告，若想要做什么，不必犹豫，问心无愧便好。
　　老师杜先生也曾教过他，为人俯仰天地，无愧于心。
　　杀离爻，是他所求，但若成，能无愧于心否？
　　大丈夫行事，行自己私仇，便能累及他人吗。
　　若是不知，便不会考虑。
　　但如今，他是明知后果。
　　“俯仰天地，无愧于心。”叶伏天喃喃低语，随后长吐出一口浊气，这一刻，似心境清明。
　　此瞬间，他竟有种豁然之感，心胸豁达，通达天地，对于天地间的一切，似乎感知更清晰了。
　　这是一种极为玄妙的感觉，说不清，道不明。
　　“我似乎，触摸到了圣道。”叶伏天心中暗道，天地间的一切，都是如此清晰。
　　这一刻，他距离圣道之境，仿佛越来越近了。
　　叶伏天盘膝而坐，闭上眼眸，顿时意念和远在夏皇界皇宫中的黑风雕相连。
　　夏皇界，公主府，黑风雕此时格外的凄惨，身上青一块紫一块，当他再次来到夏青鸢身前之时，夏青鸢冷淡的扫了他一眼，道：“小青。”
　　“是我。”叶伏天的声音传出，夏青鸢一愣，不过脸色并没有因此而改变多少，冷淡的道：“听说你在离皇界要当上驸马了？”
　　如今她都在想，这叶伏天以后是夏皇界的人，还是离皇界的人？
　　只要当时在朝会上他点点头，立即能够成为大离国师兼离皇女婿，一瞬间地位堪比大离皇子，将是何等显赫。
　　而如今，叶伏天在夏皇界，明面上似乎还只是一个公主近侍的身份吧？
　　两者相互对比之下……
　　“公主这是生哪里的气？”叶伏天淡淡回应道。
　　“你何时见我生气？”夏青鸢眼神淡漠，面无表情，自是不会承认的。
　　“将小雕暴打成这样，还不是？”叶伏天有些无语，这简直是睁着眼睛说瞎话了。
　　“你这妖兽出言不逊，我不能管教吗？”夏青鸢回应道。
　　“……”
　　叶伏天心想跟女人果然是没有道理可讲，纵然是夏皇界高高在上的公主也一样。
　　“我准备回来了。”叶伏天开口道。
　　夏青鸢听到叶伏天的话一愣，随后目光凝视黑风雕，道：“何时？”
　　“找到合适的机会，我便说外出历练，返回夏皇界。”叶伏天开口说道，就当剑七，从此消失了吧，无人知晓其身份。
　　至于解语的仇，只能等以后了。
　　“好。”夏青鸢悬着的心似乎也放下了，纵然叶伏天变幻了身份，但终究是在大离皇城，身边都是大离顶尖的人物，甚至连离皇都见过了。
　　她总感觉不是那么安稳。
　　更何况，上次刺杀一事，也不知是否是有心之人对叶伏天的一次试探，若是如此，有可能消息会传到离皇界。
　　虽然叶伏天在大离皇朝的身份是剑七，即便传过去对方也不会往那样一层想。
　　但终究，还是有风险。
　　如今叶伏天既然愿意回来，她自然是支持的。
　　“需要派人接应吗？”夏青鸢又问道。
　　“不用，那样反而会有动静，我会以试炼的借口离开，再变换身份回来。”叶伏天回应一声，夏青鸢点头：“小心。”
　　“多谢公主关心。”叶伏天道。
　　夏青鸢一愣，冷淡道：“只是不想看到你死在大离。”
　　叶伏天没有多说什么，夏青鸢继续道：“你从上界还是从下界回？”
　　“下界。”叶伏天开口道，更安全些。
　　“好，你在下界至圣道宫也有控制妖兽吧，我命人前往下界道宫，带你控制的妖兽一同前往离皇界边界之地，若有意外，也能应对。”夏青鸢继续道，黑风雕依旧留在皇宫，这样一来，能够随时掌控各方动向，以叶伏天为中心进行沟通传讯。
　　“公主无需如此。”叶伏天道。
　　“就这么定了，你出发之后，随时传讯。”夏青鸢冷冰冰地说道。
　　叶伏天看着夏青鸢露出古怪的神色。
　　“好。”他没有多说什么，随后意念从黑风雕脑海中退去。
　　……
　　大离皇朝，叶伏天又修行了一段时日，他自然不会在离皇刚赐婚的这一天便走，而且还是开年之日，因而等了一段时间，不过都一直在安心修行参同契，时而也会向国师求教，国师每次都会耐心讲解。
　　随着修行，叶伏天感觉自己距离圣境也越来越近了，很可能将会在今年破境入圣，这种感觉很玄妙，无法言明。
　　这一天，叶伏天来到了国师居住的院落中。
　　“老师。”见国师坐在那，叶伏天喊了一声。
　　国师看向他，问道：“修行上又有疑惑？”
　　“不是。”叶伏天摇头道：“老师，我自我感觉修行已至圣道边缘，想要出去游历八方，破境入圣道。”
　　“好，需要人陪同吗？”国师问道。
　　“不必，此次是为悟道，一人一剑行走天下，不入圣境不归。”叶伏天都国师道，但他自己知道这是谎言。
　　从此以后，大离无剑七。
　　看着国师，叶伏天竟略有些不舍，情绪很复杂。
　　若不是本身站在对立面，他也许会在国师门下修行很久吧，这是一位值得尊敬的长者。
　　“你去哪里？”此时，菲雪走了过来，面向叶伏天所在的方向开口问道。
　　叶伏天在撒谎。
　　“随处走走，也许是上，也许是下界，行走天下。”叶伏天看向菲雪道，纵然知道瞒不过，他依旧还是如此说。
　　他打算先去离王宫，以离莜和他的关系，自然会启动阵道让他下界。
　　菲雪听到叶伏天的话沉默了，她感觉到了，叶伏天这一走，怕是很可能不会再回。
　　她知道叶伏天有秘密，但为何要一去不回？
　　究竟是什么秘密让他如此？
　　大离皇朝，皇宫之外何处能比国师府？
　　“一定要去吗？”沉默片刻，菲雪才开口道。
　　“嗯。”叶伏天认真的点头。
　　菲雪又是沉默，随后一笑，道：“剑七，祝你早日踏足圣道。”
　　说着，她走上前，来到叶伏天身边，微微张开手。
　　这一别，或许便难再相见。
　　叶伏天明白她的意思，微笑着张开手臂和她拥抱了下，笑着道：“这样便不算欺君了吧？”
　　菲雪心中叹息，着家伙竟还开玩笑。
　　这一抱，自然无关情感，只为离别。
　　国师看向两人，似乎也明白了什么，他没有问，只是笑道：“大道无界，何处不修行，早日入圣。”
　　“大道无界，何处不修行。”叶伏天看向国师，道：“老师，保重！”
　　说罢，他对着国师躬身一拜，转身离开，道：“替我向师兄们告辞一声。”


第1144章 送行
　　叶伏天迈步朝着国师府外走去，菲雪虽然看不见，但依旧面向叶伏天离去的方向，脸上带着灿烂的笑容。
　　此行，一切安好。
　　叶伏天身形往外而去，便在此时，国师府外，有一行人朝着这边而来，为首之人乃是离爻。
　　见到叶伏天之后离爻停下脚步，道：“剑七。”
　　“殿下。”叶伏天也停下行礼道。
　　“这是要去何处？”离爻问道。
　　“修行至瓶颈，准备出去走走淬炼剑道，望有朝一日破境入圣。”叶伏天回应一声。
　　离爻笑着点头：“看来，剑七兄归来之日，我大离皇朝便多了一位绝代剑修。”
　　叶伏天没有多言，道：“殿下，告辞。”
　　“嗯。”离爻点头：“我找老师有事，便不送了。”
　　叶伏天和离爻擦肩而过，朝着不同的方向而行，离爻前往国师府，而叶伏天则是朝着离王府的方向而行。
　　国师府外，离爻等人便身形降落求见，进入府中，见到国师微微躬身道：“老师。”
　　“殿下。”国师虽坐在那，但依旧点头喊了一声。
　　“剑七兄快要入圣道了吗？”离爻笑着问道。
　　“应该快了。”国师点头道。
　　“剑七兄天赋绝顶，我大离皇朝百年难遇，若入圣道，该是何等风华。”离爻笑着道。
　　国师微微点头，问道：“殿下来此有何事吗？”
　　“嗯。”离爻听到国师的话神色严肃了几分，开口道：“之前我得到一个消息，空界战场中杀死元禁师兄之人可能来了我离皇界，然而想要找一人无疑是大海捞针，不过，这几天又有一消息，此人极可能将从下界返回，我来此想要问问老师，几位师兄要不要一起前往下界走走？”
　　国师抬头看了离爻一眼，而后开口道：“战场之中，必然有许多人会身陨，元禁陨于战场，是他的宿命，殿下不必耿耿于怀。”
　　离爻点了点头，但这件事，他却放不下。
　　叶伏天给他留下的印象太过深刻。
　　当年九州，他根本不曾将对方当做一回事，但空界战场，自己曾视为蝼蚁的人物，却让他一败涂地，甚至威胁到了他的性命。
　　元禁师兄天赋绝顶，借道入圣依旧败亡，这叶伏天若是成长起来，必将是极大的威胁，纵然身为对手，他也不得不承认对方是个百年难遇的奇才，和剑七一样。
　　脑海中想着这些，离爻对着国师微微躬身道：“弟子先退下了。”
　　说罢他转身迈步准备离开，然而走了几步，他的脑海中像是有着一道闪电划过，使得他的脑袋剧烈的颤了下，脚步竟直接僵硬在了那里。
　　而后，他的脸色不停的变化着，心脏急速的跳动。
　　“不可能……”离爻内心抽搐，想要否定这突如其来的念头，但这一闪而逝的想法却在脑海中挥之不去。
　　叶伏天，剑七。
　　都是百年难遇的奇才，都能够抵挡圣级的攻击，消息称叶伏天来了大离，而且可能被什么事拖住，剑七于大离皇朝横空处世，从下界天而来，以剑入道，名震天下。
　　他得到消息叶伏天将回，这时，剑七出行试炼……
　　为何在这种时候，出行试炼。
　　他本根本没有将两个人放在一起联系，即便是刚才听到剑七说要出去历练都没有想到，而和国师对话之后，他想到了叶伏天、想到了剑七，有一个这样的念头一闪而过。
　　于是，他内心狠狠的颤动着。
　　“老师，剑七前往何处试炼？”离爻转身问道，即便此刻，他依旧不敢肯定，转身对着国师问道。
　　“不知，何处都有可能吧。”国师道。
　　“弟子想要带剑七师弟于军中试炼，恳请老师同意。”离爻躬身说道，旁边的菲雪似乎感知到了什么般，她的脸色微微变了，看向她父亲，只听国师道：“殿下，修行随心，既然剑七要出去历练，便让他出去吧。”
　　离爻看着国师，随后躬身道：“是，老师。”
　　说罢他躬身退下，离开了国师府。
　　此事他还不敢确定，也不敢冒然便说出来，万一是他错了呢？
　　如若如同他所猜测的那样，剑七，一定会去下界。
　　而在大离皇城，剑七若要去下界，最好的方法便是，离王宫。
　　“走。”离爻迈步而出，率领诸人朝着离王宫的方向而行，速度极快。
　　“爹，殿下有杀念。”国师府，菲雪脸色变了，对着国师开口说道。
　　国师目光眺望远方，心中叹息一声，原来如此。
　　此时他明白，为何剑七要走了。
　　如若他不走，离爻应该不会想到吧。
　　如若他不走，最终的结局又会是什么？以剑七的天赋心性，若一直留在大离皇朝修行，会如何？
　　在剑七之前，有弟子王钟在他身边修行，但王钟对他的恨意始终，这种坚持，是他的心性。
　　但比坚持更难的，便是放下吧。
　　剑七，选择了放下。
　　没想到他圣道巅峰之境，为大离国师，却在一位后辈上学到了不少。
　　大道无界，以他表现出的心性，定能做到。
　　想到此处，大离国师圣人巅峰之意念辐射而出，瞬间朝着极为遥远之地而去，降临大离国院。
　　在大离国院之中，颜渊似有所觉，抬头道：“老师。”
　　“颜渊。”大离国师声音隔空降临，落在颜渊脑海之中，道：“去离王宫送你师弟一程。”
　　“送往何处？”颜渊问。
　　“夏皇界九州。”国师声音再次落下，颜渊目光凝视虚空，驻足而立，却未回应。
　　“为何。”颜渊犹豫，开口问道。
　　他很少问老师原因，但这次，他问了。
　　“离皇界内，他是你师弟剑七，过了离皇界，大离不再有剑七。”大离国师声音传入颜渊脑海之中，颜渊闭上眼眸，心中似有所感悟，当他那双璀璨的双眸再次睁开之时，似有了一缕明悟，道：“明白了。”
　　说罢，颜渊身形一闪，直接从大离国院消失。
　　离王宫、国师府以及大离国院皆在离皇道上，因而距离实则并不远。
　　叶伏天没有过多久便来到了离王宫中，离阳和离莜见到叶伏天略有些诧异，问道：“剑七，怎么有空来此？”
　　“我欲下界行走天下试炼，以求破境入圣道，还望小王爷和公主能开传送大阵送我下界。”叶伏天开口说道，上次他便是在离王宫成名，而是借离王宫的传送阵一起上界。
　　离王执掌下界天，传送阵连通上下两界。
　　“好。”离阳和离莜自然直接同意，怎么会拒绝叶伏天的要求。
　　且不说和叶伏天本来就颇为友好，即便是大离国师弟子这一身份，要用传送阵也只需一句话。
　　“现在便直接出发吗？”离莜问道。
　　“嗯。”叶伏天点头。
　　“我送送你。”离莜笑道：“正好下界看看父王。”
　　说罢，三人一起朝着离王府中的传送阵方向而去。
　　而在此时，身后方向有破空之声呼啸而至，叶伏天似乎感知到了什么，皱了皱眉。
　　“剑七兄留步。”一道声音传来，赫然正是离爻的声音，叶伏天还并不知道对方已经起疑，已经走到传送阵旁的叶伏天三人回过头望向离爻。
　　“殿下还有何事？”叶伏天开口问道。
　　“我有十分重要之事，要请剑七兄随我去一趟皇宫，替我解惑。”离爻开口说道，没有直接翻脸，毕竟他现在虽然已经怀疑，但不到彻底确认之前，他还不敢翻脸。
　　毕竟，剑七背后是大离国师，他本身便是国师记名弟子，如若让国师对他生出想法，对他以后绝没有半点好处。
　　叶伏天露出一抹异色，不过一瞬间便恢复如常，道：“殿下有何事直言便可，若我能做到，必为殿下解惑。”
　　“此事事关重要，需入皇宫才行，还请剑七兄暂缓出行试炼，耽误不了多久时间。”离爻继续说道，虽然依旧客气，但叶伏天已经敏锐的感觉到似乎有些不对劲。
　　离爻的语气和态度，都有些不正常。
　　他化身剑七之后，为不露破绽，性格始终一致，一个人行事和说话是有自我风格的，此刻离爻，感觉不正常。
　　莫非，对方已经起疑？
　　按理说，应该不可能才对，毕竟剑七和叶伏天，是截然不同的两个人。
　　他自然不知道，离爻起疑的原因正是他要出去试炼，而且，还真的是前往下界天。
　　离爻不久前才得到消息，叶伏天，将可能从下界天返回夏皇界。
　　“殿下，我已向老师辞行，有时等我归来吧。”叶伏天坚持说道，更不能留了。
　　离爻听到他的回应内心不断往下沉，他的猜测，越来越接近事实，这让他内心极为冰冷，难道这些日他客气面对的，一直是他最想杀的人？
　　气氛忽然间有些微妙，就在这时，一道身影从天而降，叶伏天看到颜渊出现，心中明白，可能真的暴露了。
　　顿时他的心也一样往下沉，颜渊，会是来拿他的吗？
　　“我正好有事要下界一趟，老师让我送送你。”颜渊踏步上前，对着叶伏天开口说道！


第1145章 一夫当关
　　叶伏天内心微颤，望向颜渊，心中不知是何滋味。
　　刚才那一刻，他甚至在想，颜渊是否是来拿他的。
　　然而，颜渊说，老师让他来为他送行。
　　很显然，可能他走后，离爻入国师府想起了什么，才有此刻的一幕。
　　国师，也猜到了。
　　“谢师兄。”叶伏天点头没有拒绝。
　　此刻，他是剑七，不是叶伏天。
　　一旁离爻的脸色则是变了，国师让颜渊前来送行，这是何用意？
　　莫非，国师也看出了什么，但却依旧执意要送对方离开。
　　此时此刻，他几乎已经有把握能够确定，剑七和叶伏天，便是同一人了。
　　“走吧。”颜渊走到叶伏天身边，两人站在空间传送大阵上，道：“启动阵法。”
　　此时的离阳和离莜完全看不懂发生了什么，怎么感觉气氛这么怪异？
　　剑七要去试炼，似乎离爻不允，而国师府首席弟子颜渊，却来送行。
　　璀璨的光辉闪耀，可怕的空间道意释放而出。
　　“我也送送剑七。”离爻脸色难看，他一步踏出，便带人同时步入阵法之中。
　　此时此刻，根本没有时间再犹豫。
　　在踏入阵法的那一刻离爻对着身后一人传音，那人独自留下没有离开，而是朝着另一处方向折返。
　　“我也去。”不明情况的离莜踏入阵法，她想看看究竟发生了什么？
　　一道璀璨的光辉扶摇而上，强光射出，一行人的身影直接从原地消失，再次出现之时，已经是大离皇朝下界，离王宫中。
　　离爻和叶伏天他们都站在一块，中间隔着一小段距离，此时的他们仿佛都各有心思，没有看对方。
　　离王宫中不少人朝着这边而来，一道道意念降临，随后便有声音传来这边，道：“殿下和大先生怎么都有空来下界？”
　　话音落下，便见一座宫殿中有一道威严身影踏步而出，来到诸人面前，赫然乃是离王。
　　他身边之人尽皆躬身道：“见过殿下、大先生。”
　　离王随后也看到了叶伏天，笑道：“剑七。”
　　昔日剑七，正是从下界成名，随同律川以及剑山之人入上界，如今已经名动大离皇城，成为国师亲传弟子，看到他有这样的成就，离王自然高兴。
　　不过离王说完之后却发现气氛似乎有些不对劲，其他人竟然尽皆沉默。
　　“大师兄已送剑七下界，还要继续相送吗？”此时，离爻开口说道，从颜渊和剑七的态度来看，应该都知道了。
　　“再带师弟一程，殿下请回吧。”颜渊开口说道，带着叶伏天便踏步往前而行。
　　“若我想要留他呢？”离爻开口道，顿时他身周的身影同时往前而行，欲将颜渊的去路截下。
　　“殿下。”离王和离莜彻底愣住了，这究竟发生了什么？
　　离爻和剑七关系不是很不错吗？
　　而且，离爻也是国师名义上的弟子，对颜渊本该非常尊重才对，这怎么感觉要对立了？
　　“师命在先，恕难从命了。”颜渊道，说罢颜渊一幅衣袖，脚步横跨虚空。
　　“拦下。”离爻开口说道，其他人顿时纷纷朝前呼啸而行。
　　“王叔助我一臂之力，将大先生和剑七截下。”离爻对离王开口道。
　　离王不解，有些迟疑。
　　动国师弟子？
　　纵然是皇子的命令，也一样让他犹豫。
　　“王叔，剑七是夏皇界奸细，必须截下。”离爻开口说道，自剑七入离皇界以来，他是如何对待剑七的？
　　坦诚结交，送功法迦叶之剑，处处照顾。
　　如今，却发现竟是他一直想要杀的仇敌叶伏天，可想而知此刻离爻是怎样的心情。
　　仿佛，被玩弄于股掌之中。
　　国师乃是大离皇朝栋梁，如今，竟也助他不成？
　　“好。”离王听到离爻的话心头一惊，剑七，竟是离皇界奸细？
　　剑七可是从他这里上界的。
　　浩荡气息释放，离王也率人往前而去，速度极快。
　　“大先生留步。”离王声音于虚空震颤，然而颜渊迈步之时速度奇快无比，周围之人无法跟上他的速度。
　　“得罪了。”见到这一幕离王手掌朝着虚空一抓，顿时一股道威笼罩天地，苍穹之上仿佛出现一尊神圣的巨龙，伸出可怕的利爪朝着颜渊和叶伏天的身形扣杀而下。
　　颜渊左手挥动，顿时以他的身体为中心，周围天地间悬浮无数大道之剑，环绕于苍穹。
　　“去。”颜渊挥袖，剑出，斩苍龙。
　　下空之地，许多人抬头看向高空之上，神色震撼。
　　那是离王？
　　离王亲自出手，在和谁战斗？
　　“我要走，离王拦不住，留步吧。”颜渊开口说道，他身上陡然间爆发一道璀璨光辉，天地共鸣，速度陡然间还在暴增变快，将诸人甩来。
　　后面的离爻远远的看到这一幕脸色极为难看，颜渊被大离皇城无数人认为是涅槃圣境之下第一人，绝非是浪得虚名。
　　圣道第四境的涅槃之圣不出，谁能拦下他？
　　“追。”离爻大喝一声，离王等诸多强者继续追击，意念锁定颜渊。
　　与此同时，夏皇城中，摄政王府。
　　多年如一日的摄政王听到来人的回禀之后睁开了眼眸，一道璀璨的光芒从双瞳中绽放。
　　国师境界超然，乃是真正的贤明之圣，这是他的优点，也是他的缺点。
　　这样的错，也去犯下吗？
　　若是他站在国师的立场上，会毫不犹豫的将剑七拿下。
　　摄政王起身，这一刻，宛若一头沉睡的怒龙苏醒了，一股滔天威压席卷王府，朝着远处弥漫，下一刻，他身体冲天而起，一瞬间从摄政王府消失，宛若怒龙冲九霄。
　　摄政王府之中，无数人抬头看天，离璟等许多人都内心振奋。
　　摄政王，终于出山了。
　　这道气息强横至极，即便是极为遥远之地的人都能够感受到，国师府中，大离国师何等修为，自然感知到了。
　　国师抬头望向虚空之上，对着身旁的菲雪道：“我去送送他。”
　　话音落下，他同样迈步而出，一瞬消失。
　　……
　　下界，叶伏天被颜渊带着一路往前而行，横穿虚空，快到极致。
　　此时叶伏天心中有些不是滋味，他本已经放弃，却没想到在离开前离爻猜测出他的身份。
　　如若国师府不出手便也罢了，但如今颜渊亲自到来护送他离开，和离爻爆发冲突。
　　这么一来，岂不是依旧累及国师府？
　　他不解，为何离爻能够猜到。
　　在国师府和离爻擦肩而过之时，离爻分明都还没有察觉。
　　难道，是因为他要出行试炼，使得离爻猜测出来？
　　他知道，夏皇界发生的事，离爻可能知道他叶伏天在离皇界，但又怎么会知道是他？
　　除非，离爻知道他要回去。
　　但夏青鸢既派人接应，必然都是亲信人物，也不会弄出太大动静引人注意。
　　那么，究竟是哪里出了问题？
　　他望向身旁的颜渊，道：“老师知道我是谁了？”
　　颜渊看了他一眼，道：“你是剑七，老师亲传弟子。”
　　叶伏天目光一滞，随后露出豁然之色，点头道：“我明白了。”
　　他是剑七，在大离皇朝，只是剑七，大离国师亲传弟子，仅此而已。
　　所以，大离国师派大弟子颜渊护送他离开。
　　两人一路疾驰而行，后面的人越来越远，但气息依旧锁定着他们，不肯放弃。
　　苍穹之上，有一股沉闷的气息降临而至。
　　此时，地面之上，无数人抬头看天，只听到一道道低沉的吼声。
　　“那是什么？”
　　“神迹。”
　　无数人心头狂颤不止，呆呆的望向苍穹之上，在天穹之上，有千万金色神龙将天都遮挡住了，一路往前而行。
　　这一幕，震撼人心。
　　颜渊感知到了这股威压，抬头看了一眼，便见无数神圣的金色巨龙出现在那，他身上气息攀升到极点，准备出手。
　　“颜渊，继续前行。”一道声音传来，颜渊便看到一道身影矗立于苍穹之上，顿时无数巨龙同时止步，发出怒吼之声。
　　那前方出现的身影安静的站在高空之上，仿佛他在那，便无人能够跨过去。
　　颜渊看到这一幕没有说什么，继续往前而行。
　　“老师。”叶伏天喃喃低语，下一刻，他看到大离国师身体周围，出现了一幅无边璀璨的图案，宛若一座神圣的阵图，蕴藏阴阳五行，乾坤大道，天地间的灵气在这一瞬间像是被抽空了般，那璀璨无边的阵图竖直的出现在苍穹之上，化作一道天堑，挡住了所有人的路。
　　“国师，你弟子乃是夏皇界奸细，你也要拦我拿他？”摄政王朗声开口，响彻天地，无数人都能够听得清清楚楚，仿佛刻意如此。
　　“剑七乃我弟子，他做了什么让摄政王亲自出面？”国师回应道。
　　“没做什么，但他乃夏皇界之人，国师也要袒护？”摄政王道。
　　“我收弟子，不问身世，不问来历，我只知他是我弟子剑七，既是我弟子，且不曾做错过什么，便不允许任何人动他，王爷也一样。”大离国师强势开口，身后离王等人陆续到来，尽皆被阻挡于此，无法前行。
　　此刻，站在他们面前之人，乃是离皇座下第一人，大离国师，谁敢往前！


第1146章 退一步
　　离爻看向前方大离国师。
　　一人，宛如天堑，无人可越。
　　国师，要保剑七。
　　他不解，元禁也是国师弟子，虽然入门时常也并不长，但剑七也一样，国师如今怎么可能猜测不出剑七是何人，但依旧要保。
　　他不懂。
　　事实上，是他亲口对国师说出叶伏天身份之时，国师才猜测到，明白了叶伏天告辞准备远行离去的原因。
　　因为放下。
　　他也知道，是他影响了剑七，让他学会了放下，剑七不惜暴露出自己的一些秘密，使自己置于险境，出手治好菲雪，直至决心离开。
　　恩，还是仇？
　　他也理不清。
　　但他从剑七身上，看到了难能可贵的品格。
　　夏皇界的叶伏天是叶伏天，离皇界的剑七是剑七。
　　仇是仇，恩是恩。
　　剑七能够区分清楚，他为何不能。
　　宿命之人，气运加身，能影响大离气运。
　　大道无界，是他的理念。
　　这阴差阳错入他门下修行不到一年时间的剑七，却让他感觉到，这极有可能是他数位弟子中，将来成就最高之人。
　　“很好，你身为大离国师，截下我拿夏皇界奸细，是要叛出大离不成？”摄政王声音震颤于天地间，响彻无尽遥远的区域，不知多少人听到了他的声音。
　　大离之人，无不心头狂颤。
　　大离国师，在离皇界何等声望，如今，要叛出大离？
　　下面之人，如何知道事情经过，摄政王一言，简直诛心。
　　即便是离王此刻看向前方，也心头颤动，这摄政王是真狠。
　　若剑七真是夏皇界之人，国师要保他，可能仅是师徒情分。
　　在大离，国师的人品还是信得过的，不会做出叛变之事，但多年不出的摄政王，这是在直接给国师定性，毁国师在大离的声望。
　　事实上，摄政王真有那么在乎叶伏天吗？
　　并没有，他并不清楚叶伏天究竟有多出色，只是知道此人有冠绝圣境之下的天赋，但毕竟才是贤者而已，距离他所处的高度还太远。
　　此事一出，即便拿不下大离国师，但至少也要让大离国师这些年积蓄的声望以及陛下的信任压下去。
　　大离皇城，终究是离姓的天下。
　　大离国师可以用，但不能爬在离姓之上。
　　“此事之后，我自会求见陛下。”国师淡然开口，依旧矗立于那，以他的身体为中心，那幅从苍穹之上垂落而下的图案将天地封锁，吞噬一切大道，这片天地的灵气都被抽空来。
　　此时，苍穹之上的真龙咆哮，千万头金色的神龙呼啸冲向前方，想要打破国师的阻拦。
　　无数人抬头看着虚空中震撼的场面，内心剧烈的颤抖着。
　　大离皇朝两位巅峰的存在，摄政王和国师竟然开战。
　　他们，究竟为何而战？
　　……
　　叶伏天自然看不到那一战，但他知道，既然国师出手保他，除非离皇亲自下界，否则他算是安全了。
　　以离皇的身份，别说不知道下界发生之事，即便知道，可能会下界拿他一位贤者境界的后辈人物？
　　大离皇朝之人，会怎么看？
　　若是他杀了离爻倒是有这种可能。
　　虽说如此，但叶伏天并没有任何兴奋之意，相反，他的心情很沉重。
　　放弃杀离爻，决心离开离皇界，不想连累国师府，但没想到国师还是亲自为他出面而战。
　　虽然离爻没死，这件事还没有那么严重，但终究还是会有不小的影响。
　　当然他明白，既然国师出手了，意味着他根本就不在乎那些影响。
　　大离国师，并不在乎名利和世人的看法。
　　颜渊身为圣道第三境无暇之圣巅峰的存在，速度何等的快，穿梭虚空，一步便能横跨极为遥远的距离。
　　因为他们来到大离皇朝下界边界之地并没有耗时太久，在边界之地的一座山峰之上，出现了不少人，还有能够和他心念相同的妖兽在那里，那些人，都是收到他的消息在这里等他的。
　　“你的人吗？”颜渊问道。
　　“嗯。”叶伏天点头。
　　颜渊身形一闪，来到山峰前方，手掌轻轻一推，顿时叶伏天身体朝前飘去，落在山峰之上。
　　他转身，看向颜渊。
　　“师兄。”叶伏天喊道。
　　“老师说，在大离，你是剑七，过了离皇界，不必再称师兄。”颜渊开口说道：“以后再相见，我不一定会手下留情。”
　　叶伏天相貌变化，恢复了本来面容，一头银白色的长发飞扬，那双眼眸明亮而深邃。
　　虽不如剑七那般妖，但此时的叶伏天，却更有神采，气质更甚一筹。
　　叶伏天听到颜渊的话并未介意，而是露出一抹笑容，道：“若是再相见，无论师兄是否手下留情，但我一定会。”
　　颜渊听到叶伏天的话深深的看了他一眼，转过身，踏步离去，开口道：“不需要。”
　　看着那骄傲的背影，叶伏天对着颜渊微微躬身，道：“能入国师府，叶伏天之幸，有朝一日若国师府有难，召必回。”
　　远处，似乎沉默了，那身影渐行渐远。
　　而后又有一道声音传来。
　　“不需要。”
　　听到这三个字，叶伏天却是露出一抹灿烂笑容。
　　夏皇界有离恨天三十三重天上离恨剑主，离皇界有大离国师，修行界之幸。
　　能够遇到这样两位前辈，也是他的气运，真正改变了他的心性。
　　“走吧。”叶伏天开口说道，随后转身。
　　……
　　大离皇朝，下界，剑七之名，传遍天下。
　　当年剑七便已经于下界成名，一人一剑，称大离九郡无人。
　　没想到他入上界之后，竟依旧无敌于天下，圣下无双，大离国师收其为亲传弟子，离皇陛下愿让公主下嫁，但遭他拒绝。
　　当然，更为神奇的是，这剑七，竟然是夏皇界的人，而当身份暴露之后，大离国师，亲自保他离开。
　　这是何等的梦幻。
　　这剑七，究竟是怎样的存在？竟然能有此天赋、魅力。
　　大离皇朝，离皇城，此时被一股压抑的气息所笼罩着。
　　国师、摄政王、离爻以及颜渊等人，都已经从下界天回来，之前发生之事，已经传遍离皇城。
　　无数人为之震惊。
　　大离皇朝圣下第一人、大离国师弟子剑七，其真实身份竟然是夏皇界，叶伏天。
　　这名字对离皇界很陌生，但了解空界之战的人便知道，便是这叶伏天，以一己之力为夏皇界夺取了空界之战的胜利。
　　一位绝代妖孽人物。
　　他转而修剑，于大离皇朝成名，竟无人发现他变幻了身份。
　　离皇亲自见过他都没有发现，此人，究竟修行了何种手段，能够瞒天过海。
　　更令人震撼的是，在知道他身份之后，国师以及保他离开，这样的魅力简直令人惊叹。
　　就凭这些，那剑七，绝对称得上是传奇人物了。
　　此时，大离皇城无数人的目光都在离皇宫中。
　　陛下，是否会怪罪国师？
　　要说大离国师通敌，是没有人会相信的，陛下心中也应该清楚，会信任国师，但终究放走了夏皇界的人，怕是陛下难免会有一些想法。
　　离皇宫中，大离国师、摄政王、颜渊、离爻他们全部都在，安静的站在那。
　　在他们前方阶梯之上，离皇的身影站在那，看向几人。
　　“陛下，国师放任夏皇界奸细离开，甚至阻挡我等拿人，恐有通敌之嫌，请陛下彻查，治其罪。”摄政王朗声开口说道，他很清楚就凭今天的事，是拿不下国师的，不仅他清楚，诸人心里都有数。
　　但即便拿不下，依旧要在陛下心中埋下一颗种子。
　　陛下身为人皇，掌大离皇朝，岂容一丝背叛。
　　“陛下，剑七拜入国师府修行，便为我弟子，所行之事也并无任何逾越规矩之处，臣身为其师，见殿下来拿人，因而让颜渊送他，放其离开，请陛下赐罪。”国师也开口说道，直言认罪。
　　“我知国师惜才爱才，不忍留人，但剑七终究是夏皇界之人，放虎归山，岂不是遗祸。”离皇开口道：“若是下次相遇，国师当如何处置？”
　　“在大离，他是剑七，为我弟子，臣护他离开，此后，师徒情分已了。”国师回应道。
　　离皇点头，看向摄政王道：“王叔还有什么想说？”
　　“陛下，国师只师徒情分几个字，便将之推卸干净吗？”摄政王道：“国师深受陛下器重，蒙受皇恩，他要建大离国院，陛下全力助他，为其培养大离人才，然而，如今国师是在为夏皇界培养人才吗？”
　　“臣愿辞去大离国院院长之职，颜渊受我命令牵扯今日之事中，在大离国院恐也惹人非议，便也回国师府潜心修行。”国师道，此事虽算不上大罪，但终究有不好的影响，有些东西，不得不放弃。
　　而且，事实上在此之前，就已经有这种趋势了，如今，他也只是顺势而为。
　　“既然国师如此说，王叔，此事便到此为止吧，大离国院另派人接任。”离皇对着摄政王道。
　　既然离皇已经开口表态，摄政王自然知道该怎么做，躬身道：“听陛下旨意。”
　　“退下吧。”离皇开口说道，顿时国师和摄政王等人都离去。
　　离爻也转身，目光眺望远方，有些迷茫。
　　此事，最惨的人是他！


第1147章 回来了
　　夏皇界，上界天。
　　夏皇宫外，远处有一行人朝着这边而来。
　　下方，无数人看向那边，见前方一位青年人物，低声道：“是叶伏天。”
　　叶伏天闭关修行多日不出，许多人传闻他在夏皇宫中修行，如今怎么从皇宫外而来。
　　他去了哪里？
　　夏皇界，已经很久没有关于叶伏天的消息了，还是当初龙灵儿和凰出事，引发了一些关于叶伏天的话题。
　　皇宫中，有人迈步往外而行，出来迎接。
　　当诸人看到走出的身影之时，不由得心头微惊。
　　小公主，夏青鸢。
　　公主亲自出来接他吗？
　　这是什么待遇。
　　莫非，叶伏天并没有闭关修行，而是出去试炼了？
　　一道黑色的残影于风中拂过，快若闪电，冲向叶伏天那边，赫然正是黑风雕。
　　黑风雕冲到叶伏天身前，一双眼睛可怜汪汪的看着他，道：“主人，您终于回了。”
　　这段时间，雕爷简直是在地狱啊。
　　叶伏天伸出手放在小雕的脑袋上，道：“受委屈了。”
　　“嗯。”小雕不停的点头，委屈大了。
　　雕爷以后一定要骑那头青鸾，不报此仇，誓不为雕。
　　不过，夏青鸢那女人，怕是雕爷报不了仇了，就指望着主人啥时候能够狠狠的抽她一顿，替雕爷报仇雪恨。
　　感知到黑风雕脑海中的想法，叶伏天在他的脑袋上敲了下，怨念很大啊。
　　叶伏天抬头，见夏青鸢站在皇宫外，便迈步而行来到夏青鸢身前，道：“公主。”
　　夏青鸢望向叶伏天，在大离叶伏天身份暴露遭到追杀一事，她自然已经知道了。
　　抬起头，她看向其他人，道：“都辛苦了，你们便都留在皇宫，等候命令。”
　　“是，公主。”诸人点头，夏青鸢面无表情，随后看了叶伏天一眼，转身入皇宫，叶伏天也随之跟上。
　　两人一起步入皇宫之中，黑风雕跟在后面，主人回了，这女人应该不会再动雕爷了吧？
　　远处的人望向那两道身影，心想公主和叶伏天，倒是挺般配的。
　　步入皇宫之中，公主府，夏青鸢开口道：“此次下界之人，我会一个个查，还有其它知道此事的人。”
　　叶伏天在路上，便通过黑风雕和她聊过，可能有人泄露了叶伏天将回夏皇界的消息，导致离爻猜出来。
　　下界去接应的人，都是夏皇宫中的嫡系人物，而且是直接从夏皇宫传送大阵下界去的，她根本没想到这都能传去离皇界，这意味着，问题比她想象中的更严重。
　　这件事，似乎从一开始便扑所迷离。
　　“公主，你能否让离皇界的人替我打探下离皇城的消息。”叶伏天道，虽然国师府应该不会出大问题，但依旧放心不下，想要知道那边发生了什么。
　　“好。”夏青鸢点头答应下来。
　　“萧笙呢？”叶伏天问道。
　　“一直在萧府，命人看着，这段时间，能够确定他没有和外界接触，甚至萧府的其他人也不可能。”夏青鸢开口道：“会不会此事，我们从一开始便错了？”
　　这件事从一开始，他们便盯着萧笙。
　　但后来发生之事却告诉他们，萧笙一人根本不可能做到这么多事情，难道萧笙真的没有参与？应该不可能。
　　更大的可能是，从一开始，除了萧笙之外便还有其他人在帮他。
　　如果是这样，谁会和萧笙联手？
　　除非是和皇宫关系非常近的人，在嫡系中，出现了叛徒。
　　“上次公主说有一丝线索，如今怎么样了？”叶伏天问道。
　　“萧笙年幼时身边有一老仆照顾跟随左右，后来萧笙成长起来，他便也离开了，在外修行，在那段时间，他回来了一趟，见过萧笙，我命人盯上他想要看看他在和谁接触，但后来，他境界突破，渡圣道之劫，然而在圣道之劫下，命陨。”夏青鸢开口道。
　　叶伏天听到夏青鸢的话笑了，道：“我也认为萧笙不一定是主谋了。”
　　虽然萧笙曾经是萧府的接班人之一，但后来之事地位下降，地位有限，叶伏天也不相信萧笙能够做到这一切。
　　简直完美。
　　任何一条线索，都毫无破绽。
　　西华圣君的出手，看似完全就是一次普通的复仇，若没有后面发生的事情，叶伏天根本不会怀疑其它。
　　毕竟，他们本来就有仇。
　　西华圣君复仇，和萧笙能扯上什么关系？
　　接下来，灵儿出事，他的追求者因追求不成，怀恨在心，毒杀龙灵儿，因爱生恨，想要同归于尽，自己也被毒杀，龙灵儿和凰命大，因龙倚天以及凰修行特殊，保住了性命，同样没有破绽可寻。
　　如今，夏青鸢找到了一条线索，本想追查下去，对方渡圣道之劫，陨于圣劫之下。
　　巧不巧？
　　以圣劫的方式终结性命，你能说是人为安排的吗？
　　依然没有破绽。
　　但太过于完美，本身就是破绽。
　　然而，若说那是破绽，圣劫，是怎么安排的？
　　真的这么巧吗，对方预知到自己即将破境入圣，然后牺牲自己性命，也要帮萧笙？
　　而且，对方所做的这一切，还不一定能杀死自己，如今想来，之前的事件，显然是在试探自己，对方猜测出自己可能在离皇界。
　　但后面他要回来，又是谁在泄密？
　　“萧笙这些天在做什么？”叶伏天问道。
　　“一直安静的在萧府修行。”夏青鸢道。
　　“要么心入死灰，彻底对公主以及萧氏失望，要么便是真的做了，否则不会这么安静，公主认为以萧笙的性格，哪种可能性更大？”叶伏天问道，夏青鸢应该对萧笙有一些了解。
　　如若萧笙被冤枉还如此安静，只能说是彻底心灰意冷了。
　　否则，便是他参与了，才会这么安静。
　　夏青鸢自然明白叶伏天的意思，她思考了片刻，开口道：“后者吧。”
　　萧笙参与的可能，更大，所以才这么安静，没有喊冤，没有找任何人。
　　“嗯。”叶伏天点头，道：“有些事没有证据，但实则根本不需要证据，只是因为萧笙身份所限，公主有些事不方便去做，但是，我方便。”
　　上一次，是因为萧皇妃出面，他同意和解。
　　不同意也要同意，得罪萧皇妃，他拿什么动萧笙？
　　他在夏皇界地位再高，能和萧皇妃相提并论？
　　而且，萧皇妃并未采用激烈的手段，而是非常柔和，对他进行封赏。
　　但这一次呢？
　　西华圣君带人攻打荒州至圣道宫，灵儿和凰差点被杀死。
　　他在离皇界也同样差点被杀，虽然活着回来，但也算牵连了国师府。
　　这一笔笔债，要怎么算？
　　夏青鸢目光望向叶伏天，他也明白这一件件事放在叶伏天身上，叶伏天不可能善罢甘休了。
　　他的意思，是要强行动萧笙。
　　她不方便做，他来做。
　　“公主，我先回山庄看看。”叶伏天告辞一声，夏青鸢点头，随后叶伏天便随同黑风雕离开夏皇宫。
　　……
　　草堂，山庄，诸人并不知道叶伏天今日归来，也不知道离皇界发生的惊心动魄之事。
　　因为小雕一直被留在夏青鸢身边，只有夏青鸢对这一切知道的清清楚楚。
　　当叶伏天和小雕回来之时，正在修行的丫丫和璃圣首先察觉，抬头看了一眼，随后是村长和刀圣。
　　“小师弟回来了。”刀圣开口说道，顿时山庄的人都听到了这道声音，一道道身形闪烁，当叶伏天降临之时，一道道熟悉的身影顿时都出现在他的面前。
　　此次前往大离皇朝，时间并不是很长，他本打算修行更长时间再回来，但因心境变化决定放弃归来。
　　但回到草堂，依旧感觉过了很久般。
　　而且，那股亲切感，是在夏皇宫中没有的。
　　草堂、道宫之人所在的地方，才是他的家。
　　“大师兄。”叶伏天看向刀圣，没有能够亲眼看到大师兄入圣，让他感觉略有些惋惜。
　　刀圣笑着点头，叶伏天去离皇界，他们也是很担心的。
　　“这一路，遇到不少事吧。”刀圣道。
　　“大师兄你也太小看小师弟了，祸害了不少女人才对。”诸葛明月笑着道。
　　“二师姐，我不是那种人。”叶伏天无语，无论心境如何变化，在二小姐面前，他依旧还是被调戏的小师弟。
　　“嗯。”诸葛明月露出‘我信’的表情。
　　叶伏天只能无语的移开目光，看向其他人，三师兄顾东流含笑站在诸葛明月身旁，余生和无尘安静的站在旁边，一道身影冲到他面前，喊道：“哥。”
　　叶伏天看到眼前亭亭玉立的女子，双手放在她的肩膀上，随后揉了揉她的脑袋：“我回来了。”
　　“嗯。”龙灵儿点头，那一次，她真的以为自己要死了。
　　不过幸运的是，因祸得福。
　　叶伏天又看向了站在一旁的凰，她倒是显得很平静，毕竟凰也是道宫弟子，一起出生入死经历过多次大战的。
　　然而她和灵儿，差点被毒杀，即便此刻想起，都感觉到浑身冰冷。
　　无论是萧笙，还是站在萧笙背后的人，他一定会找出来。
　　既然找不到突破口，那么，就先动萧笙，从萧笙身上突破！


第1148章 见萧笙
　　夏皇界，萧氏府邸。
　　萧笙正在安静的修行，此时有人来到这边，萧笙目光睁开，看向来人，是他的父亲萧千鹤。
　　萧千鹤看向自己的儿子，曾经，他在萧笙身上寄予厚望，希望他有朝一日，能够执掌萧氏一脉。
　　因而为他铺路，希望他先入夏皇宫中，到夏青鸢身边，为夏青鸢效命，接近权力中心。
　　但自夏青鸢身边出现叶伏天之后，一切就都变了，空界之战，萧笙做了一件蠢事，如若让叶伏天死了便也罢了，但偏偏离皇界的人没有能够杀死叶伏天，还将自己的前程搭进去了。
　　后来，一次谈话中，萧笙似乎猜测叶伏天的去向，接下来，夏皇界发生了一些事情。
　　这件事，萧氏的人都不知道，但他是知道一些的。
　　因此萧千鹤明白，此事萧笙必然参与其中，脱不了干系。
　　“叶伏天回来了。”萧千鹤开口说道，萧笙眼皮跳动了下。
　　竟然，活着回来了吗？
　　看来，还是没有能够杀他。
　　不过没关系，这件事，还没有结束。
　　“公主亲自在皇宫外迎接，而且，之前还派遣人下界。”萧千鹤继续道，如今叶伏天已经回来，所有的一切都不再需要隐藏，都可以公开，萧千鹤自然便也能够知道。
　　“父亲对我说这些做什么？”萧笙开口说道。
　　“谁在帮你？”萧千鹤目光凝视萧笙。
　　知子莫若父，他身为萧笙的父亲，对萧笙再了解不过，就他知道的这些事情，萧笙他如今做不到，如此精心的布局，以那件事之后萧笙掌控的资源，完成不了。
　　如果真是他做的，其他人查不出，他又怎么会查不出。
　　所以，一定有人在帮萧笙。
　　“我不明白父亲您在说什么。”萧笙看了萧千鹤一眼，即便是他的父亲，都不知道他所做的一切。
　　上次的事件给了他一个深刻的教训，如今，他谁都不信任。
　　萧氏，是一个家族，而且是显赫一时的家族，如若舍弃他萧笙能够换取家族的繁荣，老爷子会毫不犹豫。
　　所以那件事之后，他的地位一落千丈，神霄谷联姻之事也就此作罢。
　　这些，他都放在心上。
　　“也许现在，还有回头路，只要执行这一切的人并非是你。”萧千鹤又道。
　　萧笙听到萧千鹤的话笑了，道：“父亲这是关心我吗，只是，我的确不知父亲在说什么。”
　　回头路？
　　哪里有回头路。
　　更何况，此事他的确没有参与，难道，夏青鸢要在没有任何证据的情况下，直接来她母亲的家族，带走她的表哥，强行上刑逼迫他开口吗？
　　那么，这便有意思了。
　　萧千鹤深深的看了一眼萧笙，他发现，自己越来越看不懂自己的儿子了。
　　也许，是因为上次的事件，让他受到了刺激。
　　“你入贤者巅峰境界已经有些年了，妄川都已经破境入圣，你也是被誉为是圣下之极的人，却迟迟没有能够入圣道，也许是受到心境困扰，或许，当初我不该为你铺路去夏皇宫中，而应该让你安心修行。”萧千鹤叹息一声。
　　萧笙没有说什么，妄川入圣道，已经有两年时间了。
　　当初，他也算是和离恨天妄川齐名的人物，都是圣下之极。
　　不过圣这一境，既然是门槛，必然会导致许多同层次的人破境时间不同，甚至可能相差多年。
　　此时，外面有人走来这边，萧千鹤皱了皱眉，问道：“谁让你进来的？”
　　“大爷，叶伏天前来拜访，要见少爷。”来人开口说道，听到他的话萧千鹤一愣，而萧笙眼眸之中更是闪过一抹极冷的寒芒。
　　叶伏天，来拜访他？
　　这叶伏天，是什么意思？
　　“还有谁？”萧千鹤问道。
　　公主夏青鸢，没有来吗？
　　“除叶伏天之外，只有一位剑修。”来人回禀道，萧千鹤点头，猜测到应该是虚空剑圣的那位剑仆，送叶伏天而来。
　　这意味着，此行，几乎是叶伏天一人拜访萧氏。
　　他目光看了萧笙一眼，道：“你自己好生应付吧。”
　　说罢他直接离开了这边。
　　萧笙笑了笑，站起身来往外走去，叶伏天来拜访么？
　　这一刻，他突然很想见一见叶伏天。
　　那位让他从意气风发到坠入谷底的人物，两次都没有能够杀死他的人。
　　院落中，没有过多久，萧笙等到了那英俊出尘的白发青年，他的气质依旧是如此的出众，踏入他萧氏府邸，却仿佛走在自己家一样，惬意自然，毫无拘束。
　　叶伏天来到这边，两人相对而立，目光凝视对方，都没有避讳对方的眼睛。
　　“是不是很失望？”叶伏天对萧笙道。
　　萧笙嘴角微微勾起一抹笑容，没有说话，若是叶伏天以为他亲自来，便能让他承认的话，显然他错了。
　　“听说你对我去大离一事非常感兴趣？”叶伏天见萧笙不说话继续开口道：“我以剑修身份前往大离皇朝，入大离国师府修行，拜大离国师为师，结交离爻，离爻亲自赠我功法，离皇想要将公主许配于我，我拒绝了。”
　　萧笙内心抽搐，脸上的笑容一点点的消失，似乎有些嫉妒。
　　纵然是到了大离皇朝，他竟然一点不比在夏皇界过的差，拜入大离国师门下，离爻结交，离皇赐婚被他拒。
　　这么说，只要他点头，便能成为大离驸马？
　　“很精彩。”萧笙声音略有些冷：“不过，我对你的事，并没有兴趣。”
　　“是吗？我以为你会很感兴趣。”叶伏天笑了笑道：“听说你一直被禁闭于此，行动受限，不得踏出一步，甚至，连见谁的资格都没有。”
　　“上次事件，萧皇妃召见我，准许我自由出入皇宫莲花金殿修行，并且挑选十步功法外传，同时，让神霄谷为我身边之人打造圣器，才换了你一命，你虽然依旧是萧氏少爷，但只能在阴暗之中，我为你感到可悲。”
　　“你来，便是为了羞辱我吗？”萧笙看着叶伏天道。
　　“当然不是，我来只是想要告诉你一声，或许你认为自己只要不承认，没有证据，我便无法对你如何，但你要明白，很多时候，是根本不需要证据的。”叶伏天继续道：“即便现在不杀你，十年后，二十年后，你认为我在夏皇界会是什么地位？从现在开始，我会一直盯着你，我要杀你，你怎么活？”
　　萧笙脸上的笑容彻底消失，眼眸冰冷的盯着叶伏天，他知道，叶伏天说的是实话。
　　如今叶伏天是什么地位，将来又会是什么地位？
　　真要盯死了，他逃得掉吗？
　　如今，夏青鸢就在盯着他。
　　似乎想起了什么般，萧笙忽然间笑了，笑得格外的冷，道：“那也要你能够活到那时候。”
　　“你背后的人？”叶伏天盯着萧笙道：“如果你自己交代，或许，我可能会对你手下留情。”
　　萧笙盯着叶伏天，他来，便是为了吓唬他么？
　　“来人。”萧笙开口说道，有人走来这边，萧笙看着叶伏天道：“送客。”
　　叶伏天直接转身离开了，他已经得到了他想要知道的，印证了一些事情。
　　虽然之前就已经确信萧笙脱不了干系，必然参与其中。
　　但为了做出最后的证实，他亲自来见萧笙，也证明了他的猜测，萧笙的确参与了。
　　没有证据、没有原因，萧笙的态度，以及之前的种种，就足以确定了。
　　萧笙也没有刻意伪装，除了不承认之外，他根本不掩饰自己那种漠然的态度。
　　既然已经确定，那么一切便简单多了。
　　……
　　叶伏天离开之后，叶伏天走到修炼之地，他盘膝而坐，抬头看向苍穹之上。
　　入离皇界，可为大离国师弟子，离皇赐婚。
　　在夏皇界，夏皇青睐，公主信任，甚至超越了母亲的家族，绝对维护。
　　虽然只是公主近侍的职位，但可自由出入皇宫、公主府、莲花金殿，这是什么地位？
　　而他萧笙呢？
　　叶伏天说的并没有错，他只能在阴暗的角落，设下计谋想要杀叶伏天，却依旧失败，叶伏天的地位越来越高，而他，就连行动都遭到限制，这是何等的讽刺。
　　“也许，是我错了。”萧笙叹息一声，仿佛叶伏天的一番讽刺，将他骂醒。
　　从一开始，他便错了。
　　他本不应该去追求那虚无缥缈的权势地位，想要和神霄谷联姻、想要去夏皇宫成为夏青鸢身边第一人，从而取得更高的地位，更多的修行资源。
　　叶伏天所做的和他恰恰相反，他从未追求，但这一切却唾手可得，即便以他和夏青鸢之间的关系，却都远远不如叶伏天的地位。
　　为何会如此？
　　如今，他可以说已失去了一切，萧氏的地位、名誉，都远离他而去。
　　然而这一切，又有什么关系呢？
　　权势、地位，本就如同过眼云烟，虚无缥缈，当你追求它的时候，往往求而不得，相反，若是心境纯粹，只是专注于修行，这一切，反而会唾手可得。
　　一切有为法，如梦幻泡影。
　　这一刻的萧笙，仿佛放下了，心境澄澈！


第1149章 送一程
　　叶伏天回到草堂山庄之后便开始了闭关修行，在大离皇城决定放弃的那一刻，他的心境便发生了一些变化。
　　之后，国师和颜渊送行，将他送至九州之地，叶伏天念头豁达，对天地间的感悟更深，那方寸之心，似有突破的征兆，因而他感知到，自己距离圣境已经不远了。
　　也许，只是因为他踏入贤者巅峰境界的时间尚短，境界还不够稳固，才没有能够一朝破境。
　　每个人破境入圣的感悟都不一样，世间之法不同，却皆可通往大道之路。
　　时间一天天过去，转眼间便度过了数月时光。
　　山庄的后山之地，白衣白发身影盘膝而坐，身上流动着一股奇妙的气息，整个人的身躯隐隐透着神圣的光泽。
　　此时叶伏天眼眸紧闭，他只感觉自己的意念徜徉于天地之间，隐隐有种遨游太虚之感，仿佛他的意念和天地已经化为一体。
　　他身体周围，一缕缕道意流动着，在他身后，有好几人目光望向叶伏天这边。
　　丫丫、璃圣都在。
　　此时的叶伏天整个人都笼罩在神圣的光辉之中，甚至，丫丫和璃圣能够清晰的感知到叶伏天的意念存在于天地间，和她们的意念相互触碰，这种感觉极为玄妙，唯有圣境强者，才能够生出这种玄妙的感觉。
　　丫丫和璃圣都明白，叶伏天距离圣境，已经越来越近了，只等境界稳固，到达真正的巅峰，意念畅达，便是破境之日。
　　当初，刀圣便知道他将破境，便是因为修行之人若是能够顺利破境的话，有些人是能够生出这种感知的。
　　叶伏天也一样，他也已经有了这种感知，这意味着，圣境距离他已经不再是天堑、不再是屏障，只不过是一念之间。
　　当年，妄川实则也知道他距离圣只差一步，不是境界差一步，而是心境差一步，所以借和叶伏天一战，破境入圣道。
　　刀圣同样远远的看向叶伏天修行之处，他的身边，站着顾东流、诸葛明月等人。
　　“小师弟距离圣境不远了，近期便有可能破境。”刀圣开口说道，顾东流笑着道：“小师弟竟在我之前要破境了，看来，这次大离皇朝之行，让小师弟的心境提升很大。”
　　“恩。”刀圣点了点头，大离皇朝发生的事情，如今他们也知道了一些。
　　……
　　就在叶伏天修行之时，萧氏府邸之中，这一天，苍穹之上，风云变色，竟有可怕的劫云汇聚而生。
　　萧府之中，无数人抬头看天，内心狠狠的震颤了下。
　　“谁在破境？”
　　有人开口说道，无数人都疑惑不解，这是圣道之劫。
　　近期，萧氏府邸之中，有谁破境入圣？
　　一道道长者身形闪烁，他们意念席卷而出，随后目光望向一处方向。
　　那里，是如今萧氏府邸之中几乎快要被遗忘的院，很少有人关注。
　　在那里，居住着他们曾经萧氏府邸后辈第一妖孽人物，夏皇界为数不多的几位拥有圣下之极称号的顶级妖孽天才，被萧氏当做接班人培养的萧笙。
　　但如今，连续发生的事情，让萧笙在萧氏的地位一落千丈，许多人都渐渐开始遗忘这位圣下之极的妖孽人物，认为他的前程怕是已经毁了，皇宫对他有意见，家族不再重点培养，他自己必然也心境受损，修行之路受阻。
　　然而，就在萧笙即将要被遗忘之时，圣劫降临。
　　萧笙，竟然要破境入圣。
　　这……
　　萧氏府邸中人都被惊动了，即便是萧老爷子此刻都迈步走向虚空，望向萧笙所在的地方，只见苍穹之上汇聚的劫光从天而将，朝着萧笙所住的地方垂落而下，剧烈的轰鸣之声传出，宛若末日一般。
　　萧千鹤身形闪烁，来到了萧老爷子身边，同样望向那里，他的心中生出不小的波澜。
　　萧笙竟然在这种情况下破境入圣。
　　“心境本该受挫，却逆势破境，他身上究竟发生了什么。”萧老爷子叹息一声，萧笙作为当年他选定的接班人之一，如何能不宠溺，实则当初是深受器重，准备将他放入夏皇宫中追随于夏青鸢身边试炼。
　　“这段时间，他应该很艰难吧。”这一刻，萧老爷子生出恻隐之心。
　　夏青鸢好歹是萧笙表妹，然而因叶伏天却禁足于他，在没有证据的情况下，便几乎断绝了萧笙的自由。
　　再加上这段时间以来家族对萧笙的态度，他必是经历了一段极为黑暗的时光。
　　但就在这种情况下，萧笙破境了，所以，才更显得难能可贵。
　　或许，是家族对他太苛刻了？
　　叶伏天一事，本就和他无关。
　　狂暴的圣道之劫不断降临，每一次劫光都像是在冲击着萧氏众人的心。
　　“千鹤，你认为，应该再给萧笙一次机会吗？”萧老爷子开口道。
　　萧千鹤一愣，他是知道那件事和萧笙脱不了干系的，但萧笙终究是他的儿子，因而，当萧老爷子说出这句话之时，他显然有些心动。
　　如若老爷子愿意出面，一切，都还有回旋的机会。
　　萧笙，也许还有机会能够站起来。
　　萧皇妃是夏青鸢的亲生母亲，而老爷子，是萧皇妃的亲生父亲。
　　若是老爷子肯出面，妹妹她无论如何，也要给亲爹这份面子吧？
　　即便是夏皇，也要给老丈人几分薄面。
　　只要这件事无法证明和萧笙有关，那么，就可以过去，萧笙，便还有逆袭的机会。
　　“若父亲愿意给萧笙一次机会，相信他会好好把握。”萧千鹤开口说道。
　　萧老爷子没有说什么，目光又望向萧笙所居住的地方，圣道之劫不断降临而下，片刻之后，劫光才渐渐散去，直至消失。
　　一道道身形闪烁而至，萧老爷子来到上空之地，目光望向那里，只见在破碎的院落中，萧笙身上流动着一缕缕神圣的光辉，经历圣劫洗礼，完成蜕变。
　　“萧笙，能够打破心境束缚入圣道，难能可贵，入圣之后，也能为陛下效命，我愿去向皇妃请命，让你入军中试炼，你以为如何？”萧老爷子开口问道。
　　萧笙目光望向萧老爷子，开口道：“爷爷做主吧。”
　　“恩。”萧老爷子点了点头道：“可有何心愿或者需要家族为你做的？”
　　萧笙目光转过，摇了摇头道：“没有。”
　　修行修行，终究还是在修行本身，以往所追求的名与利、权势与地位，想要被他人所看重，被夏青鸢所重视，但实则不过都是本末倒置而已。
　　到头来，什么都没有求到。
　　如今，对于家族、权势，甚至是夏青鸢的看法，他都不在意了。
　　至于叶伏天，以后，他会和他真正一战。
　　“好。”萧老爷子满意地点了点头，能入圣道，本身已经证明了一些事情，萧笙看破了。
　　他准备让萧笙离开夏皇界权力中心，这样少些是非，或能让他更为纯粹的修行。
　　有朝一日，他萧氏，未尝不能出现一个顶尖人物。
　　这么做，算是给萧笙一个机会吧，希望他不要让萧氏失望。
　　……
　　萧笙入圣的消息引发了一阵不小的波澜，随后有消息传出，萧老爷子亲自入皇宫，见了萧皇妃。
　　皇妃同意，让萧笙入军中修行，这一消息让许多人感慨，看来，萧笙破境入圣道，硬生生的为自己抓住了一个机会。
　　若他真的足够出色，也许，将来能够重新回到这里，再次站在萧氏一脉的中心，甚至，撤销对他不得入皇宫的惩罚。
　　此事定下之后，萧氏被为萧笙践行，准备送其离开萧氏。
　　这一天，萧氏不少附属势力前来拜访，甚至，神霄谷等一些和萧氏有交情的势力也到了，送萧笙。
　　这一天，萧氏府邸之中，虽然萧府并未刻意相邀，但依旧来了很多宾客，都是自愿前来，从萧老爷子入皇宫以及萧皇妃准许萧笙从军，其中似乎释放着某种信号，萧笙重新获得了萧氏的信任，萧皇妃也愿意给他机会。
　　因而，自然有人愿意来捧场。
　　夏皇宫中，公主府，夏青鸢站在一座宫阙之上，眺望着远方。
　　有风拂过，吹动着她的衣衫，她却如同一尊雕像般站在那，心中暗暗叹息。
　　以她对叶伏天的了解，他绝不会善罢甘休。
　　那日他便说，公主不方便做的事，他会做。
　　如今，萧氏要为萧笙送行，他又怎么会不到。
　　“去萧府。”夏青鸢踏步而出，口中传出一道声音。
　　与此同时，草堂山庄，正在修行的叶伏天睁开了眼睛，身上一缕缕神圣的光辉流动着，虽依旧未入圣道，但已经极为接近。
　　他站起身来，转过身，不少人都在，目光落在他身上。
　　萧笙入圣，萧氏为萧笙践行，准备送他离开的消息，山庄这边自然也都知道了。
　　抬起头，叶伏天目光眺望远方。
　　入圣了么？
　　入圣了，便能抹去之前所做的一切吗。
　　他踏步而出，白发于空中飞扬，深邃的眼眸没有任何的情感，口中传出一道淡漠的声音。
　　“去萧府，送萧笙一程！”


第1150章 战圣境
　　萧氏，府邸之中，宾客云集，热闹非凡。
　　萧老爷子端坐于首位之上，在他身侧下方不远处，萧笙安静的坐在那，不少人前来向他道贺，敬酒为其践行。
　　但凡有人前来敬酒，萧笙都会敬酒回礼，显得很是谦和，但这股谦和气质当中，又透着一股漠然。
　　这种漠然，给人以距离感。
　　许多人都感觉到，萧氏的这位少爷，有些不一样了，破境入圣之后，整个人的气质都变了。
　　曾经的萧笙，八面玲珑，让人感觉亲和，骄傲中又带着八面玲珑之意，但如今的他，只有那种淡漠。
　　仿佛对于这一切俗礼，皆都已经看得很淡。
　　如今的萧笙，确实已经看淡，莫说这些宾客，即便是萧氏家族本身，他都已经不那么在意了。
　　世界之道，唯修行，才是最根本的道。
　　“萧笙。”此时，一道轻柔的声音传来，便见一道优雅的身影站在萧笙面前，这人乃是公孙霓，当年曾和萧笙有过婚约，萧氏和神霄谷有通过他二人联姻之意，但后来因为空界之事，便终止了。
　　“恭喜步入圣境。”公孙霓微笑着开口道。
　　萧笙轻轻点头，道：“当初之事，是我有愧于你。”
　　他并没有因为踏入圣境便嫉恨神霄谷毁婚约，是他自己曾经为自己所做的事情付出了代价，而且还连累了公孙霓。
　　公孙霓笑了笑，道：“都过去了。”
　　她也看出，萧笙已看破过往，放踏足圣道，他比以往更加出众了，或许，将来有一天能够重获认可，执掌萧氏一脉。
　　公孙仲也走来道贺一声，倒是公孙霓的妹妹公孙璇没有上前，见公孙霓回来，她传音道：“你不会因为他入圣境便又心动吧。”
　　公孙霓看了她一眼，只听她继续道：“有些事做了便是做了，我是不会再接纳。”
　　公孙霓没有多说什么，这边的气氛依旧热闹。
　　诸人以及萧笙的态度，萧老爷子都看在眼里，心中略有些欣慰，希望萧笙外出前往军中试炼，能够有所成就吧。
　　然而就在这时，萧老爷子忽然间抬头望向萧府之外，在那里，有一股强大的气息正在接近，远处的苍穹之上，风云呼啸而动，朝着萧府的方向滚滚而来。
　　他的意念席卷而出，很快便看到了远处的情形，脸色不由得略微变了变。
　　不仅是萧老爷子，其他一些圣境强者也都陆续感知到了，纷纷抬头望向远处方向。
　　萧府之外，一行身影从天而降，赫然正是从草堂而来的人。
　　最前方，叶伏天目光望向萧府，白发于风中飞舞，一道声音从他口中传出：“叶伏天，前来萧府拜见。”
　　说罢，他便迈步往前，直接踏入萧氏府邸之中，在他身旁，站着丫丫、璃圣以及刀圣等人。
　　一道道强者闪烁而至，萧府的人想要拦，却听里面传出萧老爷子的声音。
　　“请。”
　　这声音落下，诸人让路，叶伏天他们径直往前，来到萧府宴客之地，出现在了诸人身前。
　　“叶伏天。”
　　有人低声开口，所有人的目光皆都望向最前方的青年身影，白发白衣，俊逸无双，虽未入圣道，但其气质，比之萧笙丝毫不逊色，甚至，犹有过之。
　　萧笙当年落魄，便是因叶伏天，后叶伏天销声匿迹一段时日，如今，再一次出现在世人面前。
　　而且，是在萧笙即将离开之前，来到了萧府，他意欲何为？
　　以叶伏天和萧笙间的恩怨，诸人显然不认为他是来送行的。
　　而且，将虚空剑圣带在身上，一眼便能够感觉到剑拔弩张的气氛。
　　来者不善。
　　叶伏天到来之后，他没有看萧笙，而是对着萧老爷子微微行礼，躬身道：“后生晚辈叶伏天，拜见萧老前辈。”
　　萧老爷子微微点头，对叶伏天问道：“你带忍来萧府，可是何事？”
　　“想问老前辈几件事。”叶伏天道。
　　“你问。”萧老爷子又道。
　　“晚辈消失的这段时间，前往了大离皇朝一趟，前辈是否知道？”叶伏天问道。
　　“最近才听说此事。”萧老爷子回应。
　　“我在大离皇朝期间，有人对我道宫下手，后又暗害两位后辈女子，差点将她们毒杀，前辈可曾知道？”叶伏天又问。
　　萧老爷子皱了皱眉，继续道：“我听闻那件事是因有人追求道宫后辈女子，因爱生恨，方才做出疯狂举动。”
　　夏青鸢便是因为这些事调查萧笙，他又怎么会不了解。
　　叶伏天没有解释，继续道：“我于大离皇朝准备返回夏皇界，有人将此消息传达给大离皇朝皇子离爻，以至于我身份暴露险些死于大离，前辈可曾知道？”
　　萧老爷子脸色渐渐沉下去，道：“一样，也是不久前才知道，你究竟想要说什么？”
　　“既然前辈都知道，是否认为这些事只是巧合？”叶伏天又问。
　　“公主已在查探此事，是否是巧合，公主自会查明。”萧老爷子开口。
　　“公主算是半个萧府之人，有些事，她明明知道，但因和萧氏间的关系，她不能做。”叶伏天开口道：“因此，只有我来做了。”
　　“此事，和萧笙有关。”
　　“叶伏天，萧笙以及在府中修行，根本不可能参与外界之事，你休要胡言。”旁边的萧千鹤冷淡开口。
　　今日，他们本欲让萧笙离开，叶伏天却来到了这里。
　　“叶伏天，你可有证据，证明和萧笙有关？”萧老爷子也冷淡问道。
　　纵然公主信任，夏皇赏赐，然而萧氏终究是萧皇妃的母族，叶伏天如此行事，显得过于狂妄，未曾将他萧氏放在眼里了。
　　皇妃都已经松口，让萧笙离开从军修行试炼。
　　“今日，我来此，便是为了证明此事。”叶伏天回应一声，随后目光望向坐在那的萧笙，平静的道：“你如今踏足圣道，既如此想要杀我，今日我给你一次杀我的机会，若你胜，此事到此为止，公主不再追究，我死。”
　　诸人抬头，心头颤动，目光凝视叶伏天。
　　这家伙疯了吗？
　　他虽然气质超然，但终究还是贤者境界，而萧笙，已经踏足圣道层次。
　　叶伏天，和萧笙一战？
　　而且，战死不追究？
　　神霄谷公孙仲、公孙霓他们都望向那道白发身影，真是个疯狂的家伙。
　　萧千鹤也锋芒闪耀，盯着叶伏天。
　　至于萧笙，此时抬头凝视于他，神色冷淡，他此次准备出行试炼，将来和叶伏天真正一战，却没有想到，叶伏天竟然以贤者之境，欲挑战入圣道的他。
　　“叶伏天，休要狂言，陛下和公主信任于你，这一战于你而言并不公平，你若战死，公主岂能不怪罪。”萧老爷子冷淡开口，这叶伏天，有些目中无人。
　　圣，终究是圣境。
　　然而他话音落下，便见虚空中有强大的气息传来，青鸾圣兽俯冲而下，还有诸多强者从天而降，一道声音从青鸾圣兽上传来：“外公，此事我应允。”
　　一道道目光虚空中降临而下的圣兽，以及上面的夏青鸢身影，内心震颤。
　　夏青鸢，也认为叶伏天能够和圣境一战吗？
　　萧千鹤看着夏青鸢，一时无言。
　　“萧笙，你若败，给我一个我要的答案，如若你不给，那么，我便用我的方式来寻找。”叶伏天看向萧笙道。
　　萧笙望向叶伏天，他破境入圣，叶伏天，竟要以贤者之境战他。
　　他又看向夏青鸢，很显然，夏青鸢也认为，贤者境界的叶伏天，能够和圣境的他一战。
　　何等的信任。
　　他已跨越这道天堑，打破自身桎梏，破入圣道，然而那白发青年，却依旧还是如此狂傲姿态。
　　萧笙没有说话，他站起身来，往前迈步而出，身形一闪，便直冲云霄，降临虚空之上。
　　刹那间，一股圣境气息笼罩天地，道意弥漫，强横至极。
　　他低头，俯瞰下方叶伏天，开口道：“上来吧。”
　　叶伏天抬头看了一眼上空，身上光辉璀璨，脚步一踏，便也腾空而起，两人降临高空之上。
　　这一瞬间，无数人起身，抬头看向高空。
　　萧氏萧笙，破境入圣道。
　　叶伏天，以贤战圣。
　　虚空之中，萧笙目光扫了叶伏天一眼，刹那间，一股道威降临而至，无处不在，压迫叶伏天的身体，这一瞬间，叶伏天只感觉萧笙仿佛化身为道，无处不在。
　　萧笙抬起手，朝着叶伏天抓去，只一瞬间，大道压迫而下，有大道掌印，从天而降，朝叶伏天身体扣杀而下。
　　天地轰鸣，大道之力仿佛为萧笙所掌控，只是一念之间，整片天地一切力量便为他所用，一股窒息威压压迫向叶伏天身体，扣杀而下的大道掌印挤压空间，封锁一切，无处可逃。
　　下方诸人，只看到巨大无边的掌印直接扣下，直接、霸道。
　　圣境强者，抬手间，便可撼动天地。
　　此时，叶伏天身躯之上，一道道绚丽的金色光辉闪耀，竟宛若有阵道图案闪耀出现，各属性道威环绕身躯疯狂流动，他体内之力，像是在和大道共鸣。
　　这一刹那，叶伏天的身体仿佛化身为大道熔炉，能够炼天地之道，熔入他血肉之躯。
　　身躯化道，神圣的光辉扶摇而上，他的气息疯狂攀升，竟无限接近于圣。
　　正是大离国师传授他的修行之法，参同契！


第1151章 你认不认
　　“这是？”
　　萧府之中，诸人抬头凝视虚空中那道绚丽身影，他脚下像是踏着阵道图案，圆形阵道图案周围，有着一道道光束贯穿天地虚空，旋转环绕，那一道道光束凝聚成璀璨的金色光柱，上面，竟漂浮着一个个璀璨至极的金色字符。
　　“乾、坤、坎、离……”
　　这金色字符似蕴藏大道之威，融入光柱之中，不断环绕着叶伏天的身体旋转，并且朝着四面八方辐射而出。
　　很快，他们便看到以叶伏天的身体为中心，光芒所过之处，尽皆蕴藏强横道威。
　　而叶伏天，便如同一尊大道炉鼎，所有大道之力，皆与他身躯共鸣。
　　此时，他叶伏天，便也如圣。
　　甚至，此时叶伏天命宫之中都不断发出沙沙声响，世界古树似响应攻伐，各属性之力量流动而出，一齐融入叶伏天体内，为他提供强大道意。
　　正如大离国师所预测的那样，叶伏天，他非常适合修行功法参同契。
　　下方之人看到这功法的强横无不心中惊叹，他们凝望天地间的绚丽光辉，脑海中生出一个念头，这是叶伏天在莲花金殿中所修行之法吗？
　　若是如此，这般强横的功法为何不见公主修行，而且，他们也没有在夏皇界皇宫强者中看到过。
　　莫非，是陛下修行之法，亲自传授于叶伏天？
　　如果是这样，陛下对叶伏天会是何等器重？
　　他们隐隐有种感觉，此功法，可能已经超越了圣级，在圣之上，才会有如此威力。
　　然而他们却并不知道，即便此时在旁边观战的夏青鸢心中也有波澜。
　　她自然知道，这功法并非是父皇所传授，莲花金殿中也没有。
　　这是叶伏天在大离皇朝所学，而且，还是大离国师亲自传授于他。
　　她也没有想到，大离国师传授于叶伏天的功法，竟会是一部皇级功法。
　　如今，即便是她，都改变了对大离国师的看法，想要看看那传授叶伏天功法，亲自送他离开的大离国师，究竟是怎样的一人。
　　遮天蔽日的大掌印此时垂落而下，降临叶伏天面前，像是要将那璀璨的金色光辉湮灭掉来，但却见叶伏天脚步往前微微一踏，这一步踏出，天地大道共鸣，他手臂朝前，轰出一拳。
　　拳意浩荡，竟有乾字光辉随拳意而动，撕裂空间，崩灭万法之道。
　　这道金色拳芒划过虚空，和轰杀而至的大掌印碰撞在一起，顿时一声剧烈的轰鸣之声传出，苍穹之上，有环形光芒朝着八面爆发，刺人眼眸，威力不知有多强横。
　　“黄庭拳意。”
　　萧氏之人自然认识这拳法，小公主夏青鸢，便也修行了黄庭拳意。
　　黄庭拳意三十三重，一重强过一重，大道拳意聚天地磅礴之势，三十三重拳意爆发，可轰碎诸天大道。
　　他们震撼的发现，叶伏天手中爆发的黄庭拳意，其浩荡威势，甚至比夏青鸢释放黄庭拳意的威势都要更加强横，这是何等的可怕。
　　他的功法，拥有增幅自身道威，强化其它攻伐之术的能力，大道相通，于天地同鸣。
　　诸人本以为叶伏天打破踏入圣境的萧笙掌印需要耗费一些手段，但却没有想到，仅仅只有一拳。
　　此时的叶伏天，根本不像是贤者境界的存在，而是和萧笙一样，是圣道人物，能够直接站在他对立面，正面抗衡一战。
　　萧笙目光同样凝望对面那道身影，他本想着以后和叶伏天一战，却没有想到，叶伏天还未入圣，便要与他一战。
　　已经迈入圣道境界的他，竟会步入贤者境的叶伏天吗？
　　圣和贤，一步之差，宛若天堑，这是修行界的共识，叶伏天，如今想要拿他，来打破这种共识，完成以贤者之境战圣的壮举么？
　　他不答应。
　　萧笙脚步同样往前一踏，双掌挥动，顿时身上绽放璀璨圣道光辉，天地间似有一道道轰鸣之声传出，随后便见天地各方，尽皆出现璀璨无边的大掌印，将苍穹覆盖。
　　那一道道大掌印之上，皆都蕴藏无上镇压破碎之力，携大道之威封锁天地虚空。
　　“般若。”
　　萧氏强者抬头看向萧笙，他双手于身前挥动，随后朝着叶伏天伸出。
　　“轰……”
　　一道惊天炸响声传出，似石破天惊，一道道掌印先后而至，尽皆轰向叶伏天的身体，快到不可思议。
　　叶伏天身躯之上，一道道光辉流动至双腿，随后脚步往前一踏，竟使得天地一沉，仿佛有滔天之势从他这一踏之中绽放，那些轰杀而来的掌印都似为之一滞，而叶伏天身上的气势却更加强大。
　　这步法，乃是极为强横的功法轩辕步。
　　又是一拳朝前方击出，黄庭拳意贯穿虚空，携轩辕步之威轰杀而出，直接使得一道掌印炸裂粉碎，但般若掌印疯狂轰杀而来，一重又一重，从下空往上看，那无穷掌印覆盖了诸天，将叶伏天身体笼罩埋葬于一处狭小空间之中。
　　叶伏天完全没有在意对方的攻击，他身体周围有骇人剑意凝聚而生，左手朝着虚空划过，便见一道绚丽剑光一闪而逝，将一道掌印劈碎，他手指伸出，指尖凝聚迦叶之剑，一切到来的掌印尽皆被撕裂粉碎。
　　叶伏天轩辕步继续踏出，气势不断攀升，越来越强，参同契所绽放的光辉环绕天地间。
　　他左手凝剑意，又是黄庭拳，脚踏轩辕步，携功法参同契一步步往前，那些不断轰杀而至的掌印根本挡不住他前行的步伐。
　　甚至，黄庭拳意越来越强，轩辕步也越来越霸道，他周身的迦叶之剑，也不断凝聚更多，环绕身躯旋转，破碎虚空，疯狂将那些轰杀而来的掌印撕碎。
　　诸人心脏跳动，看着叶伏天一步步往前跨越，靠近向萧笙，这真的是贤者境界之人所能够绽放出的实力么？
　　萧笙目光叶伏天，心中何尝不是有着极大的波澜，他脚步再次往前一踏，他没有选择退，而是正面往前，神圣的光辉于他身躯之上绽放而出，圣人之力此时彻底绽放。
　　他双手朝前伸出，凝印法，顿时在他身后，仿佛出现了一尊神圣的身影，苍穹之上，出现一尊巨人，拥有万千手臂，执掌天地之道。
　　这无穷手臂同时挥动，便有无尽掌印同时垂落，朝叶伏天杀至。
　　叶伏天像是没有看到般，环绕周身的迦叶剑呼啸斩出，在他身前出现了一片可怕的剑幕，撕碎一切，黄庭拳意也越来越强，轩辕步已踏出第六步，天地震荡，一股磅礴至极的威压朝着萧笙身体凶猛冲击而去。
　　此时踏步往前的叶伏天，参同契所绽放的神圣光辉环绕，一往无前。
　　看着那绚丽身影走来，萧笙身后那尊巨大无边的身影万千手臂一合，顿时，大道挤压虚空，无穷掌印叠在一起，埋葬叶伏天的身躯。
　　“六合。”
　　萧笙口中吐出一道声音，这一刻，他的力量像是释放到了极限。
　　“砰。”
　　叶伏天又踏出了一步，天地为之一颤，他身体携无边绚丽的光辉射向萧笙的身体，前方一道道掌印疯狂粉碎，但两侧方向，无穷掌印像是融合在一起，化作大道之墙，埋葬一切。
　　萧笙往前一指，前方也出现同样的一幕，天地六面，大道相合，掌印归一，葬天。
　　人群之间叶伏天的身体渐渐消失不见，被六合葬于其中，无法看到。
　　萧笙双掌合拢，天地剧烈一颤，人群只见六合葬天之掌将叶伏天身躯直接埋葬于其中，有剧烈轰鸣之声从中传出，却没有人知道里面发生了什么。
　　没有人插手这场战斗，即便是夏青鸢也只是安静的看着，无人知道她的想法。
　　叶伏天，是她信任之人，被封为她的近侍，许多人都知道公主对叶伏天另眼相看，另一人，则是她表兄，诸人也都明白叶伏天之前所说的话，有些事，夏青鸢是不方便做的。
　　但是，他来做，能做到吗？
　　天地间，依旧不断有掌印降临，一起合拢，沦为那大道墙壁的一部分，所有人，都死死的盯着虚空。
　　轰隆隆的巨响声传出，渐渐的，诸人只见那六合墙壁出现了一道道裂痕，这裂痕不断延伸而出，朝着各面扩散，随后，有璀璨到极致的光辉从中释放而出，许多人心脏跳动着。
　　强光刺人眼眸，伴随着一道惊天巨响声传出，六合墙壁破碎，无尽掌印全部崩塌毁灭，里面，叶伏天携无比神圣的光芒出现，剑意惊天，撕裂虚空。
　　他的身体直接化作一道闪电，一瞬降临已经没有能力再爆发更强攻击的萧笙面前，他一拳出，萧笙身体掌印同样轰出，没有退避。
　　“轰……”一声巨响，虚空震荡，诸人只见萧笙的身体也猛烈的颤动了下，随后，他体内五脏六腑像是被震碎了般，骨骼发出清脆的声音，圣道光辉依旧璀璨，但气息却在衰弱，他嘴角溢血，那双眼眸却依旧盯着叶伏天。
　　“你认不认？”叶伏天手臂一颤，拳意再次轰出，萧笙的身体又是狠狠的颤抖了下。
　　再看叶伏天，神圣光辉依旧，白发飞扬，无比强势。
　　这一刻所有人都明白，叶伏天，以贤者之境界，击败了入圣的萧笙。
　　纵然圣贤之间，有着一道天堑，叶伏天依旧跨越过去。
　　夏皇界亿万无尽的生灵，千古风流人物，然而又有何人，能够做到以贤者之境界，碾压圣境存在。
　　又有谁能想到，不久前步入圣道境界，有再次崛起之迹象的萧笙，遇到的恰恰便是这样一位绝代风流人物。
　　纵然萧笙步入圣境，他依旧来到了这里。
　　萧氏想要改变萧笙的命运，但叶伏天，不答应！


第1152章 认罪
　　萧氏之人凝视虚空中的两道身影，他们的脸色都显得极为难堪。
　　萧笙入圣，萧老爷子入皇宫，恳求萧皇妃给萧笙机会，于是才有了接下来的一切。
　　许多人前来道贺，然而，纵然萧笙入圣，叶伏天依旧将他击败。
　　此时，虚空中的萧笙，口中鲜血不断溢出，叶伏天的拳头像是将他的身躯都洞穿来，长发和衣衫飞舞着，在那衣衫之上，也尽皆染血。
　　在人群之中，神霄谷之人看到这一幕也都无言。
　　你，认不认！
　　叶伏天，要让萧笙认罪，那一切，是他所为。
　　以夏青鸢和萧氏之间的关系，在没有证据之前，她不能强行这么做，因此，叶伏天亲自来了。
　　他和萧笙没有任何瓜葛，不仅没有瓜葛，萧笙两次所做的事情，早已经是不可原谅。
　　空界之战，险些害死他们，最终依靠丫丫、大师兄以及无尘等人拼死一战，才得到一线生机。
　　第二次，国师和颜渊师兄送行，才得以离开大离皇朝，使得国师府受到牵连，他已经从夏青鸢那里得知，大离国师已经辞去大离国院院长之职，国师府几位弟子也不在大离国院修行，摄政王重新出山，隐隐有要盖过大离国师之势。
　　天忉王和摄政王走的很近，扶持三皇子登上了大离国院院长之职，掌控国师一手培养出的大离国院，双王一起辅佐，甚至，让忉利山的许多修行之人入大离国院一起修行。
　　这样的结局，想必国师出手的那一刻便预见了，纵然离皇不会因为他放一人便动他，却也不可能像什么事情都没有发生过，他终究是夏皇界的人，而且还是左右了空界胜败的人。
　　两次，都是勾结离皇界皇子离爻，害夏皇界一方的他，如此行径，莫说萧笙入圣，纵然是他真的忏悔认罪，叶伏天依旧不会原谅。
　　有些事，做过便是做过，不配得到原谅，上一次若非萧皇妃出手，他便不可能就此罢休。
　　这与度量心境无关。
　　此时的萧笙同样看着眼前的白发身影，他沐浴于神圣的光辉之下，这一刻，萧笙只感觉叶伏天才是圣，他是贤。
　　纵然入了圣道，却依旧胜不了他吗？还谈何以后。
　　认吗？
　　虽然这一切并非是他出手去做的，但的确和他脱不了关系，是因为他，才有了针对叶伏天的一切。
　　叶伏天见萧笙只是看着他，却不言语，没有任何的犹豫，抬起手臂，又是一指落下，璀璨的剑意穿透萧笙的身躯，在萧笙体内肆虐，萧笙整个人的身体都在轻微的颤抖着，脸色惨白如纸。
　　他依旧看着叶伏天，随后，一拳拳落下，每一拳，都狠狠的重创着他，在他的五脏六腑中肆虐。
　　看到这一幕，下方无数人都为之内心震荡。
　　叶伏天，正在以他的方式，解决。
　　“你不认，我会用我的方式，直到你认。”叶伏天开口说道，他的声音冷漠而霸道，即便是下方之人都有着同样的错觉。
　　究竟谁为圣？
　　谁为贤？
　　叶伏天，简直在摧残萧笙的意志。
　　“轰……”
　　又是一拳落下，萧笙身体像是被洞穿了般，整个人身躯不稳，不仅气息萎靡，精神气都像是在消失般，这一刻他明白，叶伏天不得到想要的答案，根本不会善罢甘休。
　　“够了。”一道声音于虚空中响起，许多人看向说话之人，便见到萧老爷子踏步走出，眼神冷漠，扫向叶伏天那边。
　　“叶伏天，你要以如此手段强行逼迫他认没有做过的事情吗？”萧老爷子冰冷道。
　　“若他没有做过，我敢偿命，若他做过，萧老爷子当如何？”叶伏天目光扫向萧老爷子，冷漠开口说道。
　　看到叶伏天的眼神，萧老爷子明白，他已认定，这件事必是萧笙所为。
　　“大道修行，心境蜕变无缺，方可入圣道，萧笙既能破境入圣，自是无缺，你如何便能一口咬定是他所为？”萧老爷子又道，萧笙破境入圣之后，他也怀疑可能真的是他错了，误会了萧笙。
　　毕竟，公主没有查出任何事情出来，他们限制萧笙的行动，但后面发生的依旧发生了，不可能是萧笙所为，即便是之前的一些事情，也不是萧笙的能力所能够做到的。
　　“心境无缺？”叶伏天讽刺一笑：“我虽不知为何他放下心中执念破境，然而，圣道破境有多种可能，即便他真的放下，却不代表他之前没有做过，你说他心境无缺，那么，我呢？”
　　叶伏天话音落下，神圣的光辉更为璀璨，又是一拳洞穿而出，萧笙五脏六腑都被震碎裂了般，他整个人越发萎靡不振。
　　与此同时，叶伏天的气息却攀升到极致，一道道璀璨光辉扶摇而上，苍穹之上，忽有恐怖的压抑气息出现，似风云舞动。
　　许多人心脏狠狠的颤动着，只见叶伏天周围的光芒直冲苍穹之上，他的意念似有大道相合，他的心，仿佛契合天地。
　　叶伏天抬头看向苍天，朗声开口：“你问问这天，我心有愧否？”
　　他的声音与天地共鸣，浩瀚无尽的空间，无数人皆都听到了这道声音，即便是萧府之外，此刻都已经汇聚了无数身影，他们尽皆抬头，看向苍穹之上的那道身影，那以贤者之境，战胜步入圣道的白发身影。
　　在他身体上空，有劫云滚滚而动，九天之上，一道道神圣的劫光在流动着，黑云压天，似末日一般，窒息的威压笼罩着这片天地。
　　萧老爷子抬头，看到虚空中的一幕，他的目光凝固在那。
　　问问这天，我心有愧否？
　　心境有愧，如何能引大道之劫。
　　萧笙抬头看天，看着那汇聚而至的恐怖大道劫威，比他渡圣道之劫时威压更强。
　　他忽然间笑了，叶伏天，以贤者之境战胜了入圣的他。
　　随后，引大道之劫，欲步入圣道之境。
　　这是何等的讽刺。
　　他破境入圣，本以为自己真的变了，能够彻底的改变，从头来过。
　　然而，有人不答应。
　　而不答应的人，却是比他更加优秀的存在，甚至，整个夏皇界，也不曾出现过这样的人物。
　　叶伏天，拿他入圣。
　　他萧笙，即便步入圣境，又算什么？
　　那些做过的事情，纵然以他如今的心境不会再去做，但那又如何。
　　做过，终究是做过。
　　叶伏天目光凝视于他，开口道：“空界之战，我为夏皇界夺取胜利，然而有人，却要我死，空界之战后，我入大离皇朝修行，大离国师传我功法，授我大道，然而，夏皇界有人，却要我死，国师名知我乃夏皇界之人，依旧护送而行，送我回九州，否则我已命陨大离，根本不会出现在这，你们说，有人，该不该死？”
　　狂暴劫云滚滚汇聚，越来越强，即便是外面之人，都看得心惊胆战。
　　这劫，好强，他们仿佛感知到了各种道威，蕴藏于劫中，仿佛落下的那一刻，便能石破天惊。
　　而叶伏天的话，更令人震撼。
　　他的功法，竟是传授于大离国师。
　　他入大离皇朝修行，大离国师传道，被发现身份，大离国师护送离开。
　　身为大离皇朝国师，能够做到如此地步，然而夏皇界，却有人想要他死。
　　这是何等的讽刺。
　　这一瞬间，他们仿佛都能够理解叶伏天了。
　　难怪他要问这天，他心有愧否？
　　若此事真为萧笙所为，他的确该死。
　　他们也明白，为何叶伏天会在今日强势来到了这里，要拿下萧笙。
　　“这一次，无论是谁出面，我都不会罢手。”叶伏天冷漠开口。
　　萧笙看着他，又抬头看了看这天，内心不知是何滋味。
　　他闭上眼睛，随后又睁开，叹息了一声，口中吐出一道声音：“此事，是我做的。”
　　这一瞬间，天地间寂静无声，唯有劫在天地间呼啸。
　　萧笙，他认罪！


第1153章 入圣
　　无数人抬头看向虚空之上，劫云汇聚，越来越恐怖，已有可怕的劫光垂落而下。
　　叶伏天的劫光似有多种不同色泽，一重重道意融入劫光之中，有可怕的光辉于叶伏天身躯之上流动着。
　　但他依旧站在那，如同一尊雕塑般，他对面，萧笙也同样如此。
　　而且，他认罪了。
　　承认这一切，是他所为。
　　萧笙破境入圣道，萧氏为他向萧皇妃求情请命，准备让他出去军中试炼，诸宾客前来送行，前程光明。
　　但那夏皇界这几年来最为耀眼的后辈人物，他前来兴师问罪。
　　以贤者之境，碾压入圣道的萧笙，强势问道，破境引圣劫。
　　萧氏之人脸色苍白，他们，本想为萧笙争一个前程，因萧笙入圣，必是心境蜕变，将来极有可能是萧氏一脉中最耀眼的人物，因而，萧老爷子重新寄希望于他身上。
　　但此时，他们都明白。
　　萧笙，完了。
　　叶伏天刚才的声音所有人都听得清清楚楚，两次勾结离皇界之人，只为杀夺取空界之战胜利、并且只身前往大离皇朝的叶伏天，这已经是不可饶恕的叛逆行为，即便是夏青鸢，怕是都不会放过他。
　　叶伏天，自然更不会。
　　神霄谷诸人也同样望向虚空，公孙霓、公孙仲等人心情复杂。
　　还记得第一次见到叶伏天，便也是在萧氏府邸，萧老爷子的寿宴之上。
　　那时候，他还只是初来上界天，刚刚成名不久，和离恨天爆发冲突，许多人皆都认为他过于狂傲，不自量力，挑衅离恨天，那日寿宴之上，他一曲横扫离恨天诸天骄，随后，便开启了无双之路。
　　离恨天三十三重天上，击败妄川，妄川借此战入圣，却称圣境之下，叶伏天独处一境，其他人一境。
　　之后，空界之战，他以一己之力夺取空界之战的胜利，和公主夏青鸢联手斩元禁。
　　离恨剑主因他借剑叶无尘，挡住离皇界强者的诛杀。
　　直至如今，以贤者之境，击败圣境强者，完成千古壮举，并携此战之威，踏入圣道。
　　那些曾经在夏皇界被誉为圣下之极的人物，那些耀眼无双的绝代天骄，在他面前，似都黯淡无光。
　　夏皇界这一代，仿佛唯他一人，绝代无双，盖过所有人的光芒，无人能够与之比肩。
　　有人望向不远处的公主夏青鸢，曾经，小公主被誉为后辈第一人，无人能够与之比肩。
　　然而如今，叶伏天呢？
　　他，能否和小公主夏青鸢相比肩？
　　这一刻，许多人仿佛明白为何夏青鸢会对叶伏天这般重视，为何夏皇也赏识于他，也许，夏皇和小公主，早就知道叶伏天的天赋有多强吧。
　　纵然是站在敌对势力的大离国师，竟也如此待他，真正优秀的人物，也许能够让站在对面立场的修行之人，都放下自己的身份，这大概便是真正的赏识吧，无关立场。
　　“轰。”
　　一道轰鸣之音将诸人的思绪拉回，苍穹之上，劫光落下，以无比狂暴的姿态轰在叶伏天身躯之上，使得他身躯之上白发狂乱的飞舞着，一席白衣猎猎作响。
　　他身体周围那璀璨的光辉似变得更加耀眼，无穷劫光在他身躯之上流动着，但叶伏天的身体却依旧笔直的站在虚空之上，竟没有一丝的波澜，身体不曾被撼动分毫。
　　许多人震撼的发现，叶伏天不仅身体周围流动着可怕的道意，他的肉体本身，此时也弥漫出强大的道威，那恐怖的劫光，洗礼着他的精神意志力量，使之蜕变。
　　同时，还洗礼着他的肉身，欲肉身成圣。
　　萧笙在叶伏天的身前，同样遭到了圣劫的波及，本就虚弱的他身躯震荡，又是一口鲜血吐出，脸色惨白如纸。
　　萧笙的气息已经在不断的衰弱，他看着眼前那绚丽无双的身影，心中感觉到阵阵悲哀。
　　早知如此，何必要去做那些事情。
　　否则，纵然叶伏天绝代无双，又和他有什么关系，他一样能够破境入圣，无论他想要做什么，以他的身份都可以，萧皇妃和夏青鸢，也都会答应他。
　　为何要去想着和叶伏天争，担心叶伏天会夺走属于他的地位。
　　如今他自然明白，有些事，根本无需去争，争也没有任何的意义。
　　佛魔一念，只一念之差，便再无退路，于是有了今天。
　　他感觉有些可悲。
　　萧笙自然明白叶伏天不会再给他机会，若是他也一样，这无关心境，无关气度。
　　“还有谁？”叶伏天看向萧笙开口问道。
　　他自然明白，这一切非萧笙一人所为，也不是他一个人便能够做到的。
　　夏青鸢说过，他一直盯着萧笙、盯着萧氏，后面甚至将萧笙禁足，他根本不可能传出消息，甚至都不一定知道他回来的消息。
　　他自然相信夏青鸢，不会怀疑她的话，既然不是萧笙，那么自然还有其他人在背后控制，而且，其能量恐怕比萧笙还要大，否则一些消息，根本接触不到。
　　然而诸人听到他的问话却心头颤了下，还有谁？
　　除了萧笙参与了这件事外，还有其他人吗？
　　许多人的目光不由自主的看向萧氏的人，这一幕，使得萧老爷子和萧千鹤等人的脸色也都变了。
　　这件事，不仅仅是关乎叶伏天。
　　如果只是叶伏天的话，他们根本不会这么在意。
　　勾结离皇界，暗害自己人，而且还是陛下和公主器重的人，这罪名，哪怕是萧氏，也承受不起这样的罪责。
　　“青鸢。”萧老爷子目光望向夏青鸢，道：“你外公，还没有老糊涂到这种地步。”
　　萧氏一门，乃是夏皇界鼎盛望族，夏皇岳丈，萧皇妃母族，这是何等身份地位，他会去背叛夏皇界，勾结大离？
　　显然，叶伏天的话，让萧老爷子坐不住了，这问题，太严重。
　　“外公，他并非此意，但外公也应该明白，此事他一人，做不到。”夏青鸢开口说道。
　　萧老爷子听到他的话目光一闪，之前他见萧笙入圣以为夏青鸢可能误会了萧笙，便是因为他也知道，很多事，萧笙他做不到。
　　但如今，就连萧笙自己都承认，这件事是他做的。
　　那么仔细一想的话，很显然，的确还有其他人。
　　他目光扫向萧氏之人，看了一眼萧千鹤，其他人，应该没有如此大胆才对？
　　劫光再次轰落而下，叶伏天整个人沐浴于圣劫之中，神圣无比，然而，这圣道之劫，竟无法撼动其分毫，他依旧笔直的站在那，安静的承受着这股威力，犹如一尊天神般傲立于天。
　　道宫诸人都凝望他的身影，他们都明白，入圣之后，叶伏天将完成一次蜕变，昔日的叶伏天纵然天赋绝顶，但他终究是后辈人物，实力有限。
　　但这一次蜕变之后，他真正，将能够独当一面。
　　但此时此刻，对于叶伏天而言，更想要知道真相，因此他质问萧笙，还有谁。
　　萧笙受圣劫波及，咳出鲜血，抬头看着叶伏天，他眼神反而显得很平静，摇了摇头道：“此事，我一人所为，为离爻送消息，皆都我萧笙所做。”
　　叶伏天看着他的眼神，只见萧笙眼神并没有太大的波澜，仿佛已经准备好面对一切，显得很坦然。
　　很显然，他并不想说出背后还有谁。
　　是谁，萧笙自己认罪，却依旧维护着？
　　是萧氏的人吗？
　　“你一人，做不到。”叶伏天冷淡开口。
　　“我说了，是我一人所为，你要如何，随意。”萧笙继续道，依旧没有认。
　　叶伏天看着他，既然萧笙已经承认，那么接下来的一切，便会简单许多。
　　西华圣君突袭道宫、灵儿以及凰遭到毒杀、他的消息泄露，其中很多一些细节，都不是一直在萧氏府邸的萧笙能够掌控的，必然有非常厉害的人物在背后控制这一切。
　　这件事，显然还不算结束。
　　抬头望向虚空，劫光璀璨，夏青鸢也开口道：“你先入圣吧。”
　　叶伏天点头，身形一闪，朝着苍穹之上而去。
　　黑云压迫天地，整个世界如同末日景象，劫降，他的精神意志遭到可怕的冲击，但每一次冲击，都让他受到大道洗礼，意念和天地大道相融，更清晰的感知到道意。
　　不仅仅如此，他肉身同样遭到可怕的攻击，劫光洗涤肉身，使得他的身体都像是化道。
　　肉身成圣，身体的每一个部位，皆都是道。
　　只见叶伏天盘膝而坐，闭上眼睛，安静的感受，他曾经过药浴洗礼，且本身精神意志和肉身都无比强横，自然无需担心是否能渡过圣劫。
　　所有人皆都抬头看向那盘膝而坐的白衣青年身影，伴随着劫光不断落下，他的气质还在一点点的蜕变。
　　直至，破茧成蝶，有更为神圣的光辉从他身躯之上流动而出，笼罩天地，浩瀚虚空，都有着一重重霞光，将那可怕的劫云驱散。
　　劫越来越弱，黑云散去，九天之上，霞光笼罩而下。
　　白发青年睁开眼眸，他的眼神更为有神，宛若射出神华。
　　他起身，目光望向下方，身上竟透着一股超然的气度。
　　叶伏天，破境入圣！


第1154章 萧笙之死
　　叶伏天安静的站在虚空之上，一呼一吸间，吸纳天地之气。
　　心念一动，可徜徉天地，仿佛万物万法随心而动。
　　在他身躯依旧上，虽没有了之前那般绚丽的光芒，但依旧有一缕缕神圣的光辉流动着，精神力肉身尽皆受圣劫洗礼，完成了蜕变，升华。
　　此刻的他，感觉自己身躯稳固，五脏六腑生机强横无比，随呼吸而律动，四肢百骸极为通畅，眼睛能够直接以肉眼看到极其遥远的地方。
　　命宫之中，世界古树摇曳着神圣的光辉，其它命魂环绕周围，仿佛皆为其辅。
　　毕竟叶伏天的本命命魂便是世界古树，其它命魂，皆因它而生。
　　道意流转于古树周围，叶伏天隐约感觉到，命宫中的世界古树连接着他的意念、身体，无论是他的脑海还是躯体中，都像是有着一棵古树，古树的躯干便是他的躯体，为他提供源源不绝的磅礴生命气息，以及强横的力量。
　　叶伏天有种感觉，若是他命魂释放而出，可以身体连接天地，化作一棵神圣无比通达苍穹的参天古树。
　　可惜，他还没有真正意义上完整的释放过本命命魂出来战斗。
　　圣，超凡入圣。
　　这是一道天堑，无数人被这道天堑所阻挡，修行界许多人都认为，圣境内的四大境界前面三大境的提升，难度都不如贤者入圣，这一境对心境考验极大，乃是极为关键的一步。
　　迈过这一步，便等于踏过了天堑，后面只需要稳固提升境界，境界到了，心境有所升华，便能够破境。
　　这一步，是蜕变，后面，则是升华。
　　当然，由圣道第三境无瑕之圣，到圣道第四境涅槃之圣，同样极难跨越，拦住了不知多少风云人物。
　　这一境想要打破，需要大机缘、大毅力。
　　步入圣境之后的叶伏天，便感觉自己的实力比之前强大了太多，虽然只是一步之遥，但一步迈过，便是蜕变。
　　他双眸射出璀璨神华，扫了一眼下空的萧笙。
　　在入圣道之前，他便已经能够击败萧笙，如今，已经踏入圣境的他，足以轻易碾压全盛时的萧笙，哪里需要如同之前那般费力。
　　就连下空无数人都在拿入圣之后的叶伏天和萧笙对比，虽然都是圣，但两者气场相差太大了，若说萧笙是超凡入圣，完成蜕变，叶伏天便像是天人之上的圣。
　　他们从没有想过，当两个人破境之后入圣，竟也会有如此强大的差距。
　　许多人感慨，或许，这便是真正的盖世风华，未走到那一步之前，便已经能够碾压迈过那一步的你，当他也迈过那一步，你便只能仰望了。
　　他们甚至隐隐感觉到，即便是已经入圣境多年的强者和初入圣境的叶伏天一战，怕是也会遭到镇压。
　　许多人甚至在想，这叶伏天究竟是何身世，真的仅仅是从下界天而来的修行者吗？
　　为何能够如此卓绝，其气质碾压上界天顶尖世家后人。
　　纵然是夏青鸢看向叶伏天的目光也透着几分奇异的色彩，这一刻的他着实太过绚丽。
　　她在想，何时她能入圣。
　　入圣之后，又会是怎样的风采，若是和此刻的他站在一起，会是怎样的风景？
　　草堂诸人神色肃穆，看到此刻叶伏天身上的圣道风采，皆都发自内心的感到高兴。
　　小师弟，入圣。
　　遥想当年，叶伏天十八岁入草堂，受诸师兄师姐宠溺，如今，翩翩少年已经成长为圣境存在，再临下界九州之地，可站在巅峰，俯瞰世间。
　　此刻想起，宛若一梦。
　　圣，曾经遥不可及的传说存在。
　　如今，继大师兄之后，小师弟也终于走到了这一步。
　　此后余生，小师弟再无需草堂来保护了，他本身，已经是草堂弟子中最强的存在。
　　入圣之后的叶伏天迈步走出，一步便跨越空间，降临到萧笙面前。
　　萧笙看着入圣的叶伏天，这一瞬间，他竟有种自惭形秽之感。
　　曾经，他为萧氏一门接班人，萧皇妃侄儿，因而纵然叶伏天的天赋出众，于上界成名，他依旧没有放在心上，认为挡了他的路，便想要除之。
　　如今，回头再看，两人差距何等之大。
　　入圣，是超脱凡俗。
　　然叶伏天的超脱凡俗，仿佛一次跨越，便比其他人更远，纵然他家世非凡又如何，绝对的天赋，夏皇青睐，公主更是待他极为特别，据他所知，夏青鸢从未如此认真对待过其他人。
　　纵然没有这次事件，叶伏天也一样非他能够比你的。
　　如今叶伏天，前程无量，而他，却是罪人。
　　也许，他入圣之前能够看透这一切，便不会有今天。
　　“是谁？”叶伏天目光凝视萧笙，冷淡开口，他的声音似透着一股不容置疑之意。
　　纵然萧笙承认，但这件事还没有结束。
　　萧笙后面，还有其他人在帮他。
　　那在阴暗的角落里布置这一切的人，在夏皇界必然也是非比寻常的人物，但他想不明白，除了萧笙之外，还有谁，会恨他？
　　“我说了，只我一人。”萧笙平静的看着叶伏天，心中虽有波澜，但却也同样看透了许多事情，既然事已至此，那么，便认了。
　　既然他做了这一切，自然便要付出代价。
　　他也知道，即便入圣，但他认这件事的那一刻，一切便都结束了。
　　所有的辉煌皆为过眼云烟，修行，前程，都过去了。
　　叶伏天抬起手掌，朝着萧笙身体一握，刹那间，有恐怖雷霆降临而至，于萧笙身躯之上游走，冲入他体内，疯狂的摧毁着他的五脏六腑。
　　不仅如此，他的双眸无比锋利，似也流露出雷霆道意，直接冲入萧笙的眼睛。
　　这一瞬间，萧笙脑袋剧烈的震荡着，精神意志承受着可怕的攻击，整个人身躯都为之颤栗，摇摇欲坠，但却被一股无形的力量托住了。
　　既然萧笙已经承认是他做的，那么，他想要瞒下其他事，怕是不那么容易，他会摧垮萧笙的意志。
　　认罪的萧笙，没有资格反抗，萧氏，也没有资格再过问。
　　下空诸人望向他们二人，只见两人身体周围游走着恐怖的雷霆力量，那股可怕的雷霆力量疯狂冲击着萧笙的身体，一点点的摧残着他的肉身，麻痹着他的精神意志。
　　“告诉我，是谁？”叶伏天声音宛若雷音，直接于萧笙的脑海中炸响，他的脑海剧烈的颤动着，意志似要被叶伏天彻底的击垮摧毁掉。
　　一道道声音在他脑海中重复响起，要让他说出是谁。
　　诸人无言，这一刻的萧笙，再无任何反抗力量，可谓极其凄惨。
　　但他对叶伏天所做的这一切，这样的代价，也是他该承受的。
　　只是诸人也不明白，究竟还有谁想要对付叶伏天？
　　若是真的有，会是萧氏吗？
　　萧氏，根本没必要这么做。
　　但若是其他人，为何萧笙承认了自己之罪，却不肯将对方说出来？
　　“萧笙。”只见这时，一道身影往前迈步而出，是萧老爷子，他走向前方，看着那一幕心中叹息，萧笙做出这样的事情，想要得到赦免已经是不可能了。
　　如今，只希望他能够活下来吧。
　　“若是还有其他人参与，告诉我是何人？”萧老爷子问道，之前发生的一切他都知道了，绝不可能是萧笙能做到的，否则他也不会认为萧笙没有做。
　　但如今萧笙却承认，那么意味着叶伏天的猜测并非没有理由。
　　他也想知道，是谁？
　　这种时候，萧笙不可能不说，只是时间问题而已。
　　他不招供，叶伏天不会答应，夏青鸢怕是也不会答应。
　　萧笙看了一眼萧老爷子，颤抖着身躯微微躬身道：“我做过的事情我认，一切都是我所为，没有其他人。”
　　“轰……”一道雷霆似从天而降，直接劈在了萧笙躯体之上，他口中咳出一口鲜血，无穷雷霆之意在萧笙体内游走。
　　“你认的话，我会给你一个痛快，若是不认，你应该明白，会有人能让你说实话。”叶伏天也不知道萧笙为何如此，他要保护谁？
　　但萧笙也该懂，之前夏青鸢不动他，是因为他们间的关系，没有证据不方便动。
　　而如今，他已经认罪，以夏皇宫中诸强者的手段，萧笙怎么可能不说实话？
　　那站在背后的人，比萧笙更为阴险，他不会放过。
　　萧笙他自然知道叶伏天所说是实话，他根本瞒不住，强大的修行者，自然有手段让他说实话。
　　然而，当他决定做这件事的那一刻，这一切，便已经决定了，无法改变。
　　他看了叶伏天一眼，随后又看了看夏青鸢，开口道：“叶伏天，希望你能尽心辅佐公主，我曾经想做却没有能够做到的事情，你会比我做的更好。”
　　叶伏天皱了皱眉，他这话是何意？
　　就在这时候，叶伏天的脸色突然间变了。
　　在他身前的萧笙，身体陡然间变黑，整张脸，只是一瞬间便像是有无数黑色的线条游走着，不仅如此，他的手臂，他的肌肤尽皆如此。
　　整个人的生机，正在以恐怖的速度衰弱，几乎快到无法反应过来！


第1155章 讨债
　　叶伏天体内，一道道翠绿色的藤蔓瞬间卷向萧笙的身体，将他整个人缠绕住。
　　翠绿色的藤蔓之中有着极为浓郁的生命气息，不断涌入萧笙的体内，但下一刻，叶伏天发现缠绕着萧笙身体的藤蔓也瞬间黑化，被腐蚀生机，一瞬间枯萎，生命力被直接剥离。
　　甚至，有可怕的黑色线条朝着叶伏天身体这边游走。
　　叶伏天将藤蔓直接斩断，便见到萧笙被一股可怕的黑雾笼罩着，整个人已经化作黑色。
　　“萧笙。”萧老爷子以及萧千鹤等人的脸色都变得苍白，想要冲上前去，但萧笙的身体却已经朝着下空坠落而下，竟然，没了一点生命气息。
　　他的生机被直接断绝，死亡。
　　“这……”下空诸人目光也尽皆凝固在那，都盯着那坠落而下的萧笙尸体。
　　死了？
　　叶伏天还没有出手，萧笙就这么死了？
　　他们内心震动着，他们终于明白，难怪叶伏天强势而来，看来他已能够确定很多事情，只是他不知道萧笙后面还有谁。
　　而萧笙，他是自尽还是被人所杀？
　　但无论是主动还是被动，毋庸置疑，萧笙是知道这一切的，而且坦然赴死，他知道既然事发，叶伏天断然不会放过他，即便叶伏天肯放过他一命，他拿什么像夏青鸢交代。
　　勾结离皇界之人暗害夺取空界之战胜利的最大功臣，即便不死，他也一样要被废修为从此庸碌一生吧，这对于修行之人而言，比死亡还要更为残酷。
　　尤其是一位触及到了圣境的修行之人。
　　夏青鸢身形一闪，同样来到了萧笙身前，脸色略为有些不好看。
　　而且，她的心情此刻也格外的复杂。
　　萧笙，竟然就这么死了，显然他体内一直隐藏着毒素，也不知是他自己主动引发，还是被引发。
　　但无论是哪一种，萧笙他之前就已经是知道的，让人将毒素种于体内，一瞬间便能够让他毙命。
　　叶伏天身体落在萧笙身旁，后面诸葛明月道：“灵儿和凰当时也是中了毒术。”
　　显然，这是同一人下的手。
　　此人修为必然极为强大，即便是借外人的手都差点毒杀龙灵儿以及凰，最后还是夏皇出手，更不用说萧笙主动让其种下毒素，焉能有生机。
　　灵儿的那位爱慕者，便有可能是这样死的吧，不同的是，对方可能都不知道自己被种下毒素。
　　若是萧笙全盛时期或许还能抵挡一二，然而在叶伏天的攻击之下，他本就极其虚弱，已经丧失了阻挡毒素侵蚀的能力，才会在极短的一瞬间毙命被毒杀，即便如此，也可见这毒素有多霸道。
　　“公主，夏皇界，有擅毒的强大的圣境修行之人吗？”叶伏天开口问道，对方能够有此能力，并且是处在夏皇界权势中心的修行之人，本不该是无名之人才对。
　　“毒圣有不少，但想不出会是何人，上次龙灵儿以及凰一事，便曾调查过，没有结果，而且，既然对方敢直接毒杀，想必是隐藏得很深的修行之人。”夏青鸢回应道。
　　叶伏天沉默，他自然明白夏青鸢的话。
　　既然萧笙只是参与者之一，背后真正实施的却是另有其人，此人必然手段极为强大，远胜于萧笙，行事心思缜密，不留破绽。
　　如若不是他强行要动萧笙，至今都没有任何证据能够证明什么，宛若一个死结，无从解开。
　　更可怕的是，每次事件都仿佛只是一个单纯的巧合事件。
　　如若他真的死在了大离皇朝，那么一切便就此终止，夏皇界这边不会有任何的波澜，仿佛只是他被大离皇朝发现身份，被杀。
　　“青鸢。”萧老爷子站在萧笙身前，从他的身上，竟隐隐能够感觉到一缕悲凉之意。
　　萧氏一门，后辈之中，萧笙天赋最为出众，以前是他最为宠溺的三代子弟，如今又踏入圣道，他再次寄予厚望，但却以这样的方式惨死。
　　认罪，伏诛，被毒杀。
　　而且，这场风波，必然也将牵连到萧氏，即便因为萧皇妃的面子，夏皇宫不会对萧氏做任何事。
　　然而事情发生了便是发生了，不可能当做没有，夏皇宫的人心中有数，夏皇界各大势力之人，也都心中有数。
　　从今往后，萧氏一门，纵然依旧会是豪门氏族，但却已不可能再往上走，萧老爷子的寿宴，便可能是萧氏的巅峰吧，除非萧氏能够出现一位举足轻重的人物，或许还有逆袭的机会。
　　当然，这一切的前提是，萧氏，和此次萧笙所做的事情没有关系，否则牵连进去，怕是这场萧氏风波，便还远远没有结束。
　　夏青鸢抬头看向萧老爷子，只听萧老爷子道：“萧笙参与此事，如今也付出了代价，但外公向你保证，萧氏绝未参与此事，我也会随你一起查，若知有人参与，我绝不放过。”
　　纵然心中悲痛，但依旧要表露自己的态度。
　　他也恨，究竟是谁在帮萧笙，使得萧笙自己陷入万劫不复的地步，并且还将萧氏连累进去。
　　如若真有萧氏的人参与，他的确不会放过。
　　“恩。”夏青鸢轻轻点头，萧笙所做的一切虽然可恨，但如今也算是付出了代价，但萧笙背后的人，更可恨。
　　萧笙没有能力布置这一切，那么显然是他背后之人在做。
　　其手段之强大，即便是她都感到心惊，这么长时间，都没有破绽。
　　萧笙这一死，一切线索又全断了。
　　叶伏天沉默的站在那，萧氏许多人都愤怒的看向他，尤其是萧笙的父亲萧千鹤。
　　无论萧笙做了什么，终究是他儿子，破境入圣，本该前程无量，却遭此厄难。
　　虽然萧笙做了一些本不该去做的事情，但也并没有真的想要勾结离皇界，只是希望叶伏天死而已。
　　而如今，萧笙被叶伏天逼死。
　　若是在以前，谁敢想象，夏皇界的一位后辈修行之人，能够逼死萧笙，甚至，让萧氏开始走向衰弱，以萧氏的能量，一位后辈人物，纵然天资出众，也本该翻不起任何浪来，即便想杀他，又能如何？
　　但叶伏天，却偏偏做到了，一切只因为他太过出众，出众到夏皇界都找不到第二人，即便是去敌对方大离皇朝，也能平步青云，扶摇而上。
　　转过身，叶伏天迈步离开。
　　他感觉到，萧氏应该是没有参与的，是萧笙一人对自己的恨，萧老爷子还不至于那么糊涂。
　　不过，查还是要查的，夏青鸢应该会继续追查看看能否找到线索。
　　夏青鸢看了一眼萧氏之人，又看了看转身的叶伏天，随后漠然转身，追上叶伏天的步伐，轻声问道：“接下来你有什么想法？”
　　叶伏天一步迈出，便随同道宫之人一起离开，夏青鸢随之同行。
　　下方无数道目光望向前方并肩而行的两人，这一幕，像是有着某种特殊的意义般。
　　浩瀚夏皇界，无尽修行之人，问天下同代谁人能有资格和小公主站在一起，恐怕也唯有那白发青年了吧。
　　叶伏天倒是没有想那么多，他听到夏青鸢的话沉吟片刻，随后开口道：“公主，之前我想要强拿萧笙便是想要从他身上找到突破，但如今萧笙一死，线索便只有修行毒术能力的圣境强者了，但公主也称上次没有查到，这样一来，便只剩下一条线索。”
　　“什么线索？”夏青鸢问道。
　　“西华圣君。”叶伏天开口道：“既然灵儿的事情已经证明不是巧合，西华圣君选择在那时候突然反悔下界至圣道宫复仇，但公主也称他们只是随意攻击了一番便撤离，根本没有决心，那么，必然是有人在背后指使。”
　　如果没有后面灵儿以及凰所遇到的事情，根本不会有人去怀疑这件事还有人在背后推动，毕竟本就有大仇。
　　但如今回过头看，怕是并不那么简单，一切，恐怕是为了想要试探他在不在。
　　“西华圣君一直在让人看着他们，既然他们也参与了此时，那么便拿下吧。”夏青鸢回应道：“如今，他们还在九州之地，于无尽之海躲避修行。”
　　“好，我们去一趟。”叶伏天开口说道，无尽之海辽阔无尽，确实是避世修行的好地方，若非是夏青鸢一直让人盯着，怕是想要找他们也不容易。
　　昔日下界九州的圣战，各大圣地围剿至圣道宫，道宫死伤惨重，便是西华圣君推动的，当时他至圣道宫的对手本还只是大周圣朝，西华圣君参与进来，联合大周圣朝，之后圣光殿、知圣涯纷纷参与。
　　以至于九州道宫之地，爆发了一场惨烈的圣战，解语于那一战中战死。
　　如今，西华圣君竟又参与这次的事件，那么新债旧债，也该一起清算了。
　　一行人朝着一处方向而行，是夏皇宫的方向。
　　在夏皇宫有直接通往下界九州的空间传送大阵，速度会快很多。
　　没有过多久，叶伏天和夏青鸢他们到了夏皇宫，阵法启动，伴随着强光绽放，一行人直接从上界消失。
　　无尽之海的上空之地，天空碧蓝如洗，一眼望去没有尽头，海风呼啸，伴随着一道强光降临，一行身影从天而降！


第1156章 一指灭圣
　　九州之地，无尽之海岛屿无数。
　　在这无穷岛屿之中，是一座座大小不一的岛城。
　　在无尽之海东面之地，有着一座不知道的小岛，这里人迹罕至，岛上只有十余万人，若是放在九州陆地，这样的规模不过一个小镇。
　　此时，在岛屿东面靠海之地，有着一位穿着长袍的老翁安静的坐在礁石之上垂钓，他头上带着斗笠，斗笠之下的面容菱角分明，这时他正闭着眼睛，似乎在瞌睡。
　　“西老又来海钓了。”不远处，一位老汉看向这边笑着喊道，他肌肤黝黑，正准备出海猎妖。
　　无尽之海有着无数海兽，这些海兽身上有不少资源，在他们这座资源极度匮乏的岛屿之上，海兽便是唯一获得修行资源的途径了。
　　“恩。”坐在那闭着眼睛的老翁微微点头，有些慵懒的睁开眼睛，对着那老汉笑着道：“准备出海了吗，我看远处风浪不小，怕是会有大妖作祟，今天还是别去了吧。”
　　“无妨，我儿以及女婿修为都不错，若是遇到了厉害点的大妖更好。”老汉声音爽朗，似乎对自己的子女非常骄傲，在他身后，有好几人走来这边，一人赤膊着上身，浑身肌肤黝黑，体型壮硕，而另外两人则是一对夫妇，都生得比较狂野，人的相貌除了天生以及修行能改变之外，和生存环境也有着极大的关系。
　　“倒是西翁，你在这垂钓怕是难有大收获，我看你徒弟生得秀气，怕是没怎么经历过风浪，要不要让他跟着老汉出海闯闯。”老汉笑着说道，看了一眼远处方向一道身影身上。
　　那人相貌俊朗，皮肤白皙，身上没有一丝气息流露出来，像是秀面书生般，也难怪老汉会如此说。
　　“我这徒弟懒得很，便让他在那坐着吧。”西翁微笑着道，老人点了点头，带着儿女以及女婿乘船出海而行，对着礁石上的西翁招收，孤舟入海，死生天定，这是岛上比较流行的一句话。
　　看着入海的孤舟，老翁喃喃低语，道：“有时候竟会有些羡慕他们，即便不知明天会如何，却依旧笑对这一切。”
　　“岛上的人说，你永远不知道哪天就会死去，所以，便笑着面对生前的每一刻。”身后老翁的秀气徒弟睁开眼睛，看向海的方向。
　　“虽是环境所迫，但何尝不是一种豁达。”老翁继续道：“我有种不好的预感，你们二人离开吧。”
　　远处一座山前，有着一道身影迈步走来，开口道：“师兄，如今，怕不是想走就能走了。”
　　“我也留下来陪老师走这一程。”秀气青年也开口回应了一声。
　　西翁叹息了一声，抬头看向远处，那刚才还碧蓝如洗的苍穹，忽有乌云盖日，场面可怕。
　　海之大，无穷无尽，喜怒无常，随时可能会变脸。
　　那些小岛上的人，哪里能够看得懂。
　　“早知今日，何必当初。”西翁喃喃低语，当年，他可是这九州之地的一方巨擘，掌控一方天地，一声号令，可影响亿万生灵。
　　然而，他却因为想要对付一个后辈之人，沦落到如今的地步，能有何话可说？
　　谁曾想，那位后辈人物，哪里只是天赋出众，分明是天资逆天，纵然入上界天，依旧呼风唤雨，上下两界，唯他无双。
　　当年道宫圣战似历历在目，那青年身上释放而出的绚丽光辉依旧烙印在脑海之中，那一刻他便明白，此子也许不仅仅是天资出众那么简单，从那以后，似也注定了他的命运。
　　只是他没有想到，会这么快。
　　远处的天空刮起了狂风骤浪，黑云压天，那一叶孤舟于海中漂浮，被滔天大浪卷向风暴之中，在那股可怕的风暴内，出现了一头可怕的妖兽，似一头蛟龙，盘旋于风暴之内，一双眼瞳盯着小舟上的几人，张开口，直接一口朝着他们吞下去。
　　就在此时，一股无与伦比的威压从天而降，笼罩着这片海域，一切都仿佛静止了般，风暴变得极为缓慢，那头蛟龙惊恐的看向远处海岸方向，那双巨大的眼瞳中露出强烈的恐惧之意，瞬间低下了他高傲的头颅。
　　孤舟上的几人同样惊骇的看着这一幕，他们身体悬浮于空，仿佛整个人都变慢了，他们前方吞噬而来的大妖以及风暴也一样极为缓慢，空间像是遭到了凝固。
　　“孽畜，滚。”一道声音降临，下一刻，那股威压消散，蛟龙惶恐的转身逃亡离开，钻入海中，一只大手从天而降，将孤舟以及几道身影直接抓回了海岸。
　　老汉几人回到海岸之上，有些惊魂未定，他们回过神来，看向刚才坐在那垂钓的老翁。
　　只见此时的老翁头上的斗笠已经随风飞舞而去，他站起身来，身躯笔直，哪里还有半点老态，身上透着一股盖世之威，对于老汉而言，宛若天神一般。
　　不仅仅是这老翁，即便是他那秀气的徒弟，此时气息锋利至极，直冲云霄，那双眼眸射出璀璨神华，望向苍穹之上。
　　老汉等人直接匍匐在地，叩首下拜，却不知该说什么。
　　这是，神明吗？
　　苍穹之上，此刻风云变色，一股令人窒息的威压降临而至，老汉他们依旧跪在那，似乎感受到了什么般，抬起头，便看到虚空中一行如同神明般的人物出现在那里。
　　最前方的两人，男子英俊无双，气质无与伦比，女子虽穿着男装，但其容颜简直惊艳，对于小岛上的人而言，便如同神女一般。
　　夏皇之女，对于下界九州之人而言，的确有如神女。
　　“该来的终究还是来了。”西华圣君心中叹息一声，那日被神秘人威胁出手，他就已经预知到了今天。
　　只是西华圣君没有想到，叶伏天，竟然已经入圣了。
　　圣，超凡入圣，他去上界天才几年？
　　公主还未入圣，他先入圣。
　　“参见公主殿下。”西华圣君抬头看向夏青鸢开口说道，跪在地上的老汉更是内心狂颤不止。
　　他们眼中的神人，竟也需要参拜来人吗？
　　这虚空中的一行身影，究竟是什么人啊！
　　“西华圣君，谁命你们对道宫出手的？”叶伏天低头看向下空问道。
　　西华圣君望向叶伏天，此时的他脸上没有任何的波澜，显得很平静，既早已知道会有这么一天，忐忑了许久，真正这一天到来之时，反而坦然了许多。
　　“昔日圣战你率领道宫之人灭我西华圣山，对道宫出手还需他人命令？”西华圣君冷淡开口：“叶伏天，我也想知道一件事，你究竟是谁？”
　　这是他困惑已久的疑问，曾经，夏皇召集九州的人，不允许他们提及此事。
　　但如今，已经无所谓了。
　　“夏皇界九州之地，荒州至圣道宫宫主，叶伏天。”
　　叶伏天目光看向下方，朗声开口说道。
　　听到他的话西华圣君一愣，随后笑了，没有再过问。
　　荒州，至圣道宫宫主，叶伏天。
　　这就够了。
　　他们的恩怨，由此而生。
　　“想当年，想让柳宗和你争，如今看来，却是有些可笑，先是知圣、后是棋圣、再之后是周圣王，谁能想到，你会成长这么快，若是知道你数年后便有如今的成就，也许，没有人会欺荒州弱小。”西华圣君笑着道，随意的聊着，显得格外的平和。
　　雨圣身体腾空而起，他身躯之上，光辉璀璨，长袍挥动，圣威席卷天地。
　　他双眸射出夺目神采，望向叶伏天，开口道：“既你已入圣，求一战。”
　　话音落下，他直接一步迈出，朝着苍穹之上的叶伏天走去，他手掌抬起，朝着虚空一抓，空间似凝固了般，变得无比僵硬，宛若那片天要被石化凝结，无比沉重。
　　“你配吗？”叶伏天脚步朝着下空踏出一步，手指朝前方落下，这一指出，顿时天地间刮起无与伦比的剑气风暴，撕裂虚空，他指尖落下的地方，似有一道诛天之剑垂落而下，苍穹之中那股凝固空间的道威被撕裂粉碎。
　　“轰……”一声巨响，大道化实，有无穷巨石出现，化作一面面石壁，朝叶伏天笼罩而去，但在那一指之下尽皆粉碎。
　　不仅如此，以雨圣的身体为中心，周围刮起了一股毁灭的剑气风暴，叶伏天身上圣光流动，越来越璀璨，指尖垂落的地方，一柄诛天巨剑一路往下，虚空发出剧烈轰鸣之音，所有一切尽皆粉碎破碎，杀向雨圣的身体。
　　雨圣双手挥动，他身前出现一股极为强横的防御力量，像是凝固了虚空，一面圣道石壁出现，横梗于天地间。
　　叶伏天再次往下空迈了一步，脚踏虚空，镇压天地，手指继续往下按去，顿时剑意撕裂圣道石壁，粉碎一切，直接贯穿虚空。
　　噗呲一声，一道金色的闪电划过，一道璀璨剑意从雨圣身躯之上一闪而逝，将他身躯直接穿透。
　　下一瞬间，雨圣身躯之上绽放绚丽的光辉，随后身躯不断变大，化作无尽碎片，消失于天地间！


第1157章 威慑
　　一指，灭圣。
　　西华圣君看着虚空中消失的身影，眼角略抽搐了下，但却并没有想象中的激动、愤怒，在内心刹那的绞痛之后便又平静了下来，看着那绚丽无比的绝代身姿。
　　当年雨圣入圣的时候，叶伏天还只是个小人物吧。
　　记得那时，是西华圣山举办九州问道。
　　还只是王侯境界的叶伏天，带着落魄的荒州至圣道宫之人，在错过了很多次九州问道之后前来参加那一届九州问道。
　　那时，荒州的一行人极少，对于九州诸圣地而言，荒州一行人就像是可有可无的存在，还记得他们被安排在最末的位置，竟对此非常不满，认为被羞辱了，九州的人只是笑笑，都没有真正当一回事，不过后来荒州拿下九州问道独一，倒也另不少人刮目相看。
　　但即便如此，诸圣地依旧没有真正将荒州放在心上。
　　然而西华圣山九州问道至今，才多少年过去？
　　曾经的王侯人物，竟然一指灭杀他需仰望的圣境存在，让他西华圣君认命，若不是真实发生，怕是他自己都会觉得荒谬。
　　旁边的老汉看到虚空中的一幕战战兢兢，几人匍匐在地，今日所发生的一切，颠覆了他们的想象。
　　之前西华圣君出手将他们从风暴中救下，宛若神明一般。
　　然而转瞬间，他们眼中神明般的人物，便被这样直接格杀了吗？
　　那绚丽无双的身影，究竟是怎样的存在？
　　还有那女子，连西翁也称一声公主，这是九天之上的公主吗。
　　苍穹之上，叶伏天低头望向下空之地，眼眸凝视西华圣君。
　　“轰。”又一道身影冲天而起，是西华圣君的师弟，西华圣山另一位圣境强者，他入圣已有多年岁月，但依旧还停留在圣道第一境界。
　　在上界天逃亡之时，他们便想过未来可能会有这么一天，因而都留下了后人在上界。
　　此次之所以没有回去，而是来无尽之海避世，也是为了不让后人受到牵连。
　　既然结局已经注定了，挣扎便也没有任何意义，都能够坦然面对。
　　看到叶伏天一击抹杀雨圣他便明白，虽同为圣道第一境，并且他们已经入圣多年，但有些差距，不是时间和境界能够弥补的。
　　有些人，生来便是注定与众不同，纵然他入圣不久，但所能爆发出的战斗力，哪里是他们这些下界九州圣境人物能够比拟的，当初他们还是依靠外力入圣。
　　而叶伏天，入圣之前，夏皇界上下两界，除公主夏青鸢之外，找不到第三人。
　　他们甚至猜想，即便是公主夏青鸢，都是不如这叶伏天的，那日道宫之战的璀璨光辉，犹如人间帝王，盖世无双。
　　叶伏天见对方笔直的冲向虚空，身上强横气势环绕，剑意潇潇，呼啸于天地。
　　轩辕步踏出，虚空震荡，手指再度往下一落，似有亿万道剑气贯穿天地，粉碎一切，从上往下看，就像有无穷无尽的剑道光辉垂落，而正中方向，有着一柄神圣巨剑，断了天地苍穹，将那冲向叶伏天的圣境强者诛杀于半空之中。
　　第二位圣境强者，陨落。
　　依旧只是一击。
　　西华圣山三圣，如今唯独只剩下西华圣君一人。
　　西华圣君感觉有些悲凉，曾几何时，西华圣山威慑九州，在东州之地，隐隐超越大周圣朝。
　　然而却因为他，最终覆灭于一人之手。
　　何其悲哀。
　　他手臂抬起，顿时天地间涌现无比恐怖的气流，海岸前，一颗颗礁石直接拔地而起，轰鸣的剧烈声响传出，山崖都像是拔了起来，只是短短的一瞬间，方圆百里之地，有着无数巨石漂浮于天，老汉身体匍匐颤抖，看着这无与伦比的一幕，心中已经麻木。
　　西华圣君的身体缓缓腾空，无数巨石随他身体而起，冲向高空之地，在那无垠天地间，叶伏天一行人的身影依旧安静的站在那，身上尽皆光辉璀璨，平静的看着这一幕。
　　有几道身影同时迈步而出，挡在最下方。
　　丫丫长发飞扬，她身体上空，有无穷剑意垂落而下，呼啸斩向巨石，一座巨型剑阵凝聚而生，绚丽的阵图吞吐骇人光辉，像是有无穷剑影映照在西华圣君的身体之上。
　　璃圣以及夏青鸢身后的数道身影迈步走出，淡漠的望向下空西华圣君的身影。
　　西华圣君还在往上而行，天地虚空震荡，他大喝一声，只手撼天，天地似要被埋葬。
　　“拿下。”夏青鸢冷漠下令，他话音落下，数位圣境强者同时出手了。
　　西华圣山已经只剩下西华圣君一位圣境强者，自然不能死的。
　　小岛的上空之地，爆发了一场短暂却惊世骇俗的战斗，使得整座小岛都为之震动，不知多少人抬头看到了这短暂而绚丽的一战。
　　最终，那位山崖前海钓的西翁被拿下带走了，只留下了一片废墟。
　　在这废墟之中，老汉一家人爬起来，海浪拍打而来，让他们打了个冷颤，看着苍穹中早已消失的身影，他们身体依旧还在颤抖着。
　　今天，他们看到了什么？
　　也许，此生都不会忘记吧。
　　……
　　荒州，至圣道宫之地。
　　如今的至圣道宫可以称得上是九州之地最负盛名的圣地，没有之一。
　　当年那一场圣战，真正可以震动了九州，十大圣地参战，这是何等盛况，之后九州证圣之战，道宫独出五圣，这又是何等盛况。
　　再加上叶伏天之名，九州之人，无数风云人物赶赴荒州之地，想要拜入至圣道宫门下修行。
　　后来更有传闻，在上界天，叶伏天帮助夏皇夺取了空界之战的胜利，得到重赏，至圣道宫的圣境强者带了十部圣级顶尖的功法下界而来，传道于道宫最核心的弟子。
　　甚至，就连夏州月氏的月圣，都让其家族中最为优秀的后辈人物加入至圣道宫，可想而知其他人。
　　因为想要拜入至圣道宫门下的修行之人太多，道宫只能不断提高门槛，门下弟子的天赋越来越出众，在这短暂的几年时间里，出现了一批又一批的风流人物。
　　此时，至圣道宫便又是一片繁华景象，无数道宫弟子都在修行。
　　至圣道宫上空，忽有一股浩瀚圣威降临而至，许多人都隐隐感知到了，抬头望向虚空。
　　斗战一步踏出，从宫中走出，望向上空之地。
　　便见一道璀璨光辉降临而至，随后，一行身影从天而降。
　　为首两人，风华绝代，正是叶伏天以及夏青鸢。
　　在他们身后，诸多强者皆在，还带着一位重伤的西华圣君。
　　“宫主回来了。”一道道身影抬头望向虚空，露出崇拜之意。
　　如今的叶伏天，早已经成为至圣道宫的图腾、信仰存在。
　　“参加宫主。”许多人对着叶伏天的方向躬身拜见，以至于身旁的夏青鸢都被遗忘了，若是在从前，这绝对是不可能的事情，以夏青鸢的身份，她出现必然会是那最为绚丽的一人。
　　但在道宫，叶伏天，才是独一无二的存在，声望无人能比，纵然是小公主夏青鸢，也不行。
　　他曾力挽狂澜，拯救道宫，他曾于圣战中不败，一手打造了今日道宫的辉煌。
　　叶伏天对着诸人点头，随后踏步往下，走向斗战，喊道：“老师。”
　　斗战的眼神凝视叶伏天，随后露出一抹笑容，道：“宫主入圣境了。”
　　“恩。”叶伏天点头，顿时道宫之人无不心颤。
　　宫主，入圣了，难怪他的气质如此卓绝，刚才许多弟子就隐隐感觉到了有些不同。
　　道宫宫主，终于踏足圣道。
　　而且，不久前曾来突袭攻击他们至圣道宫的西华圣君，拿下了。
　　许多人都盯着后面重伤萎靡的身影，心中也感慨万千，那可是曾经的西华圣山之主，在他面前，那时的至圣道宫无比渺小，轻易可捏死。
　　如今，他被宫主带人拿下，带回荒州至圣道宫。
　　这就是今日的道宫，何人敢犯？
　　“继续做自己的事。”叶伏天对着道宫之人开口说道，他带人迈步往下而行，来到一座巅前，姜圣身形闪烁，带着小蝶和许彻寒一起来到了这边。
　　见到叶伏天入圣，小蝶美眸中也露出灿烂的笑容。
　　“前辈。”叶伏天喊道。
　　“宫主。”姜圣喊了一声，又看向夏青鸢道：“见过公主。”
　　“恩。”夏青鸢轻轻点头，旁边叶伏天开口道：“前辈帮我审问一个人。”
　　姜圣自然知道叶伏天的意思，目光望向西华圣君。
　　“叶伏天，你竟如此羞辱于我？”西华圣君盯着叶伏天道。
　　叶伏天没有理会，斗战冷淡的道：“你大概忘了自己做过了什么。”
　　“若是不肯开口的话，便让他生不如死。”叶伏天冷漠说道。
　　不说，便够了吗？
　　“求公主给我一个痛快吧。”西华圣君看向夏青鸢道，他堂堂西华圣君，岂能受此屈辱。
　　“我知道你有子嗣在上界天，并且已经让人看着，我会尽量保障他们的安全，若是有人在暗处威胁你，必然更不敢动手。”夏青鸢开口道，隐隐猜测到了西华圣君的顾忌。
　　西华圣君脸色苍白，感觉有些无力。
　　他叹息一声，道：“公主，只是即便我说出我所知道的一切，依旧根本没有用。”
　　他根本不知道对方的身份，只是能够确定，这并不是巧合，而是有人处心积虑而已！


第1158章 刑罚
　　西华圣君终究还是开口了，他没有选择。
　　这次不仅仅是叶伏天要对付他，小公主夏青鸢也带人前来，他没有退路。
　　至圣道宫，有着一片区域，平日里鲜有人至，这里有着许多墓碑，墓碑上面刻着一个个名字，这些名字都是至圣道宫于圣战中战死的诸人。
　　此时，西华圣君被押到了这里，于墓碑中间一座刑台之上。
　　西华圣君意识到将要发生什么，他的脸色显得格外的苍白。
　　至圣道宫中，一道道身影汇聚而来，站在叶伏天的身后，显得格外的肃穆。
　　西华圣君，被押上了刑台，一条条锁链凭空出现，锁在他身躯之上，甚至，直接穿透了他的骨骼，使得他脚步无法站稳。
　　“跪下。”叶伏天冷冰冰的开口道。
　　“叶伏天，无论如何我曾为西华圣山之主，九州一方巨擘，如今被你所拿下，要杀便杀，为何如此辱我？”西华圣君愤怒开口。
　　跪下，行刑而诛杀吗？
　　他可是西华圣君。
　　九州之地，东州的霸主级人物。
　　“你唆使周圣王以及知圣结盟，发起九州诸圣地的圣战，多少人因此而丧命，即便你死千万次，也不足以为此赎罪，和你是谁，是何身份有何关系？”叶伏天声音平静而冷漠，道：“跪下忏悔吧。”
　　话音落下，一道道可怕的利剑呼啸而过，穿透西华圣君的双腿，贯穿其膝盖，西华圣君双腿骨骼碎裂，直接跪倒在地上，只见他脸色扭曲，愤怒无比的望向叶伏天。
　　“公主，我曾为夏皇陛下坐下东州西华圣山圣君，岂能如此？”西华圣君对着夏青鸢咆哮道。
　　“战败弃西华圣山于不顾而逃亡，你有何脸面自称西华圣山圣君。”夏青鸢神色漠然，西华圣君的头顶之上，一道道身影出现在那，有斗战、徐伤、诸葛清风等荒州诸圣。
　　他们身上圣威弥漫，有骇人的毁灭力量垂落而下，降临西华圣山身躯之上。
　　今日，将以西华圣君的鲜血，祭奠至圣道宫战死之人。
　　至圣道宫诸多弟子汇聚在此，目光凝视前方，都显得神情格外的肃穆。
　　他们中，曾经经历过那数次圣战的人双眸通红，隐隐有泪，尤其是老一辈的人物，感触最深。
　　那几次大战，太惨烈了。
　　第一次周圣王率领大军杀人，便险些让道宫覆灭，当时的斗战不惜一死引圣劫降临助战，才保全了至圣道宫不灭，让道宫有了踹息的机会。
　　直至后来爆发那最为惨烈的惊人一战，宫主夫人花解语都战死在那一战之中。
　　虽然已经过去了许久，但回想起来，依旧仿佛历历在目，忘不了。
　　后来入道宫的人，虽然如今的至圣道宫已经是盛极一时，但圣战早已成为荒州不朽的传说，每一位入道宫之人都铭记那段历史，此刻来到这片陵园，受气氛感染，同样神色无比肃穆。
　　可怕的圣光垂落而下，降临西华圣君身上，犹如劫光般。
　　西华圣君愤怒的抬头看向诸人，双眸赤红，竟然要让他如此屈辱的死去吗？
　　他本已经极为平和的看待一切，即便是死亡也早已做好了准备，但叶伏天，却并不想让他那么痛快死去。
　　而是，要将他西华圣君之名，钉在荒州的耻辱柱上。
　　“杀。”此时，叶伏天口中吐出一道声音，顿时荒州至圣道宫五宫宫主同时降下毁灭的攻击，苍穹之上犹如末日一般，可怕的力量直接贯穿而下，从西华圣君的头顶穿透而过。
　　西华圣君的身躯猛烈的颤抖着，双眸暴睁，依旧透着屈辱和不甘之意，他怒吼一声，七窍流出鲜血，毁灭的攻击依旧不断垂落降临。
　　这是刑罚，以这样的方式，结束曾经东州一代霸主西华圣君的生命。
　　圣境强者的生命力何等的顽强，西华圣君挣扎许久，生命力量终于彻底的消散，身体软软的躺在地上，化作一具尸体，一道霸主人物，命陨至圣道宫陵园。
　　死之时，他依旧是跪在那的，低着头，忏悔，身体被锁链锁在石碑之上，真正可谓凄惨至极。
　　叶伏天平静的看着这一切的发生，没有同情、没有怜悯，纵然是西华圣君又如何，这是他应得的惩罚。
　　身后，有人递给叶伏天酒杯，酒杯中盛满了酒，他将酒洒落在陵园前，随后对着诸多陵墓躬身下拜。
　　荒州已不是以前的荒州，道宫更非昨日道宫。
　　至圣道宫，未来会成为九州之地最强的势力，九州独一无二的修行圣地，门人弟子将遍布天下，道宫的修行之人，尤其是那些亲身参与了圣战的人，都会得到自豪的资源，有辉煌的前程。
　　但逝者已逝，那些为道宫而战死的人，对于他们而言，不仅仅是看不到如今道宫的辉煌，也再也无法享受至圣道宫辉煌之后的一切。
　　道一声可以瞑目，那也不过是自我安慰而已。
　　死便是死了，生命只有一回。
　　像是受到这气氛所感慨，道宫所有弟子皆随叶伏天一起躬身下拜，庄严而肃穆。
　　“那些战死之人，他们的家人若是还在，给予最好的修行资源，长老级人物亲自教导，厚待。”叶伏天开口说道。
　　“宫主放心，我们之前便一直是如此做的。”剑魔等人走上前来，对着叶伏天开口道。
　　叶伏天点头，这样的话，他也安心一些。
　　“如今，就只剩下圣光殿姬圣他们了。”叶伏天喃喃低语，他倒是想要看看，姬圣，他能够躲到几时。
　　一直等死，想必也不是一件舒服的事情吧。
　　“走吧。”叶伏天转身，道宫之人纷纷让开一条道路。
　　此时叶伏天心中生出一个念头，至圣道宫宫主之位，也该传出去了。
　　如今九州之地，道宫地位稳如泰山，再无人能够撼动，一切都已经走上正轨，他入圣之后，更是如此，九州剩下的诸圣地，自会探知上界的事情，再加上如今西华圣君的死，待到圣光殿灭，他便没有继续担任道宫宫主的必要了。
　　毕竟，他也很少回下界，之所以没有辞去这位置，只是因为道宫还需要他，他便是一个标志，至圣道宫的标志。
　　叶伏天看了一眼身旁的斗战，如今道宫除了这里之外，外设五宫，老师斗战执掌中央道宫，而且，老师曾经便是战圣宫的宫主，地位极高，仅次于圣贤宫。
　　若他让位，老师来接掌道宫的位置，无疑是最为合适的，至圣道宫，一直是老师的信仰。
　　至于上界天的事情，虽然西华圣君已经坦白，但结局比他预想中的更差。
　　西华圣君知道的太少，仅仅知道有神秘人找到他，让他出手。
　　至于对方是谁根本不知道，而且，对方还擅长变幻隐匿，依旧安排得天衣无缝，他们如今所能够确定的，只是这件事的确是有人在背后推动，这点他们已经知道了，因此并不那么重要。
　　关键的线索，依旧没有得到，这场局，可谓毫无破绽可寻。
　　“昔日圣君隐于上界之时，虽然一直命人盯着，但接触过的人太多，这么长的时间，不可能每个人都去盯，对方既然擅长隐匿身份，且能够将圣境气息掩盖住，如今怕是早已经找不到了。”叶伏天身旁，夏青鸢开口说道。
　　叶伏天轻轻点头：“如今只能靠猜测和排除了，公主以为，夏皇界上界天能够完成此局的人或势力，有多少？”
　　夏青鸢看了叶伏天一眼，她自然明白叶伏天的意思，能够布局如此缜密，且没有留下一点破绽，并且又能够和萧笙联系上，让萧笙最后都不敢开口。
　　这样的人，在夏皇界其实并不多。
　　大概，只有站在最顶层的人物，才能够有这样的能力和势力。
　　“回去之后，我再仔细查一查。”夏青鸢开口道。
　　“多谢公主。”叶伏天轻声道，这些天，夏青鸢为他做的的确已经很多了。
　　……
　　西华圣君之死很快传遍九州之地，浩瀚九州，无数人感慨万千。
　　曾经名震天下，霸绝一方的西华圣君，号召周圣王发起针对道宫的圣战，却没有想到，最终以这样的方式屈辱而死。
　　如今的道宫，令九州都感到敬畏。
　　据说，叶伏天已经入圣。
　　这一天，荒州至圣道宫，虚空中有一道道强横气息降临而来，道宫内，许多身影迈步而出，便听有声音传出。
　　“无尽之海海王宫，前来拜见叶宫主。”
　　“无尽之海北冥族，前来拜见叶宫主。”
　　“无尽之海天之涯，前来拜见叶宫主。”
　　一道道声音响起，带着谦逊之意，三大圣地不仅来了，而且是圣地之主亲自到来，态度恭敬，战战兢兢。
　　如今他们心中也坍塌，他们得到消息，西华圣君是在无尽之海的一座小岛被叶伏天找到的，据岛上的人说，叶伏天只一指，便灭了圣。
　　如今的叶伏天，可不是以前的叶伏天了。
　　纵然他们曾经臣服于至圣道宫，但也只是虚与委蛇，圣战的恩怨毕竟还在，如今，看到叶伏天如此强势，焉能不感到害怕，担心叶伏天找他们算账，落得和西华圣君一样的结局！


第1159章 九州终
　　至圣道宫，诸多修行之人尽皆抬头看先虚空。
　　他们知道，这是无尽之海三大圣地之主害怕了，主动前来拜见。
　　西华圣山三大圣境强者之陨，尤其是西华圣君的死，看来对于九州的影响是巨大的，冲击力非常强。
　　“去道宫陵园，忏悔三天。”叶伏天开口说道。
　　无尽之海三大圣地之主听到这声音都是一愣，没有任何的虚与委蛇，只有一句话。
　　让他们去自我忏悔，这样的直接，让他们一时有些不适应。
　　不过很快，他们便深吸口气，内心复杂。
　　叶伏天没有见他们，似乎是有些不尊重，但他们本身就答应了臣服于道宫，奉叶伏天为主。
　　而且，若说叶伏天真对他们一点怨念没有不现实。
　　这么做，叶伏天大概是想要为此事彻底画上句号，从此之后，圣战风波一笔勾销，不再计较。
　　若是如此，忏悔三天，损失些颜面，也没什么。
　　毕竟如今叶伏天在九州的地位摆在那，出行前来下界，公主夏青鸢亲自相随，这是九州之人能够拥有的待遇？
　　德高望重的夏圣，见到小公主也是客客气气的躬身下拜。
　　九州之地，有谁能和小公主并肩而行？
　　唯荒州叶伏天一人而已。
　　当年叶伏天什么地位，如今叶伏天是什么地位，未来叶伏天，又会是什么地位？
　　想通这一点，三人对视一眼，便躬身道：“是。”
　　说罢，他们迈步而出，朝着陵园方向而去，于陵园之中忏悔。
　　此时，一座宫殿之中，叶伏天迈步走出。
　　在这里，斗战、尤蚩、诸葛清风等人都在，叶伏天一步步往前，来到阶梯前方，望向下空浩瀚道宫之地。
　　抬起头，叶伏天看向上空之地，那里，曾经爆发过一场毁灭之战，道宫诸多强者命陨，曾经道宫也化作一片废墟。
　　如今，周圣王死了，西华圣君这罪魁祸首也遭到了应有的惩罚，这一切，是否该过去了。
　　沉默良久，叶伏天开口道：“这些年来，九州乱了许久，在我手里，亲手覆灭了三大圣地，虽道宫崛起，但九州之地，也算是元气大伤，尤其是东州。”
　　斗战他们安静的听着，都没有说什么，东州三大圣地，璃圣如今在叶伏天身边，西华圣山和大周圣朝被灭，空圣是散修，独来独往，不传道统，的确最惨。
　　“老宫主希望道宫强大，成为荒州传道圣地，如今已经完成了第一步，接下来的一切，便由老师和诸位伯父你们去完成吧。”叶伏天开口道。
　　“伏天。”斗战他们自然都听出了叶伏天言语中的意思，似乎，有了卸任之心。
　　“伏天，你要知道无论是在不在道宫，皆为道宫的信仰，纵然你在外修行，只要保留道宫宫主身份便可。”斗战开口说道。
　　“斗战说的没错，至于事情，可以由你老师去做。”尤蚩也开口道。
　　“这些年来，虽然我顶着道宫宫主的名号，但实际上做事的本就是老师和诸位伯父，没有你们哪里有道宫的今日，说起来，并非是我成就了道宫，而是道宫成就了我个人声望而已。”
　　叶伏天摇头：“如今，一切都该回归本位了，我这不称职的宫主，便为道宫，为九州做最后一点事情。”
　　斗战等人皆都看向叶伏天，看来，叶伏天心中已经想好了。
　　只见此时，叶伏天目光望向远方，轻声道：“老师，劳烦你们前往九州各圣地一趟，邀请九州诸圣地前来荒州至圣道宫，道宫，将会举办一场盛宴，商讨打造九州之地最为盛大的武道盛会，超越九州问道，这场武道盛会，属于贤者境界修行之人，届时，我会邀请公主一同参加商讨，希望以此盛会，打通封闭的上下两界。”
　　斗战等人内心微颤，皆都露出震惊之意，他们隐隐明白叶伏天想要做什么。
　　如今，大概九州，也唯有叶伏天他能够做到。
　　夏圣，都做不到。
　　在这九州之地，只有他，能够影响到公主。
　　“好。”斗战深吸口气，随后认真的点头，若是能够促成此事，的确是为九州之地做了大贡献，会让九州的武道修行之风更盛。
　　其他人也都认真的点头，叶伏天能够有此志，他们自然愿意一起为此而努力。
　　“此事，要求盛大，昭告九州。”叶伏天继续道：“另，传我之令于齐州圣光殿，转告他们，我同样邀请圣光殿前来参加此次盛世，共襄此番盛举，圣光殿，亦为九州一部分，只要圣光殿当年参战之人愿意前来致歉忏悔，我叶伏天，既往不咎，圣光殿依旧为九州圣地之一。”
　　“唯独一人，圣光殿之主姬圣，不恕。”
　　姬圣，为当年圣战罪魁祸首之一，其他人皆可宽恕，既往不咎，唯独下令发起圣战的姬圣，不恕。
　　当然前提是，当年参战的人，必须前来致歉认罪，于陵园忏悔。
　　斗战他们看着叶伏天独自站在那的背影，震惊过后，眼眸中都露出一抹笑容。
　　如今的叶伏天，是圣。
　　“是，宫主。”诸人领命，随后退下，很快便一道道身影破空而出，朝着九州各州而去。
　　很快，便有一道道消息传遍九州。
　　叶伏天，召集九州诸圣地，将于荒州至圣道宫，召开一场前所未有的盛会。
　　一时间，九州响应，各大圣地皆都直接回应，必将会前往荒州参加此次盛会。
　　荒州之地，再一次举世瞩目，吸引了整个九州的目光。
　　九州，无数人动身，前往荒州，想要见证这一次盛世。
　　已有许多人称，这场盛世，将会九州这数十年来最受瞩目的盛世。
　　随着约定之日到来，夏州之地，夏圣启程了，九州书院黎圣也出发，自然还有月圣。
　　战州，金刚界、十方圣殿等诸多圣地陆续出发。
　　齐州，齐家之主亲自率人前往，稷下圣宫、乐府自然也一样。
　　唯独圣光殿的气氛略显得有些诡异。
　　在过去的一些年来，圣光殿的发展不可谓不快，成为九州前五的圣地。
　　圣光殿之主姬圣，圣榜第五，一时间风光无限，霸道绝伦，锋芒毕露，气势隐隐压过了同在齐州的老牌顶尖圣地齐家以及稷下圣宫。
　　但当年圣战之后，姬圣被禁足，圣光殿也一直在圣光守护之中，不敢松懈。
　　直至最近，圣光殿的护殿阵法圣光守护终于打开了。
　　圣光殿强者陆续走下离开，竟是前往荒州至圣道宫的方向，这样的情形，谁能想到。
　　圣光殿中，有一座主殿，只插云霄，站在边缘，能否俯瞰浩瀚圣光殿的情形。
　　此时，姬圣便站在这里，看着下方人群的流动，一位位圣光殿修行之人，都陆续走出，离开。
　　人越来越少，他一直站在这里看着。
　　看着圣光殿的人一天天变少，看着许多人对着他躬身下拜，而后离开。
　　直至，人去楼空，盛极一时的圣光殿，如今显得极为安静，一眼望去，几乎看不到人，这座插入云霄的主巅显得格外的孤单，而他的身影，更显凄凉。
　　“今日便是叶伏天召开盛宴之日吧？”姬圣目光眺望远方，喃喃低语。
　　“是，殿主。”在姬圣身后，一位老仆安静的站在那，是多年前看着姬圣成长的老人，头发都已花白，他留了下来。
　　“寒叔，我错了吗？”姬圣开口问道。
　　“殿主，这世间哪有什么绝对的对错。”老人轻声道。
　　“为何圣光殿之人，皆都选择了离去？”姬圣又问道。
　　“人心如此，更何况，至圣道宫宫主叶伏天，他能够放下当年圣战恩怨，也是有气度之人，圣光殿之人都下山不足为奇，殿主也不要怪他们。”老人道。
　　“是啊。”姬圣点头：“我以为会等到他的报仇，却没有想到会是放下，而且，如今他召开九州盛世，不仅仅是想要成全荒州至圣道宫，同样也是为成全九州，论格局气魄，我不如他。”
　　老人安静的站在那，没有多说什么。
　　姬圣笑了笑，道：“好几年了，也该出去走走了。”
　　“殿主。”老人抬头看向姬圣，夏皇，可是亲自对姬圣下达了禁令，敢违抗夏皇之命，焉能有活路。
　　“既然他能有此气魄，希望不要为难以后的圣光殿吧。”姬圣话音落下，身上一道道无边璀璨的光芒直冲云霄，随后他的身体也化作了一道光，冲向了苍穹之上。
　　“一个时代，结束了。”姬圣的声音传遍圣光殿，他冲出圣光殿之后，便失踪了。
　　从此以后，九州之人，再没有人见过姬圣，有人称他死了，被夏皇制裁诛杀，有人说他被夏皇的人带走了。
　　这成为了九州的一个谜。
　　和圣光殿的悲凉恰好相反，这一天的荒州至圣道宫，召开了一场无与伦比的盛宴，影响着未来的九州。
　　在这场盛宴之上，叶伏天宣布未来九州之地，每三年一度的九州问道，不仅将有贤者以下境界之人参与，贤者也能参与。
　　而且，届时上界天势力会下界而来，挑选出其中最为优秀的人物，前往上界天修行，由公主夏青鸢亲自点头认可了此事。
　　九州震动。
　　当然还有一件更为震动之事。
　　叶伏天，宣布卸任荒州至圣道宫宫主之位，传位于新的道宫宫主，斗战圣君。
　　这风云激荡的一个时代，落下了帷幕！


第1160章 女魔头？
　　夏皇界上界，草堂山庄，如今又多了不少人。
　　叶伏天已经入圣，在夏皇界也算是站稳了脚跟，上次刺杀之事，应该是对方想要借离皇界之手对付自己，不过如今既然他已经回来，对方断然不敢再来一次，没有了萧笙作为挡箭牌，便更易暴露了。
　　因此，他们将下界一些人也接来了道宫中。
　　譬如四师兄雪夜、尤溪一家，清璇、柳沉鱼，还有望月仙子，如今大师兄已经入圣，望月仙子自然随行一起修行。
　　如今的草堂山庄，已是颇为热闹了。
　　一片翠绿的草地上，叶伏天安静的坐在那，远处一位如精灵般的少女在草地中奔跑着，朝着叶伏天而来，喊道：“叶叔叔。”
　　叶伏天张开手臂，女孩冲入他怀中，只听叶伏天笑着道：“小草，怎么跑这来了。”
　　“我爹又逼我看书，我都看了多少了，出来透透气。”小丫头像是大姑娘般，一本正经地说道。
　　叶伏天捏了捏他的脸道：“你爹也是为了你好，这样以后修行便会简单多了。”
　　“我要修行那么厉害干什么？”小草问道。
　　“这样可以保护好自己啊。”叶伏天道。
　　“不是有叶叔叔吗？”小草大眼睛看着叶伏天。
　　“……”叶伏天看着这丫头天真烂漫的眼神，笑着点头道：“你说的对。”
　　“那我以后是不是可以不用那么刻苦修行了？”小草继续道。
　　“……”叶伏天竟无言反驳。
　　现在的小孩，比他当年还厉害啊。
　　“叶叔叔，解语阿姨什么时候回来啊。”小草问道。
　　叶伏天一愣，竟一时语塞，不知该如何回应。
　　随后他勉强笑了笑，道：“快了。”
　　“可是我娘说解语阿姨是天上的仙子，她已经回天上去了。”小草有些疑惑的道：“可是，这里不就是天上吗？”
　　叶伏天看着小草，竟一时无言。
　　“叶叔叔，我有些想解语阿姨了。”小草眼睛微有些红，她小时候，叶伏天和花解语都对她极好，可是她都快长大了，却再也没有见到解语阿姨，去天上了，是不是便不会再回来了。
　　“小草。”一道声音传来，便见尤溪来到了这边，看着小草道：“你又在这打扰你叶叔叔。”
　　“没事，我也有些无聊。”叶伏天笑了笑，将靠在他身上的小丫头抱在怀中，轻声道：“叶叔叔也一样，有些想念解语阿姨了，以后我们一起去找她。”
　　“真的吗？”小草微微仰着头看向叶伏天。
　　“嗯，叶叔叔什么时候骗过小草。”叶伏天道。
　　“好。”小草认真的点头。
　　尤溪看到叶伏天的模样有些心酸，已经过去好些年了，但花解语依旧是他们心中的痛，而对于叶伏天而言，想必更痛。
　　即便此刻他是笑着的，却依旧能够感受到那淡淡的伤感之意。
　　纵然入了圣，但有些事、有些人，终究是放不下的。
　　尤溪又看了看小草，这丫头也十几岁了，但心思却格外的单纯，她明白这和小草的成长环境有关，虽说小草是在道宫动乱时期长大，但终究因为年纪小一直被保护着，从未自己外出过，因而没有经历过世事，甚至很少出炼金城和至圣道宫。
　　如今，叶伏天等草堂弟子又对她都格外的宠溺，怕是很难‘长大’。
　　“那件事，依旧没有消息吗？”尤溪轻声问道。
　　叶伏天微微点头，西华圣君根本没有提供多少有价值的消息，唯一可能知道全部事情真相的萧笙已死，所有的线索就这样被直接掐断了，纵然是夏青鸢，也调查不到太多有价值的线索。
　　不过，叶伏天这些天了解了一番夏皇界的诸多顶尖势力，虽然不知道真相，但却也有些自己的猜测。
　　然而这猜测，极有可能在短时间内无法得到证实了。
　　当年他敢直接前往萧氏动萧笙，因为确信是他参与了，纵然没有证据，他依旧铁了心要拿下他逼问，但接下来，比之前更难。
　　甚至可以说，不可能再那样做。
　　这件事，他当然不可能就此罢手，但是，恐怕他不肯，也要暂时放下了。
　　如今，山庄中许多人都已经修行到了圣下瓶颈，尤其是三师兄、余生还有无尘他们几个，都已经是贤者巅峰境界，触摸到了圣道，距离圣，也就只有一步之遥。
　　当务之急，他希望大家都能够陆续破境入圣。
　　然而入圣，需要心境，需要机缘。
　　这是，一道身影破空而来，有剑意流动，叶伏天回过头望向身旁，便见黑衣秦庄站在他面前，开口道：“瑶台仙宫将设瑶台仙宴，派人前来邀请。”
　　“瑶台仙宴。”
　　叶伏天喃喃低语，瑶台仙宴乃是瑶台仙宫最为盛大的宴会，每次举办阵仗都是极大，会邀请夏皇界各顶尖势力之人前往。
　　不过对于此，叶伏天的兴趣并不大，开口道：“你回拒他们，便说我忙于修行，没有时间前往。”
　　“瑶台仙宫的人称，瑶曦仙子刻意嘱咐过，带话称叶公子务必参加。”秦庄又开口道。
　　叶伏天听到秦庄的话脑海中想起那惊艳的女子，略微有些迟疑，想了想，便还是点了点头，道：“好。”
　　他和瑶曦也算是有些交情，既然对方都这么说了，无论如何也要去一趟，就当出去走走散心。
　　秦庄没有多言，转身离开，前往回话去了。
　　而在夏皇界，瑶台仙宴召开的消息，引起了不小的波澜。
　　瑶台仙宫乃是夏皇界顶尖势力，地处夏皇界西域仙岛，那里盛产美女，仙子如云，也诞生了瑶台仙宫这样由女子修行之人组成的顶尖势力。
　　瑶台仙宫的宫主被誉为西圣母，乃是夏皇界西域仙岛诸圣之首，在整个夏皇界都是极负盛名的人物，美名在年轻时便传遍天下，那可是能够和萧皇妃争夺夏皇界第一美人称号的奇女子。
　　瑶台仙宴并非是每年都会举办，而是时隔多年才会举办一次。
　　而每一次瑶台仙宴的召开，对于瑶台仙宫而言都必然是有大事。
　　夏皇界许多人猜测，这一次瑶台仙宫召开瑶台仙宴，极有可能是要为当代瑶台圣女瑶曦挑选修行道侣，瑶台仙宫虽为女子修行势力，但并非是拒绝道侣，相反，许多瑶台仙宫的仙子都有修行道侣，不过却在外修行，甚至，她们的眼光极为苛刻，选中的道侣都是颇有名望的人物。
　　传闻，瑶台仙宫有适合两人共同修行的功法。
　　因而夏皇界修行之人，许多人对于瑶台仙宫的仙子都是有觊觎之心的，当然，能够成功的人，凤毛麟角。
　　而这一次，夏皇界的人猜测，可能是瑶曦要挑选意中人，身为当代圣女，瑶曦容颜绝代，许多人甚至称她是有资格竞争夏皇界第一美人称号的，有人将她拿来和公主夏青鸢放在一起比较，可想而知有多出众。
　　如此一来，瑶台仙宴的召开，如何能够不引起轰动。
　　收到请柬的人，本身也都是夏皇界各方的顶尖势力中的风云人物，寻常人，根本没有资格。
　　一时间，夏皇界各方之人，纷纷启程，奔赴夏皇界西域仙岛，前往瑶台仙宫所在之地。
　　这一天，叶伏天也准备启程出发去看看。
　　然而就在叶伏天出发之前，有人前来草堂山庄，出现在他面前。
　　这出现之人乃是夏皇宫侍卫，奉命而来。
　　“叶圣。”来人对着叶伏天躬身喊道，如今叶伏天成圣，姓氏为叶，若没有特殊封号，可尊称一声叶圣。
　　叶伏天点头，道：“可有何事？”
　　“公主让我传话叶圣，叶圣虽已经步入圣道，但未来修行之路更难，不能故步自封，莲花金殿中修行功法诸多，可参悟修行，而且近来又有几分修行圣法，叶圣可时常前往参悟，不要荒废了修行。”来人开口说道。
　　叶伏天点头，道：“多谢公主。”
　　那人点头，却并未离去，叶伏天看向他，对方也同样看向叶伏天，气氛略显有些诡异。
　　“还有其它事吗？”叶伏天见对方不走，不由得开口问道。
　　“没有。”那人摇了摇头。
　　“那……”叶伏天看着对方，只见那侍卫同样神色古怪，开口道：“叶圣不前往皇宫莲花金殿修行吗？”
　　“公主之意叶伏天已经明白，改日自会前往修行。”叶伏天开口道。
　　“哦。”那侍卫点头，依旧没有离开的意思。
　　“你回去复命吧。”叶伏天道。
　　“是。”那人点头，深深的看了叶伏天一眼，随后转身离开。
　　叶伏天见对方远去，对着身边的人道：“出发吧。”
　　“出发。”黑风雕兴奋的嘀咕了一声，还是主人威武。
　　最好这次去将那瑶台圣女给收了，想到这，雕爷便感觉格外的兴奋。
　　过去那段时间的经历，雕爷可是终生难忘啊，简直刻骨铭心。
　　他也是见过瑶曦的，比起夏皇宫中那女魔头，瑶曦可就温柔多了。
　　若是被夏青鸢知道黑风雕在心中如何想她，不知道会怎么对他。
　　女魔头？


第1161章 皇子驾临
　　夏皇界西域之地幅员辽阔，有着诸多仙岛，也有许多圣人修行道场。
　　西圣母，被尊称为圣母，可见其修为之强大，在西域诸圣中排名第一，无人能及，无论是修为实力还是容颜，皆都是冠绝西域的人物。
　　瑶台仙岛，便是西圣母的修行道场。
　　这座仙岛被群仙岛环绕，有着无数仙子美人，皆都视瑶台仙岛为圣地，但凡天赋出众之人，都会前来瑶台仙岛，希望有朝一日能够成为瑶台仙岛中的一员。
　　但瑶台仙岛挑选弟子极为苛刻，绝大多数人注定只能奢望。
　　瑶台仙岛自然不是只有瑶台仙宫一个势力，岛上有着无数修行之人，乃是西域最为繁华的地方之一。
　　此时，在瑶台仙岛之上，无数人皆都议论着同一件事情，那便是此次瑶台仙宴。
　　上一次瑶台仙宫召开瑶台仙宴，还是西圣母继承瑶台仙宫宫主的位置之时，距今已经过去了数十年时光，由此可见，瑶台仙宴召开，必有大事发生。
　　而这一次，瑶台仙岛上的人也都认为，极有可能是瑶曦要挑选修行道侣。
　　因此，各方的风云人物都赶来了，即便是没有收到请柬的人，也不请自来，踏上了瑶台仙岛。
　　“若是此次瑶曦仙子要挑选道侣，谁最有可能？”仙岛之上，四处都有人议论。
　　“谁知道呢，夏皇界风云人物何其之多，不过瑶台仙岛地处西域，距离夏皇界中心倒也有些距离，近水楼台先得月，修罗宫少主似乎一直在追求瑶曦仙子吧，无论是天赋还是身世皆都显赫，机会很大。”
　　不少人点头，修罗宫乃是西域魔门势力，实力极为强大，而且，修罗宫在夏皇那里也有人。
　　八部圣将中最擅杀伐的修罗圣将，便是出自修罗宫，名声极大，如今的修罗宫宫主，和修罗圣将乃是亲兄弟，是修罗圣将兄长，不过修为应该是修罗圣将更胜一筹。
　　修罗宫少主乃是修罗宫宫主之子，和修罗圣将关系不可谓不近，身世算得上非常显赫了。
　　“修罗宫少主虽身世天赋皆都卓绝，但终究修行魔道之法，为人冷酷，瑶曦仙子温柔似水，不一定喜欢这一类。”有人道：“我倒是看好百花谷的那位风流人物，他可是近年来西域之地最传奇之人了。”
　　听到这声音许多人想起了一人，百花谷乃是仙子势力，但数十年前，百花谷谷主拾到一位孤儿，于百花谷中抚养长大，成为万花丛中唯一的男子，其人生得英俊无双，甚至透着女子的秀美之气，天赋卓绝，被誉为完美之人。
　　据说他如今已经到了瑶台仙岛，将会参加此次瑶台仙宴。
　　“你们别只是盯着西域道场的修行之人，夏皇界中央那片区域，多少风流人物，九天道场之上，便出现过无数天骄，更何况九天道主诸多子嗣，任何一人都是极为不凡，还有人皇后裔轩辕氏，离恨天的剑修，譬如那妄川，不知是否会来。”
　　“更何况，你们别忘了如今夏皇界这一代中最负盛名的那一人，那可是以贤斩圣的强人，听闻瑶曦仙子和他相识，关系不浅，此次也邀请了他，如若他来，怕是西域的许多风流人物，都要被压过。”
　　“别长他人志气，这叶伏天，真的有如此厉害吗？”有人好奇问道，毕竟他们都只是听闻，没有亲眼见过。
　　这位新近崛起的风云人物，萧氏一战，可是名震夏皇界，无数人皆都知道了他的名字。
　　“以贤者之境败圣境萧笙，将之逼死，这还能有假不成？”有人回应道：“要知道，萧笙可也不是泛泛之辈，入圣之前，乃是夏皇界为数不多的圣下之极的人物，名声极大，而且是萧皇妃的侄儿，即便如此，都被叶伏天碾压，被迫自尽而亡，你可以想象下叶伏天是怎样的人物。”
　　“不过，很多人都认为，叶伏天的目标，应该是小公主。”
　　上界浩瀚无尽，但凡是只要牵涉到夏皇宫，必然是大事。
　　小公主夏青鸢何等人物，鲜有人能入她的法眼，但和叶伏天关系匪浅，这些年来能够和小公主同行的人，唯叶伏天而已，这不得不让很多人遐想。
　　“五殿下来了。”
　　就在这时，远处有声音传来，许多人都是一愣，有人开口问道：“阁下说什么？”
　　“皇宫中，五殿下来了瑶台仙岛。”那人看了下方一眼开口说道，顿时许多人心头一颤。
　　一瞬间，便引起了极大的波澜。
　　夏皇宫中，皇子亲自到来吗？
　　夏皇有六位子嗣，小公主年龄最小，而且是唯一的公主，其余五人皆都比小公主年长不少，五位皇子，皆都是圣境修为。
　　如今，皇宫中有皇子亲至，为瑶台仙宴而来。
　　这会发生什么？
　　若五殿下有想法的话，瑶台仙宫如若要为瑶曦选择一位道侣，那么，皇子殿下，毫无疑问是最有希望的，嫁给皇子，便能入皇宫，直接进入夏皇界绝对的中心。
　　不过又有人心想，瑶曦身为当代圣女，可是未来瑶台仙宫的继承人，如若嫁给皇子，必是要入皇宫的，这样一来瑶台仙宫岂不是要将瑶曦送走。
　　瑶台仙宴，越发有趣了。
　　……
　　此时，瑶台仙宫之中，夏皇界各方风云人物陆续抵达。
　　仙宫分一座座仙岛，这些仙岛相连为一片，从虚空往下看，极为秀美。
　　各方前来之人，皆都被安排在不同的仙岛中落脚。
　　这时便有一行浩荡身影降临，为首之人气质卓绝，身披璀璨华服，瑶台仙岛一道道身影闪烁，许多仙子人物亲自出迎，躬身道：“恭迎殿下。”
　　“诸位仙子不必多礼，此行我奉父皇之名前来参加瑶台仙宴，只是诸多宾客之一而已，诸仙子不必太在意。”五皇子虽气质卓绝，但声音却透着几分轻柔之意，温文尔雅，令人如沐春风。
　　“请殿下入仙宫休息。”为首的仙子开口说道，五皇子微微点头，随仙宫仙子步入仙宫仙岛。
　　他目光环视这片仙道，的确是一块修行宝地。
　　五皇子入瑶台仙宫不久，便在各岛上引起了不小的波澜。
　　已经到达的九天道场、轩辕宫、秦宫、天机阁、离恨天等势力之人皆都很快得到消息，不少人纷纷打探五皇子落脚之地，而后出发前去拜访，毕竟是夏皇后裔，理当拜见。
　　在仙宫中的一座仙岛，这里有着许多亭台阁楼建筑，美轮美奂，阁楼之间有着许多郁郁葱葱的古树，风景秀丽。
　　此时，有一行身影正坐在一座百年古树下方的亭台中，正随意的聊着。
　　其中一人满头白发，容颜俊秀，赫然正是叶伏天，他已经到了一段时间，被迎到这座仙岛上休息，而瑶台仙宴召开之日在明天。
　　路途中叶伏天已经听闻不少人提及此次瑶台仙宴的召开，是为瑶曦挑选道侣，这让叶伏天有些无语，虽然瑶曦乃是极为完美的女子，然而他却是没有任何想法的，不知瑶曦刻意邀请自己来是为何。
　　两人接触时间并不多，若说瑶曦对他有感情，他自己都是不信的。
　　到了他们这样的年龄和修行境界，怎么可能和少年少女一样轻易便萌生情愫，心境稳固的他们，不会轻易动真实情感。
　　除非说是挑选合适的人，而不是情感上的喜欢，倒是有可能。
　　这时，秦庄来到了这边，对着叶伏天道：“夏皇宫中五皇子来了瑶台仙宫。”
　　叶伏天听到秦庄的话露出一抹异色，他自然知道夏皇除了夏青鸢之外还有五位子嗣，只是一直没有接触过，毕竟夏皇宫很大，他们也没有过什么交集。
　　让他有些不解的是，皇子殿下，为何要来？
　　莫非，喜欢瑶曦的美貌？
　　若只是单纯的论相貌，瑶曦确实称得上是夏皇界顶尖的。
　　在上界天，他见过的女子中也只有萧皇妃能够胜过瑶曦，至于夏青鸢，他没见过她女装，不好判断。
　　“去拜访下。”叶伏天起身开口说道，以前没有什么交集，但在外面遇到，自然还是要拜访下的。
　　秦庄点头，一行人便起身前往，不过这时有声音传来，道：“叶公子。”
　　随着声音一起而来的，是一位绝代佳人。
　　瑶曦今日穿着一件修身长裙，将性感的身姿衬托得淋漓尽致，她脸上流露出温柔而又不失妩媚的浅笑。
　　“多日不见，叶公子的气质更胜往昔，入圣境之后，更显英俊超凡了。”瑶曦声音温柔似水，一颦一笑间皆撩动人心，这是一位能够满足男子所有幻想的女人，挑剔不出任何的缺点。
　　“仙子过誉了。”叶伏天道，他见瑶曦的气质似也略有些变化，那股超凡若仙的感觉更强烈，宛若画中人，这让叶伏天隐隐感觉，瑶曦恐怕距离圣道，也非常近了。
　　这次，瑶台仙宴，莫非是瑶曦要入圣？
　　“好些日没有见，叶公子又生疏了。”瑶曦娇嗔的瞪了一眼叶伏天，妩媚动人，醉人心脾。
　　叶伏天笑着摇头道：“瑶曦，我听闻殿下到了，正准备前往拜访下，不如我们一起前往？”
　　“殿下那边自有其他人接待，怎么，我才刚来，叶公子便要赶我走？”瑶曦又道，虽只是笑言，但却每每都让叶伏天无言。
　　“这里可是瑶台仙宫，我如何能赶你走？”叶伏天笑着道：“怕是要被轰出仙岛。”
　　“谁敢轰叶公子出仙岛，我定然不放过他。”瑶曦温柔笑道：“我听闻叶公子可是不打算来的，还要刻意说瑶曦邀请才肯赏脸。”
　　“刚入圣道之境，境界尚且不稳，自然要多修行，勿怪。”叶伏天回应道。
　　“境界不稳便一指灭圣？”瑶曦揭穿道：“而且，贤者境界便击败了圣境的萧笙，叶公子的修行，哪有境界不稳之说，分明是不想前来，可怜我倒是一直想要见见叶公子呢。”
　　“……”叶伏天苦笑道：“瑶曦你这样，我怕是要落荒而逃了。”
　　还能不能好好聊天了。
　　“噗呲。”瑶曦轻柔一笑，撩动了下额头的秀发，更显娇媚动人，看着叶伏天道：“那便不逗叶公子了，我在这里坐坐，随意聊聊可好？”
　　“自然可以。”叶伏天点头道。
　　旁边的黑风雕眼睛睁得很大，看了看叶伏天，又看了看瑶曦，这是当雕爷和其他人不存在啊？


第1162章 传话
　　叶伏天和瑶曦在这座仙岛上闲聊着，而此时另一座仙岛也格外的热闹。
　　自然是五皇子夏仑所在的仙岛，此时这里甚至布置好了酒宴，诸人席地而坐畅聊。
　　各方的风云人物都来了，轩辕宫、九天道场、天机阁、秦宫、修罗宫等诸多势力的妖孽子弟，皆都前来拜会。
　　无论你多出众，但夏皇界终究是夏皇统治着，各顶尖势力，皆都率属于夏皇统辖的界面，皇子到来，于礼仪上，自当来拜见下。
　　除此之外，身为东道主的瑶台仙宫也派了仙子前来，乃是一位圣境修为的仙子人物，被称为云裳仙子，在瑶台仙宫也是极负盛名，其容颜虽不如瑶曦，但依旧可以称得上惊艳。
　　不过，诸人更想见到的人实则是瑶曦，毕竟这才瑶台仙宫流传出的都是关于瑶曦的传闻。
　　“许久不曾出来走动，今日得遇见我夏皇界诸多风云人物，也是一大幸事，便一起干了这杯。”五皇子夏仑端起酒杯含笑开口，温文尔雅，非常有亲和力。
　　诸人一起举杯共饮，放下酒杯之后，有人笑道：“夏皇界中所谓的风云人物，大多不过是他人所封，如殿下公主，都不曾出来走动，否则，哪有我们这些沽名钓誉之辈的事情。”
　　此话为自贬，但诸人并没有觉得有什么，毕竟对方身份摆在那，这种谦逊也算是一种客气行为，诸人自不会当真。
　　“此言差矣。”夏仑笑着摇头道：“既是我夏皇界风云人物，自有自傲的资本，想那离恨剑主弟子妄川，以败入圣，何等风流人物，又如叶伏天，以贤者之境败圣人，我自问自己当年绝对做不到，更何况，在场的各位不少都已经步入圣境有些时日，曾经都轰动过一时，名震天下，所有名声，皆都来自于天赋实力，如何能称沽名钓誉。”
　　“此次妄川没有前来，不过听闻叶伏天倒是已经到了，倒是想要见一见这位风云人物，不知他何时过来。”此时，一位气质冷峻的青年人物开口说道，此人坐在夏仑身下不远，他双眼狭长，眼睛略窄，给人以一股阴柔之感，然而身上却又透着淡淡的凌厉之意。
　　这青年，便是修罗宫的少主，楚惜。
　　说罢，他目光又望向云裳仙子，开口道：“云裳仙子，怎未见瑶曦？”
　　云裳仙子温柔一笑，平静回应道：“瑶曦师妹前去叶公子那里拜访了，师妹和叶公子之前便相识，听闻叶公子到来便直接去了那一仙岛，殿下见谅。”
　　听到云裳仙子的话诸人皆都露出一抹异色。
　　瑶曦，去拜会叶伏天了？
　　外界盛传这次瑶台仙宴是关于瑶曦道侣一事，她这去拜访叶伏天是何意？
　　岂不是说，瑶曦已经心有所属？
　　而且，今日夏皇界各风云人物都到了，瑶曦身为瑶台仙宫圣女，却独自拜访叶伏天，岂不是将叶伏天视作比其他人皆都重要。
　　更何况，今日除了夏皇界风云人物之外，还有皇子殿下在。
　　纵然叶伏天的天资绝代，但终究是臣。
　　于情于理，无论是瑶曦还是叶伏天，都该来这里拜会才对。
　　“无妨。”夏仑倒是没有流露出什么表情来，显得很随意，像是浑然没有在意，笑着开口道：“既然瑶曦仙子和叶伏天有旧，理当如此，而且此次是瑶台仙宴，瑶台仙宫才是主人，我只不过前来做客，仙子不必在意我的看法。”
　　“多谢殿下理解。”云裳仙子笑着点头。
　　酒宴上的气氛倒是其乐融融，诸人都随意的聊着，但实则他们心中却又各有心事。
　　天机阁的莫问时不时看向夏仑，目光如常，但心中却在猜想夏仑前来瑶台仙宫的用意。
　　他知道的事情，可是比寻常人要更多。
　　世人只知道西圣母和萧皇妃有过夏皇界第一美人之争，却不知这其中还有另一段故事。
　　有关夏皇和西圣母以及萧皇妃之间的故事。
　　在夏仑这里停留一段时间，诸人便也陆续离去，一直没有等到叶伏天和瑶曦来，不过既然五皇子夏仑都不在意，其他人自然不会说什么。
　　不过，他们离开夏仑所在的仙岛之时，却隐隐听到了远处有空灵宁静的琴音远远传来，琴音因蕴藏精神力，因而穿透性极强，能够传向远方，不少人驻足聆听。
　　“这琴音宁静而优美，极为契合瑶台仙宫的氛围，将人代入意境之中，不知是何人所弹奏？”有人对着云裳仙子问道。
　　“瑶曦师妹为我瑶台仙宫这一代圣女，精通许多能力，琴瑟舞曲皆都擅长。”云裳仙子回应道：“而且听琴曲传来的声音，应该是叶公子所在的仙岛，大概是瑶曦师妹在和叶公子探讨琴艺。”
　　叶伏天擅长琴音之术许多人都是知道的，当年萧老爷子寿宴，一曲琴音横扫离恨天修行之人。
　　瑶曦前去拜访，两人以琴会友，倒也属正常。
　　不过，这样的情形，却是让许多人心中略微有些不舒服。
　　同样是客，却如此区别对待。
　　要知道，今日来此的人，不少人都是对瑶曦有想法的。
　　在夏皇界，这一代女子中，夏青鸢他们不敢想，瑶曦算是夏青鸢之外极为出众的女子了，而且传闻瑶台仙宫有双修之法，且不会对他们有任何的约束，如此没事，何乐而不为，或还可传闻一段佳话。
　　但如今怎么还未开始，便仿佛已经落入了下风？
　　楚惜眉头微挑，他曾追求过瑶曦，然而瑶曦一直不曾真正意义上和他亲近过，更别说一起弹奏琴曲了，无论怎么看，此行径都略显暧昧。
　　楚惜迈步而出，落在仙岛前湖泊中的一叶扁舟上，瑶台仙宫诸多仙岛相连，岛与岛之间是湖泊，因而可以说仙岛之间是以湖泊相连在一起的。
　　扁舟疾驰而行，朝着琴音传来的方向射去，快若离弦之箭。
　　不少人看到这一幕皆都露出饶有兴致的神色，只见一道道身影迈步而出，纷纷落在扁舟之上，在湖泊中漂浮前行。
　　水波顺着琴音传来的方向流动而去，诸多小舟都朝着那一方向而行。
　　此时，在一叶扁舟之上，有一位身穿白衣的翩翩公子盘膝而坐，只见他身前出现一张古琴，竟也抚琴而奏。
　　琴音空灵，与环境相契合，竟能够和另一座仙岛传来的琴音相互呼应，可见其琴音造诣之高。
　　两人分明是在隔空弹奏，却像是在合奏般，竟产生意境上的共鸣。
　　“不愧为百花公子。”有人赞了一声，这弹奏琴曲之人，正是西域百花谷诸多仙子培养出的绝代人物，被称之为百花公子，风流倜傥，天赋卓绝，传闻在百花谷中，不知多少年轻女子爱慕于他，然而他皆都不曾染指过。
　　正所谓万花丛中过，片叶不沾身。
　　仙岛间的湖水清澈，不染尘埃，偶尔有花飘落在湖面之上，点缀着此处风景，一叶叶扁舟流动着，只见楚惜的扁舟已经流动至一座仙岛外停下，他安静的站在扁舟之上，目光眺望仙岛之中。
　　琴音，便是从里面传出。
　　仙岛之上，有人目光望向这边，见楚惜身形笔直，安静的站在那，宛若一尊雕塑般，仿佛只是过客。
　　但一直停留于此，是在挑衅这座仙岛上居住的主人吗？
　　仙岛之上，叶伏天安静的聆听着琴曲，前方有佳人弹奏，绝对称得上是一幅绝美画卷，他有些意外，瑶曦琴音上竟有这般造诣。
　　从许多方面而言，瑶曦比之那位傲娇的小公主，更有身为女人的魅力。
　　这时，秦庄轻轻的走来，叶伏天对着他摆了摆手，他自然感知到了外面的情形，那楚惜释放出一缕若有若无的气息，已有淡淡的挑衅意味了，更何况还有百花公子的琴音，他怎么可能不知道。
　　此次瑶台仙宫召开仙宴，有人有所求，有人无所求。
　　有所求之人，自然心难平，而他无所求，则对一切都并不那么在意。
　　这瑶曦，倒是给自己引来了不少仇恨。
　　片刻之后，琴音终于停下，瑶曦温柔一笑，道：“叶公子，如何？”
　　“无暇。”叶伏天赞誉道。
　　瑶曦莞尔一笑，道：“能得叶公子如此赞誉，瑶曦可以骄傲许久了。”
　　“我看仙子是居心叵测啊。”叶伏天笑着摇头道。
　　瑶曦自然明白叶伏天所指，娇媚的看了他一眼道：“既然如此，瑶曦便不打搅叶公子了。”
　　说着她莲步轻移，身形一闪，随意一个举动，竟宛若翩翩起舞般，很快消失在了这里。
　　瑶曦离去之后，外面的琴音也随之停下，楚惜的孤舟划过，顺水流而去，很快消失不见。
　　在他们走后，又有人来到了这座仙岛求见，竟是五皇子夏仑的人。
　　“见过叶圣。”来人躬身道。
　　“殿下有何事吩咐吗？”叶伏天问道。
　　“殿下本打算亲自过来，但却不想打搅叶圣的雅兴，便让我前来传话。”来人客气道。
　　“殿下客气，本该我前往拜见才对。”叶伏天道：“殿下若有什么吩咐，但说无妨。”
　　“殿下希望叶圣，不要去碰瑶曦仙子。”来人开口道！


第1163章 五皇子
　　瑶台仙宴终于迎来召开之日，这一天，瑶台仙岛一片盛景。
　　各座仙岛之上，诸顶尖势力人物已提前到达，皆都乘船而行，朝着前方最大的一座仙岛而去，那里是万岛之王，也即是瑶台仙宫所在之地。
　　巨大的湖泊之上，万舟同行，阳光洒落而下，波光粼粼，风景极美。
　　一叶叶扁舟之上，许多人眺望前方从瑶台仙宫周围仙岛乘舟而行的身影，议论纷纷，那些人，许多都是夏皇界的知名人物。
　　“五皇子殿下在那。”有人指向前方一处方向，夏仑负手而立，小舟顺流而行。
　　在他周围，许多小舟上的人纷纷对着他这边拱手，如众星捧月般。
　　许多人都在猜想，五皇子夏仑，是否是为瑶曦仙子而来，如果是，谁能与之相争？
　　不过昨日从瑶台仙宫中传出一些消息，在夏皇界诸多顶尖人物到达之后，瑶曦仙子竟唯独拜访了叶伏天，即便是五皇子夏仑，都不曾前往拜访。
　　许多人不由得感慨，近年来从下界天而来，横空出世的叶伏天，真可谓夺走了这一代所有的光芒，以前，夏皇界各路天骄争锋，皆都光彩夺目，各据一方。
　　唯独他的出现，要盖过所有人，有他在，便没有其他天骄什么事。
　　如今，莫非他连皇子身上的光芒也要夺走不成？
　　许多人目光转过，寻找叶伏天的身影，也有没有见过的人，相互询问。
　　片刻之后，他们的目光锁定在远处一道身影之上，那人刚从一座仙岛中乘舟而行，只见他一袭白衣胜雪，随意的站在那，潇洒至极，英俊的容颜完美到无可挑剔，绝对称得上万里挑一的美男子。
　　更难得的是他身上的那股超然之气质，虽没有任何气息外放，却依旧让人一眼便能够注意到他的存在。
　　小舟往前而行之时，他整个人像是融入了这片画卷之中，就像是，本就与之为一体。
　　“那便是叶伏天。”有人开口说道。
　　一叶叶扁舟划过，陆续有人望向叶伏天所在的方向。
　　对于这位名动夏皇界的盖世风流人物，诸人多少是有些好奇的，即便是圣境强者也一样。
　　修行界贤与圣虽只一步之遥，然而却是天上地下，叶伏天能以贤败圣，可谓千古风流了。
　　可悲那萧氏妖孽人物萧笙，沦为陪衬。
　　叶伏天自然感受到了诸人的目光，小舟顺流而动，他目光平时前方瑶台仙岛，这里确实称得上是一片仙境之地，美轮美奂。
　　从这里往前眺望，能够看到湖岸边的阶梯，通往一座座连在一起的恢弘宫殿，那里，便是瑶台仙宫的修行道场。
　　一岛，便是一宫。
　　身旁，一叶小舟从他身边疾驰而过，速度极快，在湖水中荡起了一片波纹，叶伏天目光望向身旁，便见到一叶孤舟瞬间超越他往前而行，孤舟之上站着一道黑衣身影，身上流露出淡淡的冷冽之意。
　　这种气息叶伏天昨日感受到过，修罗宫的少主楚惜。
　　楚惜一路往前，似乎也并未看到他般，越过他之后便直奔瑶台仙岛而去。
　　但这一幕，确实让不少人注意到了。
　　昨日楚惜划舟于叶伏天所在的仙岛之外停留，诸人可都是知道的，隐有争锋之意。
　　毕竟楚惜追求过瑶曦，并非是什么秘密。
　　叶伏天也没有去看楚惜，而是望向了斜前方的一叶扁舟，那一叶扁舟似乎有意放慢了速度在等他，见他的小舟上前而来，对方转过身对着他微笑点头，风度翩翩。
　　叶伏天背负在身后的双手伸向前方，双手作揖，微微行礼道：“叶伏天见过殿下。”
　　那身影，正是五皇子夏仑。
　　昨日夏仑命人前去叶伏天所在的仙岛传话，至今叶伏天依旧不领会其意，以夏仑的身份，若是他对瑶曦有想法，大可以不必用这样的方式，而且直接排挤于他，显得落了下乘。
　　那么夏仑，究竟是何用意？
　　他暂时还不解。
　　虽知道夏皇有五位皇子，但对于这五位皇子叶伏天并不了解。
　　夏仑，是他见到的第一位皇子。
　　夏仑对着叶伏天洒然一笑，开口道：“叶兄此行，怕是我那妹妹会不高兴啊。”
　　周围的人听到夏仑的话皆都露出一抹异色。
　　这句话，是暗示什么？
　　莫非，小公主竟真的对叶伏天有意？
　　若是如此，叶伏天这家伙本身便有着无与伦比的天赋，再加上这层关系，足以在夏皇界呼风唤雨了，难怪敢正面刚萧氏。
　　怕是萧皇妃，也奈何不了宝贝女儿吧。
　　不过，既然如此这家伙还跑来参加瑶台仙宴，这还真是有些欠揍啊。
　　瑶曦虽然完美，但若是要从她和夏青鸢中选一位的话，绝大多数人依旧还是会选夏皇那位掌上明珠，那可是被誉为未来人皇的女子。
　　且夏青鸢本身，必然是顶级美女，夏皇界第一美人所生的女儿，颜值会差？
　　瑶曦更有女人的魅力，但小公主这样孤傲高贵的女子，岂不是更有征服的成就感？
　　虽然不敢奢望，但想象下有一天能够让小公主为自己穿上女装，那会是怎样的情景。
　　而且诸人还注意到五皇子夏仑对叶伏天的称呼，这一声叶兄，也可谓是给足了叶伏天面子。
　　毕竟叶伏天明面上的身份，不过是公主近侍而已，当然不会真有人蠢到如今还这么看待叶伏天，一个侍卫，能逼杀萧氏的萧笙？死都不知道怎么死的。
　　叶伏天听到夏仑的话也露出一抹异色，夏仑身为皇子，此话略显有些随意，有调侃的意味在其中，不过，却令人感觉很舒服，仿佛一瞬间便能拉近距离般。
　　“殿下说笑了，我参加瑶台仙宴，公主怎会不高兴，殿下不也来了吗。”叶伏天回应说道，夏仑是夏青鸢的兄长，他可以调侃，叶伏天他多少还是要注意影响的。
　　夏仑若有深意的笑看了叶伏天一眼，继续道：“看来，青鸢也有管不住的人了。”
　　“……”叶伏天有些无语，这夏仑的言语，实在是显得有些随意了。
　　若是被夏青鸢知道，不知道会怎么想。
　　两人乘舟并排而行，丝毫没有想象中的争锋意味，叶伏天自然不可能主动和皇子争锋，而夏仑，似乎也没有那种意思。
　　倒是之前修罗宫的少主楚惜，隐隐有这层含义。
　　不过在诸人看来，修罗宫的少宫主即便天资卓绝，但在叶伏天这妖孽面前，怕是依旧要被压一头。
　　他若要争，除了皇子殿下之外，怕是难有人能和他争。
　　毕竟瑶曦的态度昨日诸人也都看到了。
　　有扁舟靠岸，一道道身影迈步而行，顺着阶梯方向，步入瑶台仙宫之中。
　　此时瑶台仙宫阶梯之上，两侧位置，一道道身穿白衣的仙子身影尽皆出尘，宛若是真正的仙境一般。
　　叶伏天此时也迈步于这条路上，目光望向前方，随诸人一道往前，时有目光朝他望来。
　　此行中，五皇子夏仑以及他叶伏天，最受瞩目。
　　浩荡身影一路往前，能够有资格来到这里的人，本身也都是极为出众的风流人物。
　　瑶台仙宫有瑶台，此刻在瑶台，便已经备好了酒宴，诸人到来之后，一位位仙子人物指引着诸人落座，许多人发现诸人落座的位置并非是随意，而是非常讲究。
　　那些顶尖势力最为杰出的人物，都被安排在最前面的席位。
　　叶伏天，自然也被安排在了瑶台仙宴的最前方。
　　瑶台之上没有人，这次瑶台仙宴老一辈的顶尖人物没有来，瑶台仙宫没有刻意邀请，他们便知道这次瑶台仙宴和他们没什么关系。
　　有美酒佳肴陆续奉上，诸人便也随意的畅聊，不过，西圣母以及瑶曦等重要人物却不曾露面，诸人便也安静的等待着。
　　“之前听闻叶宫主入圣道，如今相逢，敬叶宫主一杯。”这时，九天道场的古牧对着叶伏天敬酒道，在他身旁，还有几位气度非凡的人物，皆都是九天道主子嗣，他们同样对着叶伏天微微举杯致意。
　　“多谢。”叶伏天举杯回礼，当初古牧曾陪同裴千影一起出现在九天道场，不过那点小恩怨，如今入圣的叶伏天自然不会再计较。
　　“可惜九天道场没有圣榜，不然，道场圣榜，必会有叶宫主一席。”旁边天机阁的莫问也开口笑道，对着叶伏天举杯道：“我也敬叶宫主一辈，如今已可称叶圣了。”
　　叶伏天又饮了一辈，问道：“以前听闻天机阁无所不知，那么，可知毒杀萧笙之人是谁？”
　　“叶圣说笑了，所谓无所不知也要看针对谁，如何能够做到真正的无所不知，那是神，小公主都无法查探出的事情，我天机阁若是知道，自会去夏皇宫亲自禀明。”莫问微笑着说道。
　　天机阁确实不知，但通过一些线索隐隐能够猜测到的事情，即便知，也不敢言。
　　已经牵涉到那座宫殿中的事情，岂是他们能够参与的，天机阁消息再强，也一样要有所敬畏！


第1164章 琴曲
　　瑶台仙宴之上，诸人畅聊随意。
　　酒宴正酣时，有一行仙子身影陆续出现，一时间让诸人眼花缭乱。
　　最前方瑶台之上，有七道身影出现在那，每一人，都有着绝色容颜，各有不同风情。
　　“瑶台七仙子。”诸人看到这七人，有人低声说道。
　　瑶台七仙，在夏皇界可是极负盛名，历届瑶台七仙，都是圣女备选之人，无论是天赋还是容颜，都是极为出众。
　　这一代的瑶台七仙，有五位圣境修为，其中有一人甚至已经是真我之圣。
　　只见七大仙子一字排开，席地而坐，长裙铺洒在地面之上，宛若一幅画般。
　　“这是要做什么？”许多人露出一抹诧异之色，便在此时，瑶台之上又有几道身影走出，中间那人身披华丽凤尾长裙，长裙及地，宛若火红色的流光于地面上流动着。
　　那身影凤冠霞帔，端庄秀丽，那绚丽的凤尾长裙将她那身姿衬托得极为完美，她走到瑶台中央的位置前，目光环视诸人，浅浅一笑间，便又惑乱众生之美。
　　所有人皆都被她的美丽吸引了，叶伏天也一样看向站在那的神女身姿，他有些诧异，瑶曦竟还有如此高贵的美感。
　　那身影，赫然正是瑶台圣女瑶曦，此时的她，没有了之前在他面前展露出的女人的温柔妩媚，而是高贵端庄，似俯瞰众生的女王，让人不敢亵渎的存在。
　　这一刻，叶伏天不由自主的想起了萧皇妃以及夏青鸢，这样的气质，本应该是属于她们。
　　但瑶曦摇身一变，竟也有如此一面，而且那股气场，浑然天成。
　　不仅是叶伏天没有见过，其他人也都没有见过瑶曦如此一面，许多人都被瑶曦的美震撼到了，不同于她以前的美，冲击力非常强。
　　修罗宫少宫主楚惜目光痴痴的望向前方，他身为圣境存在，心境何等坚韧，然而此刻，竟有短暂的失神迷离。
　　他一直便知道瑶曦的美貌下隐藏着另一面，不为人知的一面，所谓温柔，也只是给世人看的，他多年前便开始追求瑶曦，然而却从未真正亲近过，他从瑶曦的身上，感受到很明显的距离感，还有隐藏在温柔面容之下的骄傲。
　　这一刻的她，才是真正的她么？
　　楚惜回过神来，那双深邃的眼眸中露出一抹明亮的笑容，似乎更痴迷于瑶曦的美，这样的女子，才是他想要得到的人，也值得他拥有。
　　他能够懂她。
　　瑶曦长裙铺洒在地上，她端坐于瑶台之上，身旁圣境修为的仙子立于两侧方向。
　　这一幕，让诸人更加清晰的认识到了瑶曦在瑶台仙宫中的地位。
　　瑶曦虽为瑶台仙宫的圣女，但修为终究还弱，甚至距离圣境都还差一步，纵然拥有圣女身份，在许多圣境的长辈面前，也本不该有如此分量才对。
　　但此时，一切都显得如此的自然而然，仿佛那位置，本就该属于她。
　　这几乎意味着，圣女瑶曦，已经被确定为未来瑶台仙宫宫主的继承人，不会再有更改，西圣母不在之时，她便是瑶台仙宫的女王。
　　叶伏天心中也略有波澜，这一幕显然对他也有些冲击。
　　昨日瑶曦才去他所在的仙岛拜访，窈窕淑女，温柔美丽，抚琴弹奏，我见犹怜。
　　而此刻，确实风华绝代，女王风姿。
　　反差越大，冲击力便越强。
　　而且，之前瑶曦和他交往之时，都不曾展露过这样的一面，还有她的地位，竟是如此之高。
　　瑶台之上的位置，本应该是属于瑶台仙宫的主人，西圣母所坐的位置吧。
　　今日，西圣母没有出现，瑶曦坐在了那里。
　　这意味着，瑶曦在瑶台仙宫，便能够直接代表得了西圣母。
　　“此届瑶台仙宴，乃是瑶曦做主邀请了诸位前来，能够在瑶台仙宫见到诸位，瑶曦为此而感到荣幸。”只见瑶曦浅笑着开口，对着诸人说道。
　　诸人这才明白，这届的瑶台仙宴，竟并非是西圣母发起。
　　而是瑶曦。
　　正如同诸人此刻猜测的那样，瑶曦，的确能够代替西圣母做主。
　　甚至，发起瑶台仙宴。
　　这么说来，西圣母不出现便也正常了。
　　“仙子此次召开瑶台仙宴，所为何事？”天机阁莫问开口问道，夏皇界的人都在传此届瑶台仙宴，很可能是瑶曦要选择道侣，如今她亲自主持，莫非是要亲自给自己挑选夫婿不成？
　　听到莫问的问话，诸人都饶有兴致的看向瑶曦。
　　见到此刻的瑶曦，他们也都有些心动，若是能够将她征服，岂不是意味着征服了瑶台仙宫？
　　这位瑶台仙宫的圣女，似乎已经注定将会成为未来的宫主。
　　“请诸位听一首琴曲。”瑶曦开口说道。
　　许多人都露出一抹异色，请诸人听琴曲？
　　瑶曦，这是何用意？
　　瑶台仙宴，可是瑶台仙宫的盛世，瑶曦邀请夏皇界诸天骄前来，未免有些草率儿戏了。
　　“什么曲？”楚惜开口问道。
　　是怎样的琴曲，瑶曦要发起瑶台仙宴。
　　“多年前家师得到的一首琴曲，在夏皇界，几乎不曾问世过，必然不会让诸君失望。”瑶曦微笑说道，许多人更是好奇。
　　听瑶曦的语气，此曲似乎极为不凡。
　　而且，瑶曦称其不曾在夏皇界问世过。
　　这意味着，罕有人听过此曲。
　　“瑶曦仙子如此说，我倒是很期待。”百花公子微笑开口，他俊逸超凡，偏偏浊世公子，笑容似能够令人着迷。
　　“只不过，此曲有些霸道，诸君便安心享受酒宴，待到之后，再聆听此曲吧，不然到时候，恐要怪瑶曦千里迢迢邀诸位而来，却连酒宴都不曾享受过了。”瑶曦继续说道。
　　这却让在场的人群越发好奇了。
　　琴曲霸道？
　　莫非，这是暗指他们会承受不了这一曲之威？
　　在场诸人，都是夏皇界的风云人物，甚至不少圣境修为的强者在，怎样的琴曲，会有如此威力。
　　“瑶曦仙子便不要吊胃口了，请吧。”有人开口说道。
　　他们来瑶台仙宫，可不是为了一场酒宴的。
　　也许，这琴曲是瑶曦的考验？
　　“没错，仙子请赐琴曲。”又有人微笑开口。
　　夏仑安静的坐在那，目光落在瑶曦身上。
　　他乃是夏皇界皇子，然而今日来到此地却并未受到太多的优待，昨日虽有一位仙子前去接待他，但瑶曦却根本没有去看一眼。
　　而此刻，以他的身份，瑶台仙宫本该邀请他单独上座才对，但也没有。
　　不过对于此，他并未感到意外，而是很坦然。
　　他来，也不是为了享受瑶台仙宫的礼待。
　　坐席之上，瑶曦听到诸人的话笑了笑，道：“既然如此，那么我便命人开始了？”
　　“仙子请。”诸人纷纷点头。
　　瑶曦挥了挥手，顿时，在她身前一字排开坐在那的瑶台七仙子身前同时出现一张古琴。
　　七位仙子人物，似准备一同弹奏琴曲。
　　“开始吧。”瑶曦开口说道，她声音刚落，便有音符跳动，七仙子中中间的那一人，拨动了琴弦，随后其他人，陆续抚琴而奏。
　　音符跳动，直接钻入耳膜之中，许多人的精神力，也为之生出一缕波动。
　　琴音柔和、舒缓，让人感觉非常舒服，像是身处一幅极美的画卷之中，世外之地，独自而坐，有小桥流水，有美人弹奏，悠然自得，让人沉浸于其中，竟有想要入睡之感。
　　叶伏天便处在这唯美的画卷之中，他安静的倚靠在亭台之上，青山绿水，令人心旷神怡，身前解语的身影出现在了那里，嫣然一笑间，便让他的灵魂都为之颤动。
　　这样的画面，太美，令人想要沉醉其中。
　　“幻。”叶伏天脑海中出现一缕念头，他自然能够保持清醒，这琴音，竟能够不知不觉将人带入幻境之中，而且是心甘情愿的进入，仿佛为他人编织了一场幻境之梦，能够影响他人的情感。
　　而且，每一人所处的幻境，可能都不一样，根据心中所想所编织而成。
　　音符缓缓的跳动着，一点点的融入到诸人的精神意志之中，在不知不觉中渗透，影响着诸人的情感。
　　不知不觉中，有人生出一股冲动，叶伏天也一样，他皱了皱眉。
　　这是欲，琴音，竟在勾起他人的欲望。
　　他的意志开始抵触，但琴音却越来越急，每一缕音符，都像是能够让人欲望燃烧。
　　许多人的眼神都已经变了，就在这时候，诸人前方，有一行仙子身影从虚空中飘落而下，每一位仙子都穿着极为性感，她们翩翩起舞，那性感的舞姿，妩媚的眼神，使得许多人想要彻底放开自我，沦陷入那幻境之中。
　　琴音不断钻入叶伏天脑海之中，他也看到了那无比性感美丽的身躯，他仿佛看到了解语含笑走来，又隐隐看到了夏青鸢穿上了女子装扮，美到惊艳，他还看到性感妩媚的瑶曦，一步步走近他。
　　甚至，画面之中，还有东州第一美人璃圣的高贵身影，美到令人目眩。
　　仿佛只要他愿意，她们便会投入自己的怀抱之中，进入无比美好的画面。
　　他的精神意志似要放弃抵抗，血液一点点的沸腾，琴音依旧，每一道音符都是像是要摧垮他的抵挡意志，让他放飞自我。
　　“好可怕的琴曲。”叶伏天心中出现一缕念头。
　　叶伏天身旁，夏仑自然也沦陷于其中，心中暗道，这便是六欲天魔曲吗！


第1165章 扑所迷离
　　人皆有七情六欲，无论你是何修为都一样。
　　圣贤，也斩不断自身欲望。
　　变强，是欲望；权力，是欲望；女人，也一样是欲望。
　　这琴曲，便仿佛能够将人的欲望放大，将之彻底引爆，左右修行之人的情绪，让人难以自控，沦陷于其中，甚至诞生自我编织的欲望幻境之中，被琴曲所掌控。
　　叶伏天所诞生的幻境之中，不仅有解语出现，还出现了夏青鸢、出现了瑶曦、出现了璃圣，并非是因为叶伏天对这些女子也心存爱意，而只是内心深处隐藏的欲望，没有谁能够对美好的事物没有一丝想法，只是欲望的强弱不同而已，在平日里，是不会显露出来，也能够轻易压得住。
　　但在琴曲之下，这些欲望便已幻象的形式出现了。
　　叶伏天脑海之中，他发现瑶曦以及璃圣的身影尤为清晰一些，瑶曦有两面，温柔妩媚，又端庄高贵，而璃圣，则是高傲冷艳，不可亵渎，此时这两位绝代佳人，便仿佛在身前起舞，魅惑人心。
　　这并非是因为他对瑶曦和璃圣爱慕之心胜过解语，他对解语更多的是爱意，相比之下，也许对瑶曦以及璃圣，内心生出存在过一些别样的念头吧。
　　瑶曦是因为这两天给了他很深刻的印象，璃圣，大概是因为曾经有过一段比较特别的经历。
　　反倒是夏青鸢，或许是因为在他面前一直显得格外的高冷，且从不曾以女子装扮出现，反而对她没有过什么想法。
　　琴音造就幻境，一道道音符飘入脑海之中，构成绝美的画卷，让人难以自持。
　　那些音符像是有着奇特的魔力，沟通大道，不断摧毁腐蚀人的自控力，叶伏天明白，只要他放弃抵抗沦陷其中，便会彻底被琴音所控制，欲望的魔鬼被释放，从而被不断放大，难以自拔。
　　只见他平时前方，心境澄澈，紧守心神，于幻境之中无动于衷。
　　但那跳动着的音符，每一次都会让他心神颤动，前方绚丽的舞姿，化作幻境中的舞，让人难以自持。
　　“咳咳。”
　　这时，仙宴之上，有人轻咳一声，便见到有人站起身来，身躯都微微颤抖着，他闭上眼睛，拱手道：“告辞。”
　　说罢，便转身直接离开，速度奇快，那缭绕在脑海中的魔音不绝，他要快速离开这里。
　　若是继续留在这里，怕是只会出丑，今日到场皆为夏皇界的风云人物，在还能控制自己的情形下，自然不愿意出丑。
　　之后，陆续有人起身，脸色憋得通红，但在失控之前，都陆续起身离开，即便是走，也要冠冕堂皇的离开，而不是狼狈丑态。
　　离开之后他们也没有什么怨念，不远万里而来，却一曲都无法听下去，这能怨谁？
　　也有许多人不舍离去，在那无比诱惑的琴曲之中，终于放弃了抵挡，沉沦于其中，放逐自我，他们并没有出现丑态，相反，在这种自我放逐之中，竟感受到了前所未有的畅快。
　　琴音依旧，不断催动着，他们彻底的放逐自我，渐渐沦陷于其中无法自拔，仿佛忘记了自己是谁，身在何处。
　　纵然是圣境修为之人，一样渐渐难以抵挡，有人选择离开，有人选择沉沦。
　　而且，有少数人是在能够离开的情形下，依旧自我放逐，他们想要看看，这琴曲，究竟有怎样的魔力，放逐自我之后，又会出现怎样的情形。
　　瑶台仙宫邀请他们而来，他们并不担心会遭遇暗算，在他们看来，这本身也是一次极为难得的体验。
　　在不知不觉中，便过去数个时辰，酒宴上除了琴音以及舞曲之外，便显得格外的安静。
　　走的人已经走了，沉沦的人也已经沉沦，唯独还剩下为数不多的人依旧还在坚持着，保持着心境通明，既没有离去，也不曾沉沦。
　　瑶曦依旧端坐在那，高贵而又妩媚，美眸含笑，口中有声音传出。
　　“此次发起瑶台仙宴邀请诸君前来，便是想要邀请诸君聆听这一曲六欲天魔曲，如此美妙琴曲当好好欣赏之，何必要急于离去。”瑶曦声音充满魅惑之力，勾人魂魄。
　　叶伏天双眸睁开，似有两道璀璨神光从双瞳中射出，看穿虚妄，破除琴音幻境，看向瑶曦，道：“此曲的确精湛无比，能够左右他人的意志，瑶曦你邀诸人前来，让诸人听一曲六欲天魔，是何意？”
　　在叶伏天身旁，夏仑身上光辉璀璨，似有圣洁的莲花光辉若隐若现，隐隐流露出一缕人皇之意，他为人皇子嗣，传承自夏皇。
　　目光望向瑶曦，夏仑道：“瑶曦仙子，有人并不想看到你弹奏六欲天魔曲。”
　　“是吗？”瑶曦望向夏仑道：“殿下所说的有人，是指谁？”
　　“你知道是谁。”夏仑开口道。
　　“让殿下失望了，我不知道。”瑶曦微笑着开口。
　　几人说话间，周围许多人都无动于衷，只有少数几人睁开了眼睛。
　　修罗宫少主楚惜，风度翩翩的百花公子，秦宫的秦白，当初其弟和叶伏天有过恩怨，九天道场的古然，他看了一眼身旁的古牧，已经沦陷其中。
　　不仅是古牧，贤者境界修为之人，要么离开，要么已经沉沦，不知身处何处。
　　唯独一人离开，修行特殊能力的天机阁莫离，他眼睛睁开，那双眼瞳之中似有诸天星辰，但即便如此，他也像是难以忍受般，随时有可能支持不住，但他却还想让自己保持清醒，看看今日究竟会发生什么。
　　瑶曦又有什么目的。
　　虽然他已经猜到了一些，但还是想要印证下自己的猜测。
　　当年，萧氏萧老爷子的寿宴之上，瑶曦就有意和夏青鸢作对。
　　那时其他人不知道原因，但他却是知道一些端倪的。
　　叶伏天听到瑶曦和夏仑的对话更是意外，夏仑此行前来，莫非是有什么隐情。
　　夏仑口中的他，又是谁？
　　他忽然间感觉到，这其中似乎有些不为人知的事情。
　　他记得，夏青鸢似乎对瑶曦一直很不爽，瑶曦也隐隐有些针对夏青鸢，不过都是点到即止。
　　两人并未真正正面爆发过什么冲突，他以为只是因为身份差距，然而如今看来，似乎比他想象中的更复杂一些。
　　此时叶伏天又想起他临行前，夏青鸢派人前往草堂山庄，让他去莲花金殿中修行，这应该也是在暗示他不要参加这次瑶台仙宴吧。
　　不过那时他已经答应瑶曦在先，让瑶台仙宫的人复命了，因此便佯装不知，依旧还是来了。
　　但现在看来，里面还有内情。
　　瑶曦美眸转过，望向叶伏天，含笑道：“叶公子也是擅琴之人，应该能够感知到此曲之不凡，瑶曦邀叶公子前来，自然是希望叶公子能够和瑶曦一起研修完整的六欲天魔曲。”
　　“瑶曦仙子，这么说来，我们也有机会了。”楚惜开口说道。
　　瑶曦看向他淡淡点头，道：“是。”
　　“若是能够和瑶曦仙子一起修行六欲天魔，纵然万劫不复，我也愿意沉沦其中。”楚惜开口说道。
　　莫离听到楚惜的话心中暗笑，万劫不复？
　　传闻瑶台仙宫有双修之法，瑶曦这次真有可能是要挑选修行道侣，如若能够被瑶曦选中，怎么可能万劫不复，也许是人间极乐也说不定。
　　瑶曦不在意的笑了笑，琴音依旧飘入耳膜之中，看着眼前王座之上的惊艳女子，诸人心中都有着一股极为强烈的渴望，纵然是叶伏天，也不可避免的生出那种渴望，不过能够更好的控制住。
　　因为不想。
　　但有人，却是真正的渴望。
　　夏仑心中暗暗叹息，他也很好的控制着自己，继续开口道：“瑶曦，不要执着于此了。”
　　瑶曦笑着站起身来，没有理会夏仑的话，她转过身往身后迈步而行，只见瑶台后方，墙壁竟直接从中间朝着两侧方向拉开，露出瑶台后的风景，前方有一座瑶池，宛若仙境般。
　　再往前，是一座仙岛，瑶曦身体轻柔而动，凌空飞起，凤尾长裙摇曳于空，她回眸一笑，朝着那座仙岛而去，开口道：“若有人能够乘舟跨过瑶池，我便与他一起研修完整的六欲天魔曲。”
　　这一眼回眸，万种风情，勾魂夺魄。
　　只见七大仙子同时起身，身形飘动，来到瑶池上空，于虚空中抚琴弹奏，顿时琴曲更急。
　　有人直接起身，朝着瑶池而去，是楚惜，他脚步一脉，踏上一叶扁舟，乘舟而行，追随瑶曦而去。
　　其他还清醒的人也纷纷起身，朝着瑶池走去，不过人数已经极少了，只有寥寥数位。
　　叶伏天看了一眼夏仑，此时他也隐隐感觉到了一丝不同寻常，不由得对着夏仑道：“殿下我去还是不去？”
　　之前夏仑命人提醒他，不要碰瑶曦，他一直疑惑，不解夏仑用意。
　　如今看来，夏仑应该不是挑衅他，而是别有用意。
　　夏仑看了叶伏天一眼，随后望向前方已经踏入瑶池的身影，道：“去。”


第1166章 幻海
　　夏仑此刻自然也明白，瑶曦不会听他的劝。
　　既然如此，瑶曦要选一位渡瑶池之人，与其是其他人，他宁可是他或者叶伏天。
　　虽然只是第一次和叶伏天见面，但之前却也听说过他许多事情，尤其是父皇对他颇为青睐，妹妹夏青鸢更是重视他，他怎么可能会不了解叶伏天。
　　人品还是信得过的，若是叶伏天成功，便只能拜托他了。
　　叶伏天见夏仑神色认真，便点了点头，目光望向前方瑶池，脚步一跨，便也踏上了扁舟，乘舟而行，朝着前方看似并不远的仙岛而去。
　　那里，或许是瑶曦居住之地。
　　此行，他们对瑶曦在瑶台仙宫中的地位也有了一个比较清晰的认识。
　　夏仑、秦白等人也纷纷迈步入扁舟，一路前行。
　　即便之前本对瑶曦没有太多的想法，但如今，他们有了一些欲望，若能够得到瑶曦，必是一件美事。
　　瑶池之上，瑶台七仙子弹奏琴曲，顿时无尽字符跳动着，眼前的场景陡然间变了。
　　前方没有了仙岛，而是一望无际的湖泊，一位位仙子身影坐在虚空之上，仿佛化作一片无边的世外之海。
　　这瑶台七仙子修为本就很高，其中甚至有一位真我之圣，道意融入琴音之中，真正释放出琴音之威，瞬间将诸人带入到幻海之中，而且，就像是真实的场景一样，根本分不清是真还是幻。
　　这便是道意的强大，与天地相融，法天法地。
　　幻术世界和真实世界，仿佛并无差别。
　　远处，一道惊艳绝伦的身影若影若现，正是瑶曦的身影，她放在近在咫尺，又像是远在天际，难以触摸到。
　　诸人的小舟皆都不断往前而行，却仿佛永远无法到达终点。
　　他们知道，自己都被困于幻境之中。
　　叶伏天闭上眼睛，任由扁舟自己漂浮，只见这扁舟没有控制却依旧笔直往前，和其他人一样，并没有改变方向，也没有随意漂泊。
　　琴音入耳，空灵宁静，竟是变了，不再是之前那种琴曲，让人沦陷其中无法自拔。
　　但叶伏天却隐隐感觉到，这琴音依旧有其可怕之处，他仿佛诞生一股冲动，渡过这瑶池，得到瑶曦。
　　而且，这种念头越来越强烈，就像是内心深处藏着欲望的火种，被一点点的燃烧释放。
　　催动着他往前，甚至，不知不觉中他已将其他同行之人视为对手。
　　这种潜移默化的影响，一点点控制他人的欲念、思想，更让叶伏天感觉到可怕。
　　六欲天魔曲，究竟是怎样一首可怕的琴曲。
　　若非他精神意志与众不同，甚至很难察觉到这种潜移默化的变化。
　　此时，其他人受琴音的影响，欲念也在一点点的点燃。
　　修罗宫楚惜，他目光凝视前方瑶曦身影，欲望强烈。
　　仿佛，他势在必得。
　　目光扫了一眼旁边的几人，对他威胁最大之人，应该便是叶伏天了。
　　从昨日，瑶曦便展现出了对叶伏天的兴趣，而且今日和叶伏天的对话，也显得与众不同。
　　瑶曦要挑选一人和她同修，那么，自然不可能有几人同时渡海，只能是一个人。
　　这样的想法，越来越强烈，蚕食着他的思想，他自己都没有察觉到，他正在被自己的思想所催眠影响。
　　一阵冷风在湖面上刮过，透着一股淡淡的阴凉之意。
　　一道灰色的残影划过湖面，肉眼几乎难以看清，一闪即逝。
　　叶伏天的身体忽然间动了，一道光闪耀而过，他的身体直接消失在了原地，就那样凭空消失，出现在了湖面的上空之地。
　　灰色的残影拂过，带着一道冷风，一道清脆的声响传出，便见到叶伏天所站立的那一叶扁舟直接化作尘埃，消失于湖面之上。
　　在那毁灭的扁舟旁边，那道刮过的风化作了一道灰色身影，赫然竟是楚惜他出现在了那里。
　　在刚才那一刹那，楚惜对叶伏天出手了。
　　他出身于修罗宫，修罗宫的人修的是魔道手段，如今八部圣将中的修罗圣将，有修罗之称号，谈之色变，是一位极可怕的人物。
　　对于修罗宫的人而言，他们出手务必求一击必杀，没有礼数可言，不能给对方机会，这是他们所信奉的道。
　　叶伏天名满夏皇界，实力极强，未入圣之前便击败过萧笙，楚惜既然决定对他出手，如何还会客气和他打招呼，直接便动手了，快到许多人都没有反应过来。
　　然而，叶伏天却避开了这一击，反应之快令人咋舌。
　　叶伏天能够避开这一切，是因他的感知极为强大，尤其是入圣之后，圣境修为者，意念本就可融入天地间，任何风吹草动都逃不过意念，周围一呼一吸都能感知到，纵然此刻是在渡瑶池，但他依旧在那一瞬间感知到了楚惜动手了。
　　一瞬间，空间挪移，消失在原地，避开了这一击。
　　即便是他也要承认，楚惜这一击堪称完美，若是换一人，怕是真躲不过这突然爆发的一击。
　　一击未果，楚惜没有丝毫的停留，身形一闪，便见一道道残影出现，瞬间将叶伏天的身体笼罩在其中，魔威强盛，竟有许多道身外化身出现，仿佛尽皆是楚惜，将叶伏天环绕于其中。
　　每一人手中，都握着一柄刀，极为锋利的刀。
　　刀光一闪，楚惜出手了，而且是诸多身外化身同时出现，斩出了刀光，一瞬间道威将这片空间都埋葬毁灭。
　　修罗刀法，修罗地狱。
　　这片空间，一瞬间诞生无尽刀光，斩断虚空，空间像是被撕裂开来，化作一段段。
　　瑶池中的人皆都抬头看向那里，便见到叶伏天被刀光所埋葬。
　　那可是修罗刀法，叶伏天陷入其中，怕是会很被动。
　　被修罗地狱所埋葬的叶伏天，他身躯之上陡然间爆发一阵神圣的强光，大道一体，身躯之上瞬间爆发出多重道意。
　　他没有在原地抵挡对方的攻击，而是直接踏步而出，虚空震荡，浩瀚空间像是在一步之下停滞了般，霸道轩辕步踏出，他身上璀璨至极的光辉直接冲入手臂，随后流动至手指之上，朝着前方落指。
　　嗤嗤的尖锐声响传出，有刀意斩向叶伏天的身躯，但叶伏天身躯之上流动着的璀璨光辉宛若不灭的铠甲般，一时间竟并未被破开，而他落下的手指，却直接撕裂了修罗地狱，笔直的朝着楚惜而去，速度快到极限。
　　楚惜看到前方那绚丽无比的身影化作金色闪电冲向他，心中不由得生出一抹异样的念头。
　　叶伏天为何能够一眼判断他的真身？
　　他身体化作灰色残影望去，但却见虚空中刮起可怕的剑气风暴，虚无之中，竟钻出一柄柄绚丽无比的剑，刺向楚惜的身体。
　　楚惜身体为之一滞，下一瞬间，叶伏天的身体也到了，神圣光辉笼罩之下，他身躯如闪电般降临，手指往前，携可怕的剑意，指尖朝着楚惜身体落下。
　　楚惜仓促间斩出一道骇人的刀光，贯穿天地虚空，但那一指落下之时，刀光碎，指尖之光直接穿透楚惜的身体。
　　一瞬间，楚惜身躯朝下空坠落而去，直接跌入瑶池之中，溅起一片水花。
　　叶伏天抬手朝着水中抓去，竟隔空将楚惜的身体扣住抬起，淡漠的眼眸扫了对方一眼，道：“滚。”
　　话音落下，他手掌拍打而出，楚惜身躯被直接震飞，朝着回路而去。
　　叶伏天身上光辉消失，身影飘落于楚惜的小舟之上，安静而立。
　　周围之人皆都看了他一眼，那神圣的光辉，便是他从大离皇朝所修行学到的功法么，据说还是大离国师亲自传授于他。
　　修罗宫的少宫主，遭到碾压，偷袭在先，却被直接拿下，率先丧失了争的资格。
　　琴音传出，并非是六欲天魔曲，在瑶池孤舟之上，百花谷的百花公子此刻竟也在弹奏，他的琴音似也能够影响他的意志，让人变得越发难以控制自我。
　　这琴音，像是要和六欲天魔曲相契合般。
　　一道道气息外放，为数不多的几人继续往前而行，瑶池之上，略有淡淡的压抑气息。
　　叶伏天感觉自己也渐渐有些躁动难耐，也受到了琴音的影响。
　　他目光依旧望向前方，轻声说道：“此为欲海，欲壑难填，诸位还是请回吧，莫要被欲海影响了心境。”
　　一道道目光朝着叶伏天望去，他们都微微皱眉。
　　只见此时的叶伏天负手而立，悠然前行，却请他人回去！


第1167章 瑶曦身世
　　此时，诸人都已经走到了这一步，自然不会轻易回。
　　而且，他们已经渐渐深陷其中，都生出了强烈的渴望，想要渡过着瑶池，得到瑶曦。
　　在这种情形下，怎么可能就此放弃。
　　叶伏天让其他人放弃，自己前行，看来，他也对瑶曦有想法。
　　没有人听他的，叶伏天看了一眼前方，随后盘膝坐在小舟之上，他伸手一挥，顿时身前出现了一张古琴。
　　虽没有了琴魂，但身边却一直会有琴。
　　琴弦拨动，又有琴音传出，顿时这瑶池之上，竟有三种琴音相互混杂在一起，泾渭分明，三种琴音都格外的清晰，钻入诸人的耳膜之中。
　　浮世曲出，叶伏天的心境变得格外的澄澈安宁，仿佛陷入了绝对的自我情感之中，脑海中生出的欲念渐渐平息，他的琴音钻入其他人耳膜中时，竟让其他人也受到了影响，使得六欲天魔曲以及百花公子弹奏的琴曲影响力不断被削弱。
　　琴曲由平静到激昂，似有着一股热血气概，摧毁心中情欲，还在瑶池中的人生出一种奇妙之感，欲念渐渐减弱，似想起了自己的修行之路。
　　与此同时，那与天地间跳动着的音符像是融入了天地道意之中。
　　手臂陡然间挥动，顿时有一柄柄璀璨的利剑于虚空中呼啸，化作迦叶之剑，随同跳动的音符一起，化作可怕的闪电奔袭而出，杀向百花公子。
　　百花公子同样快速拨动琴弦，顿时跳动的音符同样化作可怕的攻击，于虚空中碰撞。
　　然而，他的周围天地间，似有无穷跳动音符，每一道音符都化作迦叶之剑，疯狂垂落杀伐而出，诛灭一切。
　　百花公子十指急速挥动，虚空中不断发出剧烈的碰撞之音，化道音符不停的炸裂，瑶池之水飞溅而起。
　　终于，一道闪电划过，伴随着一道清脆的声音传出，百花公子闷哼一声，琴弦断裂，他朝着叶伏天那边看了一眼，随后将琴收起，看了一眼前方，转过身，朝原路而回。
　　很快，他的身影便消失不见，仿佛从来没有出现过。
　　“你们还不回吗？”叶伏天继续开口说道，秦白等几人看了叶伏天一眼，随后相继转身离去，主动放弃。
　　瑶池之上，很快便只剩下了叶伏天和夏仑两人。
　　叶伏天看了夏仑一眼，夏仑也看向他。
　　叶伏天在想，如若他这时候放弃，会如何？
　　“请叶公子入岛。”这时传来一道声音，叶伏天眼前，那座仙岛便近在咫尺，仿佛只要他一步跨出，便能走去，但夏仑却并未看到，他依旧处于那片幻海之中，不过却也听到了这道声音。
　　见叶伏天目光依旧望向自己，夏仑对着叶伏天点头，道：“去吧。”
　　此时的夏仑是比较矛盾的。
　　他知道，瑶曦是不会让他去的，与其是让其他人去，他更愿意让叶伏天过去。
　　如若叶伏天这时候放弃，还不知道瑶曦会不会选其他人替代。
　　这样的话，并非他想要看到的。
　　所以，他宁可让瑶曦选叶伏天。
　　至于会发生什么，他也不愿去想了，希望青鸢知道后，不要怪他吧。
　　叶伏天点头，轻舟往前而行，靠近仙岛，便一步迈出，步入这座仙岛之上。
　　这座仙岛一片翠绿，有仙鹤在空中飞翔，叶伏天甚至看到了一尊凤凰神鸟，栖息于梧桐树上。
　　美轮美奂的仙岛上，有一道绝美的身影安静的坐在那，缓缓的弹奏着琴曲，令人赏心悦目，这样的场景，宛若梦幻一般，让人心旷神怡。
　　当叶伏天走来之时，琴音停下，那女子抬头，望向叶伏天嫣然一笑道：“瑶曦一直希望能来这里的人会是叶公子，也知道若有人能来，一定会是叶公子，看来，叶公子果然没有让瑶曦失望呢。”
　　看着那灿烂笑颜，穿着华贵的瑶曦却不失妩媚温柔之美，一人身上，仿佛集所有的气质美感于一体，足以让任何男子为其失神。
　　“瑶曦仙子为何希望是我来此？”叶伏天问道。
　　瑶曦娇嗔的看了他一眼，道：“夏皇界内，也唯有叶公子能令瑶曦倾心。”
　　她说话之时，美眸凝视叶伏天的眼睛，含羞默默，令人迷醉其中。
　　“我怕是要让瑶曦你失望了。”叶伏天道。
　　“因为夏青鸢？”瑶曦微笑着问道。
　　叶伏天摇头。
　　“记得第一次见面之时，叶公子便说过已有心爱之人，是叶公子的妻子，然而据我所知，叶公子的爱妻已经仙逝，公子又何必念念不忘，而若是为了夏青鸢，叶公子认为，瑶曦是哪里不如夏青鸢吗？”瑶曦问道。
　　“我并无此意。”叶伏天依旧摇头。
　　瑶曦笑了笑：“上次萧笙一事，以叶公子的聪慧应该明白，此事非萧笙一人所能够做到，而能够完成这一切的人，非皇宫中的人莫属，夏皇和夏青鸢想必也心中有数，这其中，是否会牵涉到萧皇妃呢？毕竟他是萧笙的姑母，或许萧皇妃不希望夏青鸢和叶公子走得太近呢？夏皇和夏青鸢是查不到，还是不想查下去？”
　　“叶公子为夏皇夺了空界之胜，只身前往离皇界，却遭遇这些事情，夏皇若是出面，瑶曦不信夏皇界有事情能够瞒得了他，终究是因为叶公子不姓夏，你为他们效命，或许，他们却只是因为叶公子天资卓绝，有着盖世天赋，在利用叶公子而已。”
　　叶伏天看向瑶曦，他心中也明白瑶曦之话没有错，他的确也想到了，因此打算将此事告一段落，连目标都没有，他不可能像对萧笙那样。
　　不过，他还是相信夏青鸢，她绝不会想要害他，当时她命人下界迎皆，消息走漏，再加上其他发生的一切，只能说，这里面牵涉到了那座皇宫。
　　唯有如此，很多事情都能够顺理成章，不然，解释不了。
　　不过，瑶曦应该很清楚自己和皇宫间的关系，却对自己说这些话，虽然没什么问题，但由此可见，瑶曦对那座皇宫，是有不满的。
　　而且，她甚至直接谈及夏皇和萧皇妃，这若是自己告她一状，便可能会是万劫不复，但她却丝毫没有在意，只是随意的聊着。
　　瑶曦，为何对那座皇宫不满？
　　她又为何针对夏青鸢？
　　夏仑之前先是让自己不要碰瑶曦，后又拜托自己前来，夏仑来的目的，似乎是想要阻止瑶曦做这些事情。
　　而且在他看来，瑶曦做这些，也的确并非他所喜，不过他也没有资格去管瑶曦之事，毕竟他不是对方什么人。
　　“瑶曦，你若有什么心事，我可以倾听。”叶伏天没有去回应瑶曦对皇宫的质疑，许多事，他心中都有数。
　　当初九州圣战，帝意爆发，夏皇封锁一切消息，将此事压下，他便欠了夏皇一条命。
　　而且，夏皇知道这一切，必然也能猜测到一些事情，因此夏皇应该比很多人都更了解他。
　　纵然夏皇真的想要利用他，也不会对他不利，否则留着他本身就是隐患。
　　这点他还是看的很清楚的。
　　至于夏青鸢是什么人，接触了这么久，他又怎么会不了解。
　　那孤傲高冷的女人，她的心思远比瑶曦要简单。
　　“心事？”瑶曦一愣，看向叶伏天，她目光似有些不自然，不过很快便掩饰过去，笑着道：“瑶曦能有什么心事。”
　　“比如，瑶曦你父母是谁。”叶伏天开口问道。
　　瑶曦美眸一动不动的凝视于他，叶伏天没有闪避，同样和瑶曦对视着。
　　最近发生的事情，以及联想到之前瑶曦和夏青鸢两人间的态度，再加上一些关于萧皇妃和西圣母的传闻。
　　如今再看到瑶曦在瑶台仙宫中的地位，这一切，让叶伏天心中有一个非常大胆的猜测。
　　牵扯到皇室的猜测。
　　空间像是静止了般，这里变得格外的安静，瑶曦微微低头，眼睛有些红，勉强一笑，似透着几分凄美之意。
　　“夏青鸢，是你的姐妹，陛下，是你父亲？”叶伏天看着瑶曦道。
　　“我没有父亲，也没有资格配和高贵的公主做姐妹。”瑶曦看着叶伏天道：“叶公子已经听过六欲天魔曲，可知道为何如此琴曲却从在夏皇界出现过，因为有人独自享受过，却不允许它的主人再弹此曲，他认为此曲有失他身份，而且，转过身他便迎娶了另一位女子，封其为皇妃，叶公子说这样的人，配不配称父亲？”
　　瑶曦口中虽不承认，但她的话语却无疑是证实了叶伏天的猜测。
　　如此，便能够理解瑶曦所做的一切，以及她心中的怨念了。
　　他受邀参加瑶台仙宴之时，听说上一次瑶台仙宴召开已经是数十年前，那一次，西圣母继位。
　　他在想，那一次瑶台仙宴召开，是否就在夏皇封萧皇妃之后？
　　世人皆称西圣母在夏皇界第一美人之称上败给了萧皇妃，却真正的败，却是另有原因。
　　这也导致了她们间的命运，都不同。
　　“若是让夏皇界之人在夏青鸢和我之间选一人，叶公子说世人会选谁？”瑶曦对叶伏天问道。
　　叶伏天没有回应，但答案根本没有悬念，当然是夏青鸢。
　　“世人自然会选择高贵的公主，只因为，她是公主。”瑶曦自嘲一笑，她可是听着夏青鸢的名字长大的！


第1168章 心动
　　叶伏天看着瑶曦，心中暗暗叹息。
　　同样的身世，同为夏皇之女，但夏青鸢生于皇宫中，夏皇宠溺，从年幼之时名声便无人不知，传闻天赋夏皇界无双，被誉为未来女皇。
　　与之相比，瑶台仙宫圣女的身份便要逊色许多，当然，如若瑶曦仅仅是瑶台仙宫的圣女，或许她根本不会有这么多的想法，依旧可以安心做他高贵的圣女。
　　但有了比较，才会有伤害，她也是夏皇之女，但却从小听着另一个女子的名字长大。
　　她知道，无论她有多优秀，那名字，都永远会比她更加耀眼绚丽，无法改变。
　　这对于瑶曦而言自然有些残酷，但命运便是如此，你无法改变，皇室皇子争夺皇权地位，历来不也正是因为这原因吗？同为兄弟，为何登上皇位之人是你而不是我？
　　而瑶曦，她比那些争夺皇权的皇子还要更凄凉，从小就没有父亲在她身边。
　　很显然，瑶曦想要抗衡，然而她父亲是夏皇，她怎么抗争？
　　于是，便有了接近他，有了这场瑶台仙宴。
　　或许，这就是瑶曦的反抗。
　　叶伏天没有资格去责备夏皇，同样也没有资格指责瑶曦。
　　看着眼前的身影，叶伏天叹息道：“不久前我曾去过大离皇朝修行，你应该也清楚，在大离皇朝修行之时，我曾拜入过大离国师门下，我本以为大离国师会是野心勃勃之人，然而我所认识的大离国师，他对一切都看得很透彻，最大的愿望便是希望女儿能够好好的活着，他所收的弟子中有人仇视于他，甚至想要他命，他没有在意，他知道我的身份之后，依旧护送我离开。”
　　“他没有去想那仇视他的弟子未来是否会向他复仇，也没有去想我回到夏皇界之后将来是否会成为他的祸患，过去不恋，未来不迎，不负现在，既然无力改变，为何不尝试放下。”
　　叶伏天道：“我知道我本没资格劝你放下，劝人简单，若发生在自己身上却完全不一样，只是，无论你做什么，夏皇还是夏皇，夏青鸢依旧是夏青鸢，你以为惩罚的是他们，实则不过是在和自己过不去，而且，你至少还知道自己父亲是谁，我至今不知自己亲生父母是何人，然而又能如何，除了偶尔想起骂他们一声混蛋之外，还能怎么样。”
　　瑶曦目光凝望叶伏天，嫣然一笑道：“没想到叶公子竟同是天涯沦落人，只是，道理瑶曦都明白，但又岂是几句话便能放下的。”
　　叶伏天听到瑶曦的话便明白，对方执念很深，非他能劝动。
　　也许，瑶曦一直在和夏青鸢暗暗比较吧。
　　瑶曦见叶伏天沉默微笑道：“叶公子擅琴道，正好能够和瑶曦一起弹奏这六欲天魔曲。”
　　说罢，她伸出手，拉着叶伏天的手臂朝着古琴方向走去，叶伏天看了一眼手臂方向，那白皙细腻的手指轻轻的勾在那，带着他的身体来到了古琴这边，随后瑶曦坐下，她取出曲谱，将之直接递给叶伏天，道：“叶公子先看看曲谱，我先弹奏一遍。”
　　叶伏天将曲谱打开，便见一道道光辉璀璨，那曲谱之上像是有着无数的音符，印入他脑海之中，随之一起跳动的，是瑶曦的琴音。
　　琴音舒缓柔和，令人感觉极为亲切舒适，仿佛一瞬间便要代入到那股唯美的意境之中。
　　叶伏天在聆听琴曲之时，同样在翻看琴谱，琴音和琴谱仿佛融为一体，将叶伏天吸引住，不知不觉中，仿佛沉醉于琴音之中。
　　六欲天魔曲，并非是他想象中的以美色魅惑人心的魔曲。
　　而是真正能够和人的情感、欲望诞生共鸣的琴曲，这首琴曲极为复杂，很长，之前他所感受到的，皆都只是琴曲的一部分能力，能够不断放大人的欲望，令人沉醉于其中，在里面沉沦，难以自拔。
　　欲望，也属于人类的七情六欲中，属于情感的一部分，因而琴音所做到的，只是顺势放大你的某方面的情感、欲望，直至情感受琴音所控制，渐渐无法自拔。
　　这是一首能够操控人的七情六欲的琴曲，可令人沉沦其中，难怪被称之为天魔曲。
　　曲和武道一样，实无正邪好坏之分，用之为正便是正，用之为邪便是邪。
　　叶伏天听了完整的一曲，时间过去了许久，他看向身旁的瑶曦，只见她白皙的十指缓缓停下，额头有几缕发丝垂落在那，脸上的笑容是那样的温和妩媚，此情此景之下，令人忍不住心生爱怜。
　　甚至，叶伏天从她的身上，仿佛看到了解语的身影，两张面孔，像是重合了般，使得他隐隐有种想要将她拥入怀中的冲动。
　　“怎么了？”这时瑶曦回眸一笑，望向他的眼睛，道：“受琴音所迷惑了？”
　　“有一些。”叶伏天没有否认，此时的瑶曦，确实我见犹怜，令人想要宠溺她。
　　“叶公子能够走到这里，心境可是极为坚固呢，没想到也会受琴音所蛊惑。”瑶曦甜美一笑，从她的身上，叶伏天就像是看到了曾经的解语一样。
　　“我又不是木头。”叶伏天笑着道。
　　瑶曦眼眸含羞凝视于他，道：“若是叶公子有什么想法，瑶曦都不会拒绝。”
　　“我来试试。”叶伏天没有回应，而是看向古琴道。
　　“好。”瑶曦往一旁坐了坐，叶伏天来到她的位置上坐下，双手放在琴弦之上，而后琴音缓缓奏响。
　　瑶曦，在一旁倾听。
　　琴音纯粹优美，虽只是第一次弹奏，却已有了几分琴韵。
　　这片仙境之地，琴音袅袅，有美人相伴于身旁，比画中更美。
　　过了许久，一曲终了，叶伏天看了一眼身旁的瑶曦，脑海中又浮现当初解语陪伴自己弹奏琴曲的场景，两张面孔像是重合了般。
　　“此曲似乎并不完整？”叶伏天对着瑶曦开口问道。
　　“嗯，六欲天魔曲只得半卷，下半卷便是我瑶台仙宫中也不曾拥有。”瑶曦轻声道：“叶公子第一次弹奏六欲天魔曲便已有了七分神韵，若是再弹奏几遍，怕是便能超过瑶曦了，等到叶公子彻底掌控此曲，瑶曦为叶公子伴舞。”
　　“好。”叶伏天笑着点头，随后继续修行琴曲。
　　时间一点点过去，叶伏天一遍遍弹奏，时而瑶曦也会上前，两人一起谱曲。
　　这美轮美奂的画面中，两人仿佛不分彼此般，唯美自然。
　　也不知过去了多久，叶伏天的琴音依旧，瑶曦的身体轻柔的倚靠在他的身上，凤凰长裙铺洒在地面之上，在瑶曦那张美丽的容颜上，透着爱和眷恋，仿佛沉醉于这画面之中。
　　香风扑鼻，不断刺激着叶伏天，让他生出了些许冲动。
　　一曲终了时。
　　“瑶曦。”叶伏天轻声喊道。
　　“叶公子，六欲天魔曲属于精神系琴曲，能够影响人的七情六欲，在琴曲之下本不需压抑自己，释放出自己的情欲，于精神力的修行有益。”瑶曦声音宛若梦呓般，直接在叶伏天的耳畔响起，像是有着一股奇特的魔力般，撩动着心神。
　　“若是叶公子不喜欢瑶曦，可以将瑶曦当做任何人，瑶曦并不介意。”瑶曦继续说道，叶伏天看向近在咫尺的容颜，仿佛那是瑶曦、是解语、是璃圣……在这种环境下，似能够满足他的一切幻想。
　　……
　　此时，远在无尽遥远之地的夏皇宫中。
　　公主府，一道身影站在那，平日里淡然如水的容颜此刻却似乎有了一缕波澜。
　　瑶台仙宫，如今发生了什么？
　　瑶台仙宫举办瑶台仙宴，是西圣母的想法吗？
　　还是瑶曦。
　　她已经听闻，许多人都在传，此次瑶台仙宫的瑶台仙宴，是瑶台仙宫为圣女瑶曦挑选修行道侣。
　　瑶曦，她会选谁？
　　当初外公寿宴之上，瑶曦就和叶伏天勾搭在一起，后来在空界之战，瑶曦也跟着而去，时常跟在叶伏天身边，她自然都看在眼里。
　　想到此处，她眼神眺望向远方。
　　那混蛋，自己都派人邀他入莲花金殿修行，他竟然还要去参加瑶台仙宴。
　　难道看不出瑶曦图谋不轨吗？
　　“青鸢，在想什么？”这时，一道声音传来，夏青鸢身前有一道身影出现在那，赫然乃是夏皇。
　　“没想什么。”夏青鸢看着夏皇道。
　　“没想什么一直看着远方发呆？”夏皇笑着道：“看来，心思已经不在这了。”
　　“我不知道父皇说什么。”夏青鸢声音淡然，像是没有丝毫波澜。
　　夏皇笑了笑，也没有揭穿，他神色凝重了几分，道：“青鸢，有件事一直没有告诉过你，如今事情已经牵涉到你身上，你也该知道了。”
　　夏青鸢有些疑惑，看向她父亲。
　　“瑶台仙宫的瑶曦，是你姐姐。”夏皇开口说道，只一句话，便让夏青鸢愣住了，一时间没有反应过来。
　　瑶曦，是她姐姐？


第1169章 他是我的人
　　瑶台仙宫，仙岛之上。
　　高贵而由妩媚的身姿近在咫尺，凤凰长裙缓缓褪下，露出了肩上的白皙肌肤，那双眼睛像是能够勾人。
　　叶伏天心中燥热，他低头看着身影，内心深处有着一股强烈的渴望，脑海中也像是有着一道身影。
　　“叶公子。”瑶曦抬头，眸如秋水，要将人心融化。
　　叶伏天双手伸出，捧着那张完美无瑕的脸颊，瑶曦眼眸微微闭上，似也要沦陷其中。
　　此时，瑶曦嘴唇微启，香风铺面，嘴中竟发出一道无限温柔的声音。
　　然而在下一刻，瑶曦的眼眸豁然间睁开，看着叶伏天。
　　“叶公子……”瑶曦眼神不断的变换着，有吃惊、有不解、有难受。
　　只见叶伏天的滑落而下的手指之上，竟有锋利至极的剑意从中绽放，瞬间穿透瑶曦的身躯，冲入他体内，只一刹那间，这股剑意笼罩瑶曦的身体，似要将她摧毁。
　　在瑶曦眼角，有一滴泪水滑落而下，楚楚可怜，问道：“叶公子为何这样对我？”
　　“瑶曦，你邀我前来，我来了，你邀我一起修行琴曲，我也陪你一起，便是将你当做朋友，不希望你自甘堕落。”叶伏天缓缓开口道：“然而，瑶曦你如此算计于我，难道便能报复夏皇和公主？”
　　他话音落下，手指上的剑意变得更强，撕裂一切，瑶曦那美丽的身影竟渐渐变得透明，要被撕裂粉碎。
　　一道道剑意穿透而过，瑶曦的身影直接粉碎消散于天地间，仿佛从来没有出现过般。
　　看着那消失的身影，叶伏天神色平静，似什么事情都没有发生过般。
　　他目光转过，望向前方，环视这座美丽仙岛，对着虚无之地开口道：“六欲天魔曲并非只有上半部，只是仙子不想让我看到下半部，既为六欲，控制人的七情六欲，掌控他人的意念情感，若我猜测的没有错，六欲天魔曲下半部，应该是能够造一宛若真实的幻境，一旦感情沦陷其中，便会被一点点被控制，泥足深陷，无法自拔。”
　　“渡瑶池之时，踏上仙岛，看似幻境已经解除，但实则根本没有，我此刻应该还是在幻境之中吧。”叶伏天声音于虚无中响起。
　　叶伏天声音落下，一道银铃般的娇笑声传来。
　　“瑶曦果然没有看错人，六欲天魔曲中依旧能够有如此强的控制力，不愧是夏皇和夏青鸢看重的人。”声音落下，便见仙岛的上空一道身影飘落而下，正是身穿凤尾长裙的瑶曦，端庄华贵，风华绝代，一颦一笑皆都是妩媚动人。
　　她身影飘落而下，站在叶伏天身前，笑着道：“叶公子是如何看出来的，难道瑶曦就这么没有吸引力吗？”
　　她说话之时似有几分委屈的神色，楚楚动人。
　　“我登仙岛之上，看似一切正常，真实和幻境已经融为一体，瑶曦仙子教我弹琴，一点点吸引着我，甚至一度令人生出错觉，将仙子误认作是其他人，并且欲念越来越强，然而以仙子的境界，击败弹奏六欲天魔曲，也影响不了我的七情六欲，而以我的境界，也本不该数次出现幻觉，那么，只能是六欲天魔曲一直没有停下，只不过，我已听不到琴音罢了，但却一直身处幻境其中。”
　　叶伏天回应道，以他的境界，一度想要真的沉迷其中，沦陷入自身欲望，这本身便是破绽。
　　他看瑶曦之时，时而看做解语，时而又看做璃圣，仿佛被欲望驱使着，这便让他敏锐的感觉到，他一直身处六欲天魔曲所布置的幻境之中，才会被放大欲念。
　　“叶公子心动了吗？”瑶曦微笑问道。
　　“瑶曦你既然擅长六欲天魔曲，便应该明白，任何人心中皆有欲望，我自然也不例外。”叶伏天道：“如今，可以解除幻境了吗？”
　　“若不是幻境，而是真实的场景，瑶曦愿意以身相许，叶公子会接受吗？”瑶曦又问道。
　　“有意义吗？”叶伏天看着瑶曦道：“你接近于我，甚至邀请我前来参加瑶台仙宴，本身便与情感无关，你对陛下以及公主有强大的怨念，又如何会轻易动感情，我不过是仙子选中的猎物而已。”
　　瑶曦缓步而行，一步步走到叶伏天身边，她微微抬头，看着叶伏天的眼睛，轻声道：“叶公子不信我？”
　　“不要再玩了。”叶伏天看着瑶曦道。
　　“玩？”瑶曦忽然间笑了，她看着叶伏天道：“如若是夏青鸢，叶公子会拒绝吗？”
　　“你执念太深，也许，她甚至不知道你的身份，也从未想要和你比较过。”叶伏天对着瑶曦道，瑶曦，她一直想要和夏青鸢比，已成她的执念。
　　“她是高贵的公主，父亲是人皇、母亲是皇妃，当然不需要和我比。”瑶曦自嘲一笑，她抬头道：“停下吧。”
　　她话音落下，似乎有什么消失了般，仙岛依旧是这座仙岛，不过似乎没有之前那般完美，更贴近于真实，这种感觉很奇妙，真实和幻境就像是真的融为一体了。
　　虚空中一道道仙子身影飘落而下，降临仙岛上不同方位。
　　瑶曦依旧看向叶伏天，道：“此次我召开瑶台仙宴，世人都称是为我挑选修行道侣，如今，我愿意挑选叶公子为修行道侣，叶公子愿意吗？”
　　如今，已经没有了幻境影响，叶伏天感觉到一切都回归于正常，自己的情绪不再有那么强烈的欲望，而是显得格外的平静。
　　叶伏天只见瑶曦的双眸凝视于他，似乎在等待着他的答案。
　　“我说过，我有妻子。”叶伏天开口道。
　　“我明白了。”瑶曦笑了笑，笑容似透着几分凄美之意。
　　在她看来，不过是借口而已。
　　世人皆都知道，叶伏天的妻子于九州圣战陨落，而且已经过去了数年时光。
　　然而，依旧以这样的借口拒绝了她。
　　纵然她如此主动，叶伏天依旧在她和夏青鸢之间，更愿意选择夏青鸢。
　　果然，还是输了。
　　就在这时，一道道身影闪烁而来，瑶曦目光转过，看向来人问道：“何事？”
　　“夏皇的人到了。”来人开口说道。
　　瑶曦目光中闪过一抹异色，讽刺一笑，先是夏仑，再派人前来吗。
　　他是担心自己抢他疼爱的小公主的男人，还是怕她堕落？
　　“去看看。”瑶曦开口说道，不过她还未动身，便感觉到一股强大的气息朝着这边而来，将仙岛笼罩于其中。
　　瑶曦看到最前方的那道身影露出一抹灿烂的笑容，夏青鸢，也坐不住了吗？
　　最前方的那道身影，赫然乃是夏青鸢，她是直接启动了空间大阵横穿虚空而来，直接降临这片西域之地，赶来了瑶台仙宫。
　　“夏皇令。”此时，夏青鸢身旁一道身影往前踏出一步，看向瑶曦开口道：“册封瑶曦为曦公主，赐姓夏，且于夏皇宫中建曦公主府，曦公主随时可以入住。”
　　瑶曦愣了下，册封其为公主么？
　　她又看向夏青鸢，只听夏青鸢开口道：“父皇让我带话于你，当年是西圣母她自己选择了留下，不愿入皇宫，父皇也并未强求，你又何必心生怨念，只要你愿意，随时可以入皇宫公主府修行。”
　　“你来是为了怜悯我？”瑶曦看向夏青鸢，这么多年以来，她一直拿自己和夏青鸢相比较。
　　“不。”夏青鸢道：“我来接人。”
　　说着，她目光望向叶伏天道：“他是我的人。”
　　叶伏天看着夏青鸢，一阵无语。
　　瑶曦看向夏青鸢忽然间笑了，她的人。
　　目光转过，她又看向身边的叶伏天，柔声道：“今日之情分，瑶曦会永远记住，叶公子可莫要忘了瑶曦。”
　　“……”
　　叶伏天一脸黑线，只见夏青鸢的眼神冷冰冰的盯着他，他不由得一阵头大。
　　女人太可怕了，尤其是漂亮女人。
　　“仙子今日教我一曲，叶伏天自会记住。”叶伏天开口道。
　　瑶曦又将一曲谱递给叶伏天道：“这是六欲天魔曲下部，叶公子请收下，若是以后怀念今日之情，可随时找我。”
　　叶伏天看向瑶曦，他没有拒绝，收下了这份曲谱。
　　瑶曦今日算计于他，这曲谱大概算是对他的补偿吧。
　　而且，如今夏皇也册封瑶曦为公主，两人怕是以后还会有交集，不可能真的因此而交恶。
　　不过瑶曦的话中，可是有着一些暗示，容易令人想歪。
　　但他也不可能当众解释什么。
　　此时，夏皇宫来的不少人都看向他，神色有些怪异。
　　如今，可是两位公主都在，这家伙，还真是厉害。
　　“告辞。”叶伏天开口说道，随后便转身迈步离开，夏青鸢随之一起转身离去，没有去看瑶曦。
　　夏仑、村长等许多人御空而来，他们都在等里面的消息，没想到夏青鸢带人来了。
　　“主人，玩的开心吗？”黑风雕眨着大眼睛道，目光还瞥了一眼夏青鸢，让这女魔头嚣张。
　　“将这畜生绑回宫中炖了。”夏青鸢扫了黑风雕一眼。
　　“啊……”可怜雕爷尖叫一声，吓得哆嗦了下！


第1170章 你小子不要太过分
　　夏皇宫中之人离去之后，瑶台仙宫又恢复了以往的平静。
　　叶伏天之前所处的仙岛之上，此刻有一行人迈步而来，为首之人，雍容华贵，有着惊世之颜，其身上的那股女子韵味，甚至比之瑶曦都要更甚一筹，令人不敢直视。
　　而且，她的年龄从外貌看来，也只是比瑶曦略长，根本看不出她实际的年龄。
　　此人，正是瑶台仙宫的主人，西圣母。
　　瑶曦抬头看向西圣母，笑着喊了一声：“母亲。”
　　“记得我曾经对你说过，六欲天魔曲能够引人欲念，纵然在一时你能掌控男人的情感，但即便你能够成功，也不可能真正留住他的心，毕竟他们认为这只是欲望。”西圣母对着瑶曦说道：“以后，不要再如此了。”
　　“所以这是母亲败给萧皇妃的原因吗？”瑶曦笑了笑道：“母亲安心修行，看破感情之事，也不再去争，然而他可曾来看过你一眼？”
　　“夏青鸢说的并没有错，他当年要我入宫，是我自己拒绝，欲斩断前尘事，既然选择了，有何后悔，他身为人皇，自然也有自己的骄傲。”西圣母继续道。
　　“但如今，他还是忍不住派人前来了么。”瑶曦继续道：“母亲当年输给了萧皇妃，如今，我不会这么轻易放弃。”
　　“瑶曦。”西圣母心中叹息，看着自己的女儿道：“我怕你会越陷越深。”
　　那叶伏天能够在六欲天魔曲之下依旧如此清醒，控制自己的欲望，而且又有如此名声，绝非简单人物。
　　他显然有意重点培养他，甚至不反对叶伏天和夏青鸢走近。
　　这将来，可能又是一个他。
　　她自然不想看到瑶曦走自己当年的路。
　　“有机会去皇宫中见见他吧，既然他册封你为公主，便已是向天下人认可了你，不要一直恨着他了。”西圣母劝道。
　　瑶曦笑了笑，道：“好。”
　　……
　　此届瑶台仙宴虽然更像是一场闹剧，但消息依旧急速的传出，轰动夏皇界。
　　夏皇册封，瑶曦为曦公主，赐姓夏。
　　瑶曦，本名也为夏曦。
　　她竟是，夏皇之女。
　　当年许多人只听闻西圣母曾和萧皇妃争夺夏皇界第一美人称号，却没有想到，背后还有一段这样的故事。
　　夏皇不愧是陛下，将夏皇界最美的两位女子，都拿下了。
　　瑶台仙宫的西圣母，也是夏皇的女人。
　　许多人都无比崇拜和羡慕，陛下就是陛下，他们若是修行到了那样的境界，也要天下最美的女子。
　　不过，他们也只能想想。
　　然而，如今却有人有这样的征兆了。
　　叶伏天。
　　在瑶台仙宫的仙岛之上，瑶曦和叶伏天之间，究竟有没有发生什么？
　　小公主夏青鸢，她竟然亲自来接人了。
　　这……
　　除了羡慕，还能说什么？
　　夏青鸢以及叶伏天等人一路返回夏皇宫的方向，路途中，夏青鸢一直沉默着，没有说话，倒是夏仑和叶伏天聊的比较欢快。
　　黑风雕一直战战兢兢的躲在叶伏天的后面，嘴巴紧紧的闭上，哪里还敢有半句废话。
　　惹不起惹不起，他还在想，这女魔头应该不会来真的吧？
　　太可怕了。
　　“你随我去皇宫。”到了夏皇界中心区域，夏青鸢回过头对着叶伏天开口说道。
　　“好。”叶伏天点头，让草堂之人先回山庄。
　　黑风雕听到叶伏天的话便偷偷摸摸的往后，准备开溜。
　　“我让你走了？”夏青鸢脚步停下，盯着黑风雕道。
　　黑风雕的翅磅一僵，这女魔头你不爽找主人啊，跟雕爷过不去啥意思啊？
　　雕爷就问候了主人开不开心，有错吗？
　　他颤颤巍巍的转身，对着夏青鸢道：“公主有何吩咐，小雕上刀山下火海，万死不辞。”
　　叶伏天鄙视的看了黑风雕一眼，这货就这点出息。
　　“跟我去皇宫。”夏青鸢道。
　　小雕身体僵硬在那，眼睛可怜兮兮的看向叶伏天，脑海中传音道：“主人，救命啊。”
　　这女魔头可是会玩真的。
　　皇宫是不可能去的，打死也不能去。
　　“公主让你去便去吧，还真能烤了你不成。”叶伏天鄙视道。
　　黑风雕眨了眨眼睛，又偷偷的看了夏青鸢一眼。
　　“为何不能？”夏青鸢开口道。
　　黑风雕汗毛倒竖，有杀气。
　　叶伏天有些无奈，他看向夏青鸢道：“公主这是哪来的怨气，小雕也没做错什么吧。”
　　哪来的怨气？
　　夏仑看了叶伏天一眼，默默的转过身走向另一方向。
　　这事不参合了。
　　其他跟来的人都远远的避开，他们什么也没看到，什么也不知道。
　　“他眼神不敬，我不能惩罚吗？”夏青鸢看着叶伏天道。
　　“惩罚便惩罚，公主又何必吓唬他。”叶伏天道：“而且，我何时成了公主的人了？”
　　“父皇册封你为我的侍卫，难道有问题？”夏青鸢冷淡道：“我让人通知你去皇宫中莲花金殿修行，为何不去，今日是不是我不去瑶台仙宫，你便打算留下了？”
　　叶伏天看向夏青鸢道：“我不喜约束，若是公主认为我不听命令，我辞去侍卫一职。”
　　“你想辞便辞？”夏青鸢声音更是冷淡了几分，显得很是生气般，盯着叶伏天道：“本宫拒绝。”
　　远处，夏仑一行人远远的避开，又忍不住听那边的动静。
　　这是一场战争。
　　这么多年，夏仑还没有见过他妹妹夏青鸢发飙呢。
　　这是受刺激了？
　　他们离开之时，瑶曦的话可是蕴藏很多深意啊。
　　这一路上，叶伏天这家伙竟然一句解释的话都没有？
　　其他跟着夏青鸢的人也都感觉到了，以前公主虽然沉默寡言，但也很少动怒。
　　更别说对着一位侍卫了，还有侍卫敢顶撞公主？
　　这要是敢将叶伏天当侍卫，不是傻就是蠢。
　　叶伏天看向夏青鸢，淡淡的开口道：“此次多谢公主解围，不过我也不可能一直为公主侍卫，也许过段时日便会禀明夏皇远行离开，做我要去做的事情。”
　　夏青鸢一愣，看着叶伏天道：“什么事？”
　　“找人。”叶伏天看向远方道，夏青鸢听到他的话忽然间沉默了。
　　她也回过头看向远方，轻声道：“好。”
　　说着便继续迈步而行，诸人有些不明所以。
　　这是，发生了什么？
　　为何突然间就结束了。
　　“主人，我可以走了吗？”黑风雕传音问道。
　　叶伏天扫了他一眼，随后迈步往前，可怜的黑风雕跟上也不是，走也不敢，终于咬了咬牙，追上前去。
　　夏仑他们都疑惑的跟上，一脸不解。
　　皇宫中，一行人归来，便各自回去，夏青鸢带着叶伏天来到了一处地方，这里是夏皇宫中九天之上的宫殿，仙雾缥缈，神圣无比。
　　叶伏天见夏青鸢带自己来这里，便也知道是谁想要见自己了。
　　前方，缥缈云雾的阶梯之上，一道身影安静的站在那，似乎在等他。
　　“你去吧。”夏青鸢说了声便离开了，叶伏天往前走去，便见那身影转过身看向他。
　　“叶伏天参见陛下。”
　　叶伏天躬身拜见，这是他第一次真正意义上面见夏皇。
　　最早的时候，他在下界天见过夏皇投影。
　　如今，见到了人皇真身，虽然并无任何气息，但给人的感觉却是巍峨高大，宛若一尊神明一般，和离皇给他的感觉有些相似。
　　夏皇也同样打量着叶伏天，他虽然注意叶伏天很久了，但这也是第一次如此近距离见到他。
　　这家伙，可是胆大包天啊。
　　在下界九州之时，就搞了个天翻地覆，害得他亲自出面给他处理后面的事情。
　　如今在上界，还是一点不省心。
　　“你有没有动瑶曦？”夏皇盯着叶伏天道。
　　叶伏天打了个冷颤，还好他没动。
　　“没有。”叶伏天果断回应道。
　　他声音落下，这才感觉那股压在身上的气息减弱了些，夏皇走上前，来到叶伏天身边，竟拍了拍他的肩膀道：“人不风流枉少年，朕在你这年龄的时候，也有过不少风流韵事，不过，你小子不要太过分了啊。”
　　“额……”
　　叶伏天抬头看向夏皇，他眨了眨眼睛，露出无辜的神色。
　　过分？
　　不懂。
　　看到叶伏天无辜的神色，夏皇真想抽这家伙，但想了想还是忍了，又拍了拍他的肩膀道：“青鸢和瑶曦，你若是喜欢谁，只要她们自己愿意，我没意见，但是，你要敢太过分，朕，可饶不了你。”
　　“……”
　　叶伏天一脸黑线，终于明白夏皇的意思了。
　　瑶曦既然也是夏皇之女，那么夏皇便有两个女儿了。
　　这过分，自然是指……
　　这老家伙，人才啊！


第1171章 夏皇宫不太平
　　叶伏天自然听明白了夏皇的意思。
　　这老家伙，竟有这样的想法。
　　不过想想，似乎也挺刺激的。
　　当然，他也只是想想，毕竟他不是那种人。
　　行动上，叶伏天更老实，听到夏皇的话立即躬身道：“陛下，属下不敢妄想。”
　　“不敢？”夏皇冷笑的看着他，道：“还有你不敢的事？”
　　这小子名义上好歹是公主侍卫，不过，什么时候给过青鸢面子？
　　神气的很啊。
　　自己可都舍不得让宝贝女儿受半点委屈，他倒好，很长一段时间，自己那宝贝女儿都在一直惦记着他的事情。
　　简直岂有此理。
　　叶伏天也不知夏皇是哪来的怨念，因为夏青鸢和瑶曦？
　　不过这时候，还是闭嘴比较好，随后他很老实的低头，也不说话。
　　自己能够在夏皇界横行无忌，当初敢上离恨天，敢杀去萧氏府邸，底气何在？
　　说白了，因为他是夏皇的人。
　　夏皇界许多人更多的看到他和夏青鸢的关系，但他自己清楚，九州圣战之后保下自己的夏皇才是他的后台。
　　如今面前的老家伙夏皇界他最大，惹不起。
　　得罪谁也不敢得罪夏皇啊。
　　见叶伏天装死，夏皇瞪了他一眼，道：“你去过大离，感觉如何？”
　　“大离皇朝上下一统，凝聚力非常强，不过也有缺点，大离皇朝皇族宗亲势力强大，有些排外，即便对大离国师都有抵触，否则，大离皇朝会更强。”叶伏天开口道。
　　“不过是离皇的制衡之术而已。”夏皇随意说道：“不过大离国师的确是个人物，既然他也欣赏于你，何时你将他挖来我夏皇界为国师？夏皇界没有皇室宗亲，绝对会比离皇界过得更舒坦。”
　　“……”叶伏天有些无语，第一次见夏皇，三观尽毁。
　　夏皇的性子显得很是随意，一点不像是想象中的傲然于世，俯瞰众生，大概这是他在下界之时见到夏皇留影所诞生的印象吧。
　　而且，他竟然让自己怂恿大离国师叛变？
　　“陛下，离皇对大离国师并不差，非常器重，在这种情形下，想要国师背叛离皇界，根本不可能。”叶伏天道，这关乎到一个人的品行，君主信任器重的情况下，若是无故背叛，或者为利益背叛，那么品行必然极为不堪。
　　大离国师因欣赏于他，愿送他回夏皇界，但却绝不可能去叛变的。
　　除非离皇无道，但若是离皇无道，他也不会去担任大离国师的位置。
　　“世间之事没有绝对，时间会改变太多事情，有一天，也许你会成为一界之主，甚至统御诸界，夏皇界和离皇界也可能不复存在。”夏皇转过身迈步走上阶梯，背对着叶伏天道：“人之一生修行求道，当快意潇洒，不过，记得注意分寸。”
　　说着他又转回身体警惕的看向叶伏天，刚抬头的叶伏天立即又低下，他有些无语。
　　人和人之间的信任呢？
　　“陛下，属下有一事请教。”这时，低头的叶伏天开口说道。
　　“你说。”夏皇看着他道。
　　“我曾听公主说，我妻子可能并未陨落，三千界中有女皇手段通天，念达三千界，此事是真的吗？”叶伏天询问道。
　　如今，他已经入圣，可以远行了。
　　“是。”夏皇点头：“只能说有这种可能，但依旧渺茫，你不要抱有太大希望。”
　　叶伏天双拳微握，有一丝紧张之意，只要有一丝希望，他都想要去看看。
　　“陛下，那位女皇是何人，在何处？”叶伏天问道。
　　“刚入圣境便想要去找人？”夏皇淡淡的扫了叶伏天一眼：“还真是迫不及待，那位女皇乃是三千界中的顶尖人物，至尊女皇，即便我上门去找，对方也不会抬眼认真去看，就你现在的修为怕是还不够看。”
　　“属下只是想要找我妻子，又不是要和女皇为敌。”叶伏天道：“请陛下告知。”
　　“我会告诉青鸢，等你决定要走的时候，去问她吧。”夏皇回了一声，叶伏天点头：“谢陛下。”
　　“陛下，还有其它吩咐吗？”叶伏天又问道。
　　“滚滚滚！”夏皇对着叶伏天摆了摆手道，这小子自己没找他算账，他竟然又想着拍拍屁股走人？
　　岂有此理。
　　叶伏天看到夏皇的态度有些无语，道：“属下告退。”
　　说罢他转身离开，有些无语，夏皇和想象中完全不一样。
　　当然，这样的夏皇，倒是显得更易亲近，没有那么高高在上的距离感。
　　离皇当时，便有那种感觉，即便他说要将公主许配于他，但他却依旧给人以高不可攀的感觉，仿佛站在云巅之上俯瞰众生。
　　叶伏天离开之后便直接回草堂山庄了，没有再去公主府自讨没趣，如今夏青鸢正对他很不爽，还是不招惹为妙。
　　……
　　数日之后，夏皇册封瑶曦的消息已经传遍夏皇界。
　　而这一天，瑶台仙宫一行人降临夏皇宫中，护送瑶曦而来。
　　夏皇宫上下瞩目，夏皇册封之后，夏皇便有两位公主了，这位多年以来一直在外的公主，不知夏皇对她是怎样一种态度。
　　不过那日瑶台仙宴，夏皇先是让夏仑前往，之后又让人随同夏青鸢前去，想必还是在意瑶曦的，不然也不会关心瑶曦的事情了。
　　夏皇宫九天之上，瑶曦直接来到了这边，看到了她多年以来一直想要见上一见的亲生父亲，站在夏皇界之巅的人。
　　两道目光相互望向对方，都没有开口说话，缥缈的云雾中，显得格外的安静。
　　似过了许久，终究还是夏皇叹了一声，打破了沉默，道：“你恨我？”
　　“瑶曦不敢怨恨父皇。”瑶曦开口说道。
　　夏皇从对方的声音中能够感受到明显的距离感，这是夏青鸢和他说话时所没有的感觉。
　　不过他能够理解。
　　正如世人所猜测的那样，夏皇若不在乎瑶曦，就不会去理会此次瑶台仙宴了，终究是他的骨血。
　　“我让夏仑前去阻止你，是不希望你将当年的事情用来惩罚自己，当年我和你母亲之事，是我们自己的选择，我们也都相互尊重对方的选择，你可以恨我，但是，没必要去伤害自己。”
　　夏皇走上前，他看向瑶曦道：“你以为我从未认过你，但事实上，我曾多次去瑶台仙宫看过你，只不过你并不知道而已，就连你母亲都不知道。”
　　瑶曦抬头看着夏皇，夏皇若是愿意，自然能够在旁人无法发现的情况下看她。
　　“和你说这些，并非是要你原谅，只是我不希望我的女儿带着怨恨而活，你既为人皇之后，便应该拥有更洒脱的人生。”夏皇看着她的眼睛道。
　　瑶曦微微低头，眼睛微有些红。
　　为何真正见到这痛恨了几十年的男人，却又发现痛恨不起来。
　　她是他的女儿，人皇之女，夏皇界尊贵无比的公主。
　　“我已经在尝试着放下，但或许，还需要一些时间。”瑶曦轻声叹息道。
　　“父皇会给你时间。”夏皇点头：“你有什么心愿吗？”
　　“我有的话，父皇能成全我？”瑶曦问道。
　　“只要父皇能做到。”夏皇道。
　　“当然可以。”瑶曦笑着道。
　　“你说。”
　　“我想要一个侍卫。”瑶曦看着夏皇开口道。
　　夏皇一愣，看着瑶曦，眉头微挑，问道：“叶伏天？”
　　“父皇能答应吗？”瑶曦看着夏皇。
　　夏皇看着瑶曦无言以对，很显然，瑶曦还是没有能彻底放下。
　　叶伏天，是他另一位女儿的侍卫。
　　“叶伏天虽为侍卫，但实则并不履行侍卫之责，只不过是一个名义而已，因此他虽是青鸢的侍卫，但实则从没有在青鸢的府中候命担任过侍卫之职，你若想要他担任你的侍卫，只要他自己点头同意，父皇便为你册封。”
　　夏皇开口道，他知道如今瑶曦心思敏感，若是他直接说叶伏天属于夏青鸢，怕是会刺激瑶曦。
　　他所说的话，的确是真的，并未欺瞒瑶曦。
　　“多谢父皇，我试试。”瑶曦微笑着点头，两人又随意的闲聊了一段时间。
　　这一天，瑶曦入住曦公主府邸，对于夏皇宫而言，显然是一件不小的事情。
　　而且，瑶曦入公主府的第一件事，便是派人前往草堂山庄，召见叶伏天。
　　夏青鸢得知此事之后，同样派人前往草堂山庄，召见叶伏天。
　　于是，正在后山草地上弹奏琴曲的叶伏天同时收到了来自夏青鸢和瑶曦的召见。
　　看了一眼前来禀明消息的秦庄，叶伏天开口道：“回话，我正在闭关修行，没空。”
　　“是。”秦庄离开，前往传话。
　　听到他的回话，两拨人马只能离去，心中感叹，如今夏皇界也就叶伏天，敢这么嚣张了。
　　两位公主召见，一个不见。
　　夏皇宫中，有些不太平啊。
　　叶伏天继续弹奏着琴曲，或者修行，不仅仅是他，草堂山庄的人都在努力的修行。
　　如今，草堂山庄，还只有叶伏天和刀圣踏入了圣道。
　　余生、顾东流、无尘他们，自然也要努力朝着圣道方向前行！


第1172章 炼器
　　神州历一万零二十四年，在过去的一年中夏皇界发生了不少事情。
　　叶伏天入圣，萧笙陨落，盛极一时的萧氏一脉，似乎有没落的迹象。
　　夏皇宫中多了一位公主，曦公主，据说入皇宫之后，这位公主可是闹了不小的动静，一直和夏青鸢争锋相对。
　　小公主夏青鸢，似乎多了一位对手。
　　夏皇界边界之地，时有大离皇朝军队的身影在活跃着，而且有过几次小规模的骚扰，但这却也让夏皇界颇为警惕，调集大军驻守边界，盯着大离皇朝的动向。
　　不过这些似乎都和叶伏天没有关系般，自瑶台仙宴之后他回到草堂山庄，便一直专注于修行。
　　圣境的修行，可能要花的时间比以前更多。
　　虽说超凡入圣已经到了另一层境界，但对于叶伏天而言依旧显得还不够。
　　尤其是若想要离开夏皇界远行的话，还需要不断提升自己的实力。
　　到了离恨剑主那样的境界，天下之大，便大可来去自如，只要不惹到人皇级人物。
　　新的一年，夏皇界显得格外的热闹。
　　神霄谷身为夏皇界第一炼器世家，自然也一样。
　　金碧辉煌的神霄谷有着一座座古老的大殿，强者如云，神霄谷公孙谷主，当初可是追随夏皇的人物，夏皇御用炼器师。
　　在夏皇界，神霄谷只要不做出大逆不道的事情来，地位几乎是不可撼动的。
　　这一天，神霄谷的上空之地，有几道身影御空而来。
　　在即将入神霄谷之时，这一行人降落在地，以示尊重。
　　神霄谷外守卫见到来人，不由得打量着对方，白衣白发，气度超然。
　　这样的装束，如今夏皇界有一人，如日中天。
　　“叶伏天前来拜访谷主，劳烦通报一声。”叶伏天微微拱手道，礼数周到。
　　守卫一惊，果然是叶伏天。
　　“叶圣稍后。”守卫立即入谷禀报，没有过多久，便有人前来出迎，领着叶伏天他们入神霄谷。
　　“叶圣见谅，今日神霄谷有贵客在，因而稍有怠慢。”前来迎接的人路途中对着叶伏天解释一声。
　　“无妨，我本为拜访而来，安敢劳烦大驾。”叶伏天回应道，不过心中却有些好奇，听对方的意思，在他之前已经有人前来拜访，而是似乎身份不一般，也不知是何人。
　　叶伏天来到了一座恢弘的古殿前，这里已有不少人在。
　　前方，叶伏天看到了几位熟人，公孙仲、公孙霓以及公孙璇他们都在。
　　见叶伏天到来，公孙仲神色略有些复杂，当初萧老爷子寿宴之上，他是不怎么看得上叶伏天的，纵然天赋出众，但为人太傲。
　　但空界之战，让他记忆深刻。
　　至于如今，叶伏天早已是名动天下了。
　　不过当初在空界之战时，公孙仲已经放下了对夏青鸢的执念，对于叶伏天，也没有什么怨念了，只是心中有些感慨。
　　“公孙兄。”叶伏天对着公孙仲拱手笑道，没有在意当初的那些小恩怨，他也看得出来，公孙仲已经放下了一些事情。
　　见叶伏天主动拱手招呼，公孙仲先是一愣，而后心中叹息。
　　他和叶伏天的差距，似乎越来越大了。
　　抬起手，公孙仲也对着叶伏天微微拱手回礼。
　　“霓小姐、璇小姐，好久不见。”叶伏天又看向公孙霓两姐妹，在他身旁，洛凡也来了，他刻意带洛凡来走走，既然五师兄和公孙璇有意，他不介意创造些机会，让他们接触下。
　　至于结果，不强求，顺其自然。
　　“好久不见。”两女都微微点头，在空界之中，他们也有过接触。
　　公孙璇目光望向洛凡，只见洛凡挠了挠头，道：“神霄谷真大啊。”
　　“我带你走走？”公孙璇看着他道。
　　洛凡眼睛转动，叶伏天却是道：“我五师兄也会炼器，璇小姐能够带他走走观赏下神霄谷，他自然乐意。”
　　“这样吗？”一道爽朗的声音传来：“若是如此，以后可以让你五师兄多来，在谷中学学炼器也行。”
　　叶伏天目光转过，便见那说话的方向一位穿着金色长袍的老者站在那，含笑望向这边。
　　在老者身旁还有一位气质卓绝的青年人物，面露笑容，同样看向叶伏天。
　　“晚辈叶伏天，见过谷主。”叶伏天躬身行礼道。
　　随后又看向谷主身旁的青年道：“叶伏天参见殿下。”
　　虽然是第一次见到这青年，但那股气质，相貌，和夏皇、夏仑略有几分相似，再加上神霄谷谷主亲自作陪的贵客，身份便也呼之欲出了。
　　这青年，正是四皇子，夏昆。
　　夏昆看向叶伏天，笑着道：“难怪皇宫中两位妹妹闹得满城风雨，不愧是我夏皇界这一代的第一人。”
　　“殿下过誉了。”叶伏天笑道。
　　“四殿下倒也没有说错，这一代中，夏皇界确实无人能够压过你。”公孙谷主笑道：“不过，叶公子今日怎么会想到来我神霄谷？”
　　“实不相瞒，晚辈前来拜访，实则是想要请前辈帮忙炼器。”叶伏天直言道：“不过，晚辈也不敢让前辈白出手，会以在大离得到的一部顶尖剑经为酬劳，并且炼器的消耗，我会以圣灵石为代价交换。”
　　公孙谷主听到叶伏天的话暗暗点头，如今叶伏天在夏皇界如日中天，若是他从公主那里入手，让他出手炼器，他是必然要答应的。
　　但叶伏天没有这样做，而是亲自前来，并且以平等交易的原则让他炼器，倒是让他有些好感，为人品行不错。
　　“没问题。”公孙谷主没有犹豫，直接点头应了下来，既然叶伏天敬他，他自然也愿意给叶伏天这份面子。
　　“多谢谷主。”叶伏天伸出手，将之递给公孙谷主道：“这是大离之前失传的一部顶尖剑经，迦叶剑。”
　　公孙谷主将之接过，随意翻阅了下，略有些动容，随后看向叶伏天道：“此剑经极为珍贵，你想要炼什么法器？”
　　“剑。”叶伏天道：“我想要炼一柄能够融入命魂的剑，以及一批虚空之剑。”
　　这一批剑，是为丫丫炼制的。
　　丫丫修为还未恢复到巅峰状态，上次一战损耗极大，他不希望以后再遇到这样的情况，因而想要为她炼制一些剑，辅助她战斗。
　　让神霄谷谷主亲自出手炼制，自然是要炼顶尖的，但这消耗也是极为可怕的。
　　寻常人，可是炼不起。
　　“没问题。”公孙谷主道：“什么时候要？”
　　“越快越好。”叶伏天道。
　　公孙谷主看了旁边的四皇子一眼，只听夏昆道：“谷主先帮他炼制吧，我不急。”
　　“殿下也要炼器吗，若是如此，我晚些也无妨。”叶伏天道。
　　“没关系，先帮你炼制吧。”夏昆笑着道。
　　“多谢殿下。”叶伏天道谢一声。
　　“既然如此，那便直接开炉炼器了，你要炼融入命魂中的法器，最好是能够配合一起炼制。”
　　“好，那晚辈便在神霄谷打搅些时日了。”叶伏天点头。
　　“谷主，我先告辞了。”夏昆开口说道。
　　“好，殿下慢走。”公孙谷主点头，随后命人相送，而他则是带着叶伏天离开这边，直接开炉炼器。
　　……
　　数日之后，神霄谷炼器塔前，烈焰焚天，金色的火焰笼罩天地。
　　许多人在此观摩，神霄谷谷主亲自炼器。
　　在前方，刻着一座可怕的大阵，天地间的剑道气流疯狂涌现，流入阵法之中，在阵法的上空之地，有着一柄形似树叶的剑。
　　此时，剑的上空风云变幻，天地间弥漫着一股窒息之威，苍穹之上，竟投影出可怕的剑道图案，以那柄小剑为中心。
　　一道白发身影盘膝而坐，意念释放，进入阵法之中，将他的圣人之念融入里面，感知这可怕的力量，并且与之融为一体。
　　神霄谷谷主凝印，顿时苍穹之上，无穷剑意从阵法中流动而下，顺着那可怕的剑道图案，一点点的流入叶伏天的眉心之中，使得他整个人通体璀璨，沐浴神圣光芒。
　　道藏于剑，至于能够催动剑多强的威力，便要看叶伏天的实力如何了。
　　许久之后，无穷光辉尽皆没入叶伏天眉心之中，有剑意缭绕，天地归于平静，神霄谷谷主带人离开，唯独叶伏天依旧盘膝而坐。
　　脑海之中，有神圣至极的光辉闪耀，使得他眉心吞吐出一抹帝王之意，直接融入到剑之中。
　　他前来炼器，便是为了给自己留下一道底牌，能够在关键时刻出其不意，跨越境界斩杀敌人的手段。
　　又过了许久，他周身剑意消失，眉心上的光辉也消失不见，这才起身离开这边。
　　第二天，公孙谷主又开始为他炼制其它剑，这一次，耗时更久，直至炼制出了多柄虚空之剑交给叶伏天。
　　将剑收好，叶伏天看向公孙谷主，道：“这些日，多谢谷主了，感激不尽。”
　　“略尽绵薄之力，无须客气。”公孙谷主道。
　　“他日谷主若有什么吩咐，但请知会一声。”叶伏天又道。
　　“好。”公孙谷主笑着点头，也未拒绝。
　　而后，叶伏天带人离开。
　　看着他的背影，神霄谷谷主心中颇为感慨，此行叶伏天看似是求他帮忙炼器，实则也是和神霄谷结一善缘，顺便化解了当初和公孙仲之间的小恩怨。
　　将来，夏皇界还不知道是谁的夏皇界！


第1173章 赤龙界域
　　草堂山庄，叶伏天正在弹奏琴曲。
　　这时，一道身影走来这边，是顾东流。
　　“三师兄，修行如何？”叶伏天抬头看向顾东流问道。
　　“圣道瓶颈。”顾东流开口道，他当初境界是高于叶伏天的，而且顾东流心境一直非凡，但依旧没有破境入圣，只能说，入圣需要契机。
　　“准备走了？”顾东流开口问道。
　　“嗯。”叶伏天点头：“入圣之后，已经闭关修行过一段时日，该出去走走了，而且，三师兄你们可能也需要契机，既然闭关苦修不能破境，那便走出去。”
　　顾东流点头，道：“山庄这边呢？”
　　“我会让公主派人照看，如今，应该不会再有意外了。”叶伏天回道。
　　“何时出发？”顾东流又问道。
　　“我去一趟皇宫，之后便准备启程出发。”叶伏天起身道。
　　“那我让诸人准备下。”顾东流没有多说什么，转身离去。
　　叶伏天则是一步迈出，朝着皇宫中的方向而去。
　　夏皇宫，叶伏天已经有很长一段时间没有来了。
　　自去年面见夏皇之后，他便不曾踏入过皇宫。
　　这一天，他再次来到了皇宫公主府。
　　夏青鸢见到叶伏天来，眼神有些不善，冷冰冰的道：“有事？”
　　“上次陛下说，若是我准备离开，便来找公主。”叶伏天开口说道：“还请公主告知。”
　　夏青鸢美眸凝视叶伏天，她自然知道叶伏天之意。
　　看来，他是准备离开了。
　　“秦皇。”夏青鸢看向叶伏天道。
　　“秦皇？”叶伏天看着夏青鸢。
　　“你想要找的人，三千大道界的女皇秦歌。”夏青鸢看向叶伏天，这是一位传奇女皇。
　　“不过，秦皇身处至尊道界，距离夏皇界无尽遥远，纵然你入圣境，想要横跨这无尽区域，不知要耗费多少年岁月。”夏青鸢看向叶伏天，她伸手挥动，顿时有一枚玉简飞向叶伏天。
　　叶伏天意念侵入其中，便察觉到这是一幅地图。
　　大道三千界，星罗棋布，竟曾阶梯式分布，没有规则，宛若漫天星辰般。
　　每一界，便像是一颗星辰。
　　叶伏天找到夏皇界的位置，还看到了分布于左右的离皇界以及孔雀妖皇界。
　　除此之外，周围还有一些人皇界，像是组成了一片星辰界域般，竟有曲线将之圈了起来，似乎刻意标注，上面刻着四个字，赤龙界域。
　　“你看到的夏皇界所处的那片界域，称之为赤龙界域，包括了夏皇界、离皇界等许多人皇界在其中，共同组成这片赤龙界域，最上面那一界，是赤龙界域的中心，赤龙界。”
　　夏青鸢对着叶伏天介绍道：“赤龙界也是这片界域最强大繁华的一界，吸引各界强者前往，而且，还连通着其它界域，赤龙界域内的每一界，都会有通往赤龙界的空间传送大阵。”
　　叶伏天目光一闪，夏青鸢的意思是，夏皇界应该有直接通往赤龙界的传送大阵。
　　“你想要去找女皇，先以赤龙界为跳板，再前往其它界。”夏青鸢继续开口，叶伏天微微点头，道：“多谢公主，皇宫中，能直接通往赤龙界吗？”
　　“能。”夏青鸢点头。
　　“既然如此，要劳烦公主了。”叶伏天道。
　　“不用谢，我正好也要出去试炼，会前往赤龙界，带着你一起前往。”夏青鸢冷淡说道。
　　“……”
　　叶伏天眨了眨眼睛。
　　“公主，这不太好吧？”叶伏天神色古怪，此行出去，谁也不知道会遭遇什么，夏青鸢身份特殊。
　　“既然你不用我带，那你自己想办法去吧。”夏青鸢冷淡的扫了叶伏天一眼。
　　“额……”叶伏天感觉自己被拿捏得死死的，只能无奈道：“那便麻烦公主了。”
　　夏青鸢冷淡的看着他，叶伏天什么时候这么客气了？
　　“我先回去准备了。”叶伏天开口说道，随后转身迈步离开，不过走了几步之后他又停下了脚步。
　　记得上次便是借用了空间传送大阵，使得后面发生了不少事情。
　　如今……
　　他的脚步停在原地，似乎在思考。
　　夏青鸢看着叶伏天的背影，露出疑惑的神色。
　　他在想什么？
　　叶伏天停顿了片刻，随后转身，抬头看向夏青鸢道：“公主，能否帮我一次？”
　　“你说。”夏青鸢不知道叶伏天刚才究竟想到了什么。
　　“此事或许有些危险，公主还是不要前往了。”叶伏天道。
　　“说。”夏青鸢语气更冷了几分，这混蛋。
　　叶伏天将自己的想法说出，夏青鸢露出一抹异色，她那双明亮的眼睛似乎露出思索之意，片刻之后，她看向叶伏天道：“我来安排。”
　　叶伏天点头，随后转身走出了公主府。
　　然而，他还没有离开夏皇宫，便被人截下了。
　　“曦公主。”叶伏天看到眼前那含笑的妩媚身影微微拱手道。
　　“叶公子来了皇宫，怎么不去我那里坐坐，莫非，这么快便忘了瑶曦。”瑶曦楚楚动人的看向叶伏天道。
　　“我还有事，曦公主请自便。”叶伏天拱手说道，话音落下，身形一闪便直接消失不见。
　　夏皇可是警告过他的，这是在皇宫，夏皇眼皮底下，瑶曦想害死他不成？
　　这女人还是少惹为妙。
　　“我能吃了你不成？”瑶曦美眸充满了幽怨之意，对着叶伏天消失的方向喊道，丝毫不避讳，皇宫中不少人都听到了她的声音，不由得一阵无语。
　　叶伏天这家伙，可真幸福。
　　数日之后，草堂山庄一行人低调入皇宫，没有引起太大的动静。
　　皇宫之中，传动大阵亮起，许多人从夏皇宫中消失。
　　包括公主夏青鸢，也一起离开了。
　　等到夏青鸢走后，才有人反应过来，包括瑶曦在内，打探夏青鸢将叶伏天拐去了哪里。
　　不过，对于此，守护传送大阵的人竟然保密，没有对任何人透露。
　　……
　　数日之后，大离皇朝，皇宫之中。
　　自从当年剑七一事之后，离爻便经历了一段黑暗时期。
　　他本为大离国师记名弟子，亲近国师府。
　　但因为剑七，他几乎和国师府翻脸，走到了对立面，那日还请了摄政王出手，但摄政王被国师拦下，依旧被叶伏天活着离开。
　　因为此，离爻成为了大离皇朝最惨的那人。
　　两边，都疏远于他。
　　自那以后，离爻痛定思痛，闭关修行，竟然在神州历一万零二十四年到来之际，破境入圣道，引发了一阵不小的波澜，离皇亲自过问，对他重视了几分，三皇子也示好。
　　离爻，他开始靠近他的三皇兄，以及皇室宗亲一脉，和国师府一脉断绝了来往。
　　当然，如今的国师府实则也不好过，非常低调。
　　“殿下。”有侍女前来禀报。
　　“谁让你打搅的？”正在修行的离爻眼眸睁开，有寒芒一闪而逝，修行被打搅，显然是极为不爽之事。
　　“殿下，从夏皇界那边有消息传来。”侍女直接跪倒在地上，战战兢兢的道。
　　离爻听到夏皇界的消息，眼神便也柔和了几分，道：“将人带来。”
　　“是，殿下。”侍女离开，很快，将一人带来了这里。
　　“殿下。”来人躬身。
　　“何事禀报？”离爻扫向对方道，莫非那叶伏天，又做出了什么惊天地泣鬼神的事情不成？
　　“夏皇宫中传来消息，叶伏天和夏青鸢启动夏皇宫中的空界传送大阵，离开了夏皇界。”来人回禀道。
　　“你确定？”离爻站起身来，叶伏天和夏青鸢，一起离开了夏皇界？
　　“千真万确，很多人都知道这消息，夏青鸢确实和叶伏天离开了。”
　　“去了何处？”离爻问道。
　　“夏皇宫封锁消息，但有消息传来，叶伏天和夏青鸢，很可能去赤龙界试炼了。”
　　“赤龙界？”离爻眼眸中闪过一道锋芒。
　　赤龙界域包含了夏皇界和离皇界，赤龙界乃是赤龙界域的主界，那里，可不是叶伏天和夏青鸢的主场，他们竟然离开。
　　“消息可靠？”离爻又问道。
　　“应该不会有问题。”对方回了一声。
　　离爻的心情不那么平静了，纵然入了圣境，但有些执念，还是没有放下。
　　那段时间叶伏天对他的欺骗，是他此生最大的羞辱，他必须要让叶伏天还。
　　“叶伏天，赤龙界。”离爻喃喃低语，随后抬起脚步离开了这边。
　　叶伏天是随同夏青鸢一起出行的，夏皇必然会派遣强大的人物随性保护吧。
　　他如今的力量，有些薄弱啊。
　　但这一次的机会，他绝对不会再错过了。


第1174章 叶夫人？
　　赤龙界，乃是赤龙界域的主界，许多界域的中心区域，连通诸界，极其繁华。
　　各界之人，都会来此历练修行闯荡。
　　当然，能够跨界历练之人，要么是修为强大之辈，要么则是拥有大背景，譬如夏青鸢这种。
　　否则，跨界远行所消耗的时间，便不是寻常修行者能够承受的。
　　叶伏天一行人已经在赤龙界了，这数日以来，赤龙界给他们的感觉只有一个，热。
　　赤龙界的天地间充斥着极为强烈的火焰气息，无处不在，就像是空界弥漫空界气息一样，这里应该会火焰修行者的天堂，擅长火焰道意之人，极适合在赤龙界修行。
　　而且，赤龙界所蕴藏的火焰气息，明显强于空界所蕴藏的空间之意。
　　所以，非常炎热。
　　不过对于修行之人而言，炎热和寒冷都并不那么重要。
　　上界天灵气充沛，看来绝非是虚言，而且何止是灵气。
　　叶伏天甚至在想，大道三千界，其本质究竟是什么？
　　真的如传闻中那样，是天道破碎之后所诞生的吗。
　　此时，赤龙界的一座酒肆，杯酒入喉，叶伏天只感觉体内一阵火辣辣的，似有火焰穿喉而过，竟引动他体内的一缕火焰道意，浑身一阵炽热。
　　这酒，何止是烈。
　　左手端着酒杯，叶伏天低声道：“果然是好酒，难怪如此昂贵了，这样的酒，还真够奢侈。”
　　酒中藏道，真正的藏道佳酿，一壶酒的价格，也是以圣灵石计算的，寻常人，哪里享受得起。
　　难怪有身份背景的人，出生便有着天然的优势。
　　想想下界天的修行者，确实是惨，资源匮乏，只能靠自己一步步往上走，才能够享受到更多的资源，但难度却远胜于那些本身就有着非凡家世之人。
　　夏青鸢坐在叶伏天对面，她依旧一袭男装，英姿飒爽，目光中隐有几分好奇。
　　“你试试？”叶伏天见到夏青鸢的目光开口道。
　　夏青鸢为人皇之女，自然享受过各种资源，但很少喝酒。
　　听到叶伏天的怂恿，她也给自己倒了杯酒，随后一饮而尽。
　　还未入圣的她瞬间感觉五脏六腑都像是在燃烧，身躯火热，脸上也火辣辣的，瞬间变得通红。
　　她目光盯着叶伏天，眼睛像是能够喷出火来。
　　叶伏天看着她，随后笑着道：“这样竟然挺好看的，不过，一口不要喝那么多，太奢侈了。”
　　说着，将酒壶从夏青鸢身边拿走，递给另一方位坐着的女子，道：“凰，你多喝点，不要浪费了。”
　　凰修行火焰属性能力。
　　“主人，我也试试？”黑风雕凑着个脑袋过来，夏青鸢目光扫了他一眼，黑风雕脑袋缩了缩，瞬间埋入脖子。
　　雕爷难混啊。
　　“我们距离赤龙城还有多远？”叶伏天对夏青鸢问道，他没有仔细研究赤龙界的地图，夏青鸢身上都有。
　　“还有两三天行程。”夏青鸢回应道，赤龙城是赤龙界的主城，赤龙界绝对的中心。
　　“赤龙界真大。”叶伏天低声道。
　　不仅仅大，而且热。
　　传闻赤龙界有九颗太阳，轮番升起，这里没有夜，只有白天。
　　还有传闻，赤龙界之主赤龙皇的妻子是一位女皇，她时常会去太阳沐浴的地方，和太阳一起洗澡。
　　虽不知传闻真假，但也让叶伏天真正感受到了修为境界高深的人物，是有多可怕。
　　他还没有感受过人皇境强者的实力，但圣境，已经是足够强横了。
　　到了人皇的层次，一怒能够伏尸百万，生灵涂炭。
　　“赤龙界乃是界域中心，各界修行之人聚集于此，当然大，不仅大，修为强大之人不知凡几，你的修为，怕是也不够看。”夏青鸢扫了叶伏天一眼，道：“而且，因为是界域中心，赤龙界很乱，各界强者时常爆发冲突，武道极为繁华，赤龙界的许多城池和修行资源，都是能者居之，时常出现掠夺一事。”
　　叶伏天笑了笑，他的修为在三千大道界虽然算不上强。
　　但圣境修为，已经有行走天下的资格了，绝对不能说是弱者，超越了大多数人。
　　在任何界，圣境修为，都能有一席之地。
　　譬如夏皇界，绝影剑圣也不过是寻常的圣境人物，便也能够开辟绝影宫。
　　只是，因为他平日里接触到的都是顶尖势力，因而显得圣境修为很寻常，但事实上对于一界而言，圣境绝对称得上是强者了。
　　“虽然乱，但也有很多机会。”此时，一道声音传出。
　　叶伏天等人目光转过，望向旁边的一桌的一行身影。
　　说话之人身穿蓝色衣衫，年纪看起来三十左右，身上却有着一股超然之意，是一位圣境修行之人。
　　他身边的一行人，气质皆都不凡，叶伏天能够明显的感觉到，修为很强。
　　之前他便已经注意到了这一行人，不过既然来到了赤龙界，修为强大之人不知凡几，也没什么奇怪。
　　“诸位从其它界远道而来？”青年对着叶伏天他们问道，他目光同样打量着这一行人。
　　叶伏天的气质自然不用多言，夏青鸢虽是男子装扮，但必是美人。
　　璃圣，顶级美女。
　　丫丫，看起来年轻，但修为他看不透，应该很强。
　　即便是那些贤者人物，气质也都不一般，应该是来自其它界的顶尖势力，来到赤龙界试炼。
　　这样的人在赤龙界太多了，每天都会有许多从各界而来的修行者，都是各界大势力之人。
　　“嗯。”叶伏天轻轻点头，道：“从其它界远行而来。”
　　“沈君，来自千叶城堡，刚从扶桑谷试炼回来，准备返回千叶城，诸位要前往赤龙城的话，倒也同路。”青年笑着开口道。
　　“扶桑谷？”夏青鸢目光望向沈君。
　　“关于扶桑谷的传闻，是真的吗？”夏青鸢对着沈君问道：“我听闻扶桑谷有一棵扶桑树，通达苍穹，九颗太阳便是环绕扶桑树转动，升起落下，九颗太阳，也是在扶桑谷中洗澡沐浴。”
　　“我的修为，可是入不了扶桑谷中心，没有亲眼见到过，不过，可能是真的吧。”沈君笑着说道：“诸位去赤龙城的话，有何打算，可有落脚之地？”
　　“此次远行是来试炼，没有明确目的，到了赤龙城再找落脚地。”叶伏天回应一声。
　　“既然如此，不如一起同行，诸位可在千叶城落脚，也免去了不少麻烦，千叶城距离赤龙城也不远。”沈君邀请道。
　　“环赤龙城有着许多小城，据说大多都是私人领地。”夏青鸢看向沈君。
　　“在下千叶城少城主。”沈君微笑开口。
　　夏青鸢点头，这样的话便正常了。
　　“既然沈兄相邀，那便恭敬不如从命了。”叶伏天点头答应下来，有人带路的话，倒也省去了不少麻烦，而且不用再去找落脚的地方。
　　夏青鸢看了叶伏天一眼，他倒是答应的爽快。
　　“赤龙界中心区域的资源都被顶尖人物占据着，一座座城池皆有主人，他们拥有绝对的控制经营权，赤龙皇根本不管，任由赤龙界的人相互争夺竞争，这沈君既然是少城主，背景自然不一般，邀请我们前往千叶城，或许别有目的。”夏青鸢对叶伏天传音道。
　　“公主难道没有背景？”叶伏天回应道：“有这沈君带路，会省去不少事情，无论他有什么目的，有公主在，我有何好担心的。”
　　“……”
　　夏青鸢美眸瞪着叶伏天，这混蛋，将她当做什么了？
　　谁是谁的侍卫？
　　叶伏天无视了夏青鸢的眼神，既然你自己要跟着来，那就不客气了。
　　“爽快，还不知如何称呼？”沈君问道。
　　“叶伏天。”
　　沈君笑着点头，道：“到了我千叶城，定然让叶兄和叶夫人你们满意。”
　　“叶夫人？”叶伏天愣了愣。
　　夏青鸢见沈君目光落在她的身上同样露出古怪的神色，随后冷冰冰的开口道：“谁是他夫人？”
　　“沈兄有所误会，只是我好友。”叶伏天解释一声，不过却并未说出夏青鸢的身份，在赤龙界，自然不能太高调。
　　“抱歉。”沈君拱手致歉道，之前见两人眼神交流，显然关系很不错，不过称一声叶夫人，也只是试探下，对错都无所谓。
　　不过这叶伏天似乎并不打算介绍下夏青鸢，也不知两人究竟是什么关系。
　　黑风雕大眼睛看了夏青鸢一眼，这女人竟然这么平静？
　　他在心中祈祷，这称呼千万不要成真，要不然雕爷日子没法过。
　　“我们是现在出发？”沈君又道。
　　“可以。”叶伏天点了点头。
　　“好，既然这样，那便直接启程吧，毕竟还有段距离。”沈君笑着起身，顿时一行人纷纷走出酒肆，御空而行，继续朝着赤龙界的中心区域前行。
　　虚空中，叶伏天抬头看向苍穹之上高悬的太阳。
　　这赤龙界，真有九颗太阳？
　　赤龙界才只是赤龙界域的主界，火焰气息便已经如此炽盛，三千大道界中的至尊道界，又是怎样的存在？
　　他对于修行的世界也越来越好奇了。
　　帝，会是什么样的风景！


第1175章 邪修
　　赤龙界，以主城赤龙城为中心，周围有着许多座城池，早期是有人在赤龙城外开辟城池，随着时间的流逝，城池越来越多，便有了今日的规模。
　　赤龙界乃是赤龙界域中心，鱼龙混杂，在赤龙界除了本为赤龙界的修行之人外，还有各界强者。
　　有人是游历，有人干脆直接于此定居。
　　因而赤龙界可谓极其繁华，如夏皇界、离皇界等界根本远远不能比肩，毕竟是界域的主界，集诸界强者。
　　于是，赤龙城周围诸多城池，也被各方强者占据掌控。
　　强大的修行之人，占城为王，成为一城之主。
　　有人会用心经营，将一城之地打造成完全率属于自己的势力，一直延续发展下去。
　　也有人将城池当做家族宗门修行之地，直接将整座城全部占据，也不经营。
　　还有极罕见的人物，一人占一城，将之当做修行道场，霸道至极。
　　这一切，赤龙皇都不插手的，任由其自由发展，这些城池的更替性也强。
　　千叶城，乃是这些城池之一，经营多年，已有不小的规模。
　　此时，千叶城的上空，便有两行身影御空而行，正是千叶城的少城主沈君以及叶伏天他们来到了千叶城。
　　一路上，夏青鸢也对叶伏天详细介绍了下她所了解的赤龙界。
　　叶伏天便也对赤龙界有了一些认识，这座赤龙界域的主界，远比夏皇界这样的地方混乱、激烈，弱肉强食更为赤裸。
　　这时，沈君目光朝着叶伏天他们这边望来，开口道：“诸位从其它界而来，是否打算久留，如若想长时间留在赤龙界的话，是否愿意去我千叶城的城主府做客？”
　　“多谢沈兄，只是我们前来试炼，不知何时便会离开，便不打搅了。”叶伏天拒绝道，沈君的话，似有想要拉拢他们入城主府的意思了。
　　不过他们自然不可能在这赤龙界加入其它势力。
　　但这沈君，确实有些眼力，想要将他们收为己用。
　　“好。”沈君笑着点头，也不介意，道：“昔日和各位在酒肆相会，如今到了千叶城，我为诸位接风，去千叶城最好的酒楼。”
　　“多谢沈兄了。”叶伏天笑着应了下来。
　　旁边的夏青鸢瞪了他一眼，传音道：“这沈君既是少城主，身份不凡，如此拉拢，必是想要让我们为他所用，既然不可能，又何必走太近。”
　　“公主，修行之外，认识之人皆都来自四海八荒之地，如今到了这主界，强者如云，若沈君是好意，多结交一位朋友，对我们并无坏处，若是恶意，我们也不惧。”叶伏天回应一声。
　　此行本就是顺路，他们出来历练，随遇而安。
　　夏青鸢见叶伏天心中有数，便也没有多说。
　　离开了夏皇界，自己这公主似乎也没什么话语权了，便由着他了。
　　千叶城最大的酒楼，本就是城主府的产业。
　　阁楼阶梯之上，亭台之下，风景雅致，在这里饮酒，能够眺望到远处的风景。
　　沈君对着身边的人吩咐了一声，顿时有几人破空离去，随后他看向旁边的叶伏天笑着道：“我见叶兄如此年轻便入了圣道，想必天资卓绝，刚命人去邀请一些青年圣境修为之人，可以一起畅聊修行之道。”
　　“也好，我也想看看赤龙城的圣境风云人物。”叶伏天微笑着点头。
　　“都还没有问过，叶兄来自哪一界？”沈君又问道。
　　“从夏皇界而来。”叶伏天实言道，沈君点头：“倒是听说过，属于赤龙界域的一界，不过修行至今，都还不曾离开过赤龙界，倒是惭愧至极。”
　　“赤龙界本就是界域的主界，没有离开过也是正常之事，若是要去历练，怕是要前往更强的道界了。”叶伏天笑道。
　　人的修行都是往更高处走，自然不会走向更弱小的地方。
　　他从九州走到夏皇界，修行入圣总不能再去其它下界天试炼，偶尔走走淬炼心境或许可能。
　　“也是。”沈君笑道，又看向夏青鸢和其他人，这一行人中，最吸引人的都是女眷，叶伏天没有和他介绍，他也不好主动去问。
　　到此刻，他都摸不清楚这些人究竟是什么关系。
　　譬如夏青鸢，态度一直冷冷的，显得极为孤傲，在一行人中的地位应该很高，她和叶伏天时常在人群的正中，但却并非是叶伏天的妻子，而且也没有表现出过亲密举止。
　　这样看来，这些人可能都属于同门，叶伏天和夏青鸢两人，在师门中属于核心地位。
　　想到此，沈君便主动开口问道：“叶兄一行人可是在同一师门修行？”
　　叶伏天知道沈君好奇，笑道：“算是吧，我们中大多数人，都在同门修行。”
　　“能够教导出叶兄这等人物，令师的修为必然过人。”沈君随意笑道。
　　叶伏天只是笑了笑，没有多说什么。
　　两人随意的闲聊着，酒楼下方，许多人抬头望向这边，有些好奇叶伏天他们的身份，少城主亲自宴请，也不知是何人，气质非同寻常。
　　这时，远处的虚空中一道身影踏步而来。
　　此人虚空迈步直接朝着酒楼而来，一步便仿佛横跨空间降临这里。
　　这人身穿长袍，一头长发如墨，眼神极有神采，身上有着一股霸道气概。
　　“少城主。”他对着沈君微微点头，随后目光扫向叶伏天等人，眼神有着很强的侵略性。
　　“墨尘。”沈君开口道：“这是叶伏天，从扶桑谷回来的路途中结识。”
　　墨尘看了叶伏天一眼，神色淡然，甚至可以称得上冷漠。
　　又一道身影飘然而至，直接落在诸人身前，这是一位女子，衣袂飘动，长发飞舞，这女子容颜中上，但有着几分出尘之气质，一眼看去，身着简单，给人干净利落之感。
　　“少城主怎么有如此雅兴？”女子看向沈君道。
　　“司徒嫣，我千叶城司徒家大小姐，最年轻的圣境女子。”沈君又相互介绍了下，即便是千叶城中，看起来和叶伏天这种年龄的圣境修行者也找不出几位。
　　修行除了资源之外，还要天赋、心性，这往往便需要时间和经历。
　　这时，一股极为炽热的气息传来，诸人转身望向远方，便见苍穹之上，出现了一尊庞大的火焰巨兽，凶兽穷奇。
　　这妖兽身躯庞大至极，充满了暴戾气息，浑身缭绕着黑色火焰，宛若从地狱而来。
　　一道低沉的嘶吼声传出，穷奇巨兽朝阶梯下空降落，那里许多人纷纷避开，有一位女孩回过头惊恐的看着那即将落下的穷奇身躯。
　　“躲开。”有人喊出声来。
　　“还不停下？”司徒嫣抬头扫了一眼穷奇背上的撵车大喝一声，然而上面的人似乎没有听到般，穷奇庞大的身躯继续落下，眼看便要将女孩碾在下方。
　　叶伏天他们看到这一幕都皱了皱眉，只见叶伏天站起身来，身体直接从原地消失。
　　穷奇落下的瞬间似被一股无形的道意所阻，下一刻一道闪电一闪而逝，小女孩的身影直接从原地消失。
　　之后，轰隆一声巨响，凶兽穷奇身躯落下，许多人都没有反应过来。
　　回过头，他们望向阶梯之上，便见一道白发身影将小女孩抱着，目光冰冷的望向前方。
　　“没事了。”叶伏天低头看向浑身发抖的小女孩轻声安慰道。
　　“小然。”旁边一位老者冲向这边，也早已吓得面无血色。
　　女孩哇的一声哭了出来，随后跑向老人，叶伏天回过头望向穷奇，便见上面一道道声音传来。
　　“空间道意。”
　　这声音透着几分邪意，一道道白衣身影闪烁而来，竟都是漂亮女子，而且年龄都不大，看起来皆都只有二十左右，她们身形飘落在地，竟直接匍匐在凶兽身前。
　　在穷奇背上的撵车之上，一道身穿白色衣衫的年轻修士走出，他一袭白衣纤尘不染，即便是鞋子都无比干净，那张年轻的面孔透着邪气，皮肤极白。
　　男子踏步走出，竟踩着那些女子的身体往前，走到阶梯前方，抬头看向站在那的叶伏天。
　　叶伏天同样看向他，眼神略有些冷，修行界，还真是什么样的修行之人都有。
　　男子也没有在意，他回过头看向旁边的老人和女孩，道：“她既然命大，明天将她送去极乐宫吧。”
　　老人战战兢兢的抬头，看向说话的青年，脸色惨白，但却依旧低头应道：“是。”
　　“老人家，不必送去。”叶伏天看向老人开口道，老人目光望向叶伏天，想说什么，却又什么都没有说出口。
　　青年听到叶伏天的话笑了笑，看着他道：“悲天悯人？你以为不入极乐宫，她会是什么结局？”
　　“至少不会比你所说的差。”叶伏天道。
　　对方讽刺一笑，修行界这样的人很多，没有背景，无人照顾，在赤龙界，这样的人生不会有结局，入极乐宫，是他的恩赐。
　　“好了，叶兄是我的客人。”这时，亭台中传来沈君的声音，青年目光从叶伏天身边移开，望向沈君点头道：“少城主。”


第1176章 一个女孩引发的血案
　　沈君点头，道：“都进来坐吧。”
　　叶伏天扫了对方一眼，随后转身，走回到自己的位置上坐下。
　　那青年同样迈步走入酒楼之中，在一处位置落座，他目光望向叶伏天之时，妖异的眼瞳明显在夏青鸢、璃圣她们几人身上停留了下。
　　夏青鸢皱了皱眉，眼神略显冷。
　　“叶兄，这是千叶城极乐宫的少宫主白沢，性格向来我行我素，见谅。”沈君对着叶伏天道，而后看向白沢：“白沢，以后注意点，刚才若非叶兄出手，那女孩怕是便被你的妖兽踩在脚下了。”
　　“这样也许她以后便不会看到世间的残酷。”白沢神色淡然，似乎丝毫没有感觉到自己有何不对之处。
　　“每个人皆有自己的命数，即便未来会有许多磨难，但也是他人的命数，你又何必为自己的冷血找借口。”司徒嫣扫了白沢一眼道。
　　“司徒小姐出身于世家，大概没有感受过弱小者的卑微和绝望。”白沢看向司徒嫣说道，司徒嫣听到白沢的话想到关于他的身世。
　　据说白沢年幼时经历过许多，是在血海中一步步爬到如今的地位，以至于他如今有洁癖，身上从来都是没有一丝尘埃。
　　他喜欢年轻美貌的女子，充满青春的活力，让他能够感受到自己的血还是热的。
　　“出身于千叶城这样的地方，没有了长辈的庇护，甚至长辈都没有能力照顾好她，你认为她会有怎样的人生？”白沢声音没有一丝情感，透着几分邪气。
　　“无论她有怎样的人生，你都没有资格决定他人的命运。”叶伏天冰冷开口道。
　　“我当然有资格。”白沢听到叶伏天的话目光望向他，两人目光相对，丝毫没有避开之意。
　　“两位不必争了。”这时沈君又开口道：“叶兄一行人从夏皇界远道而来，请几位前来，是坐下来一起喝几杯，不是来看你们争执。”
　　“喝酒要看人，沈兄见谅，我不和这种人喝酒。”叶伏天声音冷淡。
　　“我也觉得无趣。”白沢淡淡的扫了叶伏天一眼，随后看向夏青鸢和璃圣：“倒是两位小姐，可否愿意喝几杯？”
　　“滚。”
　　夏青鸢冷蔑的扫了对方一眼，眼神漠然。
　　至于璃圣，像是没有听到他的话般，很安静。
　　白沢眼睛盯着两人，白皙的脸上露出一抹淡淡的笑容，似乎丝毫没有在意。
　　“白痴。”
　　雕爷在旁边蔑视的看了白沢一眼，主人都没这么装，这家伙以为自己是谁？
　　虽然女魔头有点残暴，但也不是这家伙有资格垂涎的。
　　夏青鸢看了黑风雕一眼，眼神柔和了些。
　　“哪来的畜生。”白沢眼神妖异，扫向黑风雕，一股淡淡的威压弥漫而出，黑风雕感知到一缕危险，但眼睛依旧盯着对方道：“这是你雕爷。”
　　白沢身后，有几人黑衣身影站在那，神色冷冽。
　　“既然请几位喝酒都不喝，你们想要切磋下也行，不过也别伤了和气，便让下面的圣下之人出手吧。”沈君开口说道，目光看了一眼叶伏天身后的余生、叶无尘他们。
　　“我倒没意见。”白沢眼瞳盯着黑风雕，雕爷？
　　“叶兄以为如何？”沈君看向叶伏天。
　　叶伏天抬起头，略含深意的看了沈君一眼，道：“他们不配。”
　　说着，他便起身，对着沈君道：“今日已没了兴致，便先告辞了，沈兄见谅。”
　　见叶伏天他们站起，沈君点了点头道：“好，要不要我为叶兄安排住处。”
　　“不用了，我自己随意找个地方落脚。”叶伏天说着便朝外走去，路过白沢身边也不曾看他一眼，直接从他旁边走过。
　　其他人也跟随着叶伏天一起离开。
　　走出酒楼，叶伏天目光扫了一眼周围，随后朝着一处方向走去。
　　千叶城中，一老一少走在路上，遇人便会避退，在人海之中显得格外的渺小。
　　“老人家。”一道声音传来，老人停下脚步，回过头看向叶伏天，躬身道：“老朽见过公子。”
　　“叔叔。”女孩看到叶伏天喊了一声，眼神中依旧还带着天真烂漫。
　　叶伏天走上前，揉了揉女孩的脑袋，随后望向老人，道：“我看那极乐宫少宫主为人妖邪，极乐宫是怎样的地方？”
　　老人听到叶伏天的话警惕的看了周围一眼，随后压低声音道：“极乐宫修士修行的确非常邪派，这少宫主更是如此，喜欢年轻女子，以之为炉鼎修行。”
　　“这样老人家还将她送去极乐宫？”叶伏天道。
　　“能有什么办法，我本是小然父母的仆人，他父母死后我便照顾着小然，在千叶城这样的地方，成为大一点势力的侍女对于小然而言都是最好的结局了，极乐宫少主人虽然以女子为炉鼎修行，但至少他身边的女人也能够和他一起修行，希望小然天赋好些，这样也许多一点机会。”老人叹息一声。
　　“当然，若是公子愿意照顾小然，老朽死也能够瞑目了。”老人说着便跪在地上，女孩也想跟着一起跪下，却被叶伏天拉着。
　　叶伏天久久无言，以前他曾想过，若是九州下界天之人，譬如东荒、南斗国这样的地方之人，若是他们能够在上界天修行，是否也能够有更好的前程。
　　但此刻他似乎意识到，不是每一个人都像他一样，能够一步步往上，走到哪里都能够入最好的势力。
　　每一界的人都有着自己的生存方式，强的人能够往上走脱颖而出，反之，在资源丰富修为普遍强大的地域，没有背景的弱小之人，注定是要遭到淘汰，他们连生存都很难。
　　当然，也许能有极少数的人，在挣扎中生存下来，一步步走向强大。
　　但对于没有父母照顾的小然而言，这种可能性显然微乎其微，而赤龙界何等辽阔，她想要挣脱走出去，也难。
　　赤龙界的混乱，导致了其生存环境比夏皇界这样的地方更糟糕。
　　“他说的没有错，也许入极乐宫，对她而言并不算太坏。”一道声音传来，便见有女子身影降临，正是司徒嫣。
　　这位司徒世家最年轻的圣境女子，她说出的话也让叶伏天感觉到内心有些悲凉。
　　然而，却没有能够反驳。
　　“有些事，明知是错，为何不去纠正，而是去自我安慰？”叶伏天低声说道，像是对司徒嫣所说，又像是在问自己。
　　“一界之大，有多广袤，纵然是圣，又能改变多少？如何纠正。”司徒嫣问道。
　　“古人将修行之人的境界定为圣贤，难道真的只是指力量修为的强弱吗？”叶伏天又问道。
　　司徒嫣愣了下，世人皆知，所谓人皇圣贤，当然是指境界。
　　“我可以将她带去司徒世家，只是，纵然能够改变得了她一人的命运，又如何能够改变得了修行的世界。”司徒嫣深深的看了叶伏天一眼，这从其它界来到赤龙界的白发修行者，身上似乎带着一种与众不同的特质。
　　老人已对着司徒嫣跪下叩首，感激涕零。
　　“多谢了。”叶伏天看向司徒嫣道：“你说的对，不过纵然改变不了修行的世界，至少能够改变所能够改变的地方，极乐宫宫主什么修为境界？”
　　司徒嫣目光凝视叶伏天，盯着他道：“无暇之圣，你想要做什么？”
　　极乐宫，乃是千叶城顶尖的势力，一位无暇之圣的实力是恐怖的。
　　而且，极乐宫还有许多修为强大的圣境存在。
　　目光转过，叶伏天看向丫丫。
　　丫丫见叶伏天的眼神明白他的意思，点了点头。
　　伸出手，叶伏天揉了揉丫丫的脑袋，灿烂一笑。
　　丫丫狠狠的瞪了他一眼。
　　“三师兄，什么比道理更大？”叶伏天回过头看向顾东流问道。
　　“拳头。”顾东流回应道，师兄弟二人相互对视了一眼。
　　老师当年在东荒境宣传他的理念，但结果发现还是要靠拳头。
　　所以，叶伏天还是更欣赏东凰大帝和叶青帝一些。
　　所有伟大的目标，都应该建立在拳头的基础之上。
　　司徒嫣看向叶伏天他们的背影露出一抹古怪的神色，这群家伙想要做什么？
　　千叶城中，极乐宫占地广袤，巍峨宫殿耸立，呈阶梯式往上，延伸至虚空之上。
　　那远方如同悬天的宫殿，巍峨壮观。
　　金色的极乐宫宫门，也给人一种奢华之感。
　　此时，便有一行人来到了极乐宫的下方，站在宫门之前。
　　叶伏天站在最前方，夏青鸢安静的看着他，没有阻止他做这些。
　　若是叶伏天喜欢，即便灭了极乐宫也没什么大不了的。
　　“何人？”极乐宫宫门前有强者呵斥出声，扫向叶伏天等人道。
　　叶伏天没有说话，往前走了几步，以他身体为中心，陡然间诞生滔天剑意。
　　剑气悬天，于苍穹之上呼啸，化作树叶形状，吞吐璀璨剑光，环绕于诸人的头顶上空。
　　极乐宫守卫目光一滞，有人大喝一声：“有人闯宫。”
　　他话音落下，便见到剑意于苍穹飞旋往前，遮天蔽日，直接划过虚空。
　　下一刻，极乐宫的金色大门直接粉碎崩灭！


第1177章 荒谬
　　极乐宫前的侍卫神色尽皆骇然的看着这一切，万千剑意流动而至，从他们身旁划过，一路扶摇而上，所过之处极乐宫的一座座宫殿建筑不断崩塌摧毁。
　　只是短暂的瞬间，便诞生一片废墟。
　　一道道强者身形破空而出，强大的圣威弥漫而下。
　　远处的人看到这边的场景尽皆神色震撼，纷纷朝着极乐宫方向望来。
　　这是什么人，竟然直接要毁极乐宫？
　　极乐宫上，一座被摧毁的古殿之中，强大的圣人之威席卷而出，一道身穿银色长袍的身影目光穿透虚空扫向下空之地。
　　他脚步一踏，身躯化作一道璀璨银色流光，大袖一挥，顿时竟有一股可怕的吞噬力量笼罩天地，使得诸多剑意尽皆朝着他袖中而去。
　　这银色身影继续往前，长发飞扬，整个人身躯之上流动着绚丽至极的银色光辉。
　　叶伏天身体缓缓悬浮而起，朝着那身影望了一眼，下一刻，迦叶剑化作无尽剑雨垂落而下，撕裂虚空，那银色身躯脸色微变，长袖挥动之时竟发出轰鸣之音，一巨大无比的袖子出现，卷向天地，无尽剑雨似都被卷入里面。
　　嗤嗤的尖锐声响传出，袖子被直接撕裂开来，一道道迦叶剑冲出，直接将他的长袖斩断，一瞬间穿过他的手臂。
　　伴随着一道惨叫声传出，那人浑身染血，脸色惨白。
　　“何人来此放肆。”一道大喝之音响彻天地间，有许多道圣威同时压迫而来，卷向叶伏天。
　　叶伏天身躯矗立于空，周身剑意环绕，望向极乐宫诸人，开口道：“白沢何在？”
　　极乐宫诸多强者踏步而出，眼瞳中透着杀念，但见此时，叶伏天身后，虚空之上一道年轻的女子出现在那，苍穹之上，竟浮现一座剑图，浩瀚无垠的虚空，无穷剑意呼啸而至，融入这剑图之中。
　　剑图旋转之时，整座极乐宫都被笼罩于剑威之中，那吞吐而出的剑道霞光，降临在极乐宫之上，竟使得极乐宫出现一道道裂痕。
　　这一幕，使得极乐宫诸多圣境人物目光凝固在那，抬头看向苍穹剑图，神色陡然间变得格外的难堪。
　　以他们的修为境界，自然能够感知到剑图中蕴藏的剑威。
　　若此剑落下，真我之圣怕是都根本承受不起。
　　而且，这些人似乎并非是千叶城的修行之人吧？
　　白沢，他在哪里惹到了这样一位强者。
　　“阁下是何人？”一道声音从极乐宫之巅传出，那里霞光璀璨，直冲云霄，只见一道身穿金色长袍的中年出现在那，头顶似有万丈霞光，洒遍天地间，神圣的威压，笼罩无垠空间。
　　他的目光比利剑还要锋利，刺向虚空中的丫丫。
　　丫丫没有回应，那璀璨身影低头，又看向下方的叶伏天。
　　这时，极乐宫中，一道白衣身影缓缓腾空而起，他一袭衣衫纤尘不染，目光望向远处的叶伏天，神色极冷。
　　是不久前在酒楼中遇到的人，他竟然，杀来了极乐宫？
　　“白沢，他是谁？”那璀璨的中年身影乃是极乐宫宫主，对着白沢开口问道。
　　“师尊，不久前在酒楼中遇到的一人，来自其他界。”白沢回应一声，随后转而看向叶伏天，道：“因为那女孩？”
　　就因为此，便杀来千叶城的顶尖势力极乐宫？
　　他修行多年，还不曾见过这般疯狂之人。
　　叶伏天往前走出几步，开口道：“你说你有资格决定她的命运生死，那么你与其罪恶的活着，我以为，你死的话应该会更好一些。”
　　“那便要看你是否有这资格决定我的命运了。”白沢脚步往前，他踏步之时，虚空中出现一面面金色的碑文，上面刻着字符，极乐。
　　无穷无尽的碑文环绕于天地间，蕴藏可怕的圣威，看着那无尽碑文，眼前像是要出现幻象，仿佛轮陷入碑文的世界。
　　幻之道？
　　叶伏天的眼睛陡然间射出璀璨的金色霞光，能够看穿虚妄，只见碑文疯狂席卷而来，镇杀而下。
　　他脚步往前，横穿虚空，身体周围剑意环绕，当石碑降临之时，迦叶剑直接穿透而过，使得石碑不断粉碎。
　　看到那璀璨身影冲来，白沢手掌挥动，顿时一面无边巨大的石碑宛若天碑般，于苍穹之上镇杀而下，无处可比，迦叶剑轰杀而至，无法将这天碑穿透，碑文之上绽放无边璀璨圣光，宛若有许多重般，甚至让人出现诸多幻象。
　　叶伏天脚步踏出，虚空颤动，仿佛每一步都重逾千万斤，他手掌伸出，大道之意汇聚于拳，拳之上，爆发出绚丽无比的光芒。
　　人未至，拳意轰出，黄庭拳意一重接着一重，轰在大道石碑之上。
　　只一瞬间，以他的拳头为中心，无数道裂痕朝着天碑蔓延，一声巨响，碑文炸裂粉碎。
　　他抬起手掌朝着虚空一抓，白沢只感觉天地封锁了般，他手持一柄金色长矛，通体璀璨至极。
　　但见此刻，剑从虚无而来，穿透虚空，杀向他的身体，他手掌长矛挥动，出现一片幻影。
　　剑无穷无尽，噗呲一声轻响传出，有剑穿透白沢的身体。
　　但这时，极乐宫宫主出手了，他大手一抓，白沢身躯便被一股无形的力量所封锁，剑疯狂垂落而下，无法破开那股力量。
　　虚空之上，剑图绽放滔天剑意，一柄无比璀璨的剑光贯穿天地虚空，杀戮而下，直接朝着极乐宫主而去。
　　极乐宫宫主抬头扫向虚空，他脚步一踏，天地都为之猛烈颤抖了下，方圆之地，所有人皆都感觉到了身体的颤动，苍穹之上，风云变色，无穷碑文疯狂轰杀向虚空。
　　剑图之上，神圣的光辉笼罩着整座极乐宫，无穷神圣剑意垂落而下，所有强者皆都战战兢兢，中间一柄斩天之剑，直接裂开天地，粉碎一切碑文，杀向极乐宫主。
　　杀向丫丫的无穷金色石碑，仿佛化作万千古印，但在剑图的光辉之下，尽皆化作虚无。
　　极乐宫主手掌伸出，神圣无比的光辉笼罩着他的身体，万丈金色霞光尽皆化作碑文，他的身体变大，与无穷碑文一体，只手擒天，竟直接以手臂轰向那刺穿虚空的剑。
　　剑和手臂碰撞的刹那，一声恐怖的震荡波席卷而出，整座极乐宫都在崩塌破碎，巍峨极乐宫，很快便化作废墟，极乐宫宫主脚下的大地，也在疯狂撕裂开来，朝着远处延伸而出。
　　“砰。”一声巨响传出，远处诸人的耳膜都像是要震裂，随后诸人只见极乐宫主身体踏天而行，冲向高空的丫丫，他双手同时轰杀而出，每一击都似真正的天崩地裂。
　　“无暇之圣。”叶伏天抬头扫了一眼高空的战斗，极乐宫主身躯之上光辉闪耀，圣光无暇，大道无破绽，纵然是丫丫的剑阵，也难一剑杀之。
　　“杀了他。”白沢身上白衣染血，他眼神冰冷的凝视叶伏天开口说道，顿时极乐宫圣境强者遥望叶伏天。
　　“除极乐宫宫主以及白沢之外，其他人不杀，解散极乐宫，若有人出手，杀无赦。”叶伏天朗声开口说道，声音席卷天地，一言竟震慑群雄，极乐宫圣境强者凝视那白发身影，竟一时无人出手。
　　此人口气，简直狂妄至极，不过上空战斗胜负未分，若是他们贸然出手，如若宫主战败，的确无人能够承受得了那女子的剑威。
　　苍穹之上的大战恐怖至极，极乐宫主每一道攻击都轰得虚空震荡，似有亿万碑文，但却始终无法破开丫丫的剑，而且，丫丫身躯之上背负的剑图还在扩张，遮天蔽日，千叶城许多修行之人的剑竟直接破空而行，朝着苍穹飞去。
　　甚至，他们体内的剑意都像是要破体而出。
　　极乐宫主自然也感觉到了不对劲，攻击越发狂暴，天塌地陷。
　　“白沢我交给你们。”终于，一道声音传出，使得许多人心头颤抖了下，极乐宫主，这是要战败吗？
　　他话音落下之时，丫丫脚步迈出，剑图之光随她身体而动，苍穹之上出现了一道光，像是被破开了般。
　　剑光贯穿了天地，穿透而下，无尽石碑在这一刻粉碎，天地间像是静止了般，随后诸人见到极乐宫主那伟岸身躯之上，出现了一道剑光，直接贯穿了他的身体。
　　他抬头看向天穹，威严的目光中露出不甘之意。
　　他竟然，要死了？
　　一位无暇之圣，纵然在赤龙界，也是超级强者，但他连发生了什么事情都不知道，竟然就被人所杀。
　　这是多么的荒谬。
　　不仅是极乐宫主，无数人抬头看向苍穹一幕，眼眸尽皆凝固在那，他们也同样感觉荒谬。
　　这一幕，对他们的冲击极大。
　　一道璀璨的剑光刺痛着诸人的眼睛，下一刻，极乐宫主的身影在剑光下粉碎，化作虚无。
　　“不……”白沢抬头看向苍穹，即便在那炽盛的光芒之下，他的眼睛依旧没有闭上，死死的看着这一幕。
　　他的师尊，竟然被杀死？
　　一位无暇之圣的死，起因只是因为他无视一位小女孩的命运？
　　然而，两者有可比性吗？


第1178章 别有用心
　　极乐宫宫主被诛杀，极乐宫崩塌，化作废墟之地。
　　眼前的一幕冲击着诸人的心脏，究竟发生了什么事情？
　　这白沢，似乎惹到了不该招惹的人。
　　在整座千叶城，如极乐宫主这样的大人物也数不出几人。
　　谁能想到，就这么被一位不知名的人杀死了。
　　而且，那女子看起来似乎非常年龄，至少从表面上，像是二十来岁。
　　但她的剑，却可谓惊天地，剑出，仿佛半座千叶城的剑修都被惊动了。
　　极乐宫的圣境人物看着这一幕尽皆无言，他们有些愤怒，是对于白沢的愤怒，这混账东西怎么惹来一个煞星。
　　极乐宫，自然是完了，已被夷为平地，而那白发青年也说了，不会杀其他人，但极乐宫不允许存在。
　　叶伏天神色漠然的看着这一切，自当年空界之战后丫丫一直在恢复实力，她当年本为涅槃圣境人物，纵然还未至巅峰，但依旧能够发挥出超越境界的战斗力，更何况精通剑阵。
　　这一战看来，丫丫除了对付不了涅槃之圣，涅槃之下，应该可以横着走了。
　　至于极乐宫主的死，他的心境并无太大的波澜，有些人纵然境界高深，但在他眼里却也一样。
　　白沢手段邪恶，以女子为炉鼎修行，出行需年轻美貌女子跪拜在下，看他行事风格，若非是对自己有所顾忌，说不定便会直接对夏青鸢动手了，而且无视他人性命。
　　极乐宫主既是白沢之师，且封白沢为极乐宫少宫主，可见极乐宫主为人，必有他的纵容，白沢才敢肆无忌惮。
　　叶伏天目光望向白沢。
　　只见此时的白沢同样看向他，直至此刻，他依旧感觉有些荒谬。
　　无暇圣境的分量，可不是四个字说起来那样简单，但却当场被诛杀。
　　“你既自视能够玩弄他人命运，那么，现在我要杀你，也是理所当然的吧？”叶伏天脚步迈出，剑意流动不息。
　　白沢看着叶伏天的眼睛，他自以为自己的行事风格已经算是随心所欲，没有约束。
　　然而今日他见到了另一个疯子，因为一个小女孩，便杀来极乐宫，灭了一位无暇之圣。
　　这是有多疯狂？
　　“轰。”一股强横圣威绽放，白沢做最后的抵抗。
　　剑意萧杀，叶伏天手指隔空落下，无穷虚无之剑绽放，呈树叶形，淹没白沢的身体。
　　伴随着一道道尖锐的碰撞声音传出，很快白沢的防御被破开，剑直接穿透他的身躯，他的身体不断颤抖着，眉心之处一道剑光一闪而逝，下一刻，白沢整个人彻底僵硬在那，目光涣散无光，身体朝着下空坠落而去。
　　极乐宫的宫主以及少宫主，皆陨。
　　极乐宫也在刚才丫丫和极乐宫主的大战中化作了一片废墟之地。
　　叶伏天身上剑意消失，回到了夏青鸢他们身边，开口道：“走吧。”
　　说罢，一行人便转身离开，留下了一片残局。
　　曾经巍峨耸立于千叶城的顶尖势力极乐宫，在一瞬间化作历史尘埃，灰飞烟灭。
　　极乐宫的修行之人自此都还没有弄明白怎么回事，他们身形闪烁，竟开始在极乐宫的废墟中搜索，甚至，在许多人诧异的目光下，极乐宫的人片刻后竟然爆发了一场内战，战得惊天动地。
　　起因，是因为争夺极乐宫主死后留下的修行资源。
　　这场惨烈的大战分为数派，有数位圣境人物战死被杀，让许多人都感觉到很荒谬。
　　今天所发生的一切，都很荒谬。
　　有人开始打探消息，那白发青年究竟是什么人，白沢又是怎么和他爆发冲动的。
　　终于，有消息传来，这一切的起因，竟是因为千叶城酒楼的一场宴会。
　　因白沢的坐骑差点踩死一位小女孩，导致了这场轰动千叶城的血案，无暇圣境的极乐宫主战死。
　　知道这原因之后，千叶城的人更是无言，还真有人如此嫉恶如仇吗？
　　不过这似乎也提醒了他们，以后行事还是要收敛些，恐怕那白沢做梦都不会想到，因为无视一个女孩的命运，便引起了一场轩然大波。
　　那来自其他界的白发青年，还真是个狠人。
　　一道身影从远处闪烁而来，是一位女子，赫然乃是之前和叶伏天分开的司徒嫣，她刚才将女孩送去了家族便赶来了这边。
　　看到眼前极乐宫化作一对尘土，再听到周围之人的议论，她的目光凝固在那。
　　长发于风中飞扬，有些凌乱，如同她此刻的心境。
　　这是，灭了极乐宫？
　　疯子。
　　……
　　这消息席卷千叶城，千叶城的城主府自然很快得到了消息。
　　城主府中，沈君站在那听到来人的禀报，不由得露出一抹怪异的神色。
　　“极乐宫主，死了？”沈君有些怀疑自己是不是听错了。
　　“是。”前来禀报之人点头：“被那一行人中的那位年轻女子诛杀，那女子擅长剑阵，攻伐之力极强，半座千叶城都能够感受到剑阵中的剑道之意。”
　　沈君瞬间想到了丫丫，之前他便觉得那女子他看不透。
　　没想到竟然有如此实力，他不由得重新审视叶伏天一行人的实力了。
　　“白沢是死在叶伏天手中，叶伏天他擅长什么能力？”沈君问道。
　　“同样是剑。”来人说道，沈君点头，他有些明白了，如果他没有猜错的话，这些人应该是来自夏皇界的顶尖剑道势力，而叶伏天，可能是剑道圣地之主的子嗣或者亲传弟子吧。
　　白沢身为极乐宫的少宫主，其实力也是非常厉害的，否则不会受到极乐宫主的青睐，叶伏天能杀他，便已经能够证明一些事情了。
　　既然丫丫和叶伏天表现出如此强大的战斗力，那么其他人的实力，应该都不会差。
　　难怪他邀请叶伏天入城主府，叶伏天很直接的拒绝了，既然是来自一界的顶尖势力人物，想必叶伏天的长辈便可能是涅槃级别的圣境存在。
　　“先让人看好他们的动向，不要让他们离开了千叶城。”沈君开口说道。
　　“是。”来人点头应了一声。
　　……
　　叶伏天诛杀白沢之后，他们便在千叶城中找了一处客栈落脚。
　　因极乐宫之覆灭，他们在千叶城中行走都格外引人注意，四处有人议论，他们落脚的客栈也很快便爆满来，四处都是议论之人。
　　客栈之中院落很大，如同一座私人行宫般。
　　一行人都在一起，夏青鸢对叶伏天问道：“不离开千叶城？”
　　“为何要离开？”叶伏天反问道。
　　“你不觉得蹊跷吗。”夏青鸢看着叶伏天说道。
　　叶伏天看向夏青鸢的眼睛，问道：“你也这么感觉？”
　　“沈君邀我们入千叶城，于酒楼宴请，为何邀请白沢？”夏青鸢开口道：“我看他居心叵测。”
　　叶伏天点头，眼眸略显有些冷淡。
　　沈君是千叶城的少城主，而且显然是和白沢认识的，不可能不清楚白沢的为人。
　　白沢喜欢年轻漂亮的女子，而自己身边恰好有夏青鸢和璃圣还有凰好几位顶尖美女在，沈君若是诚意宴请的话，应当避开让他们和白沢接触才是。
　　然而沈君没有这么做，主动邀请了白沢喝酒，难道这修为已是圣境的少城主，会如此没有心机？
　　这也就意味着即便没有那女孩在，也可能因为其他事发生冲突。
　　酒楼中，白沢便提了一句，要邀请夏青鸢和璃圣喝几杯。
　　这种情况，叶伏天不得不怀疑沈君别有用心了。
　　“沈君应该是想要借白沢的手试探下我们的虚实，只不过，他自己也应该没想到会闹得这么大。”徐缺有些懒散的开口道，诸人都点头。
　　“他目的会是什么？”顾东流低声问道，为何要试探他们？
　　沈君邀请他们来千叶城，究竟是何居心？
　　无论是好意还是恶意，但从这件事的行事手段来看，沈君此人不可靠。
　　“这才是关键。”叶伏天开口道：“所以，我更不想离开了，倒是想看看，沈君他想要做什么。”
　　夏青鸢看了叶伏天一眼，这家伙，真是一点不怕麻烦。
　　她性子淡然，倒是不愿招惹这些无聊之事。
　　不过既然叶伏天想知道，便随他吧。
　　“若是我猜的没错，沈君的人应该便也混迹于客栈之中，而且，恐怕用不了多久，他便会再来找我们了。”叶伏天继续道。
　　如若沈君别有目的，想必也不会轻易看着他们离开千叶城吧。
　　那么自然会再出现。
　　正如叶伏天所想的那样，没有过多久，沈君便带着一行人来到了他们落脚的客栈。
　　一道道身影降临而至，顿时整座客栈的人都抬头看向虚空之上，沈君的身影出现在那，直接迈步来到了叶伏天他们所在的院落。
　　“少城主。”叶伏天抬头看向到来的沈君喊道。
　　“叶兄刚来千叶城，便将我千叶城的顶尖势力夷为平地，可是让我为难啊。”沈君看向叶伏天开口说道，身为城主，从原则上而言，是要掌管城中之事的，千叶城顶尖势力极乐宫覆灭，城主府自然是能管的。


第1179章 沈君的邀请
　　叶伏天听到沈君的话回应道：“少城主也看到了白沢如何无视他人性命，叶某一时难忍，便将他诛杀，极乐宫主纵容弟子以女子为炉鼎修行，想必千叶城中也不少人有怨念，难道少城主没有一点想法？”
　　沈君低头看向下方的白发青年，客栈的气氛似乎有些紧张。
　　不过片刻之后，沈君忽然间一笑，挥了挥手，顿时带来的诸人纷纷降落于院落中，沈君也走到叶伏天面前，笑着道：“以前也有人向城主府控诉过极乐宫之事，不过，终究是我千叶城顶尖势力，但如今既然事情已经发生了，便也不再去追究了，不过叶兄让我千叶城损失了一个顶尖力量，该如何弥补？”
　　叶伏天的眼眸中闪过一抹异样的神色，这沈君倒是拿捏的很好，刚来像是兴师问罪般，然而很快便变脸，像是刻意不去计较他的过错。
　　仿佛，像是对他的恩惠般。
　　“少城主想要我们如何弥补？”叶伏天问道。
　　沈君笑了笑道：“白沢身为极乐宫少宫主，实力可是极强，却被叶兄之剑诛杀，强如极乐宫主，也陨于叶兄同门手中，我倒是有些想要见识一下叶兄师门剑道，今日带了城主府的几人过来，这几个家伙平日里都眼高于顶，也都修行剑术，正好得遇叶兄一行人，能否指点下他们？”
　　叶伏天倒是有些诧异，他以为沈君会说出他的目的，但没想到他口中的弥补竟是指点？
　　这似乎，并不算什么事情吧。
　　或者说，沈君别有目的？
　　“好，少城主想要如何指点？”叶伏天点头道。
　　“你们两个过来。”沈君回过头开口道，顿时有两道身影走上前来。
　　“便是这两个家伙，修为都是贤者巅峰境界，距离圣境也不远了，正好叶兄身边也有这一修为境界之人，便让他们相互切磋下，叶兄看着指点吧。”沈君很是随意地说道。
　　“好。”叶伏天点头。
　　他倒想要看看，沈君葫芦里卖的什么药。
　　回过头，叶伏天看向叶无尘和徐缺，两人都擅长剑术，且修为都已经是贤者巅峰层次了，尤其是叶无尘，昔日剑主赐剑之后，修为精进更快，距离圣境也只一步之遥，反倒是徐缺境界相对要差些，他机缘要差些。
　　叶无尘先是得人皇剑意，又得剑主借剑，这对于剑修而言，都是千载难逢的机遇。
　　剑主曾借剑让叶无尘亲自参与到无暇级别的圣境之战中，空界那一战，他是切身感受过圣道的剑有多强的。
　　叶无尘和徐缺脚步走出，顿时沈君和叶伏天他们都让出位置来，诸人中间，叶无尘以及徐缺正对着城主府的两位剑修，两人一人年龄偏大，已有白须，仙风道骨，背剑于身后，另一人则要年轻些，眼神锋芒毕露，没有那年长剑修的内敛。
　　叶伏天打量了这两人一眼，如若是指点后辈，必然不会有一位年龄偏长的，这显然是刻意挑出来切磋的人。
　　“请指教。”两人对着叶无尘和徐缺道。
　　“请。”叶无尘和徐缺点头回礼，一股剑意弥漫于周围，天地间发出尖锐刺耳的嗤嗤声响。
　　“轰。”一股狂暴剑意陡然间爆发，城主府那年轻剑修身躯炽热如烈日，沐浴可怕的火焰，宛若太阳般，他剑出之时，暴烈如阳，一道道可怕的火光焚杀而出，诸多剑意同时轰向叶无尘和徐缺两人。
　　叶无尘身形一闪，出剑，刹那间，那年轻剑修只感觉眼前出现了许多叶伏天的幻影，快到极致，每一道幻影都斩出剑道流光，几乎让他的眼睛无法跟上。
　　剑气于虚空炸裂，一道道火焰剑意疯狂被摧毁，叶无尘的身体像是动都不曾动过，依旧安静的站在那。
　　“嗡。”
　　这时，那老者的身体动了，一瞬间，这片空间变得无边炽热，像是有太阳之光降临，这片空间都在焚烧着。
　　那老者身体在火焰中穿梭，像是一道灰色的残影，剑意疯狂的流动着，但他却始终没有出手，那青年剑修身体迈步而出，狂暴之剑再次杀出，诛向叶无尘和徐缺两人。
　　一人在明，一人在暗。
　　叶无尘和徐缺同时动了，徐缺身体化作残影，似融入了黑暗之中，于那年轻剑修身周闪动，叶无尘则是也化作幻影，竟追逐着那老者的身影。
　　两人的速度快到目不暇接，诸人没有看到两人的接触，只看到了剑影流动着，像是剑与剑在无声的碰撞。
　　就在这时候，一股窒息的剑道威压降临，四道身影忽然间同时爆发了。
　　徐缺和城主府的年轻剑修碰撞在一起，黑暗中的杀戮之剑携无尽灰色剑道气流斩出，而对方仿佛化身为熔炉般，斩出烈阳之剑，他的剑，似能够熔炼一切，将灰色的气流斩灭。
　　直至，一柄炽热至极的火焰巨间和杀戮巨间交锋碰撞在一起，可怕的热浪席卷这片空间，一声炸裂声响传出，徐缺身体倒飞而出，衣衫被焚出了许多洞口，手臂上的袖子都被撕裂，握剑的手裸露在外。
　　另一方，叶无尘和那老剑修的碰撞则显得无声无息，然而却更为惊现，就像是两道流光一闪而逝，下一刻，两人相互背对着对方，恐怖的剑气风暴在他们身体周围肆虐着，像是撕裂着空间，随后，老者手中的剑寸寸断裂，他闷哼一声，嘴角有一缕血迹。
　　两场交锋，似乎一胜一败。
　　然而，那暴戾青年剑修似乎依旧没有停下之意，他脚步再度一踏，剑意当空，朝徐缺继续斩下，徐缺皱眉，他身体急速飘退，但霸道至极的剑道依旧斩杀而至，他手掌往前挥动，灰色的杀戮剑道席卷而出，却尽皆被穿透焚毁，那狂暴之剑当空斩下，将他震飞出去。
　　“看来少城主有些言过其实了，这些人也不过如此，可还有人？”青年手中的剑指向前方。
　　“砰。”
　　他话音刚落，地面陡然间颤动了下，只见一道魁梧身影迈步往前走出，青年目光一闪，望向前方。
　　下一刻，他便见一道狂暴身躯直接踏步而出，地面颤动不休，他竟感觉到了一股巨大的压迫力。
　　双手伸出，一柄可怕的火焰霸道巨剑出现，烈焰吞噬天地，他双手举起，剑笔直的朝前斩出。
　　“轰。”
　　又是一声巨响，他只见那身影竟无视他斩出的剑朝前踏步，如铁塔般的身躯蕴藏着无穷力量感，手臂朝前，他的拳头轰杀而出，热浪倒卷，巨剑直接崩灭粉碎，一点点的被摧毁。
　　青年脸色惊变，随后便看到那拳头在瞳孔中放大，下一刻，直接砸在了他的胸口，咔嚓的清脆声响传出，他只感觉筋骨炸裂，身体无力的倒飞出去。
　　身体落地之时，又是哇的一声吐出一口鲜血，胸口火辣辣的疼痛。
　　沈君低头看了他一眼，而后目光转过，望向那魁梧的身躯，眼眸中陡然间闪过一抹异彩。
　　这两位剑修都是他精心挑选出来的人，实力绝对不弱，一人败给叶无尘的剑，令一人，则是被一拳秒杀。
　　“精彩。”沈君赞道：“叶兄，这位也是师门中人？竟不是剑道修士。”
　　“余生，退下。”叶伏天开口说道，那铁塔般的身影扫了一眼前方，随后退回到原地。
　　叶伏天看了一眼沈君，刚才那青年，应该是故意拿话来激他们的，不过只是他恐怕也没想到余生出手会这么狠，这一拳，够他躺一段时间了。
　　“我师门中的人也不是都修剑。”叶伏天笑着道，既然沈君别有用心，他自然也不会句句都讲实话。
　　沈君微微颔首，又道：“以叶兄两位朋友的实力，纵然在赤龙界诸城之中，也算是顶尖人物了，想必是准备冲击圣道吧？”
　　“算是吧。”叶伏天点头。
　　“我倒是有个建议，叶兄不是想要去赤龙城吗，过几日我便会前往赤龙城，届时，赤龙城会有一场盛会，叶兄若是想要前往的话可以一起凑凑热闹，而且，余生他们也可以见一见赤龙界这一境界的许多顶尖人物，一起争锋较量下，诸位可有兴趣？”
　　叶伏天看向沈君，这会是沈君的目的吗？
　　“余生这一境界？”叶伏天问道。
　　“圣境也有，但很少，若是叶兄有兴趣，只要留在赤龙界，定然会有机会，而且，这次的盛会也不常见，每月才有一回而已，是试炼的极佳机会，而且需要提前报名。”沈君笑着道。
　　“这么说，机会难得了。”叶伏天低声道。
　　“嗯。”沈君点头：“每一座城都拥有名额，若是余生他们有兴趣的话，我可以直接代为上报，当然，若是没兴趣，便也罢了，权当去看看热闹。”
　　“余生，无尘、你们怎么看？”叶伏天回过头问道。
　　“你决定吧。”余生道。
　　其他人也都不说话，叶伏天笑了笑，问沈君道：“会不会有危险？”
　　“就以刚才几位表现出的实力，叶兄认为这一境的切磋，能有多大危险？”沈君不在意地笑道。
　　“行，那余生、无尘、徐缺、九歌……你们去试试也无妨。”叶伏天点头道。
　　沈君笑着点头，取出一枚水晶球体，道：“将一缕精神力释放入其中，便可以了。”
　　“这是作何用？”叶伏天问道。
　　“这场盛会是赤龙城举办，最上面的人是赤龙人皇，因此颇为正式，需要确定谁参与，口头上的应允并不算数。”沈君道：“叶兄放心，只要准时参加这场盛宴，便没什么问题。”
　　“好。”叶伏天点了点头，他看了一眼身旁的夏青鸢。
　　刚才，夏青鸢也告诉了他一些事情！


第1180章 困龙之战
　　沈君做完这一切便离开了，他离开之后，叶伏天露出一抹思索之意。
　　没想到这沈君的用意竟然不在他，而是在余生和无尘他们身上。
　　这么说来，第一次在外面遇见，沈君便就有这种念头，于是顺道邀请他们来千叶城，找来白沢想要试探下。
　　只是没想到他闹出了一场这么大的风波，将极乐宫都直接灭了。
　　所以，借此机会，沈君亲自以请教的名义试探余生他们的实力。
　　盛宴？
　　他看向夏青鸢道：“赤龙界的武道之风竟如此之盛？”
　　“毕竟是界域的主界，靠近赤龙界的一些皇界，甚至会来这边发展势力，不仅如此，界域各界的强者都集中于赤龙界，赤龙皇本身也向武，武道之风自然比夏皇界更盛。”夏青鸢回应道：“夏皇界，也有九天道场这样的地方。”
　　“嗯。”叶伏天点头：“看来要见识下了。”
　　余生、无尘以及皇九歌他们，都在贤者巅峰这一境，遇到这样的机会，本身也会把握，便也顺势答应了沈君。
　　当然，这并不代表沈君没有算计他们。
　　毕竟沈君的描述，和事实的差距可是极大。
　　这一境的切磋？
　　何止是切磋。
　　客栈中的人一直都注意着叶伏天他们的动静，知道这件事后，心中都暗骂叶伏天这群白痴。
　　果然是从其它界来的，却拥有极为不凡的实力，但未免也太没有心机了。
　　这样的人，少城主不算计他们算计谁？
　　不过，显然不会有人去提醒叶伏天，这岂不是将沈君给得罪了。
　　当然，事实上现在提醒叶伏天他们也来不及了，精神力和水晶球体相连，在短时间内能够通过其感知到余生他们在何处，如若届时没有出现，将会遭到制裁。
　　而且可不是千叶城的制裁，而是赤龙军。
　　这可是赤龙皇定下的游戏规则，谁敢违背？
　　莫说是圣境人物，赤龙皇身为赤龙界域主界之王，被誉为赤龙界域第一强者，界域中的其它人皇，都惹不起。
　　第二天，客栈中有人来找叶伏天他们，赫然是司徒嫣。
　　而且她并非一人前来，而是带了她收留的小女孩。
　　叶伏天笑了笑，见女孩已换了一身衣衫，干净、落落大方，竟有小姐的感觉。
　　毕竟她父母在世的时候，必然也是非常宠溺她的。
　　“多谢了。”叶伏天对司徒嫣笑道。
　　司徒嫣望向叶伏天，她看向叶伏天的目光有些古怪，这家伙为了这小女孩灭了极乐宫，将极乐宫主和白沢诛杀。
　　如今，却又被沈君这般轻易算计。
　　该怎么说他？
　　“叔叔。”女孩流露出一抹灿烂笑颜，她走到叶伏天身边，脑袋正好到叶伏天的腰部位置，叶伏天伸出手便能搂着她，笑道：“感觉怎么样？”
　　“司徒阿姨收我为弟子了，谢谢叔叔救命之恩。”女孩仰着脑袋对着叶伏天道，显然已经懂了世事。
　　她知道叶伏天不仅仅救了她的命，可以说对她有再造之恩了，还给了她一个未来。
　　“小然，你应该谢谢你老师才对。”叶伏天笑着说道，看向司徒嫣的目光也带着善意的笑容，点了点头，算是感激。
　　司徒嫣乃是司徒世家千金，又是最年轻的圣境女子，地位必然非凡，她来小然的老师，小然的地位自然远远高于侍女。
　　“我收小然为弟子，也有你一半的原因。”司徒嫣很坦然的道，若非是叶伏天所做的一切，她断然不可能随意收一位女孩为弟子的。
　　这件事，显然对她还是有些触动。
　　“听说你答应了少城主，要让他们参加困龙之战？”司徒嫣对着叶伏天道：“你们可了解困龙之战是什么？”
　　叶伏天有些诧异的看了司徒嫣一眼，看来带小然来看自己，或许是掩饰。
　　司徒嫣，是想要提醒他。
　　“听说过一些。”叶伏天点头道。
　　他的话倒是让司徒嫣露出一抹异色，见叶伏天听到困龙之战神色平静，并没有太大的波澜。
　　她在想，他是真的了解，还是假了解？
　　莫非，沈君对他们说了困龙之战？
　　“你来自其它界，真的了解赤龙界的困龙之战？”司徒嫣神色认真了几分，道：“赤龙界聚各界强者，包括赤龙界本身也是辽阔无尽，除了赤龙皇所在的赤龙城外，还有其他人皇雄踞一方，不知多少强大人物齐聚赤龙界域最大的主城，赤龙城。”
　　“在这种背景下，每一次的困龙之战，都会诞生一些极可怕的人物，纵然你对他们实力有自信，但也要知道困龙之战究竟意味着什么。”司徒嫣声音显得有些严肃。
　　她在千叶城修行，家族世代都在，对于赤龙界的困龙之战自然最了解不过，也知道有多可怕，纵然是她这样的顶尖势力天之骄女，也不敢轻易参加困龙之战的。
　　赤龙界类似千叶城的城池有不少，顶尖势力何其之多，再加上各界风云人物，所以即便是她，在赤龙界也算不上太妖孽。
　　比她出众的人很多。
　　她猜测叶伏天他们在夏皇界也必是风云人物，因此对于自身实力极为自信，事实上他们能灭极乐宫也证明了他们的强大，但也许对于赤龙界的强者会有所低估。
　　“知道。”叶伏天笑着点头。
　　“……”
　　司徒嫣有些无语的看着他，她刚才的话都是白说了？
　　她一时间有些无言，只是看着他，不知道该说什么好。
　　“你真的知道？”司徒嫣再问。
　　“嗯。”叶伏天依旧点头。
　　“我走了。”司徒嫣拉着小然便转身准备离开，她不想说什么了。
　　叶伏天能够带人灭极乐宫，诛杀极乐宫主，应该有自己的主见。
　　她也提醒过了，如若叶伏天依旧低估赤龙界困龙之战，那么便是他自己的问题了。
　　修为到了圣境层次，话也说到了这地步，再说也没有意义。
　　“叔叔，再见。”小然被司徒嫣拉着御空而行，她回过头对叶伏天挥了挥手。
　　叶伏天也同样对着她挥手，笑着道：“谢了，女侠。”
　　司徒嫣手臂动了动，御空的动作似也迟缓了下，不过也只有一瞬间，而后带着小然化作残影消失不见。
　　……
　　数日之后，客栈的上空，一行人浩浩荡荡而来。
　　城主府诸多强者跟随沈君而来，阵容极为强大，除了城主府之人外，还有千叶城许多顶尖势力之人也都到了，随同沈君一起而来。
　　在人群之中，叶伏天便见到了当初在酒楼中沈君邀请过的墨尘。
　　当然，司徒嫣也在，不过她和司徒世家的人在一起，没有带小然来。
　　困龙之战虽然一个月便有一次，但在赤龙界依旧是一次武道盛会，同样，也是赤龙界许多顶尖势力之人的聚会，虽然他们不一定是去参加困龙之战的。
　　“叶兄，出发吧。”沈君看向客栈中的叶伏天喊了一声。
　　“好。”叶伏天点头，一行人腾空而起，和沈君一行人汇合在一起。
　　“叶兄很快便能到赤龙城了，并且见证我赤龙城的每月一次的盛会。”沈君略含深意的看了叶伏天一眼笑着道，也不知道叶伏天如今是否知道困龙之战是什么了。
　　当然，无论他们知道不知道，都无关紧要了，已经改变不了。
　　因而沈君并不那么在意，纵然叶伏天知道他坑了他们，也不能如何。
　　他猜测叶伏天他们可能是来自夏皇界的顶尖剑道圣地，但强龙不压地头蛇，虽然在赤龙界像千叶城这样的城池有不少，但是，能够执掌一城，便已经是实力地位的象征了。
　　“劳烦少城主了。”叶伏天淡淡的回应了一声。
　　沈君周围不少人目光都打量着叶伏天他们，尤其是在叶伏天和丫丫身上目光停留最多，其次是夏青鸢和璃圣。
　　如今叶伏天他们一行人，可是千叶城的风云人物，灭了极乐宫，却被少城主算计，他们也不知道该佩服，还是该鄙夷。
　　司徒嫣看了叶伏天他们一眼，没有说话，一直在司徒世家的人群之中。
　　“举手之劳而已，走吧。”沈君开口说道，一行人便浩浩荡荡起身而行，跨过疆域，直奔赤龙城所在的方向。
　　赤龙城，赤龙界第一城，甚至有人称，赤龙城乃是赤龙界域最大的雄城，可想而知有多繁华。
　　各界无数强大的修行之人会来此进行交易，获得顶尖的术法，又或者其它宝物。
　　当叶伏天踏入赤龙城之时，只有一种感觉。
　　宏伟、壮观。
　　这里的每一座建筑都透着古老的气息，像是有历史的沉淀，仿佛是一代代流传下来。
　　赤龙界域哪怕爆发界战，也很少能够波及到赤龙界，毕竟这里是主界。
　　除非，是同为界域主界之间的超级大战。
　　而且，这座有着界域第一城的雄城极为浩瀚辽阔，叶伏天他们一直于城中御空而行许久，才到了他们此行的目的地。
　　印入眼帘的是一座座高耸入天的城堡，呈环形，将一处地方围绕在正中心区域。
　　在这片区域，有着无数强者。
　　这里，便是赤龙城极负盛名的地方，升龙台！


第1181章 遇熟人
　　一座座城堡环绕在一起，在诸多城堡中间，能够看到一座巨大的圆柱形光幕。
　　“叶兄，余生他们跟着他去，有特殊的入口。”沈君对着叶伏天说了一声，有一位圣境强者走出引路，叶伏天点头，余生几人顿时跟随着对方往前，从城堡下方朝里面走去。
　　而沈君则是带着叶伏天他们直接落在了环形城堡的顶端，而且还有守卫验明身份，沈君对着叶伏天道：“只要各城城主府带来的人，可以在最上面观看。”
　　叶伏天点头，一行人步入城堡顶部，往前而行，走到边缘之地。
　　他看了一眼前方，一座座巨大的城堡环形相连，在中间空处了一处巨大的位置，一层无形的圆柱光幕笼罩着这片空地，完全透明的，对视野没有任何阻碍，但修行之人能够轻易感知到它的存在。
　　而城堡的每一层，都拥有边缘走廊，可以看到圆柱形光幕内部。
　　这，就是升龙台。
　　此时叶伏天一眼望去，只见巍峨耸立的一座座环形城堡走廊上，已经是人山人海。
　　他们目光时而抬起，看向城堡最顶端的身影，这里的人，地位最高，甚至不需要花费任何代价，就能够观战，而城堡中的人，皆都需要花费圣灵石，才能够来到城堡内部空间观战。
　　不少人也朝着他们一行人望来，是同在城堡顶端的人，来自赤龙界其它城池城主府的人。
　　“千叶城还有人敢入升龙台？”不远处有一道声音传来，说话之人是一位和沈君年龄相仿的圣境人物，和沈君一样，是另一座城池城主府的人。
　　沈君扫了对方一眼，道：“此次我千叶城参战之人，必能够升龙。”
　　“是吗？”对方笑了笑道：“那我倒要拭目以待了。”
　　越来越多的人降临而至，人影无数，显得有些嘈杂。
　　在叶伏天的对面城堡最顶端，有一行身影出现，迈步走到城堡边缘看台。
　　这一行人的气质极为出众，为首的两人一男一女，男子俊秀妖异，女子容颜堪称完美，黄金比例的身躯，那绝美的脸蛋还带着几分妖异的美感，更令人心动。
　　他们直接坐下，顿时不少人朝着那边望去，发出窃窃私语声。
　　他们兄妹二人竟然来观战了，这是想要看看未来的对手吗？
　　兄妹二人此刻目光升龙台圆柱下方，从城堡通往圆柱的青铜大门依旧紧闭着，参加此次困龙之战的人还没有出现。
　　不知道这次，会有顶尖人物出现。
　　“殿下，公主又何必多此一举，纵然有非凡人物，但又怎么可能是公主和殿下的敌手，即便是我们这一关，怕便没有人能够踏过。”此时旁边一道身影开口说道，他眼神锋利至极，身上像是沐浴着金色光辉。
　　“迦楼风，这里是赤龙界，不是妖皇界，强者如云，也有其它皇界强者到来参战，不可大意。”那容颜极美的女子开口说道，虽如此说，但她的眼神却极为冷傲。
　　这次参加困龙之战，也是为了突破自我极限，看能否冲击圣道，作为一次试炼。
　　当然，既然她参与了，就会做到最好，拿到赤龙皇的封赏。
　　“咿呀。”远处似乎传来一道比较熟悉的声音。
　　“主人看那边。”
　　这道声音使得孔萱抬起头，朝着对面看去，当她看清对面说话的身影之时，眼神遽然间凝固在那。
　　下一刻，一股寒冷至极的气息从她身上席卷而出，不过他们中间隔着无形的圆柱光幕，虽然不会对视线有任何阻碍，但会隔绝气息。
　　是那头畜生。
　　孔萱眼神中充满了冰冷杀机，下一刻，她便看到了黑风雕身旁的叶伏天。
　　他竟然来了赤龙界，而且，他那股气质，莫非……
　　“嗡。”迦楼风的身上，绚丽无比的金色光辉闪耀，杀意席卷而出，使得他们身侧方向许多人看向这边。
　　这孔雀城的妖兽是怎么了？
　　“叶伏天。”迦楼风口中发出锋利的声音，杀机毕露。
　　当年空界之战的耻辱，他死都不会忘记，奇耻大辱。
　　他竟然，被叶伏天控制了，从而反戈对付自己人，导致了那一界的空界之战孔雀妖皇界像是个笑话。
　　“孔……”黑风雕刚想开口，叶伏天直接一巴掌拍了过去，让他闭上嘴巴。
　　他们心意相通，当然知道这货想要说什么。
　　这家伙又想喊当年在空界的经典话语。
　　孔萱，还不来侍奉我主……
　　这是在空界喊成瘾了？
　　也不看看现在是在什么地方。
　　这里是赤龙界，孔萱兄妹既然都在，想必身边是强者如云，这货一句话出去，怕是孔萱要跟他不死不休。
　　这货难道还当现在是空界战场？
　　那时，只是为了激怒孔萱，布局空界之战。
　　如今，没有必要得罪这位孔雀妖皇界的公主。
　　黑风雕有些委屈的看了叶伏天一眼，心想当初不是你丫让我这么干的吗？
　　对面孔萱听到黑风雕喊出一个字的时候便打了个机灵，差点没跳起来，实在是当初在空界，这畜生的声音让她都有心理阴影了。
　　“这家伙不像话，我已经教训了，当初的事情空界之战后我便致歉过，公主便不要再放在心上了。”叶伏天微笑着对孔萱点头致意，显得风度翩翩。
　　看到他的模样，孔萱倒也不好发作，只是冷淡的看着他，也没回应。
　　她自然也看到了夏青鸢，不过在孔萱他们眼里，叶伏天和那头畜生可比夏青鸢更受关注。
　　旁边的迦楼风，眼瞳中杀念依旧。
　　叶伏天见孔萱没有回应，笑着点了点头，便将目光移开来。
　　旁边的沈君有些诧异的看了叶伏天一眼，问道：“叶兄认识孔萱公主？”
　　“夏皇界和孔雀妖皇界相邻，爆发过空界之战，我曾和孔萱公主一起参战，不过各为其主，因此有些恩怨。”叶伏天回应一声，沈君点头，夏皇界和孔雀妖皇界相邻，他还是知道的。
　　难怪叶伏天直接道歉了，看来是当初冲撞了孔萱，如今到了赤龙界，想必是担心孔萱报复。
　　“孔萱公主上个月于升龙台上困龙之战中升龙，而且无人能盖过其锋芒，希望这次，余生他们也能够做到此壮举。”沈君开口说道，他眼神中露出一抹古怪的神色。
　　叶伏天竟然惹到过孔萱，这样的话，要提前为余生他们默哀了。
　　“你得罪过孔萱？”司徒嫣对着叶伏天传音问道。
　　“嗯。”叶伏天回了一声。
　　“上个月之战，孔雀妖皇界数妖出战，孔萱兄妹二人身上孔雀九色光释放，几近无敌，实力极强。”司徒嫣提醒一声。
　　“我和她交手过。”叶伏天回应一声。
　　当初空界之战，孔萱确实非常强横了，毕竟是孔雀妖皇之女。
　　而如今，孔萱应该已经是贤者巅峰中的巅峰了，差一步入圣道，来参加困龙之战，也许也有冲击圣道的缘故。
　　不过，若是她碰到余生的话……
　　司徒嫣没有多说什么，希望余生他们运气好，这次困龙之战不要遇到太强的人物。
　　否则，可能会战死。
　　困龙之战，可是极为残酷。
　　沈君引诱余生他们参战，根本没安好心，完全是为了自己。
　　若是余生他们中有人能够升龙成功，因他们是通过千叶城参战的，赤龙皇的赏赐，便属于千叶城了。
　　至于失败会付出什么代价，沈君怕是根本不关心。
　　就在这时候，震耳欲聋的呼声传出，一座座城堡中的无数人群像是在此刻沸腾，有低沉的龙吟之声传出，地面之上似亮起了璀璨的阵法，有阵道图案开启，下一刻，一尊无比庞大的身躯出现在图案之上。
　　这庞大无比的身躯通体赤红，乃是一头赤色神龙，而且，还是一尊妖圣。
　　这尊赤龙身体盘旋往上，发出一道震耳欲聋的大吼之声，苍穹震荡，他瞬间飞到顶端，在上空盘旋着。
　　“开龙台。”赤色神龙口吐人音，对着下方吼道，顿时一扇扇青铜大门大开。
　　刺眼的光芒射出，在那不同方位的一扇扇青铜大门之内，走出一道道身影，参加困龙之战的修行之人。
　　只一瞬间，浩瀚城堡的气氛瞬间变点燃，震耳欲聋的声音似要将人的耳膜都震碎来。
　　叶伏天目光朝着一处方向看去，便见在那里，余生一行人迈着稳健的步伐一步步走出，站在了升龙台。
　　困龙之战，只有一场战斗，诸强者共同的一场残酷战斗！


第1182章 赌龙
　　升龙台城堡，一片沸腾。
　　一座座环绕的城堡之上，人影无数，皆都看向下空那一道道身影。
　　困龙之战，城堡为观战之地，中间那片巨大的圆柱形区域被无形的阵道光幕隔绝，能够隔绝攻击，也能阻止不战而逃。
　　这是一个密闭的战场。
　　只有一个缺口，便是最上面，那尊赤色巨龙所把守的地方。
　　所谓困龙之战，便是所有人困于升龙台决战，只有最出众的少数几人，才有从上空赤色巨龙把守的缺口出去。
　　这，称之为升龙，困龙升天。
　　在困龙之战的战场中，如若你没有表现出足够强大的实力，便只能在下面呆着一直战斗，想要升龙逃离的话，那尊妖圣级别的赤色巨龙便会出手，将你拍下去。
　　甚至，在困龙之战的历史上，出现过战斗到只剩下最后一人还站着，那人想要离开，依旧被妖圣拍下去的情况。
　　这意味着，没有人，有资格升龙。
　　除此之外，困龙之战是不限生死的，在这片战场中，死伤太正常不过了，而且是被困在一起战斗，若是有人存心要你命，你想逃都逃不掉，只能等死。
　　所以困龙之战极为残酷，举办多年之后，非顶尖人物，根本不敢参加，否则就是炮灰，死路一条。
　　好在赤龙界的强者足够多，赤龙界聚集界域中各界强者，源源不断输送强大的人物来此试炼，一批又一批。
　　各界顶尖妖孽人物，都会想要来困龙之战试试。
　　困龙之战，在赤龙城是一种象征，也是赤龙界向武之风的体现。
　　追求武道极限，将自己逼迫到绝境，和各界最顶尖的人物交锋。
　　凡升龙成功者，皆有奖赏，甚至，有资格加入赤龙皇座下的赤龙军团，成为赤龙界最强军团的一份子。
　　这种背景下，环绕赤龙城的各大城池那些顶尖势力，都极少让后辈出战，除非出了极妖孽的人物，有着强大自信。
　　千叶城，纵然沈君为少城主，也一样难找到参加困龙之战的人，更何况是有机会在困龙之战升龙的强者。
　　因而当初遇到叶伏天他们，才会刻意接近，而后想要试探叶伏天他们一行人的实力。
　　直至，欺骗叶伏天让余生他们参战。
　　此时，在升龙台上，一道身影从上空的缺口降临而下，神圣的光辉笼罩在他的身上，目光环视浩瀚无尽的城堡区域，简单的宣布了困龙之战的规则。
　　“少城主，听起来，困龙之战似乎很危险啊。”叶伏天对着身旁的沈君开口说道。
　　沈君可不是对他这么说的。
　　“叶兄难道不相信余生他们的实力？”沈君笑看着叶伏天道。
　　叶伏天看着他眼中的笑容，随后点了点头，目光再次看向升龙台，没有多说什么。
　　之前沈君找来和余生他们切磋的两人，都没有参加这场困龙之战，由此可见沈君的用心。
　　这是从第一次见面，就想着要算计他们了。
　　假如他们实力不够，也许当初和白沢接触后发生冲突，便有可能为他们埋下危机，沈君也可以另有打算，譬如，将他们收为属下。
　　当然，叶伏天或许不知道，事实上此刻沈君依旧有这样的念头。
　　只要他们参加了困龙之战，战死的话便也罢了，如若真的升龙，必然在战场中会得罪人，还能逃出他的掌心不成？
　　赤色巨龙背上，那身上沐浴璀璨光辉的圣境强者取出一幅名单卷宗，将之打开，随后一一宣布参战之人的名字，这份名单事实上在之前就已经对外公布了的，很多人都知道。
　　但诸人依旧很认真的听着，他每念到一个名字的时候，便有一道光芒打在下方的一人身影身上，聚焦所有人的目光。
　　嘈杂的环境在此刻竟然安静了下来，所有人都在听着，都在看着。
　　“赤霄城，庞霄。”当这道声音落下之时，一道光芒打下下方一人身上，他穿着一袭金色华服，上面刻着火焰图案，气度沉稳，站在那宛若一座山岳般。
　　赤霄城的庞霄终于参战了。
　　在每一次的困龙之战前，诸人便会打探各城池的顶尖人物，猜测谁有可能参战。
　　赤霄城不仅仅是赤龙界的一座城池，而且，还是由赤龙界域靠近赤龙界的一座人皇界所开辟占据，将赤霄城视为他们在赤龙界的领地，这种情形并不罕见，在赤龙界有不少这样的地方。
　　赤霄城庞氏，是那一位人皇的姓氏。
　　这庞霄，人皇血统，直系后人。
　　虽然庞霄身份超凡，但在每一次的困龙之战，都有可能遇到这样的人物，因此实则也不足以大惊小怪，这便是界域主界的强盛，同样也可以看出困龙之战有多激烈。
　　一个月前的困龙之战，是孔雀妖皇界的孔萱兄妹带着几位强大的妖兽，几近无敌。
　　这次，会是谁？
　　庞霄，是此次声望最高的人之一。
　　那圣境强者继续宣布名字，当他喊道焱狱城炎统之时，人群同样发出一阵惊呼声，看向那身躯魁梧披着火红色衣衫的强者。
　　焱狱城城主之子炎统，亲自参战，据说他拥有此境无敌的战斗力，在焱狱城，圣境之下，无人能够承受得起他的攻击。
　　除此之外，还有一位极为强大的人物参加了此次困龙之战，黑焱氏的卓虚，黑焱皇的后人，又是一位皇族血统拥有者，可见其实力之可怕。
　　赤霄城的庞霄、焱狱城的炎统、黑焱氏的卓虚，是在之前公布名单中，这次困龙之战声望最高的三人。
　　许多人皆称，这次困龙之战，他们三人如果不爆发相互间的战斗，应该能够获得升龙资格。
　　“千叶城、余生、叶无尘、皇九歌、徐缺、秦庄。”一道道声音落下，每一个名字落下之时，便有一道光打下，落在余生他们五人身上，这次参加困龙之战的，是他们五个。
　　顾东流因感觉自己欠缺的并非是实战，因而没有参加，至于其他人，实力逊色一筹，没有必要，事实上，除了余生之外，其他人或许如今叶无尘要强一些，皇九歌他们三人，在困龙之战真不一定能够脱颖而出。
　　秦庄在九州算是非常厉害的人物了，但这里是赤龙界，如果知道这些参战的人是什么身份，就明白困龙之战的强度有多可怕了。
　　“千叶城竟有五人参战？”许多城池之人眼中闪过一抹诧异之色，显然有些奇怪。
　　他们看了余生五人一眼，也不知是千叶城哪一势力的人，这是来找死的吗？
　　有认识沈君的人看了他那边一眼，都有些不解，莫非，是沈君骗来参战的？
　　唯独孔萱认真的看了余生他们一眼，当年空界之战，叶伏天固然是最为耀眼的那一人，但余生他们突袭拿下离皇城的皇旗，实力也是非常强横的。
　　如今，叶伏天竟然敢让余生参战，她倒是认为，余生他们一行人，有很大希望可能脱颖而出，于困龙之战中升天。
　　当那圣境强者念完所有人的名字，将名单合拢收起，开口道：“可以赌龙了。”
　　他话音落下，顿时一道道身影皆都踏入城堡之中。
　　赌龙，便是赌谁能升龙，规则非常简单，所有人的名单都公布，你自己看好谁可以赌他升龙成功，一赔一。
　　这规则很容易得手，毕竟如庞霄、炎统这样的人物，升龙成功的概率是极大的，但事实上，困龙之战参战的强者如此之多，出现意外的情况太多了，从历届的统计来看，每一次困龙之战，庄都是最大的赢家。
　　困龙之战，升龙台，是赤龙皇的产业之一，赤龙皇虽然不缺这些资源，但他要养赤龙界最强大的赤龙军，自然就需要产业的支撑，不可能什么都靠赤龙皇来拿吧？
　　因此，这些产业，都由赤龙皇下面的人运作。
　　而且，会绝对公平，赤龙皇何等身份，不可能刻意命那头妖龙阻挡有资格升龙的人，谁敢在众目睽睽之下丢赤龙皇的颜面？
　　“去押千叶城，余生。”孔萱对着她身后的人下令道，将一枚储物戒指递给了对方。
　　显然，她也想凑凑热闹。
　　目光看了对面的叶伏天一眼，虽然痛恨叶伏天在空界让她一败涂地，但对叶伏天一行人的能力，她却是相信的，这是对能够击败自己对手的尊重。
　　“去押余生。”叶伏天这边，沈君也开口说道，在千叶城客栈的试探，他赌余生能够升龙。
　　叶伏天看了沈君一眼，问道：“赌龙，可以下多大的注？”
　　“皇级以下，任何注，都收。”沈君回应道，不过很少有人疯狂赌，毕竟一旦出现意外，那就直接完了。
　　困龙之战有各种手段，层出不穷，任何事都可以发生，没有人能有绝对的把握。
　　“能否借点？”叶伏天看向身边的夏青鸢道。
　　夏青鸢瞪了他一眼，将一枚储物戒指交给他。
　　叶伏天笑了笑，低声道：“可惜穷了点，不然押得他们倾家荡产。”
　　这样的机会，他怎么会错过，当然将全部身家都押余生身上！


第1183章 压阵
　　沈君神色古怪的看着叶伏天，他也押余生，自然知道余生很强。
　　但叶伏天这家伙他自己要押注便也罢了，还问旁边的同伴女子借。
　　不过他也只是笑了笑，既然叶伏天要玩，和他有什么关系。
　　“你不要玩太狠，想要在升龙台困龙升天，很难。”人群中的司徒嫣也听到了叶伏天的话，不由得提醒他一声。
　　“你也跟着押余生，有多少押多少。”叶伏天对着司徒嫣回音道。
　　“……”
　　司徒嫣有些无语的看着他，随后又传音道：“我便陪你玩玩，押余生能够成功，但是，不要玩太大。”
　　说着，她也朝着城堡中下注的地方而去，不过回来之后，她的脸色一直比较冷，没有再理会叶伏天了。
　　难怪他会去灭极乐宫，这真的是个彻头彻尾的疯子，竟然，真将全部身家都押进去了。
　　想到那些圣灵石以及宝物，她的心脏便一阵抽搐。
　　那些东西莫说是初阶证道之圣，即便是无暇之圣都拿不出来，输不起吧。
　　他还真敢玩啊。
　　疯子。
　　“你押太少了，多押点，要不让你家族跟着你一起？”叶伏天对着旁边的司徒嫣劝道。
　　司徒嫣冷着脸，没有理他。
　　她白劝那么多话了，浪费口舌。
　　“女侠，机会难得。”叶伏天又道。
　　司徒嫣狠狠的瞪了他一眼，而后从他身边走开，不认识他。
　　叶伏天耸了耸肩，感觉有些可惜，多好的机会就这么错过了。
　　司徒世家身为千叶城顶尖世家，想必非常富有吧，若是将身家性命都押上去，多美好。
　　可惜，司徒嫣都不理他了。
　　为什么就不信他呢？
　　诸人都陆续回到自己的位置，看向升龙台的目光也发生了一些变化，下注之人的心情自然是不一样的，他们都纷纷盯着自己下注的人，心中满是期待。
　　庞霄、炎统以及卓虚三人，显然是下注人数最多的，有太多人在他们身上下了重注，尤其是他们本身的家族势力更是如此。
　　至于余生他们，除了叶伏天、孔萱以及沈君等少数的人外，哪里会有人押他们。
　　此刻升龙台中的强者，除了庞霄三人之外，还有各城极负盛名的人物。
　　一道低沉的龙吟之声传出，赤色巨龙背上的圣境强者踏步离开升龙台，在那巨大的圆柱形光幕之上，有着一道道无形的力量弥漫而出，开启了阵法隔绝攻击余波，赤色的霞光从上空洒落而下。
　　一座座城堡中无数人都肃穆以待，要开始了。
　　他们顶着那头盘旋于缺口前的赤色巨龙，只见巨龙张开口，吐出一道声音：“困龙之战，开始吧。”
　　升龙台下方之地，一道道身影神色肃穆，都很凝重，任何一人都不敢掉以轻心。
　　困龙之战中都是贤者巅峰境的存在，一只脚踏入圣境，这场战斗的意义，便是将自己困于危局之中，和众多最顶尖的人物交锋，非大勇气之人不敢入。
　　困龙之战虽然不一定就会死，但至少其原则上，是不限制生死的，若是你战败被重创，被杀也是有很大可能的，真正的生死极限之战。
　　一道道强横恐怖的气息瞬间爆发，升龙台像是被点燃了般，诸强者陆续释放出自己的力量。
　　一时间，威压惊天。
　　有人踏步而动，找到自己的对手，直接便发起攻击。
　　“开始了。”
　　诸人心神紧绷，皆都望向战场，群雄乱战，一瞬间便爆发，何等盛况。
　　升龙台上，简直惊天动地。
　　赤霄城庞霄，浑身流转金色光辉，术法绽放，有金色霞光射出，杀伐一切。
　　但焱狱城的炎统，动静比他更可怕，炎统直接释放出了命魂，那是一尊恐怖的火焰巨人，犹如地狱的魔神般，炎统身躯和命魂化为一体，整个人身躯无比庞大，化身为地狱火焰战神，庞大的身躯之上，尽皆是火焰，甚至如液体般流动着，宛若岩浆之火，熔炼世间一切。
　　只是那股威压，便强横到了极点。
　　此时炎统巨大的手掌朝着身前一人拍打而出，那人瞬间感受到了极为恐怖的压力，他身上爆发滔天剑威，身前万千剑意同时流动，朝着前方杀伐而出。
　　巨大无边的手掌印轰下之时，流动着的液体陡然间像是凝固了般，那些剑也同时凝固，液态的火焰直接固化，瞬间将那片空间全部凝于其中，里面的剑竟一点点的被熔炼掉。
　　那剑修反应也是极快，命魂释放，人剑归一，血肉之躯仿佛化剑，万千剑意流动之时合为一体，一道闪电划过，凝固的火焰岩浆炸裂粉碎，竟破开了炎统的攻击，极致锋利的剑一往无前，直奔那巨大的火焰战神头颅而去。
　　“砰。”炎统脚步猛烈一踏，在他身前竟出现了一面面火焰壁垒，这片空间直接化作凝固的火焰墙，巨大的身躯轰出火焰之拳，变得至刚至强，显然并不仅仅擅长火焰力量。
　　剑疯狂往前杀戮，但终究还是熔炼断裂，那位强横的剑修终于陨于火焰之下，身体被焚为虚无。
　　炎统目光扫向周围战场，继续踏步而出，霸道至极。
　　周围有惊天呐喊之声传出，城堡中那些押了炎统的人，只感觉热血沸腾。
　　不愧是焱狱城城主府出来的强者。
　　黑焱皇之后卓虚，也展现出了超强的战斗力，他身体周围环绕无尽黑色之火，手指袭杀而出之时，便有无尽黑色火焰杀伐而出，这黑色火焰霸道到了极点，一旦接触到对手，便能将人焚杀。
　　很快有三位非常强横的人被卓虚直接杀死。
　　战斗爆发极短暂的瞬间，诸人便感受到了困龙之战的激烈和残酷，太狂暴了。
　　那些城堡顶端的大人物安静的看着，除非是有他们的人战死或战败，才会有所动容。
　　叶伏天自然也在观战，这座赤龙界的修行之人，擅长火焰能力的修行之人比例明显更高，毕竟赤龙界可是传闻有九颗太阳，一界之地，都充斥着浓郁火焰气息。
　　至于这场困龙之战，沈君竟然告诉他没有什么危险，只为欺骗他们来参加这场困龙之战，可见在沈君的骨子里，根本没有在意他们的生死。
　　纯粹只是在利用他们而已。
　　从这层面来看，实则沈君和白沢并没有太大的区别。
　　只不过，白沢一点不掩饰他的冷血残酷。
　　而沈君，则是谈笑间算计他人性命，只要对他有用。
　　他目光看着那片战场，心中略有些冷，从第一次见面，就准备坑他们，显然是看到他们来自其它人皇界，直接当做猎物看待了。
　　不过，这笔账倒也不急，总会算的。
　　战场之中，叶无尘、皇九歌、徐缺以及秦庄都动了，各自挑选对手战斗。
　　不过他们参加困龙之战，更多的是为了想要试炼，不会想要杀死对手，只是见识下赤龙界的巅峰人物。
　　余生没有动，站在他们四人的战场中间位置，一人独自站在那，观察四人的战场。
　　他是来为他们压阵的。
　　以他如今的境界，纯粹贤者间的战斗，对他冲击圣道而言可能不会有太大用处。
　　“余生他在做什么？”沈君开口道：“这时候，他们应该联手对付其他人才对。”
　　五人既是一起的，自然联手最好，能够杀出重围，这样杀到最后，余生便越有可能成功杀上去，他的目的便也能够达到，两边都赚。
　　“他自有分寸。”叶伏天回应一声。
　　沈君皱了皱眉，余生的站位他也隐隐看出了用意，竟然是在为其它四人压阵，这简直太张狂了。
　　这样的话，他后面的战斗也一样可能遇到极大的压力。
　　失败的可能性也更大。
　　不过，战斗已经爆发，他们是无法左右战场局势的，只能看着。
　　不过很显然，沈君的脸上已经带着几分冷淡之意，似乎不那么友好了。
　　此时，余生脚步缓缓移动，一直让自己的位置保持在四大战场中间，能够随时做到支援任何一方。
　　他自然也在观察四场战斗，叶无尘那边，应该没有大问题，他应付得了，此刻甚至处于优势，压制着他的对手。
　　但战场中的人自然不可能一直看着余生无所事事。
　　这时，便有一位强者的身体朝着余生而来。
　　余生感受到他身上的敌意，霸道的眼瞳扫了对方一眼，吐出一个字：“滚！”
　　那人眼神微微眯起，竟然，这么放肆吗？
　　他身形一闪，瞬间朝着余生扑出，他身前出现一幅璀璨图案，从中爆发出惊人的杀伐之力，将余生整个身躯都要淹没于图案之中，杀戮之光疯狂倾洒而下，杀向余生的身体，但却见余生依旧安静的站在那，身上流动着的光辉像是披上了一层佛魔铠甲般，任由那股力量杀来，巍然不动。
　　“嗡。”那人身躯陡然间加速，携璀璨图案直接杀下，冲向余生身体，眼中闪过一道冷蔑之意，这家伙找死吗？
　　然而下一刻，他看到余生身体动了，他双腿弯曲，一声巨响，脚步踏出。
　　这片天地猛烈的颤抖了下，随即，一道拳头直接轰杀而出，那人还没有反应过来，便见到图案直接被暗金色的拳头打穿来，拳头直接落在了他的胸口，一击，将他轰飞了出去！


第1184章 团灭
　　余生这一击引起了少数人的注意，这家伙看起来似乎也很强，而且，他一直不曾主动参战。
　　沈君放心了些，当初他找去试探的两人便是半步圣境人物，剑术都是非常厉害的，那时余生便狂暴秒杀了他的人，因此他才会在余生身上下注。
　　在他看来，只要余生谨慎些，和叶无尘几人联手，至少他是有极大概率突围的，值得去赌。
　　余生将那人扫荡出去之后没有赶尽杀绝，也没有找其他人战斗，依旧还是在压阵。
　　不过暂时四人都还比较安全，叶无尘甚至已经击败了一位对手，继续找人战斗。
　　徐缺遇到了一些麻烦，但暂时还能应付。
　　混乱的战场，时刻都有死伤发生，一些战斗场面令人忍不住发出惊叹之声，非常惨烈，有不少人身上已经浑身浴血了。
　　这时候，余生看到有一行人朝着这边的战场靠近。
　　这一行人有数位强者联手，而且，其中有好几人实力都非常强。
　　困龙之战虽说很多人是求极境试炼，但并不妨碍他们还有其它目的，困龙升天，得封赏，或入赤龙皇的赤龙军团。
　　当然，也可以赢赌注。
　　因而每一次困龙之战，必然会出现联手团战的情形，譬如余生和叶无尘他们，实则就可以一开始就联手战斗。
　　当然，这种人也不敢做的太过，人数不会太多，否则，容易激起战场中其他人的仇视，联手先灭了他们。
　　因而这种情况，联手的人都会略低调，不会太引人注意，先猎杀那些不怎么有名的人物。
　　还有一种情况，那一种情况虽然罕见，但危险性更高，有人称之为猎龙。
　　在困龙之战的战场中，很多顶尖人物，便是在猎龙计划中被摧毁掉。
　　这次的战斗，不知道会不会出现猎龙。
　　“是天音城的人。”不仅是余生注意到了，城堡中也有不少人注意到了那一行人的身影，联手团战之人会更明显，容易被人注意到。
　　“是白千落。”沈君见到这一幕神色沉了下来。
　　天音城城主公子白千落，在贤者这一境中名声非常大，虽然比不上庞霄、炎统以及卓虚三人，但也是极风流人物，呼声很高。
　　关键是，这次出战的人不仅仅只有白千落，还有人辅助他战斗。
　　天音城这是明摆着，要让白千落突围。
　　而且这是，白千落他们便是冲着余生他们那一方向而去的，首先盯上的，是徐缺两人的战场。
　　他暗骂余生这些混蛋，真是自大狂妄。
　　他们自己不联手，如今天音城的白千落等强者联手来对付他们了。
　　“徐缺退。”余生的脚步陡然间狂奔起来，脚步脚踏地面，顿时升龙台似都为之颤动着。
　　徐缺听到余生的话当即往后撤，准备和对方分开脱离战场。
　　和他战斗的人也察觉到了危机，没有阻止徐缺，他自己也要撤。
　　“铛。”
　　就在这一瞬间，天地间充斥着一股恐怖的肃杀之意，一缕缕无形的音波绞杀一切，直接冲入诸人的脑海之中。
　　徐缺以及和他战斗之人只感觉脑袋一片嗡鸣，遭到了音波道意攻击。
　　余生的脑袋也同样一阵嗡嗡作响，他像是感觉到了一缕缕无形的精神切割线条，疯狂切割而来，要将人的精神意志诛灭。
　　“砰。”他脚步不仅没有停下，反而加快了步伐，冲向徐缺所在的方向。
　　同一时候，只见那一行杀来的人抬手挥动，顿时一股无形的力量席卷这片空间，有震碎虚空的鼓声响起，那股无形的音杀道意随之一起杀伐而出。
　　噗呲的声响不断，和徐缺战斗的那位对手身体瞬间被一道道无形攻击震得不断颤抖，七窍流血。
　　“铛……”音波杀伐之意再度席卷而出，那一行人直接从他身前飞掠而过，顷刻间，那位强者身体直接粉碎，化作虚无，被直接抹杀掉。
　　这些联手战斗的人，一般而言是不会手下留情的，担心对方召集人联手反击，所以都出手便如雷霆，直接斩，绝不给对方任何机会。
　　徐缺速度化作灰色残影，但如何快得过声音，他口中发出闷哼之声，嘴角溢血，如狂风巨浪般的无形杀伐之力直奔他而来，似要将他和之前那人一样直接抹除。
　　但这时，徐缺身前却突然间多出了一道魁梧身躯，狂暴攻击疯狂吹打在他的身体之上，使得他身上的黑色衣衫猎猎作响，甚至发出撕裂之声。
　　然而，那披着暗金铠甲的霸道身躯却没有动摇分毫，将那股恐怖的震荡波全部扛了下来，没有波及到徐缺，因而徐缺只遭到了音波绞杀。
　　前方一行人看到余生出现在徐缺面前丝毫没有停下步伐，继续往前，他们同时抬手挥动，鼓声震天，随同音杀之术一起席卷而出，这片天地有无比狂暴气流朝着余生轰去，霸道到了极点。
　　“轰、轰、轰……”余生的身体竟发出惊雷般的声响，不停的轰在他躯体之上，一重接着一重。
　　然而，余生依旧稳稳的矗立在那没有退后分毫，看到这一幕为首的白千落皱了皱眉，他们联手攻击会产生音律共鸣，力量成倍增强。
　　竟然，撼动不了？
　　与此同时，那股让天地肃杀的音律环绕着余生的身体，空间发出尖锐刺耳的声响，欲将余生身体撕碎，无论是精神意志还是肉身都同时攻击，但他，还是没有退。
　　而且在白千落的目光注视下，那尊狂暴身躯之上突然间出现一股可怕的漩涡，宛若黑洞般，一直在吞噬他们攻击的力量。
　　一道道黑色的气流席卷天地，渐渐笼罩这片空间，使得白千落察觉到了一股危险之意。
　　“轰。”
　　就在这一刹那，余生脚步往前踏出了一步，迎着他们的攻击冲向他们之中。
　　他体内，一股狂霸至极的气流席卷而出，竟发出惊雷鼓声，同时他拳头轰出，狂风呼啸，暗金色的拳芒同样带着狂暴鼓音。
　　仿佛，那是他们刚才攻击余生的道威，如今，反而攻击他们。
　　飓风席卷天地，一行人身体都遭到猛烈的轰击，随后一道道拳芒隔空轰杀而至，他们的血肉之躯被拳芒直接洞穿来，出现了可怕的血洞，脸色瞬间变得惨白，低头看向自己的身体。
　　他们联手攻击撼动不了对方，但余生，一拳就直接将他们打穿来。
　　狂暴的攻击使得白千落的身体不断被震退，只见余生大步踏出，虚空震荡，一步便仿佛镇压了这片虚空，赫然乃是轩辕步。
　　他连续踏步之时，白千落只感觉一阵窒息的威压笼罩着他，他命魂绽放，双手连续挥动，狂风肆虐，大道如奔雷，鼓声震碎虚空，轰向余生。
　　余生脚步停下，一声大吼，惊天动地，似要将鼓声生生的震碎，同时他一拳轰出，随身体一起，宛若一尊战神般杀出，狂暴道威轰在身躯之上，发出惊人的声响，却没有能够让他的身体停下。
　　一道魁梧身躯划过虚空。
　　“砰……”
　　随后便是一声巨响，他的拳头打碎了虚空，轰在白千落的身躯之上，只一刹那，白千落五脏六腑都被震碎来，身体朝着下空无力的坠落，眼神中充满了绝望。
　　他的眼神仿佛在问，这家伙，是谁？
　　城堡的顶端，一处方向，天音城的强者看到眼前的一幕脸色格外的阴沉。
　　白千落实力可是非常强横的，而且，还刻意让一行人出战，只为辅佐他，为此他们对于这次的困龙之战寄予厚望，准备送白千落入赤龙军团。
　　然而，他们断然没有想到，一行人，被余生一人，团灭。
　　这家伙，是千叶城出来的？
　　他们抬头朝着一处方向望去，眼神射向沈君。
　　沈君此时内心也颇为震动，随后暗暗松了口气，这余生，果然没有让他失望，够霸道，强如白千落，遭到碾压。
　　似乎感觉到了什么，他抬起头，便看到了天音城强者的目光，不过也没有太在意，困龙之战，这种情况是必然的，余生已经在引仇恨了，这样一来，他倒要看看叶伏天他们还怎么脱离得了他千叶城。
　　这场战斗吸引了很多人的注意，许多人都对余生重视了起来，这家伙，好强。
　　这也是一个能够有机会困龙升天的人物。
　　困龙之战，果然是藏龙卧虎。
　　司徒嫣看到这一战心头也微有波澜，不由得露出一抹古怪的神色，看了一眼叶伏天。
　　难怪他如此自信，看来这余生确实比她预想中的还要强。
　　莫非，真的错过了？
　　不过现在还为时过早，困龙之战，才刚刚进入状态。
　　她还是觉得叶伏天将身家性命全部押上太过冒险，纵然相信余生的实力，也不该如此疯狂。
　　此次升龙台上，困龙之战持续爆发，人数越来越少，死的死伤的伤，强强对决也不断爆发，这种激烈的程度，即便是圣境人物都被吸引了，那些圣境之下的人，更是感觉热血沸腾。
　　怕是用不了多久，便可能爆发一场场终极对决了！


第1185章 猎龙
　　城堡之中，所有人都看着那片战场，从地面到虚空中，大战不断。
　　地面之上，除了陨落之人外，重伤失去战斗力的人也都躲避在一旁，不敢再继续战斗。
　　既然他们已经失去了参战能力，其他人也不会刻意针对诛杀他们，除非本身就有仇怨在身。
　　如今，还能继续战斗的人，只剩下数十位强者了。
　　最强的那几人，都还在，譬如声望最高的庞霄、炎统、卓虚。
　　许多人在他们身上都下了重注，见到他们都在，那些下注在他们身上的人都显得有些激动，距离目标越来越近了。
　　战场中只剩下最后十人还站着的时候，就可以尝试困龙升天，只要盘旋于上空的赤色巨龙认可，便不会阻拦。
　　这三人，应该都是有机会得到认可的。
　　除了他们三人之外，其他人中最显眼的就要属余生他们几人了，尤其是余生，之前镇压天音城一行强者，将他们团灭之后，招惹他们的人便少了，有人想要试试，挑战下余生，结局都是被狂暴碾压。
　　虽然没什么仇恨余生不会下杀手，但断些骨头失去战斗力是在所难免的。
　　和余生一起的千叶城一行五人，都还在，这让很多人都有些不爽。
　　这五人中，余生的强大在场的人都是认可的，但徐缺明显偏弱，秦庄和皇九歌也和最顶尖的人物有差距，那些战败倒下的人中，应该有人不弱于他们，但他们五人却都还站着。
　　原因无他，有余生在那里掠阵，一旦遇到危机，他就会出手。
　　虽然很多人不爽，但这本就是在规则之内，属于困龙之战的一部分，没有人能够说什么。
　　有能力的话，便将他们全部碾压轰下去。
　　一道道身体悬浮于空，诸人间的战斗竟在不知不觉中停下了，像是有着某种默契般。
　　庞霄扫了一眼余生他们那边，随后看向炎统和卓虚等人，开口道：“先将他们解决掉，再进行我们之间的决战如何？”
　　“好。”炎统扫了庞霄一眼点头道，他表示没什么意见。
　　“可以。”卓虚眼瞳中烦着漆黑的火焰光辉，透着极为危险的气息，冷淡开口。
　　余生站在那皱了皱眉，顷刻间，各处方向都传来恐怖气息。
　　不仅仅是庞霄三人，就连其他的人，仿佛也要先将他们除去。
　　“轰。”炎统宛若火焰战神般的身躯踏步而出，每一步都使得升龙台都为之颤抖，朝着余生狂暴踏去，一股火焰热浪席卷而出，化作火焰风暴，要将余生身体淹没。
　　庞霄他们也动了，跟随着炎统一起狂奔而出，气息可怕。
　　卓虚则是化作闪电，直奔叶无尘而去，既然庞霄和炎统要动最强的余生，便让他们去碰好了，最好两败俱伤，他先解决其他人。
　　“砰！”余生脚踏虚空，升龙台颤动，狂暴身躯直奔炎统那霸道无比的火焰战神躯体，无所畏惧。
　　两人身体靠近，炎统手臂轰向前方，火焰战神躯体轰出的拳头宛若烙红的火焰神锤，坚硬至极，无坚不摧，还透着岩浆般的火焰流动。
　　余生手臂贯穿虚空，他的躯体仿佛也在扩张，似有战斗法体出现，暗金色的佛魔之拳幻化出诸多拳芒幻影，随后重合于一拳之上。
　　一道惊天巨响之声传出，可怕的火焰巨浪席卷这片空间，但他们的身躯竟然都没有退。
　　就在此时，庞霄的攻击到了，他手中出现一杆火焰长祭，划破虚空，宛若天神之戟，刺杀而出。
　　然而，目标竟然并非是余生，而是炎统。
　　许多人目光凝固在那，心脏跳动，呼吸都像是停止了般。
　　果然，在困龙之战中，哪有什么信任可言，更别说同盟。
　　庞霄，他不仅仅是为了战斗，同样，也为了胜利。
　　但就在他出手的刹那，一道道身影呼啸冲出，同时轰出攻击，竟有好几人，对着庞霄发起了攻击。
　　这让许多人刚缓过神来的目光又一次凝在那，这还真是一波接着一波。
　　“轰。”炎统和余生分开，浑身化作凝固的岩浆之火，吞噬一切，当庞霄的火焰长戟刺杀而至时，发出尖锐刺耳的声音，但却依旧撕开了凝固的岩浆，一点点的杀入火焰战神般的躯体之中。
　　这蓄势的一击何等的强大，根本不容炎统有机会，火焰长戟笔直的刺入，那狂暴的火焰战神躯体崩灭破碎，但却有一道身影从中飞跃而出，浑身沐浴火焰，双手同时朝着庞霄轰杀而下，岩浆之火直接扑向对方。
　　庞霄的脸色也变了，他长戟当空刺下，贯穿岩浆之火，但与此同时，周围好几位顶尖强者的攻击也到了，直接轰向他。
　　“猎龙。”
　　城堡之上无数人脑海中出现一个念头，这便是困龙之战的猎龙计划。
　　所谓猎龙，是在困龙之战中有一群人是联手的，但之前并不会暴露，直至最后面的关键之战，他们才会站出来，你才知道，那些各自为战的人，是一个阵营。
　　然而猎龙计划实施起来很难，因为没有谁能够保证自己能够在留到后面，更多的是一开始便联手，有不少这种情况，都被人盯着给团灭掉了。
　　有很多人布置了猎龙计划，但到后面便不了了之，因为没有办法实施。
　　但这次，猎龙之人，竟然会是本身便有着极高声望的焱狱城少城主炎统，他这是对此次困龙之战势在必得。
　　炎统，他需要这场战斗的胜利，他的家族这次下了重注在他身上，而且，身为赤龙界的一份子，他需要得到一个机会。
　　庞霄虽然是赤霄城城主府的人，而且是人皇后裔，但他的大本营是在其他界，因而对于赤龙界并没有焱狱城熟悉。
　　炎统联手发起猎龙计划的那些人，许多人发现，都是赤龙界许多城池的顶尖人物，不属于焱狱城。
　　但显然，他们都是为炎统而战。
　　有此可以联想到，焱狱城为了这次空界之战，必然付出了非常大的代价。
　　城堡之中，有许多人目光扫向焱狱城强者所在的方向，既然付出了这么大的代价发起猎龙，那么，焱狱城必然下了重注在这一战之上吧。
　　许多押了庞霄的人神色显得格外的阴沉。
　　此时，战场之中，轰鸣之声不断，庞霄遭到八方袭杀，但他身周浮现绚丽无比的金色铠甲之光，依旧在支撑着。
　　炎统再次化身火焰战神，拳头一次次砸下，终于，庞霄的防御彻底崩灭，口中吐出鲜血，从空中被镇压向地面，体内可怕的毁灭力量肆虐，重伤。
　　不过炎统没有杀他，毕竟是人皇后裔，还是得留有余地。
　　城堡显得有些压抑，庞霄偷袭炎统，却遭反杀，三位呼声极高的人中，出局一人，许多人下的注，血本无归。
　　但这就是困龙之战。
　　就在这时，城堡中爆发出令人热血沸腾的吼声，是那些下注了炎统的人。
　　如今，大局已定。
　　正在和叶无尘大战的卓虚身体后撤，拉开战场，眉头紧皱着。
　　城堡上空的沈君皱着眉头，感觉到了一丝不妙的气息。
　　“炎统他既然发起了猎龙，必然是势在必得，接下来，怕是要开始将所有人都扫荡出局，这样一来，才能够凸显出他的实力，从而升空。”司徒嫣低声道，像是刻意说给叶伏天听，这也是沈君心里所想的。
　　有些麻烦了。
　　炎统目光转过，望向卓虚，开口道：“他们中有你的人？”
　　除了他的人以及余生五人之外，还有一批人，也没有犹豫的直接联手，而且，刚才他感觉自己被一道道危险气息锁定了，这让他有些警觉。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　“聪明。”卓虚笑了笑，顿时一道道身影呼啸，聚集于卓虚身边。
　　这一幕，让许多人都露出怪异的神色。
　　这一次，竟然有两大顶尖人物，都发起了猎龙计划，而且都成功的到了最后面。
　　战场中，还有一行人没有阵营，顿时脸色格外的难堪。
　　“先解决他们，最后一决胜负？”炎统开口说道。
　　“好。”卓虚点头，顿时他们两大阵营的强者同时动了，不过却没有联手攻击，而是纯粹的一对一之战，将那些人全部镇压击败。
　　直至，除了他们两大阵营的人外，就只剩下了余生他们五人。
　　看来，决战是炎统和卓虚他们两人之间爆发了，也有可能两人都得到认可。
　　看到这种战局，沈君内心已经绝望，不愧是困龙之战，他算计叶伏天，但真正在困龙之战中，却充满了变数。
　　叶伏天此时也低头看向下方，只见两大阵营的人同时压迫向余生他们五人。
　　这时，五人已经不再分开，而是呈‘人’字型而立，余生在前，叶无尘、皇九歌在左后，秦庄以及徐缺在右后，看着围杀而来的两大阵营强者。
　　城堡上的人扫了一眼环绕于炎统身旁，此时走向余生的那一行人。
　　其中，甚至有几位是城主府的顶尖人物，这还怎么玩？
　　这五位千叶城的人，怕是要惨，只是不知道炎统和卓虚是否会手下留情了！


第1186章 不可敌之人
　　不过这样的结局对于很多人而言是非常期待的，千叶城的五人出局之后，焱狱城的炎统以及黑焱氏的卓虚为了争夺突围的资格，应该会爆发一场决战。
　　胜者，踏升龙台，登天。
　　庞霄出局之后，大概有三分之一的人血本无归，但还有过半的人押了炎统和卓虚。
　　他们两方，无论任何一方获胜，都有许多人能够狠赚一笔。
　　因此，双方的人，都非常期待。
　　如今，只要先让千叶城五大强者先出局了。
　　“动手。”炎统开口说道，他话音落下，脚步便已经踏出，巨大的火焰身躯充满了霸道之威，那双眼瞳都射出可怕的火焰之芒，余生他们五人所在的空间都被一股炽热的火焰道意笼罩。
　　仿佛这片空间，化作了炼狱世界。
　　与此同时，炎统身边的人朝着两侧方向杀向了余生他们，速度都是极快，爆发出惊人的威压。
　　人群只见余生不闪不避，直接一步迈出，冲向了围杀而来的一行人当中。
　　炎统手掌朝着虚空一抓，那片空间的炼狱之火化作岩浆之火，随后渐渐凝固，将余生的身体封于炼狱火焰之中，寻常贤者巅峰人物，此术出，便足以被焚为灰烬。
　　“合。”上空方向，一人手掌隔空抓出，一面面金色的图案出现，直接朝着余生的身体合拢而去，欲将他直接封在炼狱里面。
　　又有一位擅长空间道意之人，同样也让余生所在的空间凝固。
　　这一瞬间，余生踏出的步伐便像是停滞在那，被彻底的封印住。
　　周围一行人同时出手，一人手持金色长矛刺穿虚空，直接刺向余生身体。
　　一人轰出大道之拳，贯穿天地，轰向余生。
　　人群只听轰鸣之声不断，那片空间像是静止了般，所有人，都爆发出攻击，欲一击将余生彻底的毁灭。
　　卓虚则是选择了继续攻击叶无尘，他身体周围出现无尽阴森的黑暗火焰气流，透着可怕的焚寂之威，宛若一缕缕死亡气流，遮天蔽日，笼罩了这片天，朝着叶无尘他们袭杀而去。
　　叶无尘一步迈步，眉心之处光芒璀璨，身上无穷剑意缭绕，顿时诸天之上，有万千剑道气流出现，每一缕剑道气流，都蕴藏破碎之道。
　　道意融入每一缕剑意之中，竟有规则的流动着，像是生了眼睛般，杀向那遮天蔽日的黑暗火焰流光，不断将之诛灭毁掉。
　　然而那黑色之火极其的霸道，竟能焚灭剑意，不断相互摧毁。
　　有几人从旁边杀过去，秦庄御剑而动，身后出现一座小剑阵图，徐缺身上的剑意则疯狂流动向他的身体，借剑于秦庄，毕竟他修行时间没有秦庄长。
　　秦庄，如今也已经触及到了道，距离圣实则已经不远了。
　　当一人杀来之时，秦庄手掌挥动，顿时小剑阵图呼啸杀出，直接划过虚空。
　　与此同时，皇九歌人皇弓命魂出现，爆发出耀眼至极的光辉，隐隐有一缕皇道气息，纵然他还欠缺一些领悟，未曾能够领悟道意，但凭借人皇血统，从身上爆发的威压实则已经并不逊色于领悟道意的秦庄。
　　九箭连环，射穿虚空，若长虹贯日般，挡住杀来之人。
　　他们几人更多的是采取防御之势。
　　这时，一股惊人的毁灭气息爆发，只见卓虚那里，他身后出现一尊黑暗身影，高大伟岸，被黑暗之火笼罩着。
　　卓虚乃是黑焱皇之后，修行到了人皇境层次，可传道于后，融入后人命魂之中。
　　因此对于那些出生妖孽的人物而言，更易领悟道意。
　　譬如叶伏天，他领悟道意的过程显然比其他人更轻松，而且是诸多道意尽皆相通。
　　卓虚手掌朝着前方叶无尘抓去，漆黑的大手印遮天蔽日，像是蕴藏毁灭的黑洞般，由无尽的黑焱气流铸就而生，当叶无尘的剑意触碰到这黑暗大手印，会直接被焚灭毁掉。
　　叶无尘神色肃穆，他眉心之中的剑射出，铮铮而鸣，蕴藏大道之意。
　　一时间，天地间剑意疯狂流动而来。
　　万千利剑，竟在凝聚减少，万剑化千剑、化百……越来越少，剑光笼罩着叶无尘的身体，剑道归一，融入到他身前的剑中，然而那毁灭一切的剑意，却无处不在。
　　“去。”叶无尘口中吐出一道声音。
　　剑出，瞬至。
　　剑和漆黑的掌印碰撞在一起，那黑洞般的手掌印直接炸裂粉碎，然而剑之上蕴藏的可怕剑威也被削弱，飞回到叶无尘身前。
　　离恨剑主借剑于他，不仅仅让他明白剑道是加法，同样也是减法。
　　一剑生双、生三、生万剑，是剑道。
　　万剑化一剑，亦为剑道。
　　此时另一处战场，诸多强者攻击同时轰在余生身躯之上，欲将被封于其中的身躯摧毁。
　　然而他们却看到，那尊身躯体表流动着的暗金色流光越来越亮，那可怕的地狱岩浆之火都熔炼不了他的血肉之躯，诸人强大的攻伐之力也没有能够将他躯体打碎来。
　　“这么强的肉身？”城堡之上无数观战之人内心震动，炎统等人的攻击，绝对是接近圣级的攻击力了。
　　竟然，摧毁不了他的躯体？
　　这是什么肉身。
　　叶伏天则是神色淡然，当年药圣下界入道宫之后，可是让很多人进行了药浴，余生经历过全面药浴。
　　而且，余生天生的肉身战士，比他的体魄更加强大，天生藏道的余生如今他的肉身几乎是无限接近于圣级了。
　　“轰。”一声巨响，凝固的岩浆之火以及璀璨的金色图案等力量尽皆崩灭，余生身上绽放炽盛暗金光芒，一缕缕恐怖暗金色的魔光席卷天地，恐怖的魔道风暴吹打在诸人身上，让他们都感受到了一股霸道绝伦的威压。
　　余生身体悬浮于空，以他的身体为中心，一缕缕黑暗魔威疯狂的流动着，笼罩这片空间，朝着整座升龙台弥漫而去。
　　许多人看向自己左右方向，一缕缕黑暗魔威从身旁刮过，让他们感觉到阵阵凉意。
　　此时余生那双眼瞳透着漆黑的魔光，霸道至极，一眼望去便像是让人感觉要陷入到无边黑暗之中，欲臣服于他的脚下。
　　恐怖的魔道气流疯狂的流动向他的躯体，使得他那尊身躯越来越大，宛若在铸就法身。
　　很快，一尊魔神法身出现，矗立于天地间。
　　“杀。”一人手掌挥动，有骇人的金色长矛袭杀而出，撞击在余生那魔神法身之上，竟直接炸裂粉碎。
　　余生伸出手，顿时一道道黑暗气流流动于他的手心，汇聚成一柄漆黑的魔神战斧。
　　“轰。”他脚步一踏虚空，这片天地为之一颤，所有人都感受到了一股镇压大道之威，随同步伐落下，而余生的身体一步横跨虚空，降临一人面前，手中的魔神战斧劈杀而下，苍穹像是被劈开了般。
　　那人脸色惊骇，双掌排山倒海般轰杀而出，无尽金色图案欲封印虚空。
　　然而战斧斩下的刹那，一声嗤嗤的声响传出，金色图案直接斩碎裂开，这位最先动手攻击余生的强者直接被斩，鲜血飞洒于天地间。
　　嘈杂沸腾的城堡又一次安静了下来，那一斧，像是也劈在他们的心头。
　　这是什么级别的力量？
　　就在这时，一股强大的空间道意降临余生身躯之上，他转过身，目光盯着一人。
　　脚步一踏，空间道意似在崩溃瓦解。
　　道，亦有强弱。
　　“轰。”又是一步跨出，对方的身体仿佛无法动弹，被镇压在那，余生抬手，战斧再次劈下，对方怒吼一声，身体挣脱那股镇压之力疯狂后退，一道斧光从苍穹劈向下空，嗤嗤的尖锐声音传出，那人身前出现一道血口，鲜血飞溅，他大喝一声：“我弃战。”
　　困龙之战，没有弃战之说，只要余生愿意，依旧能斩对方。
　　但余生只是淡淡的扫了对方一眼，随后望向其他人，那些各大城池的贤者巅峰人物，竟因余生的一道眼神而生出淡淡的恐惧。
　　那双漆黑的眼瞳深邃无边，仿佛能够看到一尊盖世魔神，俯瞰世间一切。
　　他们都是顶尖人物，都对自身实力是非常自信的，否则不会来参加困龙之战。
　　但不知为何，这一刻他们强大的信心似乎崩灭瓦解。
　　仿佛，有些人天生就是不可战胜的。
　　眼前之人，便是这样的存在。
　　“砰。”余生踏步，震颤在他们心头。
　　“我弃战。”
　　“我认输。”一道道身影后撤脱离战场。
　　竟然，都不战而退。
　　他们可不想面对那一斧，参加困龙之战虽然非常危险，有极大可能丧命，但没有人会真的想死，都是来争取一个机会。
　　然而如今，既然不可敌，还挣扎做什么？
　　至于他们答应过焱狱城的，和性命相比，就不那么重要了。
　　让炎统，和这家伙去战吧。
　　城堡中的人内心颤动不止，一人，两斧，诸多顶尖人物，不战而退。
　　炎统和卓虚，真的胜券在握？他们中必然有一人能够困龙升天？
　　困龙之战总有人能够打破诸人的预想，以前发生过很多次。
　　今天，又一次发生，而且来得如此的震撼！


第1187章 困龙升天
　　那片战场，就只剩下了炎统一人了。
　　化身火焰战神的炎统盯着身躯同样伟岸的魔神法身，沐浴火光的他仿佛和余生身上的魔道色泽截然相反，注定便为对手。
　　以他的身体为中心，无尽的岩浆之火流动汇聚，随后凝固。
　　渐渐的，在炎统的身前出现了一巨大无比的火焰战神锤，通体赤红，温度之高简直骇人。
　　他手臂挥动着，踏步往前，朝着余生的身躯走去。
　　“轰。”余生一步迈出，同样走向炎统。
　　两人都是拥有极霸道力量的修行之人，如今，他们似乎打算硬碰。
　　“砰、砰、砰……”
　　两人连续践踏虚空，天地为之颤动，余生脚步配合了轩辕步，将镇压道意融入步伐之中，压迫力强到极致。
　　热浪拍打虚空，朝着余生身体轰来，岩浆之火像是要将苍穹湮灭，但浴火的余生一路往前，冲破一切，手中的魔神战斧劈杀而下，天地间像是出现了一道黑暗魔光，蕴藏无上霸道之力。
　　炎统大喝一声，手中的火焰战神锤砸出，轰向战斧，那股力量感，让所有人的眼睛一动不动，死死的盯着战场。
　　“轰……”
　　一道惊天的碰撞声响传出，诸人便见炎统的身体被镇杀而下，急速往下坠去。
　　那魔神般的身躯继续往下空踏步而行，又是一斧凌空斩下，天神下凡。
　　炎统体内血脉翻滚，手臂震颤着，但他依旧拼尽力量挥动战神锤轰向那劈杀而至的战斧。
　　伴随着一道剧烈的声响传出，火焰凝聚而生的战神锤竟被劈开了，战斧继续往下，斩在了火焰战神躯体之上，一声巨响，火焰战神崩灭，一道身影急速往下坠落，吐出一口鲜血，随后狠狠的撞击在地面之上。
　　“砰。”一声巨响，炎统还没有反应过来，天神般的身躯便直接踩踏在他身旁，看着那劈下的战斧他甚至闭上了眼睛，绝望的等待着死神的降临。
　　然而片刻之后，他眼睛睁开，却发现余生冷漠的扫了他一眼，提起战斧朝着虚空冲去，没有斩他。
　　或许，余生也不想在战场中招惹太多麻烦，毕竟这里是赤龙界。
　　绝处逢生的炎统并没有感到庆幸，而是有些茫然。
　　他自信自己的实力已经是站在这一境的顶端了，道意强大，半步圣境，而且命魂攻击都是霸道至极。
　　然而今日，他却遇到了一更为霸道的存在，以最为直接狂暴的方式，将他镇压。
　　这场困龙之战，即便准备充分，依旧惨败。
　　而且，他知道这一次家族在他身上投注了多少心血，并且下了多重的注，他是势在必得的。
　　但此刻，全完了。
　　不仅是炎统完了，那些下注押他的人，此刻都脸色苍白。
　　三大呼声最高的人物，几乎囊括了九成的押注，然而，此刻升龙台上已经只剩下一人，卓虚。
　　而那一人，在余生的面前，能支撑得住？
　　余生狂暴如魔神的般身影，直接便烙印在脑海之中，仿佛不可敌的存在。
　　镇压炎统之后的余生没有停留，直接朝着另一战场踏步而去，叶无尘依旧在和卓虚大战，虽然并不占上风，但也能支撑住，余生便没有去帮，而是走向其他战场。
　　一直处在弱势防御的皇九歌、秦庄以及徐缺三人，他们正在被数人围攻。
　　但当余生踏步而来之时，那几人心头咯噔一声，脸色略显难堪，刚才的战斗，他们自然也是看到了的。
　　强如炎统都被直接镇压，这还怎么战斗？
　　刚才有一位城中顶尖人物，可是被一斧头就劈开了，其他人都不战而败。
　　“我也退出。”一人开口说道，准备撤离战场，顿时其他几人也纷纷表态。
　　余生扫了一眼秦庄三人，漆黑的眼瞳冷漠至极，他将战斧换了一面，以并不锋利的一面对着诸人，随后踏步走出。
　　那些人脸色瞬间变得苍白，他什么意思？
　　很快，他们就知道余生什么意思了。
　　骨骼断裂的声音不断，他们体内五脏六腑都像是被震碎了般，很快便全部趴在地上，半死不活。
　　即便余生没有杀他们，但怕是没有几个月也是爬不起来了。
　　“完了。”押卓虚的人也露出绝望之色，彻底完了。
　　这场困龙之战，几乎全军覆没。
　　一批黑马横空出世，夺走了所有的光芒。
　　但是，谁有病会押一个突然冒出来的人？
　　司徒嫣倒是押了，然而她却高兴不起来。
　　看着余生的身影，又看了看叶伏天，她想起了叶伏天之前对她说的话。
　　押余生，有多少押多少。
　　她当时将叶伏天当做疯子看待。
　　但此刻回头再看，谁是疯子，谁是傻子？
　　虽然下注赢了，但为何，她感觉自己错过了一次千载难逢的机会？
　　但问题是，之前谁敢？
　　倒是还有两人押了余生，沈君和孔萱。
　　沈君目的几乎已经达成了，不过他下注也不是太大，不过这次收获不会小，值得他布局一场。
　　然而，他却感觉到了一丝隐忧。
　　余生太强了，不仅仅是余生，叶无尘、甚至皇九歌身上的气息，都让他感觉到了一丝不同寻常。
　　这些人，不像是同门中人。
　　孔萱倒是很清楚叶伏天他们是谁，但她想的和沈君不同，看着余生的战斗。
　　她意识到，这又是一位能够威胁到她的人。
　　当初在空界之战败给了叶伏天，她一直视为耻辱，如今没想到，余生也这么强横。
　　圣境之下，有无敌之姿。
　　就在这时，战场中的卓虚突然间弃战，身体腾空而起，如今战场只剩下了六人，按照规则已经可以升空，只要那头赤色巨龙允许便可。
　　但余生他们不允许。
　　在卓虚腾空而起之时余生他们就动了，直接踏步拦截在上空之地，镇压一方天地，战斧劈下，将卓虚硬生生的劈了下去，而后叶无尘的剑也到了，贯穿了他的身体，使得卓虚浑身染血，身体朝着下空坠去。
　　看到卓虚落地重伤，丧失战斗力，城堡中许多人最后的一缕希望宣告破灭。
　　完败，这场困龙之战，赤龙界各方来人，几乎完败，所下的注，血本无归。
　　“发了。”叶伏天嘀咕一声，真爽。
　　可惜听说困龙之战不能重复参加，要不然他能够让赤龙皇都破产。
　　他可以在这押个十年八年。
　　可惜了。
　　太可惜。
　　若是赤龙皇知道他的想法，不知道会不会一巴掌拍死他。
　　升龙台上，还站在虚空中的人只有余生五人了。
　　抬头看了一眼盘旋于虚空之上的赤色巨龙上面的缺口，余生虚空踏步而行，其余之人纷纷跟上，往上而行。
　　困龙升天。
　　赤色巨龙庞大的身躯盘旋于天，环绕着缺口游动着，巨大的头颅看向余生和叶无尘，开口道：“你们两人，能过。”
　　余生之外，叶无尘表现不俗，可以单独和卓虚战斗，拥有上去的资格。
　　皇九歌他们三人虽然表现也很不错，但还欠缺火候。
　　“我们五人一起。”余生开口道：“请前辈让一让。”
　　“不行。”神圣的巨龙眼眸巨大，漠然开口道。
　　余生的目光和他对视着，一股浩荡魔威翻滚不休，手中的魔神战斧依旧还在。
　　“砰。”
　　虚空颤动，余生踏天而行，朝着上空那尊庞大的赤色巨龙踏步走去，在所有人震撼的注视下。
　　余生，他朝着赤色巨龙劈出了战斧。
　　诸人愕然的看着这一幕。
　　？？？
　　什么情况？
　　这家伙，连巨龙妖圣都要劈？
　　“吼……”反应过来发生了什么，城堡上下那些没有下注只是来观战的人发出一道震天的大吼声。
　　简直，热血沸腾啊。
　　余生，就是一尊真正的魔神。
　　妖圣拦路，照劈不误。
　　甚至，许多人这才意识到，他提着战斧，魔神法身也没有消失，是不是已经做好了准备的？
　　这混蛋，分明就是知道这情况，冲着这头妖圣来的。
　　这简直，无法无天。
　　许多人甚至口吐脏话，不知该如何形容自己此刻的心情。
　　“你放肆。”赤色巨龙叱喝一声，巨大的眼瞳缭绕着可怕的火焰，利爪扣杀而下，朝着余生的身体轰去。
　　而同时，叶无尘以及秦庄的剑也瞬杀而至，直奔那妖龙的眼睛。
　　赤色巨龙怒吼咆哮，张开血盆大口，吐出焚灭一切的圣火。
　　利爪则是和战斧碰撞在一起，巨龙利爪往后收回，余生的身体也被震退，同时神龙摆尾，扫向余生身体。
　　“砰。”
　　一声巨响，余生魔神法身被击中，但却贴着巨龙尾巴，双手猛然间扣下，双手竟将赤色巨龙尾巴抓住。
　　下一刻，在无数道震撼的目光注视下。
　　一声大吼，余生抬头看天，双手抓着巨龙之尾，倾尽全力，直接抡了起来，将妖圣巨龙的身体甩动了起来。
　　“去。”余生口吐声音，叶无尘他们抓住机会，瞬间朝着那缺口冲去，只一瞬间，便冲了出去。
　　巨龙愤怒的咆哮着，扭动着头颅朝着余生吐出焚灭一切的火焰，余生将他庞大的身体甩出，自己一步踏天，宛若一道闪电，在大道之火中冲了出去，圣火，都只是将他体表的铠甲焚毁。
　　五人，一齐走出。
　　一座座城堡，无数人亲眼目睹这一幕，先是沉寂了片刻，随后又是震天的大吼声席卷天地。
　　刚才所发生的那一幕，震撼人心！


第1188章 挖墙脚
　　困龙升天的那一刻，阵道光幕瓦解，像是有什么破碎了般，伴随有阵阵刺眼光芒洒落而下。
　　城堡中无数目光聚集于同一处地方，站在那头赤色巨龙上空的五人，尤其是余生，聚焦了绝大多数目光。
　　五人，一起困龙升天。
　　升龙台困龙之战的规则，只要能够突破缺口，便算是成功。
　　一尊圣兽级的妖圣把守在那，没有他的允许，不够资格之人是不可能破开缺口的。
　　这赤色巨龙，他认为除余生和叶无尘外，另外三人还欠缺火候。
　　但余生，凭借霸道无敌的力量，将一尊妖圣甩了出去，硬生生的让五人一起升空。
　　以前，可没有人敢这么玩。
　　这家伙，简直是挑战规则，然而，却又本在规则之内。
　　那头赤色巨龙眼睛死死的盯着余生，那眼神恨不得一口将余生给吞入腹中。
　　奇耻大辱！
　　竟然，被他镇守的困龙之战挑战者给甩了出去，怕是上面都要怪罪他办事不利了。
　　但那家伙的力量，堪比圣级的力量，否则又怎么可能甩动他的庞大身躯。
　　而且，防御力也是无限接近于圣的级别，大道之火，都没有焚灭。
　　余生同样低头看着他，一双漆黑的眼瞳一点没有惧意，不让走，只能强闯了。
　　“算你小子狠。”赤色巨龙吐出一道声音，盘旋着的身体朝着下空而去，地面的图案亮起，它直接钻入了阵法之中消失。
　　虚空中，之前宣布规则的圣境人物再次出现，他看了余生五人一眼，取出五枚令牌，将之交给余生五人道：“恭喜，这是升龙令，收好。”
　　无论是用何种方式达成的目的，但既然是赤龙界的规则，那么只看结局。
　　余生他们将升龙令收下，许多圣境之下的人都露出羡慕之意。
　　手握升龙令，只要愿意，随时可以加入赤龙军团。
　　每一次困龙之战成功突围的人，都能获得一枚升龙令。
　　不过那位圣境强者没有解释升龙令的用处，只要在赤龙界，自然会知道，根本不需要说。
　　更何况是参加了困龙之战的人。
　　交出升龙令之后那位圣境扫了一眼城堡上下，随后便直接离开了这里。
　　升龙台上，一道道身影腾空而起，前往城堡的方向，都是战场中还活着的人。
　　至于那些陨落之人，有人前往去为他们收尸。
　　这一次困龙之战，大概有四分之一的参战之人陨落了，死亡率已经是非常恐怖了，困龙之战的残酷可想而知。
　　而且，他们可都是顶尖人物，但强者之中，还有更强。
　　譬如余生，强如炎统、卓虚，皆被镇压。
　　余生他们回到千叶城的方向，顿时叶伏天他们清晰的察觉到许多道冷淡的目光朝着他们射来，隐隐有些不善。
　　这次困龙之战后面余生实则已经算留手了，没有下狠手。
　　毕竟从一开始，炎统他们是冲着要余生命去的，但余生没杀他们，只是让他们趴下了。
　　但即便这样，焱狱城和黑焱氏为这次困龙之战付出了非常大的代价，这次失败可谓损失惨痛。
　　这一切，都是因为余生的出现。
　　此外，之前率先对徐缺发起杀戮攻击的天音城的一行强者，包括城主府的白千落被余生所斩。
　　这同样是一笔债。
　　“叶兄放心，困龙之战举办多年，所有参战之人皆都是自愿，知道必有死伤，虽会结怨，但既是实力不如人，大多数势力还是能接受认清楚的，即便有怨念，但余生他们既然是代表我千叶城出战，这些势力都还不至于因为困龙之战便发动城与城间的战斗。”
　　沈君对着叶伏天开口说道，声音温和，显得很是友好。
　　叶伏天看向他，这沈君还真是阴险，余生参加困龙之战。
　　败，有丧命的风险。
　　胜，必然会得罪人。
　　得罪人的话，则需要依附于他们千叶城，才能确保安全，因赤龙界的各大城之间早已经有着某种默契，毕竟困龙之战举办了太多年。
　　除非一方有能力彻底吞并对方城池，否则，不会因此爆发战斗。
　　当然，其实还有一个选择，直接加入赤龙军团。
　　“多谢少城主照顾了。”叶伏天笑着道。
　　“应该的，这次余生他们表现堪称完美，此次困龙之战，我千叶城也会因为推举你们参战有所收获，应该感谢叶兄才对，回去之后，我设宴邀请千叶城各势力之人，引荐叶兄和他们认识，再次为叶兄接风洗尘。”沈君笑着说道。
　　叶伏天眼眸深处闪过一抹异色。
　　这沈君，似乎客气了很多。
　　而且，也更诚恳了些。
　　之前欺骗他们参战，如今倒是直言千叶城也会得到好处。
　　不过即便如此，他还是准备吞下啊。
　　“对了，我看余生、皇九歌他们修行各异，看来之前倒是我猜错了，叶兄你们并不是都来自同一势力吧？”沈君试探性的问道。
　　之前叶伏天和丫丫都擅剑，叶无尘和徐缺也一样，因此，他以为这些人来自夏皇界顶尖剑道圣地。
　　“大多都是，另有几位是聚在一起的朋友。”叶伏天笑道，他们，大多都是出自至圣道宫。
　　“嗯，皇九歌身上那股气息不凡，想必家世非凡吧？”沈君看了皇九歌一眼，继续试探问道。
　　叶伏天心中暗笑，看来这一战余生的强势，以及无尘以及九歌他们表现出的能力，让沈君感觉到了一缕隐忧，旁敲侧击想要搞清楚他们的身份。
　　“曾经有些奇遇。”叶伏天笑着回应道，倒也懒得解释那么多。
　　如今，也不过虚与委蛇罢了。
　　“叶伏天。”就在这时，一道声音传来。
　　叶伏天他们目光转过，便看到城堡对面一行身影闪烁而来，漂浮在他们身前。
　　这一行人，赫然是孔雀妖皇界之人，为首一人，正是孔萱。
　　性感的身躯堪称无暇，完美的曲线、修长的双腿，精致而略带妖异之美的面孔，无不令人惊叹于她的美丽。
　　这位孔雀妖皇界的公主孔萱，便如同夏青鸢在夏皇界地位一样。
　　“孔萱公主有何指教。”叶伏天笑着喊了一声。
　　这孔萱似乎控制了情绪，没有直接便想和他动手。
　　当年在空界，孔萱看他的眼神可是恨不得剥皮抽筋，还有小雕也是。
　　毕竟，他们挑衅了孔萱太多次。
　　旁边黑风雕眼睛贼亮，真怀念空界的日子，如今有话不敢说，实力不允许啊。
　　旁边的迦楼风眼瞳之中倒是充满杀念，但也控制住了。
　　他恨不得立即撕了叶伏天和这头畜生。
　　不过如今近距离感受叶伏天的气质，竟然真的是圣级，真要打，他怕是更不是对手了。
　　若他是公主，就直接下令开战了。
　　“叶伏天，你们为夏皇界效命，夏皇界给了你们什么待遇？不如入我妖皇界如何？夏皇界能够给你们的，我妖皇界必能给与更多，而且，曾经恩怨，自然既往不咎。”孔萱开口说道，让叶伏天有些诧异，这孔雀妖皇界的公主，竟然是来挖墙脚的。
　　孔萱曾经于叶伏天手中战败，叶伏天以一己之力主宰了那一次的空界之战，如今入圣道，其实力天赋自然无需多说。
　　今日余生一战横扫一切敌，镇压赤龙界诸多顶尖人物，将一尊拦路的巨龙妖圣甩出为叶无尘他们开道。
　　只这两人表现出的逆天实力，便值得她拉拢。
　　他们二人，将来必会成为叱咤风云的顶尖人物。
　　夏青鸢皱了皱眉，冷冰冰的看了孔萱一眼，竟然想要挖人？
　　她身上隐隐释放出一股冰冷气息。
　　叶伏天当然是不可能答应孔萱的，这点毋庸置疑。
　　若说孔萱的邀请，离皇界对叶伏天可是一点不薄，大离国师收其为弟子，赐功法参同契，大离皇朝之主离皇赐婚，欲封其为驸马。
　　条件？
　　孔萱能开出什么条件？
　　难道以身相许不成。
　　“你若是愿意为他侍女的话，也许我们可以考虑下。”夏青鸢冷冰冰地说道。
　　“呀！”小雕眼睛眨了眨看向夏青鸢。
　　女魔头就是女魔头，抢了雕爷的想说不敢说的台词。
　　孔萱目光冷淡，眼瞳之中似有神光，和夏青鸢目光正面相对，似有一股无形的战意在弥漫。
　　“多谢孔萱公主相邀了，不过我在夏皇界过的挺好。”叶伏天笑了笑开口道。
　　孔萱目光这才收回，看向叶伏天道：“既然如此，那走着瞧吧。”
　　说罢，她带人转身离去。
　　她走后，夏青鸢冷冷的看了叶伏天一眼。
　　沈君眼眸在诸人身上流转着，心中暗暗放下心来。
　　看来，叶伏天并没有骗他，的确是来自夏皇界，而且并非是皇族之人，而是夏皇手下，不过应该是属于亲信一类，所以孔萱才会邀请他叛变。
　　至于夏青鸢，即便不是叶伏天的妻子，但恐怕两个人之间也有不可告人的秘密，对美丽至极的妖皇界公主有着天然的敌视态度。
　　他倒是没有将夏青鸢往夏皇界公主身份上去想。
　　毕竟这一行人，是以叶伏天为主导的，叶伏天才是领军人物，连站的位置，夏青鸢都是在他旁边。
　　如若夏青鸢是公主，那岂不是乱了身份！


第1189章 计划
　　叶伏天去领取了押的注，这次押注之人，几乎是全军覆没。
　　就只有叶伏天、孔萱、沈君还有司徒嫣成功押中，在以往的困龙之战中，都会有数位人气最高的人，困龙之战可能会有很多变数，但大多数时候，至少还是有一人能够成功的。
　　像这次一样的情况还是比较罕见的，真正称得上是全军覆没了。
　　叶伏天心想，这一次困龙之战，赤龙皇便不知赚了多少资源，难怪每个月一次。
　　若是他来主持，三天一次……
　　当然，赤龙皇可能并不在乎这些修行资源，但他属下之人对资源的消耗必然也是极大的。
　　“叶兄，一起回千叶城？”沈君对叶伏天的态度明显客气了几分，虽然不会莫名的便将夏青鸢往公主身份上去想，但既然是夏皇界和孔雀妖皇界两大皇界皇族之人所看重的人，天赋出众毋庸置疑。
　　余生的表现也是极为震撼的。
　　因而他的态度也有所转变，一是这些人能不得罪还是不要得罪了，即便不是夏皇直属，但也可能是非常信任的属下。
　　其次，若是能交好，也许以后能用得上。
　　“好，司徒女侠一起？”叶伏天看向司徒嫣道。
　　司徒嫣瞪了他一眼，这家伙好歹也是圣境人物，怎么说话显得如此不正经。
　　“诸位都一起回吧，正好，我准备宴请叶兄，过几天准备在城主府设宴，倒是各位都要到。”沈君含笑说道，千叶城的人都纷纷点头，这点面子自然还是要给的。
　　一行人御空而行，一道朝千叶城方向返回，叶伏天走到司徒世家那边，对着司徒嫣道：“回头我去司徒世家拜访下，顺便看看小然。”
　　“好。”司徒嫣点头道。
　　“叶公子若是能来，我司徒世家蓬荜生辉。”旁边有司徒世家的长者含笑说道，且不说余生他们在困龙之战的表现，叶伏天他们一行人可是灭了极乐宫的人。
　　司徒世家和极乐宫一样，同属千叶城的顶尖势力，实力相差不大。
　　“前辈客气。”叶伏天含笑点头。
　　“叶兄果然是性情中人。”前面的沈君回过头笑道，这叶伏天竟然还想着那位小女孩，这点他虽然不敢苟同，不过倒也承认叶伏天的品行确实胜过他。
　　生存于赤龙界这样的混乱征伐之地，修行之人更多的想的是如何提升实力，用尽各种手段变得更强大，从而掌控更强大的资源。
　　弱者，根本无法在赤龙界生存下去。
　　“你去司徒家做什么？”夏青鸢对叶伏天传音问道。
　　“去拜访下司徒世家的家主。”叶伏天回应一声，夏青鸢轻轻点头，没有再问什么。
　　“叶公子有空也可以来我墨家坐坐。”旁边，墨尘的家族长者也邀请说道，墨家也是千叶城顶尖势力。
　　“好，一定到。”叶伏天笑着回应一声。
　　“一言为定。”那强者倒也没想到叶伏天如此痛快的答应下来，倒是让他有些意外。
　　“一言为定。”叶伏天笑容和煦，让人感觉非常舒服。
　　“叶兄以后常驻千叶城，多走走也好，正好我也准备引荐千叶城各势力和叶兄认识。”沈君笑道。
　　“劳烦少城主了。”叶伏天回应一声。
　　“应该的，以后叶兄便是自己人，若是在千叶城遇到任何事，皆都可以来找我。”沈君非常客气说道。
　　“嗯，正好有点事想要劳烦沈兄，下次便去城主府叨扰下。”叶伏天认真的点头道。
　　“没问题。”沈君笑道，他如今在想，叶伏天不知道能不能完全放下对他的怨念。
　　很显然，这件事叶伏天一定会心中有不满，如若能够对他提些要求也好，他会尽力帮忙。
　　从赤龙城返回千叶城之后，诸人陆续分开，沈君回了城主府，叶伏天则是回了客栈。
　　困龙之战的消息也传了回来，一时间震惊了许多人。
　　那覆灭极乐宫的一行人中，贤者之境竟也有如此妖孽级的人物，横扫此次参加困龙之战的顶尖人物。
　　叶伏天和余生他们的名字，在千叶城倒也是名声大噪。
　　第二天，司徒世家，叶伏天带着几人前来拜访。
　　司徒世家不少人相迎，司徒嫣也带着小然一起出现了。
　　“叶叔叔。”小然乖巧的喊了一声，露出灿烂笑颜。
　　叶伏天抱了抱小然，而后看向司徒世家的人道：“诸位客气了。”
　　“贵客临门，酒宴已备好，叶公子请。”有人开口说道。
　　叶伏天笑着点头，他走到司徒嫣身边，道：“我想拜见下司徒世家的家主。”
　　“好，我去告知我爷爷一声。”司徒嫣点头。
　　片刻后，司徒世家的酒宴之上，宾主落座，一位老态龙钟的长者踏步而行，身上自带着一股威严气概。
　　叶伏天起身，躬身道：“后生叶伏天见过前辈。”
　　司徒钟微笑着点头，道：“在家中已对叶小兄弟的名声有所耳闻，不必拘礼，请入座。”
　　“多谢前辈。”叶伏天道：“司徒小姐为人豪爽侠义，如今见到老爷子，便也就不奇怪了。”
　　“小兄弟客气，能够为一位女孩便杀上极乐宫的人，才是真风流，我们这些老家伙不过是年长些，将来迟早会是你们的天下。”司徒钟声音很是豪迈，声如洪钟，似充满了精气神。
　　“一时气愤。”叶伏天笑道：“白沢的行径，太过令人愤恨。”
　　“随意践踏他人性命，的确令人所不齿，只是修行界向来如此，即便小兄弟想要改变，又能杀得了几人。”修行到了司徒钟这样的年龄，早已洞悉世事了。
　　这个世界，任何修行之人皆有。
　　“确实如此。”叶伏天点头：“不过既然遇到了，便做些力所能及之事吧，今日前来拜访老爷子，也是为了此事而来。”
　　“怎说？”司徒钟看向叶伏天。
　　“赤龙界资源强盛，各界之人汇聚于此，必然也有许多天赋出众的人物，或许只是缺少机会而已，我想要在千叶城建造传道修行之地，前辈以为如何？”叶伏天开口说道。
　　司徒钟听到叶伏天的话露出一抹诧异之色，显然很是惊讶。
　　赤龙界诸城池修行之人流动性很大，因为聚集了各界强者，即便是掌控一城的人，都有可能随时离开前往其它界历练修行。
　　叶伏天这样的想法，在赤龙界并不多见。
　　尤其是赤龙界的各城，本身都是非常不稳定的，谁会去耗费资源修建传道之地？
　　“叶小兄弟，赤龙界情况复杂，各城池之人来往极不稳定，你的想法需要很长时间才能够看到效果，但千叶城，能够长时间停留的人，便只有那些扎根的世家。”司徒钟道。
　　“正因为此，所以才来找前辈商量，传道修行，对于千叶城的发展也有极大好处，像司徒世家这样的势力，若是愿意加入其中，将来千叶城强盛，司徒世家必然也一样随之一起，更为繁盛。”
　　“你为何想要做此事？”司徒钟道，做这件事对于叶伏天而言，似乎并没有太多的意义。
　　“整合、凝聚千叶城的力量，并且在未来，将千叶城打造成赤龙界最顶尖的城池。”叶伏天道：“当然这些事可能不是我去做，我也只是有这样的想法。”
　　“这需要城主来配合做才行，我司徒世家，怕是分量也不够。”司徒钟道，他隐隐感觉到，叶伏天他必然还想做其它事，从而来实现这件事。
　　而且，叶伏天还缺真正的理由，他为何要整合发展千叶城？
　　“前辈，为你正式介绍一人。”叶伏天目光看向身旁的夏青鸢，道：“这是夏皇界公主，夏青鸢。”
　　司徒钟目光一滞，目光看了夏青鸢一眼，他隐隐明白了叶伏天这么做的目的了。
　　若是这样的话，理由的确足够了。
　　赤龙界域其它人皇界来赤龙界发展势力的有不少，譬如那孔萱所在的孔雀妖皇界，便也掌控了一座孔雀城。
　　夏皇界要入主一城的话，当然有足够的理由凝聚发展一城的力量。
　　司徒嫣也有些震惊的看了夏青鸢一眼，还有司徒世家不少人。
　　夏青鸢，这一直跟在叶伏天身旁的女子，竟然是夏皇界的公主？
　　他们都没有想到，若是如此，叶伏天在夏皇界究竟是什么身份？
　　就连公主，都跟在他身边。
　　司徒嫣突然间想到，既然她没有往这方面去想，沈君，必然也和她一样。
　　看来，昨日叶伏天和沈君之间的对话，都是蕴藏深意啊。
　　“夏皇界打算在千叶城发展吗？”司徒钟看向夏青鸢问道。
　　“还请前辈支持。”夏青鸢回应道。
　　司徒钟沉默了，站在他的立场自然要为家族着想，这件事对于司徒世家而言，是好是坏。
　　观叶伏天的品行，应该是言而有信之人，为人比较正派，不至于坑害他们。
　　如若夏皇界诚心要入千叶城发展势力的话，那么显然会比如今的城主府更强势。
　　“愿为公主略尽绵薄之力。”司徒钟举杯道。
　　“多谢前辈了。”夏青鸢和叶伏天听到对方的话纷纷举杯，这件事，便算是成了。
　　他们要入千叶城，自然也需要得到千叶城一些顶尖势力的支持，而不是直接全部打下，这样的方式，有时候更有用！


第1190章 倚仗
　　叶伏天拜访司徒家之后又去墨家拜访了下，既是墨家之人邀请，自然不客气。
　　至于墨家的态度无关紧要，能答应则答应。
　　不答应，墨家难道还敢告密不成？
　　极乐宫覆灭在前，千叶城的顶尖势力，最多也只敢中立。
　　强龙不压地头蛇，但也要看是什么龙。
　　如若是其它人皇界要想打下一座城，还是没有任何悬念的。
　　只不过，有些人皇界并不愿意这么做，毕竟路途遥远，要打下一座城，便需要分散一支强大力量镇守于此管理，再加上赤龙界纷争不断，也许会遇到各种事情，因而并不是所有人皇都愿意来赤龙界拿下一块地盘的。
　　但这次，乘此之机，可以顺势而行。
　　数日之后，千叶城城主府召开宴会，邀请城中各大势力之人赴宴，名为替余生他们庆功，同时算为叶伏天一行人接风洗尘。
　　千叶城的人都明白，看来少城主想要笼络叶伏天他们一行人。
　　不过他们有此天赋，确实也值得笼络。
　　这一天，城主府中，宾客云集。
　　实力略逊一筹的势力早早的便到了，在宴客之地安静等着。
　　这时，一行人被迎入城主府，顿时许多人上前拱手见礼，道：“见过司徒前辈。”
　　“诸位客气。”司徒钟对着诸人拱手致意，许多人都有些吃惊，没想到司徒世家的家主司徒钟都亲自到了，看来对于这次的宴会非常重视。
　　不过，一位能够灭极乐宫的人，的确也值得千叶城的顶尖势力重视。
　　叶伏天他们若是要长期停留千叶城的话，必然能够成为千叶城炙手可热的人物。
　　“司徒老前辈。”这时，沈君带着一行人快步走来这边，对着司徒钟行礼道：“没想到老前辈会来，若是知道，便在外相迎了。”
　　“少城主不必多礼，恰逢我千叶城盛会，老朽前来坐坐。”司徒钟笑着回应道。
　　司徒世家之人目光皆都含笑，看不出任何异常。
　　“司徒嫣，老前辈要来，你也不提醒一声。”沈君看着司徒嫣笑着道。
　　司徒嫣笑了笑没有多言，便见沈君道：“老前辈入座吧。”
　　“好。”司徒钟点头，在一处上首位置坐了下来，不少人上前来敬礼拜见，一时间显得格外的热闹。
　　随后，墨家的强者也到了，让人有些意外的是，墨家的家主也来了。
　　许多人暗道，看来今日千叶城的大人物们，似乎是要到齐啊。
　　“叶公子到。”这时，一道声音传来，便见一行人朝着这边走来，赫然正是叶伏天一行人到了。
　　他们迈步往前而行，千叶城许多势力起身，有人微笑着开口道：“久闻叶公子之名，果然见面更胜闻名。”
　　叶伏天淡淡点头，神色淡然。
　　许多大势力之人还带了族中女子前来，都是生得非常美貌的优秀年轻后辈女子，见到叶伏天之时她们美眸中都流露出一抹异彩，心想这如今千叶城的风云人物，生得好俊，那满头银发，竟是别具魅力，必然是有故事之人吧。
　　然而，叶伏天笔直往前而行，似乎都不曾看她们一眼，见到夏青鸢的脸以及璃圣的容颜，她们便觉得家族的那些想法，倒是显得有些可笑了。
　　叶伏天自然不会知道诸人如何去想，他一路往前而行，沈君也站起身来，对着他含笑开口道：“就等你了，叶兄请入席。”
　　然而，沈君却并未看到叶伏天脸上有任何的笑容。
　　相反，此时的他和之前的他截然不同。
　　银色长发随风而动，一袭白袍纤尘不染，棱角分明的面孔之上挂着冷淡之意，那双深邃的眼睛，像是一眼能将他刺穿来。
　　“沈君。”叶伏天走上前去，脚步停下，其他人站在他身后位置，皆都肃穆而立。
　　一瞬间，气氛变了。
　　在场的诸人脸上的笑容瞬间收敛，很显然，他们都感觉到了一丝不同寻常的气息。
　　叶伏天，直呼沈君姓名。
　　而且，眼神倨傲冷漠，透着蔑视之意。
　　此时的叶伏天，身上隐隐弥漫着圣人之威，带着几分超然之气度。
　　司徒嫣美眸中闪过一抹异彩，叶伏天的气质似乎一瞬间便发生了转变，和之前的他，完全不一样。
　　“叶兄这是何意？”沈君当然也感觉到了叶伏天的变化，甚至，他隐隐察觉到了一丝危机感。
　　他如今看重叶伏天，以礼相待，本就是想要化解和叶伏天之间的矛盾。
　　虽然之前双方都友好相处，没有翻脸，但他自然也清楚自己对叶伏天所做的一些事，必然让叶伏天心中有怨念的，所以他尽力弥补化解，修复两人间的关系。
　　而不再打算单纯的利用。
　　但似乎，已经晚了。
　　这次他邀请千叶城诸势力之人到来，宴请叶伏天，但叶伏天丝毫不像是客人的态度。
　　此刻给他的感觉，像是来兴师问罪的。
　　“在外相结识，邀请我们前来千叶城，随后安排和白沢的见面，之后又试探余生他们的实力，引诱我们参加困龙之战，若是在困龙之战余生实力不够强，是否便已经死在了炎统他们手里，这是你口中的没有危险？”叶伏天看向沈君道。
　　沈君听到叶伏天直接质问于他，眉头皱着，果然，还真是来兴师问罪。
　　“参加困龙之战但凭自愿，我并未强迫诸位吧？”沈君冷淡道：“我好心宴请叶兄，叶兄此来，是什么意思？”
　　“困龙之战战败，死的人，便是我们，胜，封赏你拿？”叶伏天又道：“我们何时成了沈君你属下了？”
　　“叶兄，过去之事不提，今日一起喝几杯，一笔勾销，你们想要什么补偿，也可以说，若是要困龙之战的赏赐，我也可以给，到此为止，如何？”沈君沉着脸道，已是做出了让步。
　　毕竟，一城之主相比于人皇势力，还是处在弱势地位的。
　　只是不知道叶伏天能动用多少力量。
　　“我要千叶城，你给吗？”叶伏天道。
　　沈君神色彻底冷了下来，盯着叶伏天道：“叶兄，不要过分，纵然在夏皇界你受人皇看重，这里，终究是赤龙界。”
　　两人目光相互凝视对方，顷刻间，还未开始的宴会之上，一股压抑的气氛笼罩着这片空间。
　　两股圣道气息交汇，周围前来参加宴会之人皆都噤若寒蝉。
　　有人是知道，不知道的人，也不敢贸然插手其中，情况不明，还是先看为妙。
　　叶伏天脚步往前迈了一步，只一步，一股圣道风暴气息席卷而出，宴席之上刮起了一阵无形的风。
　　沈君神色阴沉，叶伏天，竟然敢直接在城主府对他动手？
　　他的依仗是什么？
　　沈君身后，有几人迈步往前而行，其中一人气息非常强。
　　但在叶伏天身后，丫丫也往前走了一步，一股无形的剑气风暴席卷这片空间。
　　宴会之上的酒杯瞬间粉碎，随后是桌椅，被一点点摧毁。
　　各大势力的强者都释放出强大的圣道之威护在身前，他们身体后撤，那可怕的风暴扫荡而过，一瞬间，这片空间的一切杂物都被夷为平地。
　　此时，城主府中，一道道强横的气息绽放，席卷而出，他们抬头看向虚空，只感觉苍穹之上，突兀间有许多强大的气息降临而至。
　　他们身形闪烁，想要朝宴会之地而去。
　　但与此同时，虚空中一道道身影从天而降，将那片空间直接封锁，落在城主府的一座座建筑之上。
　　竟然，全部都是圣境级别的存在。
　　沈君的脸色格外的阴沉，叶伏天，竟然在夏皇界带了人来？
　　只见那些出现的身影目光转过，皆都隔空望向宴会之地，对着夏青鸢所在的方向躬身道：“参加公主殿下。”
　　“公主？”
　　诸人目光尽皆凝固在那，沈君的心脏抽搐了下，脸色略显有些苍白。
　　怎么可能会这样。
　　叶伏天一行人中，有夏皇界的公主在？
　　他目光艰难的移动着，看向叶伏天身后的一道道身影，最终，他的目光在夏青鸢身上停留。
　　这一瞬间，他想起了夏青鸢和孔萱之间的一句对话。
　　只有一句对话，因此他并没有想太多，毕竟夏青鸢是一直跟着叶伏天的。
　　但此时，他发现自己犯下了一个错误。
　　恋爱中女人，是根本不会在乎身份地位的，她们愿意作为心上人的陪衬，纵然是高高在上的人皇之女。
　　如若他知道夏皇界的公主在，也许当时就可能直接道歉了，而不是想要以一场宴会喝几杯酒，来缓解关系。
　　显然，叶伏天根本不打算给他机会。
　　一来，便直接动手。
　　夏青鸢目光望向虚空中，轻轻点头，似乎印证了沈君和诸人的猜测。
　　果然，是夏皇界的公主。
　　一位人皇之女，竟然甘愿站在夏皇界的一位年轻修行之人后面，这意味着什么？
　　若说夏青鸢对叶伏天没想法，他们是不可能信的。
　　女人只有在喜欢的人面前，才能够做到完全不在意身份。
　　“这沈君，怕是要惨。”诸人心中生出一个念头，难怪这一行人如此出众了，敢直接去灭了极乐宫主，不顾后果。
　　原来，背后还有更强的人物！


第1191章 夺城
　　叶伏天当时敢直接杀去极乐宫，自然不仅仅是因为丫丫。
　　毕竟他灭掉极乐宫，还要考虑其它一些事情的，若是城主府真兴师问罪呢？
　　夏青鸢从夏皇界来到赤龙界，远行试炼，身边怎么可能没有强者追随。
　　更何况，这次叶伏天请夏青鸢帮忙，此行本就带有目的。
　　“诸位帮我拿下他们。”沈君脸色一变再变，他的目光望向周围宴席之上的强者开口说道。
　　诸多强者降临城主府，叶伏天这是要动他千叶城城主府了。
　　正如叶伏天之前那句话，若是我要千叶城呢？
　　那么，这件事显然无法善了，拿下叶伏天和夏青鸢，还有转圜机会。
　　没有人理会沈君，几大顶尖势力，叶伏天都打过招呼了，他们都是知道的，因而一直保持着淡定，已经预料到了此刻的局面。
　　赤龙界的城池，易主也是常有之事，相互间掠夺征伐不断，甚至时不时还会爆发大小规模不一的战斗，在这种环境下，要说城中势力对城主府有多忠心，显然是不可能的。
　　如今，千叶城城主府的对手是人皇界来人。
　　在赤龙界，界域内的许多人皇界若是来此发展势力，都是相对比较强势的，即便其它人皇不得干涉赤龙界上的事情，但只是人皇的手下，打下一座城，还是绰绰有余的。
　　这种情况下，他们最多能够做到的也就保持中立，怎么可能帮城主府？
　　极乐宫覆灭在前，难道还想重蹈覆辙不成？
　　“少城主，引来今日之事，只因多行不义。”司徒钟朗声开口，司徒世家之人起身，顿时隐隐将沈君等人围绕，威压绽放。
　　千叶城诸势力之人目光看向他，这老家伙，竟然就站好队了。
　　沈君则是脸色苍白，这片空间，他的人，反而占据着绝对弱势了。
　　司徒世家，竟然背叛，支持叶伏天他们。
　　叶伏天一步步往前而行，走向沈君，冷漠的声音从口中吐出：“沈君，既然你请我入千叶城，我便不客气了。”
　　“砰。”沈君一步踏出，身体冲天而起，圣境威压彻底绽放。
　　一瞬间，漫天火焰，笼罩苍穹。
　　叶伏天微微抬头，同样一步迈出，化作一道闪电，穿梭虚空，直奔沈君而去。
　　沈君矗立于虚空之上，他双手凝印，浑身沐浴璀璨火焰光泽，一尊尊庞大至极的火焰巨龙怒吼咆哮着冲出，以极快的速度杀向叶伏天的身体。
　　神圣璀璨的光辉流动于身躯之上，叶伏天身上像是披上了一层神圣的星辰铠甲，火焰吞噬而来，却没有将他焚灭。
　　庞大的火龙身躯撞击着他的身体，轰鸣的剧烈声响传出，那绚丽的金色身躯直接穿透巨龙的身躯，宛若一道金色的流光，神圣而璀璨，一路杀向沈君，快到极致。
　　“吼。”
　　一道怒吼之声震颤于天地间，沈君背后出现了一尊凶戾至极的九头赤焰巨龙，缭绕着神圣的火焰之光，九头巨龙同时朝前方吞噬而去，欲将叶伏天的身体一口吞下。
　　叶伏天身体没有丝毫的停止，他飞旋的身体化作真正的闪电，金色闪电划过虚空，冲入巨龙的口中。
　　刹那间，巨龙身躯之上爆发出刺眼的光辉，嗤嗤的尖锐声响传出，庞大的巨龙身躯炸裂粉碎，一道身影沐浴无尽剑威杀戮而出，身体笔直的射向沈君的身体。
　　沈君脸色苍白，他对自身的攻击本是极为自信的，然而，却被直接粉碎破开。
　　那道绚丽的流光在瞳孔中放大，他看到叶伏天论起手臂，黄庭拳意爆发，打碎了虚空，贯穿沈君最后的防御，直至轰在他的胸前。
　　“咔嚓。”
　　骨骼炸裂的声响是如此的清晰，下方之人都能够听到，城主府的人想要帮。
　　然而，丫丫以及司徒钟等人挡在那，谁能插得了手？
　　一口殷红的鲜血吐出，沈君的身体朝着后方飞退。
　　却见叶伏天一步往前迈出，流动着神圣光辉的手臂再度扫荡而出。
　　一瞬间，一道道拳芒贯穿虚空，不断轰在沈君躯体之上，便像是一道道金色的光从他胸前打穿至背后，沈君的身体如无根浮萍，被轰得整个人都无力的在空中飞舞着。
　　直至，叶伏天拍出一道大掌印，从虚空一路往下，将他拍打在一座建筑之上，那座建筑坍塌粉碎，沈君的身体直接摔入废墟之中，整个人再也提不起任何的力量，双手无力的瘫软在那。
　　叶伏天身影飘落在地，站在沈君身前，低头俯瞰那地上的身影。
　　只见沈君嘴角咳出鲜血，但即便是咳嗽声都显得有气无力，他眼睛依旧睁开着，看着那站在他身前，低头俯瞰他的那道身影。
　　此时那双眼睛，是那般的高傲，蔑视着他的存在。
　　沈君这才意识到，他一直利用叶伏天，将对方当做小丑一样看待。
　　但实际上，他才是对方眼中的小丑。
　　从一开始，叶伏天便没有真正在意过他的存在，他所做的这一切，此刻想起来更像是一个笑话。
　　银色的长发随风而动，叶伏天甚至没有对他说一句话，而是抬头看向前方。
　　在那里，有着一股超强的气息绽放。
　　那股气息释放的刹那，整座城主府都变得极为压抑。
　　丫丫不知何时来到了叶伏天身前，似乎那股威压给了她不小的压力，一双锋利如剑的眼睛凝视前方。
　　在那里，有一股极致的炽热之意。
　　一位身穿火焰长袍的中年安静的站在那，他那双眼瞳都像是燃烧着火焰般，抬头看向虚空之时，浩瀚苍穹，竟陡然间化作火红色，天在燃烧。
　　城主府方圆数百里地，所有人都感觉到燥热难安，当他们抬头看向那片被烙红的天空，内心都掀起惊涛骇浪。
　　城主府，发生什么了？
　　这似乎是城主的气息，然而千叶城的城主，据说一直在闭关修行，千叶城的事情基本都交给了少城主打理，已经很长时间没有出手过了。
　　而今日，似乎是少城主设宴款待叶伏天他们的日子。
　　为何却像是爆发了一场惊天之战。
　　要知道，赤龙界主城赤龙城是赤龙皇直接统辖，周围城池，各大顶尖人物各据一城，他们不仅要和来自各大界面的顶尖强者争，有时候对手甚至是各界人皇直属麾下势力。
　　在这种情形下，如今赤龙城周围主城的掌控之人，可真正都是圣境顶尖的存在，他们或出生于赤龙界域的顶尖强者，或从赤龙界域各方游历而来最终在这里落脚，或来自人皇势力。
　　这片中心区域每一座城池的城主，基本都是涅槃级的，若是放在赤龙界域的各大人皇界，都是能够震慑一方的巨擘人物。
　　不是顶尖人物，在赤龙界域激烈的竞争环境下早就被人打下了，根本没有资格掌控一城。
　　千叶城城主沈天战，同样是叱咤风云的存在，他一心沉浸于修行，实力滔天。
　　若是他出手，必然是遇到了极强的对手。
　　极有可能，遇到有人来夺城。
　　此刻城主府中，沈天战抬头看天，他随意站在那，宛若天神一般，以他的身体为中心，爆发出一阵璀璨的炽热霞光。
　　然而强如沈天战，那望向苍穹的目光却显得极为凝重，开口道：“犬子若有何处得罪诸位，是我管教不严，我替他道歉。”
　　远处，叶伏天身体漂浮于空，看向那傲然而立的身影。
　　涅槃境的存在，威势惊人。
　　他抬起头看向虚空中，只见在那里，一道身影飘落而下。
　　此人身上披着一袭白色斗篷，显得很是神秘，他手中握着一根权杖，身上似乎并没有太强大的气息爆发，但只是站在那，便让千叶城的城主沈天战如临大敌。
　　虚空中穿着白衣斗篷的身影看向夏青鸢和叶伏天这边，问道：“公主，如何处置？”
　　夏青鸢身形闪烁，来到叶伏天身旁，低声道：“你决定。”
　　叶伏天看向前方，他知道这次来的人是谁。
　　九州之地，传说中的圣榜第一人，大祭司，他手中的是圣器排名第一的掌控权杖。
　　多年以前，大祭司便追随夏皇修行，一直在夏皇身边，成为夏皇心腹。
　　此次出行，他亲自护卫夏青鸢安危。
　　大祭司的实力，自然不需要怀疑。
　　他九州之地，也算是出了一个巅峰的人物。
　　叶伏天看向沈天战，道：“沈君请我们入千叶城，利用我们，不顾我等生死，既如此，如今千叶城易主，前辈若是想走，我们不留，沈君留下；前辈若是想留，可以辅佐我们治理千叶城，将来，时机到了，还前辈另一城作为回报。”
　　两种选择，无论如何，沈君都不会放。
　　否则，千叶城主沈天战离开，会是隐患。
　　沈天战看向叶伏天这边，那双眼睛都似燃烧着可怕的烈焰，一眼望来，竟让叶伏天感觉到眼睛刺痛，像是有火焰之意直接冲入眼瞳之中。
　　不过下一刻，沈天战目光移开，再次望向大祭司，道：“千叶城沈天战，请赐教！”


第1192章 新的城主
　　大祭司低头，目光落在沈天战的身上，开口道：“夏皇界，大祭司。”
　　两人声音落下的那一刻，一股炽热之意笼罩着无垠空间，苍穹和大地都化作了赤红色。
　　叶伏天低头看了一眼下方，大地像是要被烤熟，隐隐有一种虚幻不真实的感觉。
　　涅槃之圣究竟有多强，一念之间，恐怕便能摧毁一座城。
　　“轰。”苍穹和地面燃起了火焰，所有强者都释放出力量将自己的身体包裹住，抵挡那股无形的力量。
　　沈天战的身体沐浴神火光辉，一瞬间，他身体冲天而起，扶摇直上。
　　苍穹之上，一头巨大无边的火焰神龙张开血盆大口，从那烙红的苍穹中钻出，朝着大祭司吞噬而去。
　　地面之上无数人抬头看天，心头剧烈的颤抖着，他们在这头巨龙面前感觉自己极为渺小，仿佛巨龙一个吐息，就能将他们焚为虚无。
　　大祭司安静的站在那，身体没有动摇分毫，他披着的斗篷身躯之上，却亮起了无数璀璨的金色光辉，宛若无数金色线条，以极快的速度朝着他身体上空而去。
　　一瞬间，这无尽金色线条宛若一张空间神网，缠绕往上，遮天蔽日，往巨龙身躯之上缠绕而去。
　　神圣的火焰巨龙继续俯冲而下，然而那空间神网越来越大，金色的线条直接将之缠绕住。
　　大祭司手中的权杖举起，顿时无尽的空间线条将虚空斩断，切割神龙躯体，将之直接切割成无数碎片。
　　一瞬间，庞大的神圣巨龙化作无尽之火垂落而下。
　　“轰。”地面疯狂炸裂粉碎，苍穹之上无穷火焰射来，凝聚而在一起，一道道剧烈的轰鸣之音传出。
　　沈天战傲立于苍穹之上，双手凝印，天地间出现了一尊尊高达千百米的火焰战神，将大祭司围绕在中间。
　　沈天战凝印的手掌轰出，顿时诸多火焰战神随同他身体一起，拍打出惊天火焰掌印，遮天蔽日，湮灭了虚空。
　　大祭司的身体站在一尊尊火焰战神的中心区域，显得极为渺小，如蝼蚁一般，微不足道。
　　只见此时，大祭司身躯之上，更加绚丽的光辉闪耀绽放，他脚下出现了一朵金色莲花，莲花花瓣释放无尽霞光。
　　金色莲花旋转不断扩大，莲花花瓣开合，一瞬间将他的身体包裹在其中，化作一道莲花光幕，将他整个人笼罩在内。
　　“砰、砰、砰……”宛若天神般的火焰掌印轰杀而至，莲花花瓣朝内凹陷，像是要熔化毁灭。
　　但那霞光炽盛，巨大的金色莲花不断旋转，花瓣灭而又生，甚至，更为璀璨的光辉朝着天地间绽放而出，一朵朵巨大的莲花出现，不断扩张，无与伦比的金色霞光同时射出，那片空间都被刺眼的光辉淹没，一尊尊火焰战神的躯体被穿透而过，被撕裂粉碎。
　　大祭司所在的虚空，已经彻底化作了火的世界，那火焰似略显有些虚幻，焚烧着那片天。
　　地面上无数人抬头看天，若是他们站在那，怕是会直接化作虚无。
　　太阳光洒落而下，映照在那片火焰空间，像是交相辉映般，太阳之光也化作火的一部分，道与天合，大道之火与太阳为一体。
　　“轰。”火焰世界忽然间爆发，大祭司所在的空间直接燃烧而起，化作了真正的太阳熔炉，熔炼一切存在。
　　然而只见站在其中的大祭司依旧带着斗篷，眼神一如既往的平静，他抬起脚步，平静的往前迈步而行。
　　每一步都走的很慢，却无比的沉稳，他周身被莲花花瓣笼罩，每一片花瓣开合间又生出其它莲花，这些莲花像是自成空间，开合间吞噬大道之火。
　　大祭司的身体，一步步走向沈天战，他微微抬头，斗篷之下的那双眼睛无比的妖异，像是能够令人沦陷般。
　　沈天战看着那双眼睛皱了皱眉，一股恐怖的精神力入侵而至，刹那间，他的脑海中像是出现空间神阵，在大祭司的身后，出现了一座璀璨的法阵，法阵之上绽放绚丽光辉，有无数金色线条穿透虚空，笼罩向沈天战的身体。
　　沈天战身体后退，然而金色的线条越来越多，法阵升天，苍穹之上，化作一座遮天空间大阵，伴随无尽空间霞光垂落，沈天战根本无处可走，天地被封锁。
　　下空之人骇然的抬头看向苍穹，到了涅槃层次，便看谁的道法攻击更强了，沈天战他的力量没有能够摧毁大祭司。
　　而此刻，大祭司的反击，沈天战他能否承受得起？
　　大祭司身体漂浮于空，越来越高，和苍穹之上的神阵融为一体，他手中的权杖举起，低头看向沈天战，开口道：“这是审判之术，你还要再战吗？”
　　沈天战抬头看向大祭司，身上依旧透着威严之气概，然而心中却明白，此战他实则已经败了，他没有把握能够承受得起大祭司的攻击。
　　一瞬间，苍穹之火消散，无比炽热之意顷刻间消失，烙红的天地恢复如常。
　　看到这一幕，大祭司举起的手放下，权杖收起，空间神光也消失不见，他的眼睛不再那么可怕。
　　下方之人皆都长长的吐出一口气，刚才所发生的那一战，宛若一场梦般。
　　“千叶城城主沈天战，战败了。”诸人心中暗道一声。
　　千叶城，将正式易主。
　　这大祭司，应该是夏皇界最顶尖的人物，各大人皇培养出的顶尖存在，果然强的可怕。
　　在赤龙界的诸多城池中，能够和那些人一战的，怕也只有那几位最顶尖的城主人物了。
　　赤龙界有几位巅峰的存在，可是号称站在涅槃之巅，甚至有传闻称，有些涅槃之圣是得罪了人皇，才逃到赤龙界立足，做一城之主，其它人皇界的人皇可以来赤龙界，但却是不能在赤龙皇的地盘捣乱的，当然，派遣圣境人物来随意，赤龙皇不管。
　　沈天战的身体降临而下，落在城主府的废墟之上，叶伏天的身前。
　　他低头看了一眼重伤的沈君，只见此时的沈君眼神有些绝望。
　　他的父亲，也战败了，受他牵连，整座城主府，被人夺走。
　　这一切，皆因他想要利用叶伏天他们。
　　如今，请神容易送神难。
　　叶伏天，要他们的千叶城。
　　沈天战将沈君的身体抱起，叶伏天站在一旁没有阻止，大祭司身形飘落而下，降临夏青鸢身旁。
　　他们只是要千叶城，并不担心沈天战会鱼死网破，修行到这种境界，没有必要。
　　转过身，沈天战停下脚步，开口道：“我会留下。”
　　说着，他带着沈君往城主府深处而去，如今的城主府，已有一半是废墟之地了。
　　“大祭司，接管城主府吧。”夏青鸢对着大祭司开口道，大祭司点头。
　　接下来，自然要将城主府牢牢的控制住，沈天战既然选择了留下，他可以不帮忙，但是，决不能让他有机会添乱。
　　“谁来做城主？”夏青鸢看向叶伏天道。
　　“自然是公主你。”叶伏天看向夏青鸢道。
　　“我没兴趣。”夏青鸢淡淡开口：“你来吧。”
　　“……”
　　叶伏天看向夏青鸢，只见她目光望向远处，也不知在想什么。
　　“公主，打下城主府，以后这座千叶城可以是夏皇界的在赤龙界的根基，我不合适。”叶伏天道。
　　“你不是一直嫌自己在夏皇界没有地位吗，正好，封你为千叶城的城主，我会向父皇请命册封，父皇不会有意见。”夏青鸢看着叶伏天道，以前，叶伏天只是公主近似身份。
　　叶伏天无语，他什么时候嫌弃过？
　　女人果然不讲道理。
　　不过，确实要比公主侍卫名声好听许多。
　　“老大，这女魔头肯定是受孔萱刺激了。”黑风雕的声音在叶伏天脑海中想起，不久前孔萱可是来挖墙脚。
　　不过这货也学乖了，不敢再说出来，只敢偷偷的对叶伏天说。
　　“又想挨揍了？”叶伏天笑看了小雕一眼，这家伙瞬间老实了下来。
　　“好，我就暂时担任，不过若是离开，便将位置让出来。”叶伏天开口说道，夏青鸢没有理会他。
　　接下来，自然是对千叶城的整顿。
　　千叶城发生的事情很快传来，诸城池都知道，原来那余生来自夏皇界，如今，夏皇界也在赤龙界夺了一座城。
　　不过此时虽然被人所知晓，却也并没有引起太大风波，毕竟这种事在赤龙界，早就已经很常见了，各大顶尖人物已经见怪不怪。
　　而此时，在赤龙界的一座城池之中，一处行宫之内，有一行人在。
　　其中有一人若是叶伏天在必然会认识，大离皇朝皇子，离爻。
　　离爻听完身前之人的禀报，目光中闪过一道冷意，竟然是夏皇界的大祭司亲自随行护卫么。
　　如今，竟然还在赤龙界打下了一座城。
　　“殿下，这大祭司的实力可是深不可测，一直追随在夏皇左右的，绝对是夏皇界巅峰的存在之一。”身后一位穿着金色蟒袍的皇族之人开口说道。
　　离爻点头，嘴角浮现一抹冰冷的笑：“看来，要请我大离国师出马了！”


第1193章 国师至
　　千叶城开始了整顿，司徒世家全力支持，沈天战依旧留在城主府修行，城主府昔日旧部，自然也都归顺。
　　大祭司从夏皇界带来的圣境强者逐步控制城主府，甚至还准备从夏皇界调集人手前来。
　　既然在赤龙界拿下了一座城，自然需要用心经营一番。
　　之后，城主府在千叶城的中心建造了一座修行学院，在周围城池倒也引发了一阵议论。
　　学院修行之地，并不适合赤龙界除赤龙城以外的其它城池，这些城池征伐不断，甚至时常易主，建造学院空耗时间、精力以及资源，甚至，培养出的修行之人，被其他人所用。
　　唯独赤龙皇直接统辖的赤龙城，才适合。
　　因而千叶城所为，诸人也只是笑笑。
　　与此同时，在赤龙界域的离皇界。
　　大离皇朝，离皇道，国师府。
　　此时国师负手而立，目光望着苍穹发呆。
　　菲雪安静的站在国师身侧，没有打搅他。
　　此时，有脚步声传来，赫然是国师的几位弟子，颜渊、南斋先生、沐春杨等人都到了。
　　“老师。”颜渊等人行礼道。
　　“你们都知道了吧。”国师低头，背对着诸人开口道。
　　颜渊点头，离爻和摄政王同时上奏离皇，请大离国师前往赤龙界，于赤龙界开辟地盘，同时，在赤龙界诛杀一人，昔日混入他大离皇朝的剑七，也即是夏皇界叶伏天。
　　离爻和摄政王此举，可谓居心叵测了。
　　当年他们便上奏治罪国师，然而离皇将此事压下，国师作出让步，辞任大离国院院长之位。
　　而且，当初国师和颜渊放行，送叶伏天离开，是有愧于大离。
　　且他曾言，在大离皇朝，他是剑七，若是回夏皇界，他才是叶伏天。
　　当年他是剑七，所以国师府念及师徒情分放行，那么如今呢？
　　那件事，离皇虽然没有问罪国师，但大离皇朝的局势发生了微妙变化，离皇心中，想必对此事也心存芥蒂的。
　　如今，乘次机会，可以给大离国师一个为自己证名的机会。
　　斩叶伏天，那么国师，还是曾经的国师，一人之下，亿万人之上。
　　“老师，陛下，有心考验您。”颜渊开口说道，诸人都沉默。
　　这一点，他们当然都再清楚不过。
　　大离国师，也心如明镜。
　　自从那次的事情之后，他便一直在国师府修行，很少过问大离之事了，离皇是想要找一个机会，让他重新出山，执掌大离权势，那时，便也没有阻力，无人敢再说什么。
　　这自然是器重，但同样也是对他的考验，他是否对大离皇朝绝对忠心。
　　从某种意义而言，他担任大离国师权倾天下，离皇待他不薄，叶伏天只是弟子，而且是敌对界之人，自然是不需要犹豫的，离皇所为，也没有任何问题。
　　然而，那短暂的弟子，却是除颜渊之外，他最欣赏的弟子了。
　　虽明知立场不同，但让动手，终究难下手。
　　“你们以为如何？”国师问道。
　　“老师，去吧。”颜渊开口说道，陛下已经表态，若是不愿前往，那么，离皇会如何想？
　　“剑七师弟当年放弃机会，准备离开回夏皇界，既有此境界，剑七会理解老师，并且尊重老师的抉择。”南斋先生也开口劝道。
　　其他人没有说话，律川心中暗叹。
　　这次，实则是被离爻所算计了。
　　想必当初之事，对离爻的刺激非常大。
　　这次离爻上奏离皇，可谓用心歹毒了。
　　无论他们做出哪种选择，皆都是错。
　　大离国师一直不愿投身战场，但若他杀了叶伏天，以夏皇对叶伏天器重，国师府将没有选择。
　　他不去的话，便是心存异心了。
　　如今上至离皇，下至大离朝野，皆都是一心的，希望国师前往。
　　只因为，纵然是支持国师之人，也希望国师能够为自己正名，杀叶伏天，重掌大离权势。
　　这种背景下，几乎没有选择。
　　离爻，他也是算准了这一点。
　　“爹。”菲雪喊了一声，她声音有些低落，微微低头，那双早已看不见的眼睛，竟泛着泪痕。
　　她知道父亲的为难，无论去，还是不去。
　　然而，真的要父亲和剑七兵戎相向吗。
　　大离国师转过身，对着颜渊等人一笑，随后轻抚着菲雪的长发，轻声道：“我既为大离国师，陛下有命，自当出战。”
　　“你真的会杀他吗？”菲雪微微抬头，面向国师的方向。
　　“夏皇界有大祭司随行护卫，离皇界和夏皇界在赤龙界之争，你怎么就知道大离会胜。”大离国师笑着道：“也许，剑七会给我们惊喜也说不定。”
　　此战，各有立场，他会尽力。
　　这是他身为大离国师应尽之责。
　　“当初送他入夏皇界，我便说过，将来战场相遇，我不会手下留情。”颜渊开口说道，如今，他们真的将会战场相遇。
　　“他怎么回答的？”国师对着颜渊问道，这件事，颜渊以前倒是没有提及。
　　“他说，他会。”颜渊回道。
　　大离国师一愣，随后大笑着踏步往前，道：“南斋，你留下照顾菲雪，其他人，随我去皇宫。”
　　“是。”诸弟子纷纷点头。
　　“爹，我跟你一起去。”菲雪喊道。
　　国师回过头看了她一眼，轻声道：“南斋会照顾好你的。”
　　说罢，他继续迈步而行，颜渊等人跟随在他身后。
　　南斋先生和菲雪留下，看着他们的背影，南斋先生暗暗叹息，此行，福兮祸兮，也许老师心中有数吧。
　　至于菲雪，老师又怎么可能带着她离开。
　　如若老师这么做，离皇便要想，你究竟是什么意思了，将家人全部带走？
　　“二师兄，爹和剑七都不会有事吧。”菲雪面向大离国师离去的方向轻声说道，心境极为矛盾。
　　此次，战场相见，任何一方，她都不希望有事。
　　然而，这可能吗？
　　南斋先生低头看向菲雪，轻声道：“菲雪，不用太担心了。”
　　菲雪无言，只能在心中祈祷。
　　此行，最好能够不战。
　　若战，希望能够平和收场。
　　大离国师前往大离皇宫，请命出发，顿时朝野上下震动。
　　所有人知道，此行的意义远远不是杀一个叶伏天那么简单，背后藏有许多深层含义。
　　当初剑七之事，对大离国师影响还是非常大的，甚至影响大离皇朝的格局。
　　摄政王出山，重新执掌权势，率领大离皇族之人，于大离皇朝呼风唤雨，权倾一时。
　　大离国师此行，又有可能改变朝局，自然有无数双目光盯着。
　　对于大离国师而言，往前一步，海阔天空，但若是走错，大离的神话，有可能就此破灭。
　　大离国师决定前往之后，三皇子亲自请命，率领大离国院的一些修行之人随行前往辅佐国师，离皇同意。
　　顿时，一行浩荡强者出发，通过传送大阵前往赤龙界。
　　离皇界所发生之事，远在赤龙界千叶城的叶伏天自然不知晓，他依旧在千叶城修行。
　　离爻，也该有动静了吧。
　　转眼间，又是一段时日过去。
　　这一天，赤龙界的一座城池之中，离爻抬头看向虚空中，只见一行人浩荡而来。
　　看到他们出现，离爻目光中露出一抹笑容，对着从天而降的诸人拱手道：“见过三皇兄、拜见国师。”
　　“殿下。”国师点头回礼，如今的离爻早已和以前不同，入圣境之后，变得更为深沉。
　　“昔日国师曾放行剑七离开，称剑七便是剑七，那么如今，剑七已是叶伏天，当年卧底入我大离，盗走诸多修行之法，包括国师的参同契都被他偷师而去，还有迦叶剑等大离国院诸多典籍。”
　　离爻开口说道：“如今，叶伏天入圣境，深受夏皇器重，且夏青鸢都伴随左右，此人必除，国师既然到了，便直接出发前往千叶城，将其诛杀吧。”
　　“殿下经历过空界之战，知道空界之战前，三方先要祭旗，而后三大人皇界战事开启，叶伏天和夏皇界公主夏青鸢皆在，又有大祭司，已经能够代表夏皇界了，既要开战，自然先宣战。”国师回应道。
　　“国师，事急从权，更何况是卧底入我大离的奸细之人，焉能以正式手段宣战，若我们宣战，他们直接逃离呢？”离爻皱了皱眉，他倒是认为，国师是有心想要放叶伏天走吧。
　　“殿下之前传回的消息称夏皇界在赤龙界攻下一城，为夏皇界在此的根基，既如此，我们同样占一城，以此为基，向千叶城宣战，宣告叶伏天对我大离犯下之罪名，堂堂正正将他拿下，若是夏皇界之人不战而逃，我们再追杀不迟。”国师又道：“如若今日我直接带人出手袭杀境界远低于我的叶伏天，以后我大离诸位殿下在外试炼，夏皇界也直接命顶尖人物刺杀当如何？”
　　离爻看着国师，他虽为大离皇朝皇子，但显然无权命令国师，否则也不会有今日之局。
　　国师要这么做，他还真毫无办法。
　　纵然他想杀叶伏天，但他手中哪有如此强的力量，动得了大祭司，只能借势。
　　“便听国师的吧。”三皇子开口说道。
　　“好。”离爻点头，声音有些低沉！


第1194章 界王宫
　　赤龙界，赤龙城周围城池区域，很快便有消息传出，又有一座城池易主。
　　夺城之人，乃是离皇界强者，并且，将那座城池更名为离城。
　　在短暂时间内，连续爆发两起夺城事件，而且皆为人皇界所为，一时间引起了不小的议论。
　　而且，许多顶尖人物拥有赤龙界域地图，他们知道，离皇界和夏皇界，乃是相邻的两大人皇界。
　　那么离皇界突然降临夺城，毫无征兆，是否和千叶城那边的夏皇界强者有关呢？
　　很快，他们便知道了结果。
　　离皇界在夺城之后，便命使者降临千叶城，来到了千叶城的城主府，递上了一封战书。
　　千叶城，叶伏天拿到了战书，心中微有波澜。
　　他将战书放下，站在阶梯之上眺望着远方，心中叹息一声。
　　似乎，和他预想中的结果不一样。
　　为何来的人，会是大离国师。
　　身后，一道身影迈步走来，站在他身旁，同样眺望着远方。
　　“谋事在人，成事在天。”夏青鸢轻声说道，叶伏天最初来赤龙界的目的是想要在赤龙界站稳脚跟，而后找赤龙皇借横跨界域的传送大阵，前往至尊道界。
　　赤龙界为界域主界，有传送大阵连通界域中的各大人皇界。
　　但是，想要横跨界域前往更高的道界，便不是你想去便能去的了，需要通过赤龙皇。
　　因而，来赤龙界也是一场试炼。
　　然而在临行前，叶伏天忽然间想到上次离皇界暴露的事件，若是夏皇宫中的人所为，那么他此行，怕是一样有可能暴露。
　　因此，他请求夏青鸢帮忙，并且做好了准备。
　　想要在这赤龙界等离爻。
　　只要离爻上钩主动要杀他，那么，便可以有机会除掉了。
　　但叶伏天却没有想到，离皇界派来的人，竟然会是大离国师。
　　当初发生之事，在大离闹的很大，国师甚至从大离国院卸任，以常理来论，是不该让国师来对付他的，难道不担心国师再放他一次？
　　但显然，大离没有按常理布局，恰恰就用了国师来对付他。
　　这一招，必然是离爻想出来的阴招吧？
　　他自然知道这有多损。
　　如今，他进退两难，这种局面，非他所愿。
　　两人沉默的站在那，都没有说话，叶伏天再次将战书拿起，翻开战书的反面，上面写着一行字迹，无愧于心。
　　夏青鸢转过身，看了一眼，对这位大离国师，她都有些好奇了。
　　“大离国师应该知道你必然也会为难，才在战书上赠四字，无论你如何选择，我都没意见。”夏青鸢轻声说道。
　　是战是退，她都随意。
　　“多谢。”叶伏天轻声道：“既然老师亲自来了，便是践行他的忠义，我们已经在赤龙界立足，拿下千叶城，又怎么可能说走便走，难道走了以后便不来了吗。”
　　他笑了笑，随后挥手斩在自己长袍之上，嗤嗤的声响传出，长袍断了一角。
　　夏青鸢目光一凝，看着叶伏天的动作，心中微有波澜。
　　这是割袍断义吗？
　　为何如此！
　　只见叶伏天在割下的那一角刻下一行字迹，写道：战场之上，不必留手。
　　说罢，他迈步往前走出，准备派人将之送去离城，交给国师。
　　国师，会明白他的意思。
　　离皇下令让国师前来，他必须全力而战，杀死他，绝不能手下留情。
　　否则，便是对离皇不忠。
　　昔日之事离皇心中必有想法，如若再发生，以后会如何，便难测了。
　　因而，他割袍刻字。
　　割袍战书被送到了大离国师手中，两大城池的隔空投递战书也在赤龙界引发了不小的关注。
　　这两大人皇界，似乎将要在赤龙界爆发一场大战了。
　　这场大战，谁能更胜一筹？
　　不过双方都没有直接开战，伴随着时间过去，距离下一次困龙之战，又近了。
　　各大城池之人，已经都准备递交参战之人的名单，不过这一次，千叶城不打算参战了。
　　这一天，司徒嫣来到了城主府，找到了叶伏天。
　　司徒嫣自然也听说了离皇界到来宣战的消息，不过她并没有过问，这不是她该管的事情。
　　“叶城主。”司徒嫣喊道，如今，叶伏天被封千叶城城主，这叶城主，倒显得颇为契合。
　　“有什么事吗？”叶伏天笑着问道。
　　“这次困龙之战后，便又是十届困龙之战了，叶城主可知道，每十届困龙之战后，所有获得升龙令之人，还会有一场盛会？”司徒嫣对着叶伏天问道。
　　“我知道。”叶伏天点头，他很早便知道了，因而非常坚定的让余生去参加困龙之战。
　　“既然城主知道便好，这次，会有一次巨大的机会。”司徒嫣点头。
　　十届困龙之战得到升龙令的胜利者，都是最顶尖的人物，可以说，都是距离圣境一步之遥，圣下极境的人物。
　　而接下来，他们之间，还会有一场超级对决，强强对话。
　　因而当初余生参战的时候，司徒嫣看到孔萱便想到，即便余生获胜，他面对孔萱会怎么样？
　　最终，余生获得升龙令，但是司徒嫣没有去想后面的事了，因为余生足够强大，即便面对孔萱等其它获得升龙令的人物，同样会有一战之力，不会逊色于对方。
　　而且，这场对决是禁止杀戮的，毕竟是已经获得升龙令，有资格入赤龙军团的妖孽人物。
　　“恩。”叶伏天点头，十届获得升龙令的强者中，将决选出唯一一人，相当于在赤龙界域无数顶尖的人物中，挑出最强那一人，将会得到赤龙皇的封赏。
　　并且，进入赤龙界最强修行之地，界王宫中修行。
　　界王宫，誉为培养界域之王的地方，从中走出的人，许多人都成为了赤龙军团的上层人物，而不仅仅是赤龙军团普通的一份子。
　　界王宫中的修行之人非常少，真正可以说是凤毛麟角。
　　类似于大离皇朝的大离国院，但是，却远比大离国院更强，这是赤龙皇打造的界域王者聚集之地。
　　从中，走出过人皇。
　　各界人皇，也会愿意送后人入其中修行。
　　因而，那些参加困龙之战的人，很多都是冲着界王宫去的，想要抓住这样一个能够改命的机会。
　　这样的地方，叶伏天其实希望余生、无尘甚至三师兄他们都能够进入修行。
　　但是，十届升龙令获得者中，只决选唯一一人。
　　因此，叶伏天打算让余生入界王宫。
　　也唯有余生，有能力争。
　　不然，三师兄和叶无尘强则强，但能保证胜过十届升龙之人？
　　且不说其他人，孔萱和孔战，当初他可是交手过的，余生之外，谁能稳胜？
　　即便是强如夏青鸢，怕是都有压力吧，如若在战场中遇到意外，譬如被围攻，也许就出局了。
　　“你让我帮忙打探离城那边的动向，离城，将派人参加接下来的这一届困龙之战，恰好赶上了第十届，升龙之人，将会和余生他们遇上。”司徒嫣继续说道。
　　叶伏天目光闪过一抹异色，他看向司徒嫣。
　　两大人皇界之争，从这里开始吗？
　　这是国师的意思，还是离爻的意思？
　　若是大离皇朝将有人参战，如若那两人没有入圣境的话，应该会是他们中的一人，或者两人了。
　　当初在大离皇朝中被誉为圣境之下最强的两人，忉利山帝昊、大离国院东辰。
　　后来，帝昊击败了东辰，而他，击败了帝昊。
　　只是，他们竟然也被带来了赤龙界吗？
　　他听说三皇子随国师一起到了，如今三皇子在掌管大离国院。
　　“知道了，多谢。”叶伏天对着司徒嫣道。
　　“我先回了。”司徒嫣开口说了声，随后便转身离去。
　　……
　　困龙之战又一次来临，赤龙城的升龙台城堡再一次汇聚无数强者。
　　一如往常，城堡上下人山人海，最顶尖，是各大顶尖势力之人。
　　大离皇朝的许多强者都在，譬如三皇子以及离爻他们，都在。
　　这次，他们大离有人将参加这次的困龙之战。
　　大离国师以及颜渊等人今日也都到了，在城堡的顶端，目光望向眼前光幕笼罩的巨大圆柱体。
　　如此残酷的战斗以及向武之风的确能够筛选出一批顶尖的人物，使得武道之风极胜，但如此残酷的竞争方式，却并非大离国师所喜，因此，他并没有什么兴致。
　　“大先生，一个月前，夏皇界之人便在这升龙台横扫各大强者，尤其是叶伏天的好友余生，以一己之力镇压诸强者，名动一时。”离爻对着身旁的颜渊开开道：“大先生以为，我大离帝昊、东辰比之如何？”
　　“不知。”颜渊淡淡回应。
　　“以后交手，便知了。”离爻开口说道，也不在意颜渊的冷傲态度，他早已习惯了。
　　这是，就在他们斜对面方向，一行身影悄然而至，颜渊等人瞬间目光朝着那边看去，随后便见到叶伏天率领夏皇界的诸多强者到来，披着斗篷的大祭司，亲自随行而来。
　　叶伏天走到城堡边缘，目光望向对面的大离国师以及颜渊等人，眼眸中露出了一抹笑容。
　　昔日一别，没想到会以这样的方式再见！


第1195章 赤河
　　大离国师以及颜渊同样看向叶伏天这边，以前叶伏天以剑七的身份出现，唯独颜渊送他回大夏的那一刻见到过他的真实面容。
　　大离国师是第一次看到叶伏天的容颜，但依旧第一眼便认出了他来，身上的那股气质纵然已经截然不同，但依旧是那样的出众。
　　“夏皇界叶伏天，见过国师，大先生。”叶伏天对着对面方向的国师以及颜渊微微躬身道。
　　他自称夏皇界叶伏天，也没有再称老师以及师兄，自然是划清界限。
　　尊重和界限，并不矛盾。
　　若是再走的太近，反而会给他们带来麻烦。
　　他割袍刻字，国师也应该明白他的用意。
　　旁边，夏青鸢也望向对面方向，开口道：“夏皇界夏青鸢，见过大离国师。”
　　国师看向两人，微笑着点头。
　　“叶伏天，我曾说过，你回到夏皇界的那一刻，战场相遇，我不会手下留情，你以后小心。”颜渊对着叶伏天开口说道。
　　叶伏天微笑着点头，道：“我还是那句话。”
　　旁边，离爻听到一行人的对话神色略显有些阴沉，这是，完全将他当做了空气么？
　　叶伏天从来的那一刻，便不曾看他一眼。
　　仿佛他完全不存在一样。
　　这是何等的目中无人。
　　“夏青鸢，战书，你收到了吧？”离爻目光看向夏青鸢问道。
　　夏青鸢冷漠的扫向离爻，只听离爻继续开口道：“叶伏天在我大离所为，罪不可赦，若是夏青鸢你愿意将他交出来，此时我大离便当没有发生过，否则，后果自负。”
　　“空界之战战败之后派人袭杀，被混迹于身边尚且不自知，离爻，你哪里来的勇气开口？”夏青鸢道：“听闻你如今也已经踏入圣境层次，恰好我夏皇界叶伏天也入圣道，既然你放不下，不如决战一场，生死不论，如何。”
　　离爻听到夏青鸢的话脸色阴沉了下来，和叶伏天决战？
　　虽然离爻他本身也是极为出众的人，但若是让他和叶伏天一对一同境对决，他还真一点把握都没有。
　　空界之战，离皇道叶伏天和帝昊之战，哪一战不是绝代无双，传闻他在入圣前的那一刻强势踏入萧氏，诛杀已经迈入圣境的萧笙。
　　以贤者巅峰之境，诛杀圣境存在，借此一战，入圣道。
　　这样的叶伏天，他如何战？
　　“离爻，在大离，多谢照顾了。”叶伏天扫了离爻一眼，顿时离爻眼瞳中杀机毕露。
　　叶伏天的话，无意戳中了他的痛处。
　　“拭目以待吧。”离爻低头看向升龙台之上，叶伏天取出一枚储物戒指，里面有他上次困龙之战赚到的宝物和圣灵石，他回过头看向身后，对着司徒嫣笑道：“帮我一个忙如何？”
　　“你说。”司徒嫣道。
　　“全部押帝昊身上。”叶伏天笑着道：“你也可以适当押点，但不要太狠，这次我也没有绝对把握，只能说希望不小，大概有五成。”
　　“好。”司徒嫣点头，上次错过了一次机会，这次，她信叶伏天。
　　帝昊的实力叶伏天是认可的，当初在大离皇朝除他之外，帝昊真正圣下无敌，是天忉王义子，忉利山培养出的绝代人物。
　　那一战帝昊战败给他之后，又修行了这么长一段时间，想必境界又有精进，绝对是圣下最顶尖的人物之一了。
　　当然，困龙之战的参战之人也不弱，必也有顶尖人物，因而他也没有绝对把握。
　　但上个月余生困龙之战大胜，这次大离既然派遣出帝昊等人出战，必是想要一较高下，会全力以赴，出战之人也不仅仅只有帝昊，还有东辰等数位顶尖人物。
　　因此，叶伏天愿意在这位对手身上赌一把，若是输了便也输了，他只是押了上次赢的一切，没有将自己本钱押上，也没有再找夏青鸢借。
　　就当做凑凑热闹吧。
　　很快，困龙之战爆发，又是一场狂暴大战。
　　帝昊、东辰等人各自为战，实力比之当初都更强了几分。
　　帝昊的湮神钟、龙象鼎以及迦叶剑，都是最顶尖的攻伐之术，三大命魂齐鸣，威压惊人，横扫一切，连续击败对手。
　　东辰召唤金刚法身，诸多手臂同时轰杀而出，同样强横至极，纵然是在困龙之战这样的舞台，依旧是属于站在顶端的人物。
　　毕竟他二人在大离，本身便也是能够盖过离爻的人物。
　　而且，若非是两人当初都各自有一场败绩，或许已入圣道了也说不定。
　　当然，入圣需要契机，他们境界都到了，就等一个机缘了。
　　除了两人之外，还有一位非常强劲的修行之人叶伏天也见过，并且当初交手过，正是第一次使用迦叶剑的忉利山剑修，七罪。
　　当时许多人认为他会是剑山第一剑修剑芜的对手，但被叶伏天抓住了弱点一剑击败。
　　如今，七罪也更强了。
　　战至最后，强强对决，帝昊、东辰、七罪等人联手，横压升龙台，击败了诸多对手，最终三人成功困龙升天。
　　离爻看到这一幕露出满意的神色，这样一来，帝昊他们就将面对夏皇界的余生了。
　　叶伏天是想要送余生入界王宫？
　　没那么容易。
　　他们都来自人皇界，不一定会和赤龙界的人一样想要加入赤龙军团，但若是能够入界王宫的话，他们自然不会拒绝。
　　孔萱今日也来观战了，如上个月一样，这场胜出的人，也会是她的对手。
　　“七天后，手持升龙令，可参加界王宫之战。”虚空中的圣境人物宣布道，对于这，赤龙界的人自然再熟悉不过了。
　　光幕消失，离爻扫了叶伏天他们一眼，随后转身走向身旁一处方向，赫然是朝着孔战孔萱走去。
　　“空界之战后，已有许久不曾见到两位了。”离爻开口说道，叶伏天看向那边，自然明白离爻的用意。
　　离爻，这是想要延续空界之战么？
　　当初，空界之战离皇界便和孔雀妖皇界联手，但被他算计。
　　如今，离爻又想要再来一次？
　　孔萱、孔战、迦楼风，再加上离皇界的帝昊、东辰以及七罪，这样的阵容，确实可以称得上极为强横了，几乎无敌的组合。
　　当然，这场强强对决，不仅仅只有他们，还有赤龙界中那些最顶尖的人物。
　　也许，实力并不一定弱于帝昊、东辰他们。
　　纵然是余生，在这样的战场，都会有一丝压力吧。
　　“早知如此，我便参加此次困龙之战了。”夏青鸢见到离爻走向孔萱开口说道，如若她和顾东流他们参加这次困龙之战，便能将帝昊和东辰他们压下去，之后的界王宫之争，也没离爻他们什么事了。
　　“公主千金之躯，还是不要打打杀杀的好。”叶伏天笑着道，夏青鸢瞪了他一眼。
　　在修行界，还能不战斗？
　　她在夏皇界有今日的名声，可不是因为她的出身。
　　“走吧。”叶伏天看了一眼国师和颜渊他们所在的方向微微点头，随后转身离开。
　　此行他前来，主要是想看看国师他们。
　　至于双方之间的战斗，自然不会在这里。
　　赤龙城是赤龙皇唯一直接统御的城池，谁敢轻易在此撒野，要开战，自然也是在外面的城池。
　　叶伏天他们回去之后，双方依旧相安无事，毕竟七天后便会先有一场争锋战斗。
　　这场对决，将会在界王宫举行。
　　十届困龙之战获得升龙令之人，皆可参战，当然，也可弃权。
　　这场战斗，不允许杀戮，不会出现战死的情况，因而不可能有人会弃权。
　　很多顶尖人物，参加困龙之战为试炼、为入赤龙军团、为和顶尖人物交锋，最终，还想要搏一个机缘，入界王宫。
　　当然，这太难了。
　　十届困龙之战的巅峰人物，只取一人，那能够力压所有人的无敌存在，才能入界王宫修行。
　　赤龙城有一条赤河，这条河流是沸腾的河流，宛若岩浆之火般，河流中流动着的，是大道之火。
　　界王宫，便坐落于赤河之上。
　　巍峨壮观的界王宫周围的天空都是赤红色的，红霞漫天，终日如此，整座界王宫，便像是被一股大道之意笼罩在其中，道意无处不在，时刻能够直接感受到。
　　有人说，界王宫下有一件人皇级的重宝，才铸造了如此奇景。
　　也有人说，整座界王宫，便是一件稀世之宝，由人皇耗费力量铸造而成，汇聚天地大道之意。
　　此时，赤河之中，那座界王宫上，有身影站在那，目光望向赤河对面方向。
　　这些人气质卓绝，身上无不透着绝代风华，有人周身大道环绕，也有人躯体之上隐有人皇光辉，在界王宫修行，需时刻释放力量抵御界王宫中的大道灼烧之意，无论是修行还是休息，皆需如此。
　　因而能够直接感受到这些人身上的气息。
　　在界王宫修行之人，有人来自赤龙界域各大人皇界，来自皇族，也有的是各界最顶尖的人物，将后辈人物送来这里修行。
　　界王宫，这里被誉为赤龙界域最强修行之地！


第1196章 大道下的战场
　　赤河另一头，此时已经汇聚了无数人群。
　　赤龙界各方强者齐聚而来，准备见证这场巅峰之战。
　　每一届困龙之战都集合了赤龙界巅峰强者，然而唯有数人能够得到升龙令。
　　然而，如今十届困龙之战得到升龙令的强者将于此一战，选拔出最强一人，可想而知这是怎样的一场对决。
　　纵然这一战没有赌龙下注，也没有死亡，但它的吸引力，依旧远胜于困龙之战。
　　许多人抬头朝着对面望去，那里，便是界王宫了，无数修行者向往之地。
　　整座界王宫似在漫天赤霞笼罩之中，如血般鲜艳，那里，是多少人的梦想。
　　从这里望向那边，似乎隐约能够看到人影，站在界王宫之上，似乎也对此战有几分兴趣。
　　这一战之后，将会又有一人走入界王宫，和他们一起修行。
　　此时，远处有一行人走来，顿时引发了一阵喧哗之声，无数人目光望向那边，便见一行气质卓绝的身影一步步走向赤河方向。
　　“相城强者到了。”许多人心中暗道。
　　相城，在赤龙城周围诸城域中，绝对是能够排得上号的。
　　和如今的千叶城以及孔雀城一样，相城，同样是由赤龙界域一座人皇界所开辟，不过其历史便要悠久太多。
　　相皇界早已经在很多年前便已经布局赤龙界，如今在赤龙界中发战多年，早已经有非常强的规模，实力很强。
　　相皇也一直送其后人前来赤龙界修行试炼，这次将参加此次界王宫之战的相城之人，便是相皇一位子嗣，相南。
　　相南，有着超绝的天赋和战斗力，在他所参加的那一届困龙之战，以绝对强势的姿态横扫诸强者，霸道绝伦，困龙升天，拿到了升龙令。
　　许多人打量着相南，他虽看起来温文尔雅，英俊的脸上甚至隐隐透着几分儒雅之风，但见证过那场困龙之战的人便知道，这张人畜无害的外表之下，有着何等狂暴可怕的战斗力。
　　若是被相南这张脸欺骗的话，会死的很惨。
　　相南，这次界王宫选拔之战中，绝对是呼声最高的人物之一，在余生出现之前，能够稳稳的排入前三。
　　不过如今，很多人不敢说相南能稳居前三了，并非是相南没有实力，而是，还有好几人，有着丝毫不逊色于他的声望。
　　相南一步步往前走去，许多人不由自主的让出一条道路来，任由相南走到赤河之边，看向那条赤河。
　　“看来我们来的挺早。”相南笑容温和，目光眺望对面的那座界王宫，眼神中锋芒毕露。
　　如今，赤龙城以及周围诸城，谈论的话题大多都是离皇界和夏皇界之争，也即是如今的离城以及千叶城之争。
　　甚至，将双方之争代入到了这次的界王宫之战中。
　　仿佛，这会是他们间的争锋战斗。
　　何其可笑。
　　几天前的战斗他亲自去看过了，帝昊东辰之流，强则强，但是，能够稳胜他？
　　若是有人敢如此认为，他定要说一声不知天高。
　　在这场界王宫之战，他的对手自始至终都只有一人，古皇城的那位存在。
　　又有一阵喧哗声传出，其他强者也陆续到了。
　　孔雀妖皇界诸强者，在孔萱以及孔战的带领下出现在人群之中，来到了赤河旁。
　　这一战，强如孔萱和孔战，都没有绝对的把握，只能说，他们会尽全力拿下这场胜利。
　　大离的人也到了，在三皇子的带领下，帝昊、东辰以及七罪他们出现。
　　离爻目光四处寻找，似乎是在找人。
　　片刻之后，离爻抬头看向远处的虚空中，只见在那里，有一行身影御空而行，来到这边之时降落在地，顿时周围许多人纷纷让开了位置，看向那走下来的身影。
　　余生，到了。
　　这是一位在之前毫无名气，然而只一场困龙之战，便名震八方的人物。
　　夏皇界余生，战力超绝，在那场困龙之战横扫诸强者，甚至以逆天之力，将妖圣赤龙都甩了出去，这是何等可怕的力量。
　　这是一个怪物，当然有能力出现在这一战场之上。
　　叶伏天身形落地之时扫了一眼离爻所在的方向，想要让帝昊东辰截余生？
　　可能么。
　　帝昊东辰虽然实力还不错，但面对今日的余生，怕是承受不起。
　　“古皇城到了。”
　　就在这时候，人群喧哗一片，所有人的目光皆都望向一处方向，竟然比相皇之子相南所引发的动静还要更大。
　　叶伏天听到古皇城三个字之时目光也朝着那一方向望去，便见到一行人朝着这边走来。
　　最强方的一位青年看起来甚至比他还要更年轻一些，身上披着的金色衣衫熠熠生辉，显得格外的显眼，绚丽夺目。
　　古皇城，刑仇。
　　叶伏天之所以会关注古皇城，是因为这座城池极为传奇，以皇为名。
　　古皇城的城主并非是人皇，也不是其它人皇界所开辟，但却用了皇字，这是何等狂妄的姿态。
　　古皇城之所以传奇，只因为古皇城只有一股势力，这股势力，统治着那座城池，无人敢有任何异议。
　　古皇城城主同样也是一位传奇人物，他自称九奴，看起来像是下人的名字。
　　但事实上，古皇城城主九奴，被赤龙界许多人认为是第一城主，诸多城主中最强的存在。
　　有人称，他的修为境界已臻化境，一只脚迈入了人皇层次。
　　九奴，半步人皇。
　　能够享受此等美誉，实力毋庸置疑，必然是超级强大的存在。
　　有传闻称，九奴乃是当年战皇界战皇属下，战皇陨后，战皇界被人占领，九奴带着战皇界的后人逃亡至赤龙界。
　　他们所占领的城池，也命名为古皇城。
　　而古皇城的刑仇，乃是此次界王宫之战人气最高的人物。
　　在余生表现出超强的战斗力之后，刑仇的呼声，依旧还在余生之上。
　　可想而知古皇城的传奇，以及刑仇的强大。
　　困龙之战中，余生将妖龙甩出，所有人见证，赤龙界的修行之人自然不是傻子，但纵然在这种情况下，他们依旧认为刑仇会入界王宫。
　　那么这刑仇，必然有着超乎想象的战斗力，甚至，同样是能够撼动圣境存在的人物。
　　孔萱和孔战他们也都看了刑仇一眼，知道这会是除余生之外，他们最强大的对手。
　　这次的界王宫之战，任何人，都不敢说有十成的把握。
　　强强对决，没有弱者。
　　这一战，会是属于谁的舞台？
　　此时，苍穹之上，一行浩荡强者降临而来，他们身穿赤色长袍，长袍之上绣着龙形图案，宛若龙袍，这是赤龙军团的标志。
　　他们到来之后，直接降临赤河之上，像是开启了什么般，赤河上空，有一股无上之力垂落而下。
　　这股力量，宛若神威般，能够压塌一切生灵意志。
　　赤色的天空之上，像是出现了一面天空之境，这面天空之镜霞光璀璨霞光，照射于赤河之上，有大道之光垂落而下，同时在赤河上，映照出了一片战场之地。
　　镜子所照射的地方，将会是诸人的战场。
　　“大道威压下的战斗吗？”叶伏天感知到那股镜威低声说道，他看向身后的徐缺、秦庄等人：“若是不参战，便直接弃权吧。”
　　这种级别的战斗，虽然不会死，但如若实力不够强的，没有任何参战的意义。
　　“我便不去了。”徐缺点头道，他还未领悟道意，的确没有参战的意义了，战场中的任何一人，都能够碾压他。
　　“我想感受下。”皇九歌开口道，他也知道未曾领悟道意的他不够强，但是还是想要试试，他只差一步了，这场战斗，是一个机会。
　　“我也试试。”秦庄也道。
　　叶无尘目光望向赤河，神色肃穆，他自然要战。
　　这样的机会，千载难逢。
　　“最近十届困龙之战得升龙令之人，可以上来了。”赤河上空的强者开口说道，顿时一道道强者踏步而行，来到了赤河战场之上。
　　十届困龙之战的胜者，都陆续到了。
　　看着那一道道身影，还未开战，许多人便隐隐有热血沸腾之感。
　　这将会是一场什么级别的对决？
　　古皇城的刑仇、相城相皇子嗣相南、甩妖圣巨龙的余生、孔雀妖皇界拥有九色神光的孔萱和孔战、离皇界帝昊东辰这样的巅峰级人物，还有其他强者。
　　这样的对决，怎能不让人热血上涌。
　　远处，界王宫方向，有几道身影虚空迈步而行，跨过赤河来到了战场外驻足。
　　似乎，来此观战。
　　当看到其中一道身影之时，许多人发出尖叫之声。
　　“刑开。”
　　古皇城的刑开，那位赤龙界叱咤风云的人物，他当年横扫界王宫之战横扫所有强者，无敌于天下。
　　入圣之后，依旧是战无不胜，据说他入界王宫，都一样扫荡界王宫的同境存在。
　　他的身上，有着太多光环，堪称这一代的传奇。
　　刑开，也是刑仇的兄长，这一场对决，他亲自从界王宫而来，在赤河观战。
　　这一战，他会等着他的弟弟刑仇横扫诸强者，和他一样，以绝代无双的战斗力，踏过赤河，入界王宫修行！


第1197章 空界之战的延续
　　流动着的赤河，宛若岩浆之火般，将天地烙印得赤红。
　　赤河上空的天空之境洒落而下，铸就一块大道战场。
　　战场之上，此刻三十余人。
　　十届困龙之战获得升龙令者，共三十余人，每一届平均三人。
　　但其中不少人，都是辅佐角色，在诸人看来，此次赤河之战，真正的主角大概只有那数人而已。
　　“刑仇，他能否和他兄长一样，以绝代无双之姿，横扫赤河战场，踏入界王宫，和他兄长刑开并肩。”诸人神色肃穆，许多人望向呼声最高的古皇城刑仇。
　　相皇子嗣相南、孔雀妖皇后人孔战、孔萱，霸道无敌的余生，能否威胁到刑仇？
　　不过在此之前，恐怕余生他们千叶城的人，还需要经历一场和离皇界之争。
　　那几人，可也是超强的存在。
　　“开始吧。”赤河上空，赤龙军团为首之人开口说道，没有去说此战规矩。
　　此战除了不得杀戮以及借助外力之外，几乎没有规则。
　　战场上最后留下的人，便是最终的胜利者，没有其他规矩，随意如何战。
　　他们，只看结局。
　　最强之人，得赤龙皇赏赐，入界王宫修行。
　　战场之上，一股股强横气息扫荡而出，诸人肃穆而立，且不说战斗，即便是赤河中的可怕灼热气流以及虚空中垂落而下的大道威压，便足以令人窒息，他们皆都需要释放力量才能抵御。
　　一声长鸣，只见迦楼风身体腾空而起，诸人抬头，便见绚丽至极的金色光辉绽放而出，一尊神圣的神鸟金翅大鹏身躯出现在那。
　　迦楼王族，迦楼风，本体金翅大鹏鸟。
　　璀璨的大道光辉在金翅大鹏鸟的神羽之上流动，他泛着金色的眼眸桀骜无双，扫向余生等人。
　　昔日在空界战场他和叶伏天一战不仅战败，甚至被叶伏天控制，被他视为奇耻大辱。
　　他可是迦楼王族。
　　“嗡。”一道金色闪电划过虚空，快到极限，只一瞬间，神羽斩下，比利剑还要锋利，切割虚空，劈杀向余生的身体。
　　砰！
　　一声一步往前踏出，暗金流光闪耀，抬起拳头直接砸出，拳风呼啸，竟压迫虚空，使得迦楼风的身形动作都减缓了些，狂暴之拳撕裂虚空，轰杀而下，直接和那斩来的神羽碰撞。
　　尖锐刺耳的摩擦之音响彻天地，神羽竟在余生拳头上划过，却没有能够将之劈开，甚至有一根根金色神羽被直接砸落而下，迦楼风的身体也被震退出去。
　　“这力量……”诸人只感觉一阵心颤，这千叶城的余生，仿佛有着天生的神力，比之一些人皇血脉拥有者都毫不逊色，甚至犹有过之，也不知是夏皇界哪位强大人物的后人。
　　“迦楼，你不是他对手。”一道声音传出，只见孔萱迈步往前，孔雀神羽张开，遮天蔽日，神圣的光泽美丽至极，宛若开屏神羽，蕴藏大道神威，威压天地。
　　她自然看得出来余生的力量天赋有多强，这是天生的战士，困龙之战甩开妖圣，由此可见其力量之霸道，真正的战斗狂人。
　　迦楼风攻伐之力堪称无双，但正面抗衡之下竟依旧占居下风，由此可见余生之强。
　　孔萱一步迈出，降临余生身体上空之地，神光璀璨，洒落而下。
　　这一瞬间，九色神光将余生笼罩于其中，那性感身躯更是美到窒息，可惜余生不懂欣赏，神色漠然，周围之人倒是大饱眼福。
　　这孔雀妖皇界的公主，还真是继承了孔雀之美。
　　但这美丽的外表之下，却是无与伦比的危险气息，九色神光洒落，每一道神光都蕴藏大道神威，攻伐而下，射向余生身体，似要直接粉碎破灭那片天。
　　许多人内心震动着，第一场战斗便要强强对决么？
　　孔雀妖皇界的孔萱和余生，都是这次赤河之战呼声极高之人，至少，都会是最强的十人之一，甚至有可能是前五。
　　这样的两人，刚开战便直接碰撞大战，强强对决。
　　余生感受到那股强横的大道之威，疯狂射杀而来的九色神光比闪电还要快，蕴藏镇压、毁灭、杀戮、撕裂等诸多狂暴至极的大杀伐之威，似融入妖兽道威于一体，灭杀一切存在。
　　他脚踏虚空，往前迈步而出，浑身上下暗黑之光流动着，又隐隐泛着金色光辉，在躯体之上，披上一层神圣铠甲。
　　余生双手握拳，垂落在那，踏步之时，神光轰在身躯之上，发出剧烈的轰鸣之声，震荡于身躯之上，在他体表炸裂，使得他脚步往后退。
　　但他那霸道身躯似要与大道抗衡，每退一步，便再度往前一迈，地面震荡，大道轰鸣，身体周围出现一股狂暴至极的镇压道威，欲镇压这片天地苍穹。
　　“轰轰轰。”璀璨神光像是没有穷极般，疯狂轰杀而至，每一次攻击都使得许多人心头跳动着。
　　太疯狂了，这样的攻击，竟然轰不碎他的肉身，战场之上除余生之外，恐怕没有第二人敢以血肉之躯直接承受孔萱的九色神光攻击。
　　他那躯体，究竟是怎样淬炼而成的？
　　那暗黑之力，是魔道气息，是因为修行魔功炼体吗。
　　孔萱同样心头震撼，她美眸凝视前方，长发飞扬，她自信她的攻击堪称此境之极，但竟然，打不碎余生的肉身。
　　“轰。”又是一步踏出，余生身体竟还在往前踏步，距离她越来越近。
　　那步伐和大道相合，使得虚空中的她感受到一股窒息威压，身躯无比沉重。
　　终于，余生一步横跨虚空，眼看便要踏步到她身前，孔萱身体也动了，九色神光流动至纤细手臂，手掌握拳，顿时双拳被九色神光裹挟，流转璀璨大道霞光。
　　她身形一闪，宛若闪电，直接横穿虚空，降临余生面前，九色神光不断垂落轰杀而至的同时，孔萱的拳头也砸向余生，她的近身攻伐之力同样是极其强横的。
　　只一瞬间，有无穷拳影伴随九色神光一齐轰杀而出，仿佛每一道九色神光，皆为一大道拳意。
　　余生大喝一双，双拳破空，轰碎大道，刹那间轰出无数拳芒，打穿虚空，和孔萱正面碰撞，虚空剧烈震荡。
　　这时，余生手臂收回，出现一道道幻影，随后一拳贯穿虚空，打在了孔萱的双拳之上，一瞬间，一道道拳意重叠，九色神光疯狂炸裂粉碎，孔萱身体被击飞出去。
　　“孔萱，被击退了。”
　　诸人心头跳动着，两个月前，那位神圣而强大的妖界公主横扫升龙台，耀眼无双。
　　但在今日赤河战场，依旧被震退。
　　赤河之战，不负巅峰之战之名。
　　余生并未停止攻击，也不懂什么是怜香惜玉，他脚步又一次踏出，大道轰鸣，虚空被镇压。
　　一拳打出，随他身体同时往前，黄庭拳意一拳强过一拳，拳意重叠，一往无前。
　　尤其是融入了余生天生神力以及魔道力量的黄庭拳意，力量堪称无敌。
　　“小心。”孔战脚步迈出，朝着孔萱而去，同时迦楼风身形一闪，同样杀向余生，攻伐之力同时垂落而下。
　　余生大步踏天，一拳碎虚空，朝前轰出，崩灭天地，拳影贯穿虚空。
　　孔萱以九色神光之拳抵挡，但依旧被打穿来，身体再次被震飞出去，口中渗出一缕血迹。
　　然而只见孔萱伸出直接将血迹抹除，她身体漂浮于空，孔雀神羽张开，更显绚丽无双，隐隐有皇道光辉流转绽放，霞光千万丈，大道神威与之一体。
　　上空，孔战同样释放出强大气息，和孔萱一样，盯着这余生。
　　这千叶城余生的战斗力，超乎想象中的强横。
　　金翅大鹏鸟神光耀眼，迦楼风也准备加入战局。
　　孔雀妖皇界三大巅峰级的强者，竟准备联手对抗余生。
　　与此同时，其它方向的战斗也陆续爆发。
　　在一处方向，离皇界三大强者，帝昊、东辰以及七罪，走向了夏皇界三人。
　　叶无尘，皇九歌、秦庄。
　　“铛。”钟声响起，震碎人的精神意志，在帝昊身后，钟鼎剑三魂齐现。
　　东辰身后，则出现巍峨强大的金刚法身，生出诸多手臂，神圣金色光辉笼罩身躯，宛若不败之法。
　　七罪身体周围，剑意环绕，铮铮而鸣，一柄柄迦叶之剑，凝聚而生。
　　叶无尘直面帝昊、皇九歌正对着东辰，秦庄，则是面向七罪，他身体周围，同样凝聚迦叶之剑。
　　这一幕，使得七罪神色难堪。
　　而在赤河岸观战的离爻，更是脸色极为阴沉。
　　迦叶剑，是他亲手交给了叶伏天，如今，叶伏天将之带回夏皇界，似乎已经将之传给了许多人。
　　这秦庄，也修行了迦叶剑。
　　叶伏天没有去想离爻的心情，他目光望向战场，似乎还真有些像是空界之战的延续。
　　三大皇界之争，夏皇界依旧面对两大皇界的攻击。
　　这一战，对于无尘、九歌以及秦庄而言，是一场极大的考验，压力很大。
　　不过赤河之战不得杀戮，他倒也不担心，胜负考验心境，但他相信，无尘他们都是从下界九州一步步走来，经得起这样的考验！


第1198章 悟道
　　帝昊踏步走向叶无尘，湮神钟震人心神，叶无尘只感觉脑海之中承受着可怕的攻击，剑道意志震。
　　在他脑海之内，一柄剑铮铮而鸣，璀璨至极，然而此剑却在钟声之下颤抖。
　　那湮神钟，欲破碎此剑，使之碎裂。
　　一缕璀璨光辉融入剑之中，将之护住，他双瞳射出可怕剑意，刺入对面踏步而来的帝昊眼睛中。
　　叶无尘他的剑魂是精神系属性，精神力经过剑道淬炼，坚不可摧，其本身剑道意志也是极为坚定。
　　修剑者，剑心无痕，其道不可摧毁。
　　但即便如此，那湮神钟依旧让他极为难受。
　　然而他依旧一步往前，剑意随他身体而动，一念遮天，他和帝昊的世界，化作幻剑世界，天地之间，无处不是剑。
　　帝昊扫了一眼幻境剑道空间，神色淡然，钟声依旧，探知幻境真假。
　　与此同时，宝鼎朝着飞出，上刻图案，似有龙象神威，天生异象，无穷宝鼎垂落而下，镇杀向叶无尘的身体，欲直接碾碎那片空间。
　　剑七不在，帝昊乃是大离圣下第一人，其实力之强横可想而知，他的道，几乎已经无限接近于圣，一只脚已然迈过去了。
　　叶无尘只感觉承受着千万斤之力，然而他的背脊依旧笔直，宛若剑之脊梁。
　　手于身前凝剑印，刹那间，万剑悬浮于空，环绕身体周围，直指虚空。
　　这无穷之剑似化作剑阵，环绕叶无尘的身体铮铮而鸣，一柄柄剑先后破空，朝着苍穹而去，轰向那垂落而下的宝鼎。
　　叶无尘头顶上空，爆发出惊人的碰撞之音，大道宝鼎旋转，碾压往下，剑道吞吐，欲成破碎之道，将之破灭。
　　更强的剑意环绕于身，叶无尘身周，尽皆为剑。
　　只是，剑道修行，并非剑越多，便越强，御剑而战，终究看剑之威力。
　　“借剑于道。”
　　叶无尘神色肃穆，他眼眸闭上，手于身前结印，一股神圣的光辉从他身上绽放，一缕缕意念飞出，朝着天地之剑而去，融入剑中。
　　顿时，叶无尘身体变得缥缈，仿佛不真实般。
　　一缕缕剑道之意于身躯之上流动，他仿佛化身天地之剑的一部分，每一柄剑，都在脑海之中呈现，天地之剑，有如手足，皆为身体一部分。
　　剑，承天地之道，可破碎虚空。
　　“铛。”一柄剑破空，轰在一尊垂落而下的宝鼎之上，龙象宝鼎发出剧烈的轰鸣之声，继续镇杀而下。
　　“铛……”随之，又是一剑。
　　震荡之音不绝于耳，不仅是这一尊龙象宝鼎，那些垂落而下的宝鼎之下，皆有一柄柄剑破轰杀而至，当剑布满宝鼎下空之时，龙象宝鼎出现裂痕。
　　一声巨响，似虚空炸裂了般，一尊尊宝鼎尽皆粉碎，化作虚无，在刹那间湮灭。
　　帝昊目光凝视叶无尘，只见此时缥缈的叶无尘宛若一座雕塑般，站在那一动不动，仿佛化身为一柄大道之剑。
　　他知道，此刻的叶无尘几乎没有多少抵抗力，只要破其剑，他会很惨。
　　帝昊一步迈出，虚空踏步，走向叶无尘头顶上空，命魂宝鼎呼啸而出，降临叶无尘头顶之上，并且不断变大，化作一尊遮天蔽日的神鼎，蕴道于其中。
　　从宝鼎之上，垂落下灭杀一切的大道光辉，无穷宝鼎虚影不断垂下，那片天地似化作死地，剑铮铮而鸣，似尽皆要被镇压在那无法动弹。
　　铮铮而鸣的利剑在不断旋转，破碎道意和镇压道意抗衡，撕裂镇压天地的空间，逆势而上，将虚幻宝鼎之影粉碎，同时杀向那尊命魂宝鼎。
　　然而剑至之时，宝鼎只是震荡了下，竟加快速度镇压而下。
　　叶无尘结印之手指向上空，万千剑意逆势而起，疯狂轰在龙象宝鼎之上，使得它下降之势变缓，两股力量疯狂对峙。
　　虚空之上的帝昊，剑魂铮铮而鸣，周围天地凝聚出一柄柄迦叶之剑。
　　此刻，诸多凝聚而生的迦叶剑直指叶无尘所在的方向，伴随着他手指朝前一指。
　　剑出，破空，无视空间距离。
　　叶无尘似有所觉，顿时诸剑排列于身前，护体肉身，朝着八面杀伐而出，和飞来的迦叶剑碰撞在一起，剑和剑一起粉碎炸裂。
　　帝昊脚步往前，钟声震荡于天，迦叶剑不断凝聚而生，诛杀而下，灭而又生。
　　“你有多少剑？”帝昊声音融入大道钟声，震荡而下，三种力量攻击之下，叶无尘承受着无与伦比的压迫力，他的嘴角有一缕殷红的鲜血流淌而出，却没有发出任何声音，依旧紧闭着双眼。
　　赤河边缘，并没有太多人观看叶无尘这一战，他们的目光更多的在其他人身上，譬如余生一人和孔雀妖皇界三大强者大战，轰得虚空震荡，每一次攻击的威力都是无与伦比，震撼人心。
　　但叶伏天，却更多的关注着叶无尘他们的战斗。
　　这一战不是困龙之战，余生即便帮叶无尘他们也没有任何意义。
　　他们坚持参加此战，本身便是想要经历一场这样的战斗，余生替他们出手的话，又有何意义？
　　帝昊三魂齐现，已近大道，全力攻击之下，无尘纵然进步极大，依旧被压制着。
　　不仅是叶无尘，此刻皇九歌也同样遭到东辰的压制。
　　东辰金刚法身巍峨无边，宛若一尊金刚圣人，诸多手臂同时轰出大道掌印，镇压天地。
　　皇九歌命魂绽放，人皇身巍峨如一尊人皇般，只可惜只有其形，不具其威，但即便如此，人皇身躯双手持剑，直指苍穹，竟破碎一道道轰杀而下的掌印，直至那恐怖金刚大掌印镇压万古而至，将皇九歌镇压于地面难以动弹，手臂都微微颤抖着。
　　而且，东辰根本不给他反抗的机会，在镇压他之后，万千幻影呼啸而出，降临皇九歌身前，诸多身影重叠在一起，他一指袭杀而出，朝着皇九歌眉心指去。
　　东辰最强的攻击，乃是灭神，这一指落下，蕴藏大道杀伐，灭人神魂。
　　皇九歌双眸凝视到来的东辰身影，大吼一声，身上人皇光辉流动着，一股无比霸道绝伦的力量席卷而出，拍打在东辰的身躯之上，却依旧没有阻止得了这一指。
　　指落，一股无比可怕的绞杀之力冲入皇九歌眉心之中，在他脑海中肆虐，摧毁一切。
　　这一瞬间，皇九歌眉心渗血，他双眸闭上，一股人皇之意护住精神意志，但指尖之意，依旧疯狂摧毁他精神意志力量。
　　“你还不认败？”东辰声音传出，震颤于皇九歌脑海之中。
　　皇九歌脑海之中，精神意志不断炸裂幻灭，一缕缕璀璨神圣的光辉流动着，似将他带回了当年。
　　皇陵一战，父亲守皇陵而战死，以命换他入皇陵，继承先祖人皇大道。
　　他传承大道，先祖以人皇之意为他洗涤精神意志力量，授其大道。
　　然而为何时至今日，他都不曾悟道。
　　他有愧于父亲之死，有愧于先祖。
　　眉心之处，鲜血不断流淌而出，然而光辉却依旧璀璨，皇九歌不曾放弃。
　　叶伏天看到这一幕内心震动，心中无言，当年皇陵之战后，皇九歌性情便发生了变化，不再如同往昔般豪迈，而是更显内敛，沉默寡言。
　　那一战，皇羲以命换其承先祖之意。
　　想必皇九歌心中，背负着非常沉重的包袱，这一点，无尘远比九歌看得更透，他的剑心纯粹无暇。
　　希望九歌有一天，能够看破吧。
　　此时皇九歌脑海之中，一道道画面闪过，他仿佛看到了昔日继承先祖人皇之时的壮观一幕。
　　先祖乘人皇撵而行，战车辘辘，天下匍匐，剑之所指，乾坤失色。
　　带长剑而挟皇弓，天时怒而威神明。
　　这是何等的波澜壮阔。
　　然而如今，他得先祖传承，如今却遭人镇压，至今不悟道意。
　　天地间风云激荡，皇九歌身上的人皇意浩荡无边，朝着天地扩散，一股窒息的威压笼罩这片天地，似有真正的人皇降临。
　　皇九歌眼眸紧闭，仿佛忘记了自己在承受攻击，只有那波澜壮阔的场景。
　　忘记了自己修行的规则之力，忘记了大道，他只是去用心感受着那股画面，当年父亲临死前借先祖人皇之力入道，是否看到过他所看到的波澜壮阔场景。
　　东辰皱了皱眉，他忽然间感觉到了一股强大的压力，这股压力无处不在，宛若真正的人皇之威。
　　仿佛这片天地，容不下其它的道。
　　甚至，皇九歌身躯之上那人皇之身似乎变得更加巍峨强大，一股无上威压从中绽放而出，使得他的金刚法身感受到了一股巨大的压迫力。
　　这时，皇九歌睁开眼睛，那双眼瞳似乎变了，变得无比霸道，一眼望去，东辰只感觉要俯首称臣。
　　“轰。”一股狂霸至极的气息席卷而出，天地间出现一片可怕的幻象，战车碾压天地，奔腾而出，疯狂轰击着东辰的身躯，他感觉自己的道意遭到压制。
　　这是人皇之道，他自然看得出来和他战斗之人身上流淌着人皇血脉，只是不曾悟道。
　　但此刻，他感悟出了人皇道威！


第1199章 有朝一日剑在手
　　传闻修行到了人皇境界，人化道，道生天、生地、生万物；与天地搏其大，与日月同辉，与造化同神通。
　　人皇成道之后，可将其道融入血脉、融入命魂、融入造化神通，传道于后，后人通过感悟不断蜕变强大，最终能承多少，则需看其资质、经历、悟性、意志之坚韧。
　　有人先天天赋绝顶，有人后天证道无双。
　　出身血脉决定其先天条件，但大道修行，终究还是要依靠自身，至于究竟谁更重要，实际上是仁者见仁。
　　皇九歌这一刻终于明白自己之前为何迟迟不能悟道了，因为他所感悟的道，和先祖传承下的人皇之道并不同，他以为，他会领悟镇压、力量之道，并且朝着这方面去努力，因为他修行这些规则之力。
　　然而今日他才明白，先祖人皇传承之道，传承下的人皇之意，却并非此道。
　　撼天地而镇仙魔。
　　先祖修行之道，乃是‘霸’之道。
　　可威压天地，震慑仙魔。
　　如若没有先祖传承，他不会领悟这种道意，可能会领悟出镇压之道，力量之道。
　　道需意与天合，他之意，承载着先祖霸之道意，却一直感悟镇压、力量规则，因而始终无法入道。
　　就在刚才，他忘记了规则、忘记了自己的道，脑海之中唯有先祖人皇之意，终于契合一缕道意。
　　“砰。”脚步猛然间往前踏出，一股狂暴气流席卷而出，将东辰身体震退，同时他手中人皇剑斩出，一声巨响，金刚法身也被震退来。
　　皇九歌身上的气质在此刻豁然间变了，他眼眸霸道绝伦，身体周围流动着道意，竟化作武道幻象，这幻象就像是真实的般，是如此的清晰，战车辘辘，碾碎天地。
　　人皇身更为巍峨高大，手持人皇剑，当皇九歌踏步往前之时，‘霸道’之意席卷而出，压迫在东辰身上，这片天地，似要臣服于他脚下。
　　霸之道，似镇压、似力量、似破碎，但却更加强势，蕴藏数种大道的特点，甚至，可压迫其他人的道，因而东辰刚才感觉到他的道意遭到了压制。
　　这就是霸之道。
　　道意被催发，皇九歌只感觉自己的命魂又经历了一次蜕变，这还是未曾真正入圣，若是入圣，怕是他的天赋也将再次蜕变一回，吸纳更多先祖所传承的力量。
　　此时，他体内血脉翻滚，踏步之时，东辰只感觉威压越来越强，他手掌朝着轰出，顿时金刚法身诸多手臂同时挥动，朝前轰去，虚空震荡，横扫一切。
　　皇九歌大喝一声，继续踏步往前，一股狂暴至极的气息席卷天地，以他的身体为中心，这片空间像是化作了真正的战场，战车辘辘，奔腾往前，伴随着皇九歌人皇剑所指，一股摧毁一切的霸道场景出现，战场之中，千军万马无穷战车杀向东辰。
　　此时，许多人的目光望向皇九歌所在的战场，显然，这里的变化吸引了许多人的目光。
　　叶伏天看到这一幕，自然为皇九歌而感到高兴，终于领悟了道意吗？
　　他们和在九州不一样，九州之人，天赋有限，因修行多年，很多顶尖人物心境已经到了，但悟不了道，入不了圣，需借势破境，参加证圣之战，借夏皇机缘，而他们这些修行之人，则需要更加稳固的往前，一步步迈向自己的道。
　　大道稳固，才能走得更远。
　　这对于九歌而言，是一次蜕变，距离圣，也更近了。
　　战场之中，余生、叶无尘他们的战场之外，其他战场也爆发了战斗，之前刑仇以及相南甚至不曾参战，只是让辅佐他们的人参战，直至他们战败之后才出手。
　　此时，相南手掌一握，顿时一道犹如神明般的身影轰杀而下，将一位对手重创。
　　他目光转过，望向皇九歌那边。
　　竟然，是一位有着纯正血脉的人皇后裔。
　　他身为相皇子嗣，自然知道人皇传承的强大，人皇境界，是何等之强，言出法随，以至于后人都能受其荫。
　　这场赤河之战，倒是越来越有意思了。
　　相比于皇九歌于战场的蜕变，叶无尘此刻却显得非常危险了。
　　帝昊这位大离圣下第一人疯狂攻击，钟鼓齐鸣，迦叶剑无穷无尽。
　　叶无尘纵然将自身力量释放到极限，将每一道剑意都融入他之意，催动到极限，却依旧岌岌可危。
　　正如帝昊所问的那样，他有多少剑？
　　剑气可无穷尽，但叶无尘，又有分出多少精神力借剑于道，终有穷及时。
　　迦叶剑环绕叶无尘身体周围，一次次轰杀而下，将环绕叶无尘的剑破开缺口，同时龙象宝鼎一点点碾压而下，似要将笼罩叶无尘身体的剑道光幕粉碎，将下空之剑尽皆镇杀。
　　鲜血顺着嘴角流淌而出，染红了衣衫。
　　但他依旧还在坚持着，剑不断凝聚出现，融入他之意，朝着龙象宝鼎而去，同时也朝着杀来的迦叶剑而去。
　　一柄又一柄，虽然越来越慢，但却依旧支撑着。
　　他的脑袋像是要炸裂般，纵然有人皇剑意加持，仿佛依旧要超越他的极限。
　　然而，修行不正是不断打破自身极限吗？
　　他明知自身实力在这赤河之战中非常勉强，这里的人，很多都比他强，甚至可能强很多。
　　但他依旧还是来了。
　　他想要一个契机。
　　他的目标很明确，想要一步步朝圣道靠近。
　　天赋不够，唯有努力抓住任何一次机会，昔日争夺人皇剑意是如此，今日亦是如此。
　　天赋有极，道心无极。
　　更何况，他的天赋如今也不像以前那么弱，他借过剑主之剑，甚至借剑战斗过，感悟过真正的圣道，知道圣道之境是怎样的，如今，他想要重新抓住契机，找到那样的感觉。
　　“无尘。”叶伏天又看向叶无尘所在的战场，心中又有波澜。
　　事实上，叶无尘和他一路走来，从百国之地走到今天，他对叶无尘非常了解。
　　他知道叶无尘为何要如此，叶无尘的心境，甚至可能比他更坚韧。
　　帝昊皱了皱眉，他竟然这么久，都没有拿下叶无尘。
　　而且，这叶无尘是疯了吗？
　　他这么逼迫自己，有可能会遭到强烈反噬，赤河之战不允许杀戮，叶无尘何须如此？
　　他双手挥动，顿时更多剑意汇聚，一柄柄璀璨的迦叶剑撕裂虚空，垂落而下，杀向叶无尘。
　　一柄柄剑出现，但仿佛依旧难以抵挡住迦叶剑的攻击，龙象宝鼎还在继续压迫而下，帝昊冰冷开口道：“你如此作为，一旦崩溃会直接被吞噬，自断生路，那时，便不能说是我纯心杀你了。”
　　叶无尘如此拼死抵挡，使得他的攻击需不断增强，一旦叶无尘崩溃，便可能是全面防御的崩灭，那一瞬间的毁灭力，就足以让叶无尘万劫不复。
　　然而这样的话，便已经不是他能够控制的了。
　　叶无尘听到帝昊的话依旧紧闭双眸，剑依旧，他的眉心都渗出鲜血，触目惊心。
　　然而已经到了这一步，剑道修士，焉能退。
　　他想起老师之言。
　　剑者，不骄、不躁；
　　剑者，无惧、无畏；
　　剑者，本心不变，一往无前。
　　他没有叶伏天的机缘，只有一个老师，浮云剑宗之上，有师传其剑道，教他如何成为一名剑者，死后，最后一缕剑意入他身体，赠言于他。
　　他想起了老师的死、想起了柳国的覆灭。
　　这个世界，有许多恶人。
　　但同样，也有老师这样的剑修，有离恨剑主这样的剑道修行者，为他指明剑道修行之路。
　　有朝一日剑在手，定当斩尽世间恶。
　　剑，破而又灭，似没有穷极，而且速度从慢至快。
　　帝昊皱了皱眉，他看向前方，只见一柄柄剑不断生出，竟然疯狂延伸。
　　甚至，在他周围天地间，也突然间出现一柄柄剑。
　　这一瞬间，叶无尘只感觉天地之大，尽皆为剑。
　　帝昊问，你有多少剑？
　　此刻，叶无尘的声音传遍虚空。
　　“我有无穷剑。”
　　他话音落下，天地间，诞生真正的无穷剑，包裹天地。
　　苍穹之上，风云呼啸，那赤红色的苍穹，似有一缕缕剑意垂落而下，惊动了天地。
　　赤河岸，无数人抬头看天，内心震撼。
　　竟然，要破境入圣道。
　　赤河之战，破境入圣并不奇怪，历届中发生过许多次。
　　但是没有人想到，会是叶无尘，从没有被人看好的叶无尘，竟然破境了。
　　要入圣道。
　　此战中，没有规矩，当所有人站在赤河战场的那一刻，界王宫便只收最后还能够站在那的人。
　　因而，纵然在此战中破境入圣道，一样算，可继续战斗。
　　大道修行路，运气也是修行的一部分。
　　更何况，既是赤河战场，皆为巅峰存在，为何他人破境，你不能破？
　　界王宫，只看结果。
　　叶伏天先是一愣，随后露出一抹灿烂笑容。
　　他也没有想到，他入圣之后，余生、无尘、三师兄、秦庄、九歌等许多人之中，第一个破境之人，竟然会是叶无尘。
　　当然，这并不意味着叶无尘的天赋就高于其他人，闻道有先后。
　　但无论如何，叶无尘以并不强的天赋率先迈出了这一步，这本身，便是个奇迹。
　　而修行路上，本就充满了奇迹！


第1200章 针对
　　有人入圣，意味着将有可能影响战局，打破平衡。
　　尤其是历届赤河之战本身都是巅峰的存在，一旦入圣，将横压扫荡一切敌。
　　因而，历届中，但凡有在赤河之战破境入圣的情况，并不一定是好事。
　　便如此刻，一道道目光落在叶无尘的身上。
　　刑仇、相南，两位声望极高的强大存在，眼神中都闪过一抹冷冽之意。
　　并非是因为和叶无尘有什么仇怨，只是同在这一战场，叶无尘入圣，无疑会影响到他们。
　　遇到这样的情况，自然要在他完全步入圣境之前，将他解决掉。
　　感悟圣道，到圣劫洗练，彻底步入圣道还有一段时间，这段时间对于入圣境的人而言，往往是致命的，除非他放弃。
　　否则，甚至可能影响他承受圣道之劫。
　　此时，叶无尘的剑意已经撕开迦叶剑的攻击，强横剑意将龙象宝鼎轰向高空，使之震荡不休。
　　一股浩然剑意环绕叶无尘的身体，在他身体周围，出现无穷极之剑，笼罩这片战场。
　　上空之地，似有剑道之劫垂落而下，赤红色的苍穹和劫光混在一起，更显压抑至极，非常恐怖。
　　叶无尘也感觉到了数道目光落在他的身上，他知道，引发圣道之劫的他吸引了其他人的注意，那些本并不怎么在意他的人，如今却可能会想要先将他驱逐离开战场。
　　“既入圣道，已是机缘，你自己退下离开吧。”相南看向叶无尘开口说道，纵然入圣，于他而言也并无多大影响，身为相皇子嗣，对于入圣之人，他自然不会有任何的所谓尊敬。
　　入圣，早一步晚一步于他而言，并无区别，此战关键是要入界王宫修行。
　　叶无尘目光望向相南，眼神如剑般，随后又看了一眼余生方向，若他退离战场，余生能否走到最后？
　　见叶无尘迟疑，大道之劫已经在汇聚而至，相南往前走了一步。
　　一步入虚空，他手掌朝着虚空一抓，刹那间，在叶无尘的头顶上空，陡然间出现一道可怕的场景，竟隐有一尊神圣的虚影出现在那，宛若神明一般，这身影五指齐出，朝着下空按去，化作金色的苍穹大手印，直接扣杀而下，压迫叶无尘身体。
　　叶无尘身上剑意呼啸而出，逆势往上，轰向那道大手印，直接大手印上爆发万丈金色华光，似有一轮轮光幕流转，不断拍碎剑意，镇压虚空，轰向叶无尘身体。
　　叶无尘独臂伸出，手指指向苍穹，无穷大道之剑归一，化作一柄破碎巨剑，轰向虚空大掌印。
　　掌印和剑碰撞在一起，爆发出璀璨金色霞光。
　　相南神色淡然，扫了那边一眼，他眼瞳中释放夺目光芒，深邃无比，只见相南双手竖于身前，凝奇特印法。
　　那尊神圣的身影似人皇虚影，仿佛以相南为形，印法出，顿时那神圣虚影身上环绕一头金色五爪神龙，巨大无边的锋利利爪扣杀而下，遮天蔽日，欲将叶无尘身体淹没掉来。
　　“轰。”一声巨响声传出，巨剑被压制着往下，相南开口说道：“剑道尚可，既夺入圣机缘，便当到此为止，你之道，无法承受更大机缘。”
　　纵然在这赤河战场之上，叶无尘率先感悟大道机缘，但他终究并非那最强人物，甚至是战场中偏弱之人，未真正入圣之前，纵然实力有所提升，但想要在赤河战场上留下，依旧是奢望。
　　除非叶无尘本身便是战场中的巅峰强者。
　　显然，相南认为，叶无尘还不够资格。
　　见到叶无尘所承受的巨大压迫力，已将东辰击退的皇九歌身形腾空而起，一道道刺眼的光辉绽放而出，只见他双手拉弓，人皇弓拉满，九支箭矢于弓弦之上，锁定着相南的身体。
　　箭矢破空的刹那，竟发出刺耳的轰鸣之音，霸道绝伦。
　　狂暴的弓箭能够射穿大道，相南扫了皇九歌一眼，却见此刻，一道身影直接站在了皇九歌和相南的中间，竟是此次赤河之战呼声最高的刑仇。
　　他通体璀璨至极，一轮轮光纹从身躯之上绽放，随意的站在那，便宛若一尊战神一般，给人不可撼动的感觉。
　　刑仇脚步一踏，一轮轮神圣的金色光幕从他身躯之上迸发而出，霸道至极的箭矢破空杀来，轰在那光幕之上，竟爆发出惊人的巨响之声，虚空都为之猛烈的颤抖了下。
　　箭矢一点点的刺入光幕之中，似要将道意破碎，但却见刑仇手掌一抓，铛的一声巨响，巨大的手掌印竟将箭矢直接扣在掌心，随后将之粉碎掉来。
　　刑仇虽然并不在意叶无尘，但若是让他真正踏足圣境，终究会是变数，自然要阻止叶无尘。
　　皇九歌踏步往前，人皇身威严至极，他手持人皇剑，一股磅礴之意席卷而出，似有滔天霸道之意轰向刑仇的身体。
　　只见刑仇淡然的扫了他一眼，刚领悟道意的人皇后裔，便想要撼动他？
　　蚍蜉撼树。
　　他身后出现一尊极为高大的身影，宛若战神般，充斥着无边力量感。
　　看着皇九歌手持人皇剑刺杀而来，刑仇脚步一踏虚空，他身体周围，虚空猛烈震荡，体内一道道璀璨光环绽放，似和天地大道共鸣，仿佛这片天地，皆为他所用。
　　皇九歌身体周围的战场幻象竟疯狂炸裂粉碎，刑仇身后那战神般的身影手掌朝着下空拍打而出，顿时大道一体，仿佛有无上大道威压攻伐而下，直接轰向皇九歌的人皇剑。
　　一道毁灭的风暴席卷天地，当掌印和人皇剑碰撞之时，霸道威压想要破开掌印，但却见一道道恐怖光辉直接于皇九歌身躯之上炸开，狂暴掌印直接将皇九歌身体震飞出去。
　　刑仇神色淡然，巍峨伟岸的战神身影再次朝着震飞出去的皇九歌轰出了一道掌印，天地间似有无数掌印同时诞生，压塌虚空，皇九歌抬头看天，他竟感觉对方的掌印无处不在，和天道一体。
　　一道道狂暴攻击轰杀落下，皇九歌身体连续被震退，直至坠落在赤河战台之上闷哼一声。
　　风云呼啸，一道更强的掌印从天而降，伴随着一道战神虚影一起镇杀而下，皇九歌抬头，看着那融入大道的战神虚影，内心微有波澜，看来，他的实力依旧远远不够。
　　“轰。”
　　一声巨响，皇九歌身体弯曲，竟险些趴在地上，吐出一口鲜血，脸色苍白。
　　另一战场，叶无尘的情况也极为不妙，相南强势攻击，大道之劫汇聚，仿佛随时可能降临落下。
　　帝昊在此时竟也朝着叶无尘发起了攻击，钟鼎齐鸣，剑气杀戮，破开了叶无尘的防御，迦叶剑直接穿透了叶无尘的身体，鲜血染红了衣衫。
　　“下去。”相南冷漠喝道，顿时大手印扣杀而下，将叶无尘一巴掌直接拍打在地面之上。
　　赤河岸诸人看到这一幕心中微有波澜，入圣道对于修行之人而言，乃是证道之时，神圣无比。
　　但唯独在这赤河战场，入圣仿佛会被当做异类，遭到残酷镇压。
　　“轰。”一声巨响，大道之劫降临而下，贯穿叶无尘的身躯，剑意洗练肉身以及精神力，叶无尘身躯微微颤抖着，刚被重击受伤的他，大道之劫降临对他而言，并不是好事。
　　余生自然看到了那边的战斗，他所在的战场之中，孔萱和孔战狂暴攻击，九色神光加持之下，力量撼动天地，一次次的碰撞，可谓惊天动地。
　　此刻，余生手臂扫荡而出，将孔萱和孔战震退，却见一尊神鸟利爪直接朝着他脑袋扣杀而下，正是迦楼风。
　　左臂伸出格挡在前，迦楼风的利爪扣杀而下，想要撕裂他的手臂，却见余生另一只手如闪电般伸出，直接扣住了金翅大鹏鸟的利爪。
　　“砰。”他脚踏虚空，金翅大鹏鸟疯狂挣扎，想要挣脱余生的手，但却见余生的身躯犹如魔神一般，猛然间甩动，带着他的身体朝着下空而去。
　　金翅大鹏鸟身体倒转，口中吐出金色神剑，余生的手臂护住眼睛，风拂过，两人身体以极快的速度坠地。
　　手臂抡起，伴随着一声巨响，迦楼风被狠狠的砸在了地面之上。
　　然而不等他反应过来，余生的脚直接踩在他腹部，双手抓住他的金色羽翼，一声大吼，竟将一根根神羽直接拔断，使得迦楼风发出惨叫之声。
　　余生没有理会他的惨叫，抬起头扫了一眼虚空中的孔萱和孔战，随后脚步猛踏地面，朝着叶无尘所在的方向狂奔而去。


第1201章 盖世魔头
　　赤河战场之上，迦楼风身上流淌着金色的血液，声音极为凄惨。
　　孔萱和孔战脸色极为难看，余生，踩着迦楼风拔了金翅神羽，那一根根金色神羽坠落在地上，触目惊心。
　　这家伙，简直是个战斗狂人，无论如何都轰不动。
　　孔战身形闪烁，朝着余生身体追去，脸色极为阴沉。
　　孔萱看了一眼兄长，同样迈步而出，对着迦楼风道：“你离开战场。”
　　迦楼风受创，继续留在战场之上也没有太大的意义了。
　　迦楼风桀骜的眼眸中闪过一抹恨意，身为迦楼王族，于他而言这是奇耻大辱。
　　而此时，狂奔的余生践踏天地，只在短暂的刹那便来到了叶无尘身前，只见虚空之上，伴随着相南手掌往前伸出，那神圣的五爪金龙再一次扣杀而下，发出一道龙啸之声，利爪遮天蔽日，笼罩了一方天，扣向余生和叶无尘。
　　他已经劝过，叶无尘没有资格承大道机缘，界王宫，非他能入，既然叶无尘犹豫不决，那么他便替叶无尘决断。
　　在这种关头渡大道之劫，若是重伤，很可能陨于劫下，对于叶无尘而言，若是不肯放下，那么入圣之机缘将化为灾难。
　　余生抬头看向苍穹之上扣杀而下的金龙利爪，眼瞳冰冷，身上暗金光辉流动，他手掌朝着虚空拍打而出，一巨大无边的掌印轰杀而出，宛若大日如来，至刚至阳，将金龙利爪挡在半空中。
　　相南看到余生出现神色淡然，之前他自然见到了余生的战斗力，很强，若是论力量，战场之中，也许也只有刑仇能够和他抗衡。
　　他手掌再度朝前按下，顿时神圣的五爪金龙盘旋咆哮，轰鸣之音传出，利爪压塌大掌印，将之粉碎，继续扣下。
　　然而只见下方，余生身躯之上浩荡魔威翻滚，天地间出现无穷无尽的魔道气流，朝着他身体而去，使得余生变得越来越可怕，宛若被魔头附体，他的身躯变得巍峨庞大，如一尊盖世魔神，那双漆黑的眼瞳之中充满了冰冷之意，手中出现一柄魔神战斧。
　　他的眼瞳扫了一眼上空，脚步一踏地面，大地轰鸣，像是要震碎裂开般，他身体冲天而起，手中的战斧朝着苍穹劈杀而下，金色利爪直接从中间被劈开，瞬间粉碎。
　　那霸道无匹的身躯一路往上，破开了金色神龙的腹部，随后一路往上，将之从中间劈开，并杀向那尊宛若人皇般的虚影。
　　战斧之光一闪而逝，那身影直接溃散消失，仿佛从来便不存在般。
　　余生转过身看向相南，只见相南身后那尊巍峨人皇般的虚影出现在他身后，犹如天神一般高大伟岸。
　　与此同时，皇九歌和秦庄也没有再继续战斗，走到了叶无尘身边守护他渡大道之劫。
　　这样一来，刑仇以及七罪等人，便都没有了对手，一起朝着这边走来。
　　这一刻，余生他们一行人，因叶无尘渡圣道之劫，仿佛成为了众矢之的。
　　“轰。”大道之劫继续垂落而下，降临叶无尘身躯之上，洗练他的精神意志以及身体，叶无尘浑身环绕神圣的大道光泽，但他的眼睛却是睁开着的，犹如一道道利剑般，望向对面的一道道身影。
　　见叶无尘依旧还在渡大道之劫，相南等人不再迟疑，只见相南双手结印，顿时苍穹之上出现一张巨大的面孔，宛若人皇面孔，神圣的五爪金龙呼啸而过，不仅仅只有一头。
　　而且那片苍穹出现无与伦比的紫金神雷，犹如九霄天雷般，一道道闪电垂落而下，布满余生他们的身体周围。
　　此劫，似与大道之劫一样霸道狂暴，灭杀一切存在。
　　“轰。”余生身体冲天而去，那如魔神的般身影冲向叶无尘他们身前上空之地，他那巍峨庞大的身躯矗立在那，似有着一股引力般，让毁灭的大道威压全部落在他的身上。
　　可怕至极的神雷轰杀而下，有耀眼的闪电光泽在余生体表流动，铠甲都似被炸裂了般，但他的身体却像是黑洞般，吞噬着紫金色的雷霆力量。
　　一尊尊五爪金龙随雷霆一道俯冲而下，发出愤怒的咆哮声，想要将余生的身体压塌。
　　强如余生，他身体依旧不断被震荡往下，躯体都似要炸裂般。
　　但见此时，他的魔神战斧消失不见，双手直接朝着上空伸出，庞大身躯化作黑洞旋涡，吞噬天地间的一切力量，那一尊尊扣杀而下的神龙咆哮着，他们像是进入了巨龙深渊般，竟然一点点的被吞噬进入那股滔天魔意之中。
　　余生此刻那尊巍峨的身躯像是无底洞般，吞噬毁灭大道神雷，吞噬神圣五爪金龙。
　　他的身体周围，更加狂暴的黑暗魔威翻滚咆哮着，遮蔽住了人的视野，精神意志都无法入侵。
　　他似要将整座战场都化作魔的世界。
　　相南皱了皱眉，他的攻击竟然全部被吞噬掉了？
　　这魔道修行之人的吞噬之道竟然强横到这等地步吗。
　　而且，那股浩荡魔威，让他真正感受到了一股压力。
　　相南身旁，帝昊的脸色格外的冷漠，面无表情。
　　当年，他从忉利山走出，本想要名震大离，击败大离国院诸强者，从而入国师门下修行，成为圣下第一人。
　　但剑七的出现，让他所准备的一切化作一场空。
　　以至于他心境有缺。
　　如今，来到赤龙界，参加这场赤河之战，纵然是叶无尘，他都没有能够拿下，反而让对方入圣道。
　　余生，霸道无匹，他感觉非他能敌。
　　比他强的，似乎远不止剑七一人。
　　这让他感到挫败，就连剑七身边的人，他都敌不过吗？
　　他一步迈出，迦叶剑破空杀向余生。
　　余生漆黑的眼瞳似能够令人坠入深渊，让人臣服在他的脚下。
　　他没有去抵挡迦叶剑，犹如树叶形状的金色闪电直接没入了那股浩荡魔威之中，随后便消失于黑暗，帝昊的意念和剑相连，他刚开始还能够感知到，但很快，他便感觉到自己之意被强行抹除掉来。
　　剑的联系，全部都失去了。
　　翻滚的魔岛气流当中，有低沉的龙吟之声传出，余生身前的魔道气流中，出现了黑暗五爪魔龙，环绕着余生的身体，还有可怕的黑暗神雷，绽放灭世之光。
　　迦叶剑也化作了黑暗色泽，吞吐毁灭剑意。
　　仿佛这些力量，并非是属于余生的力量，而是属于相南以及帝昊。
　　但此刻，尽皆化魔，沦为余生所用。
　　“这不是吞噬之道，是魔化。”相南身为人皇子嗣，自然见识渊博，这种霸道魔道极难修行领悟，比吞噬之道都更可怕，是吞噬大道的进化。
　　余生，他莫非身上也有魔皇的传承？
　　“砰。”
　　余生踏天而行，虚空震荡，天地轰鸣。
　　“砰、砰、砰……”
　　只见他连续踏步，大道似都要被镇压，苍穹之上出现了一尊盖世魔影，黑暗魔道气流遮天蔽日，仿佛没有穷极般，要将整座赤河战台都淹没。
　　轩辕步每一步都踏在相南的心头，使得他心脏跳动，看着那狂奔接近的魔神般的身躯，相南脸色终于变得格外的凝重，像是遇到了大敌。
　　“镇。”
　　相南双手飞速凝印，口中吐出一道声音，竟言出法随。
　　大道之法垂落而下，一道道巨大无边的字符直接镇杀而下，然而余生身体周围咆哮着的黑暗神龙直接冲出，将之撞击粉碎。
　　“停。”相南大喝一声，轰隆隆的巨响声传出，似天地要塌陷，一尊盖世人皇身影仿佛凝为实质，朝着余生的魔道身躯踩踏而下。
　　仿佛人皇显化于世，为他镇压世间一切。
　　此时的相南满头汗水，像是承受着巨大的压力。
　　“轰隆隆。”余生的身体终于慢了下来，扑杀而出的黑暗巨龙以及利剑尽皆在那召唤而出的人皇虚影脚下崩塌毁灭，余生的脚步不断放缓，那高大不可一世的身影踩踏下来，欲将他镇压。
　　不仅仅蕴藏无边大道之力，还有一股神圣威严气概，不可抗衡。
　　“轰。”
　　一声巨响，余生身体都像是难以动弹，但他抬头看向上空，那双魔道之瞳不可一世。
　　纵然是皇道威压又如何，便能将他镇压于此吗。
　　他修魔道，无法无天。
　　“轰。”天地间翻滚的黑暗魔道气流汇聚，一尊盖世魔头身影出现，仿佛和余生的身影重合，化身为真正的魔神。
　　一声咆哮，天地都似要震裂来，魔头巨大无边的大魔手印轰出，直接盖在了那伟岸人皇身影的脸上，将他的脑袋直接轰碎来。
　　相南闷哼一声，脸色苍白，那魔头继续冲向前方，轰隆一声巨响，召唤而出的人皇法身都炸裂粉碎，相南嘴角溢血，脸色惨白。
　　就在此时，一只大手朝前伸出，是那魔头的手，将他直接捏在掌心，凌空提了起来。
　　相南想要挣脱，但在大手之中，他纵然耗尽全力，依旧无法动弹分毫。
　　身为人皇后裔，此刻的他却显得极为卑微，像是在垂死挣扎。
　　魔威翻滚，那盖世魔头手朝下而去，伴随着一声巨响，手掌朝下方拍下，将相南的身体直接拍在了地上，就像是拍打蝼蚁一般！


第1202章 圣劫再现
　　赤河河岸，无数道目光凝视战场中震撼的场景，心脏跳动不停。
　　那盖世魔头将人皇虚影都生生轰得炸裂开来，将人皇子嗣相南，直接拍在了地上。
　　那风度翩翩风华绝代的相南，此刻筋骨不知断裂了多少根，整个人趴在那，哪里还有半点风光。
　　他称叶无尘没有资格夺此机缘，不配去争。
　　然而此刻他自己，却落得如此凄惨下场，若是不知道他身份的人看到这一幕，哪里会将他当做人皇子嗣。
　　但这就是赤河之战，赤龙界的巅峰之战，纵然是人皇血脉后人也一样可能被压塌趴下，并非是相南实力不强，刚才相南所爆发的实力诸人都亲眼见证，言出法随，宛若圣境存在，甚至借人皇之意，镇压万古。
　　即便如此，却还是被余生镇压。
　　此刻那盖世魔头般的身影，太过强横，即便是仙神在前，依旧要碾压。
　　战场上的其他人也都内心震动，太强了。
　　这一战的余生表现出的战斗力，比那日困龙之战还要强横，之前许多人都认为刑仇会是最有可能踏入界王宫的强者，在这场赤河之战中横压诸强。
　　但此时，他们动摇了。
　　刑仇，能挡得住狂暴的余生吗？
　　余生他并未理会诸人的想法，冰冷的眼眸转过，扫向帝昊，之前便是帝昊以剑刺穿叶无尘的身体，使得他遭到重创，后帝昊的迦叶剑又杀向他，不过被那股浩荡魔威吞噬掉来。
　　当看到余生目光望来，帝昊眼神变了变。
　　那不可一世的盖世魔影，以及天地间肆虐着的魔道气流都让他生出一种感觉，他不可能战胜得了余生。
　　这种感觉让他很痛苦，同境之人，竟有人让他生出这样的绝望感，这对心境是何等的打击。
　　一股股恐怖的魔道气流朝着他铺面而来，这一刻的帝昊竟感觉到了一股狂暴至极的压迫力，那盖世魔影脚步往前踏了一步，便像是踏在帝昊的心脏般，身体像是要被压塌。
　　他身上的剑意释放到极致，身前虚空之上，龙象宝鼎吞噬天地之意不断放大，战场璀璨霞光，但却依旧被黑暗气流所淹没掉来。
　　那魔影抬起手掌，顿时黑暗气流疯狂凝聚，苍穹之上出现一道天魔大手印，直接朝着下空拍打而出，镇杀一切。
　　宝鼎呼啸着冲出，杀向余生，却只听铛的一声巨响，龙象宝鼎被震飞出去，甚至上面出现了裂痕，帝昊闷哼一声，嘴角溢血，那是他的命魂所铸。
　　然而不等他反应过来，天魔大手印继续压向他，魔云盖日，无法无天。
　　帝昊身后的剑疯狂呼啸冲出，他身体朝后，空间道意绽放，想要脱离那天魔大手印的笼罩。
　　但这片天地像是遭到了禁锢镇压，即便借助空间力量，也逃不出大掌印的覆盖。
　　帝昊绝望的看着掌印垂落而下，一声巨响，他的身体被拍飞出去，滚向战场边缘，差点坠入赤河之中。
　　看到这一幕赤河岸的离爻脸色难堪，昔日化身剑七的叶伏天便已经堪称圣下无敌，为何他身边的余生竟然也如此强横？
　　这大道气运，难道都落在了夏皇界不成？
　　今日，莫非这余生，真要强势踏入赤龙界域的最强修行圣地界王宫中？
　　孔战和孔萱的身体漂浮于空，两人没有再出手攻击，之前他们三大强者围杀余生，都没有能够拿下，如今余生变得更强。
　　只见孔萱的身体漂浮于余生的身前，孔雀神羽张开，九色神光流转。
　　她的身躯之上，流动着一道道璀璨至极的绚丽光辉，大道流转，九色神光射向天地，似要穿透魔道黑暗气流，越来越亮。
　　“嗡。”
　　孔雀神羽颤动，在孔萱身后，出现了一双更加绚丽的孔雀羽翼，神鸟开屏，九色神光之下，天地失色。
　　这一刻的孔萱，美到极致。
　　虽然余生表现出极为强大的战斗力，但身为孔雀妖皇界的公主，身上流淌着妖皇血脉，孔萱依旧不甘就此放弃，她彻底释放出自己的力量，想要看看，余生究竟有多强。
　　即便战败，也不留遗憾。
　　苍穹之上，除了黑暗魔道气流之外，便尽皆为孔萱的九色神光，笼罩天地，天地大道与之一体，融入九色神光之中。
　　就在此时，孔雀长鸣，苍穹之上出现了一尊神圣无比的孔雀虚影，遮天蔽日的九色神光湮灭虚空，射向余生的身体，无处可躲、无处可逃。
　　天地间的一切，尽皆要毁灭于其中。
　　黑暗魔道气流疯狂流动着，余生看着那湮灭一切的九色神光射杀而来，他双拳同时破空而出，贯穿虚空，刹那间，天地间诞生无穷拳意，每一道拳意都蕴藏着无与伦比的力量，和九色神光疯狂碰撞在一起，同时湮灭于天地间。
　　九色神光像是没有穷尽般，源源不绝。
　　“轰。”余生脚踏大地，朝前迈步而行，拳意未散，便再度轰出一拳，黄庭拳意融入魔神般的身躯之中，威力堪称恐怖，横扫一切。
　　“咚、咚、咚！”余生踏步前行，天地窒息，孔萱身后的羽翼颤动，一张一合，刹那间，她的身体也动了，携湮灭天地的九色神光往前，杀向狂奔的魔神身影。
　　这一瞬间，天地间出现了一道九色光柱，撕碎一切。
　　终于，两人身体碰撞在一起，璀璨的九色光柱和余生霸道绝伦的黑暗黄庭拳意碰撞在一起，虚空都似要炸裂般，周围的一切尽皆粉碎，无尽九色神光轰在余生身躯之上，同时也有无穷拳意贯穿虚空，轰在那绚丽至极的孔雀神羽之上。
　　“轰。”
　　一声巨响，孔萱身体被震飞出去，但覆灭的九色神光灭而又生，她嘴角染血，身体却再一次冲出，轰向余生。
　　魔影盖世，余生拳意更强，欲打穿这片天。
　　这一次，孔萱的身体被震向虚空之上，身后孔雀神羽之上的九色神光都灭了许多。
　　然而，她依然没有放弃，第三次冲出。
　　迎接她的是更强的一拳，孔萱的身体，从下方轰向了高空之上，孔雀羽翼摇曳于苍穹之上，她抬头看了一眼天。
　　天之上，有劫云滚滚，这并非是叶无尘的劫云，而是她的劫云。
　　许多人抬头看天，感知到苍穹之上汇聚的劫云，诸人心脏剧烈的颤动了下。
　　赤河之战，第二人引圣劫，入圣道。
　　这……
　　许多人心脏跳动，这就是巅峰之战。
　　赤龙界域，再也没有任何一场圣境之下的战斗，能够超越得了赤河之战。
　　孔萱爆发极限战力，引妖皇之意，进入巅峰状态，依旧无法撼动余生，被三度击飞，但每一次，她都承受住了。
　　如今，引大道之劫。
　　之前，相南没有能够承受得起余生的攻击，因为他肉身不够强。
　　而孔萱，她是孔雀妖皇之后，力量、肉身都是无比可怕的，九色神光流转于身躯之上，单纯的力量，有几人能够和她相比。
　　因而她没有像相南那样被破除攻击之后，便一击压趴下。
　　而是承受了三道攻击，直至入道。
　　以孔雀体魄之强，纵然三次攻击让她受伤不轻，但想必这大道之劫，依旧动摇不了她。
　　叶伏天目光凝视战场，露出一抹奇异之色。
　　孔萱，竟然入了圣道，这女人倒是够狠。
　　他目光不由自主的看了一眼身旁的夏青鸢，夏青鸢似有所觉，也看向他，那双眼眸中闪过一抹怒色，这家伙眼神什么意思？
　　“公主，离爻和孔萱，都入圣了。”叶伏天轻声道。
　　夏青鸢瞪了他一眼，随后继续望向战场，虽然心中有些想法，但也没有太过在意，入圣先后代表不了什么。
　　“主人，要不要收了……”身后黑风雕嘀咕一声，夏青鸢皱眉，回过头冷冰冰的扫了黑风雕一眼，看到她的眼神黑风雕弱弱的低下了脑袋，胆怯的道：“做侍女。”
　　“好想法。”夏青鸢轻声道，随后目光再次望向战场那边，黑风雕吐出口气。
　　还好雕爷机智。
　　其他人目光望向战场，余生连续镇压三大强者，几乎是横扫的姿态，但如今，两人欲渡大道之劫。
　　接下来，还怎么战？
　　事实上，若不是孔萱渡大道之劫，余生的对手只剩下了刑仇一人而已。
　　只见这时，余生扫向虚空中的孔萱，看到那双漆黑的眼瞳，孔萱身上光辉璀璨，犹如九天神女一般，她开口道：“我退出赤河战场。”
　　孔萱，她将安心渡大道之劫，这一战，她已经战败，如若继续战，余生和刑仇，不会放过她。
　　那么，接下来，真正便只有刑仇有资格和余生争了。
　　之前诸人以为叶无尘留下渡大道之劫，是想要入圣之后继续战斗。
　　但如今看来，叶无尘可能根本没想过要和余生争。
　　感受到战场中的情况，东辰以及七罪两位离皇界的妖孽天骄悲哀的发现，还在赤河战场的他们似乎被无视了。
　　仿佛，不值得关注，这样的感觉，是何等的荒谬。
　　强如他们，在赤河战场，像是透明的般！


第1203章 劫来
　　赤河战场之上，大道之意无处不在，炽热的火焰气流流动不息。
　　然而除了这股炽热之意外，还有可怕的黑暗魔光于战场中狂乱的肆虐。
　　“自己滚下去。”一道霸道冷漠的声音传出，余生扫了一眼东辰以及七罪两位来自大离的修行之人。
　　这几位大离皇朝之人参战，大概是冲着他来的吧。
　　然而那双漆黑的眼瞳中，充满了漠视之意。
　　东辰和七罪听到余生的话目光僵硬在那，愕然的抬头看向余生，那尊霸道无匹的盖世魔王，深邃而冷冽的眼瞳之中充满了不屑之意。
　　大离三位强者既然参加困龙之战来到这里，自然是冲着余生他去的。
　　然而，离爻想要让他们阻止甚至击败余生他们，但事实上，余生根本就没有将他们放在眼里。
　　但是，纵然如此，他们能如何？
　　冲过去和余生决一死战？
　　他们，行吗？
　　帝昊以及相南的遭遇让他们很清楚的明白，那不过是一巴掌的事情。
　　为了尊严而战？
　　冲过去被一巴掌镇压在地上，这样会很有尊严吗？
　　想到这，东辰感觉有些讽刺，他转过身，身体虚空迈步，直接回到了赤河河岸，他回去之后，想要请教下国师。
　　七罪身上剑意潇潇，环绕于周身，通体璀璨。
　　他眼神也如剑般，射向余生的眼睛，那双霸道至极的眼眸是那样的冷，仿佛在他的眼里，不仅没有他的存在，在那双眼眸中，他看到了对一切的漠视。
　　他有种感觉，这是一个不敬天、不敬地、不敬诸天神佛之人。
　　这就是他修行的魔功吗？
　　一个人的修行，会决定他的性格、气质，甚至秉性。
　　剑意终于熄灭，七罪叹息一声，终究没有敢出手，他身形一闪走向帝昊，扶着他起身，带着他一道离开了赤河战场，背影充满了落寞之意。
　　人外有人、天外有天。
　　战场上，迦楼风神羽被撕裂，孔萱渡大道之劫放弃，孔战也没有了战斗的心思，孔萱已经试过了。
　　相南遭到重创。
　　叶无尘也在渡大道之劫，皇九歌和秦庄守在他身边。
　　劫云滚滚，发出轰鸣之音，时而轰杀而下。
　　此时的战场形势是如此的清晰明了。
　　刑仇和余生之战，便将是终极之战，决定谁踏入界王宫修行。
　　余生和刑仇两人相对而立，目光望向对方，两人的身上，皆都释放出一股狂暴至极的滔天气势。
　　在赤河战场边缘，界王宫一行强者御空观战。
　　“刑开，你力量无双，纵然在界王宫中，也从未有人在正面攻击中撼动过你，然而这魔道修行之人，似乎也一样，有着无双战力，你弟弟和他比起来如何？”有人看向刑开问道。
　　刑开之强，界王宫同代中人都是领教过的，那是一尊战神，在正面交锋的力量之战，他几乎是不败的无敌存在。
　　“战过才知道。”刑开安静的站在那开口道，眼神中没有一丝的波澜。
　　旁边之人露出一抹笑意，道：“这么说，纵然是你，对刑仇也没有自信？”
　　“我不预测没有把握之事。”刑开回应一声。
　　亲眼目睹这场对决，他们身为界王宫修行之人，自然都看得懂余生的战力有多强横。
　　谁敢说刑仇能够稳胜？
　　纵然是刑开，他也一样。
　　“轰、轰、轰……”
　　一道道轰鸣之声传出，诸人只见两人还未开战，刑仇身躯之上便发出轰鸣之音。
　　他那尊身躯之上亮起一道道璀璨的光环，这些光环似和天地大道共鸣，这一刻，仿佛他便代表了这片天。
　　刑仇伸出双臂，一尊巍峨庞大的战神身躯出现在他的身后，随后，刑仇的身体也在扩大，大道轰鸣，身躯之上的光环射穿虚空，他的身体融入那战神身躯之内，仿佛他本尊，化身为一尊绝代战神。
　　而身上的光环似和天地共鸣，使得刑仇身体周围出现了一幅幅璀璨的金色光环图案，遮天蔽日，这些光环笼罩着他的身体，和他身躯共鸣。
　　天地间寂静无声，所有人都看着这场终极对决，刑仇竟从一开始便和命魂相融，显然，他也感觉到了余生有多危险，不敢有丝毫懈怠。
　　此时的赤河战台，便像是一尊战神和魔神对立。
　　“砰。”
　　一声巨响，战神身躯踏步往前。
　　下一刻，一道同样霸道的声音传出，余生也朝前奔出。
　　两道身影，同时朝着对方杀去。
　　赤河战场为之震颤，像是要破碎般。
　　只一瞬间，两道宛若古神般的盖世身影出现在一起，刑仇手臂抬起，一拳轰出，一股浩荡战意席卷天地，这一拳与天地共鸣，一股无与伦比的狂暴风暴扑向余生的身体，仿佛诸天之力，尽皆融入这一拳之中。
　　天地间一道道璀璨的金色光环图案之中诞生万千金色拳芒，携滔天战意湮灭虚空，轰向余生。
　　魔威滚滚，余生没有任何犹豫，抬起手臂轰杀而出，同样是一拳，黄庭拳意打碎虚空，无尽拳芒呼啸而出，虚空中金色和黑暗两种拳意碰撞在一起，战场都似要炸裂般。
　　与此同时，两人的拳头轰在了一块。
　　一股狂暴飓风吹打在战场之上。
　　“铛……”一道声音在天地间回响，刑仇身体周围的金色光环图案皆都发出嗡鸣之音，像是都遭到了拳意的攻击，余生的手臂则微微震颤了下，第一次，有力量撼动了他。
　　两人没有任何犹豫，第二拳轰杀而出，又是一拳碰撞在一起，许多人只感觉耳膜都要震碎般。
　　随后，第三拳、第四拳……每一次的碰撞，天地都会为之颤抖，诸人的心脏也会跟随着一起跳动。
　　无边拳意疯狂冲击向刑仇的身躯，他身躯像是被洞穿了般，那一道道光环射向苍穹，将苍穹之上的璀璨光辉图案射穿来，并且朝着远处延伸而出。
　　两人像是疯魔了般，没有任何的技巧，只有一次又一次的对轰。
　　黄庭拳意越来越强，余生他知道，刑仇必然不可能完全承受他的力量，他的身体之上爆发出一道道耀眼至极的人皇光辉，像是已经千疮百孔，随时可能崩灭粉碎般。
　　但他依旧没有停，霞光万丈，朝着天地延伸而出，只见苍穹之上出现越来越多的大道金色光环图案。
　　“破。”
　　一声大吼，又是一拳轰出，刑仇的身体被震退向高空，他双臂垂下，巍峨身躯傲立于苍穹之上，整个人像是化作了透明，无穷光辉从他身躯之上射出，将光环图案射穿，朝着苍穹而去。
　　“轰。”
　　一声闷雷之音传出，那射出的光芒尽头，有风云呼啸，劫光闪烁。
　　刑仇抬起头，终于，来了么。
　　他一直在等这一刻，破开极限。
　　这天地，谁，能挡他？
　　余生，也一样不行。
　　“结束了。”赤河上空的刑开说道，他的眼神终于有了一缕波澜，露出满意之色。
　　刑仇的表现，他非常满意，刑仇和他一样，执念至深，道心不可撼，他们背负使命，唯有一往无前，才能肩负得起。
　　没有谁，能够挡他们的路。
　　余生，也不行。
　　刑仇，将会和他一起入界王宫中修行。
　　“第三位。”
　　赤河河岸的诸强者内心生出剧烈的波澜，这是这一届赤河之战第三位引大道之劫的强者了。
　　巅峰之战。
　　刑仇入圣，谁，还能撼动得了他？
　　纵然是叶无尘入圣，也没有用。
　　无数人抬头那天，那巍峨身影宛若战神般矗立于天，准备迎接他的大道之劫。
　　他刑仇，将步入圣道。
　　没有人，能够拦他。
　　战场之上，余生也抬头看向刑仇，这是第二位从他手中入圣道之人了。
　　之前有孔萱，此刻有刑仇。
　　“圣。”
　　余生抬头看天，漆黑的瞳孔冷漠至极，他闭上眼睛，黑暗魔光朝着虚空疯狂冲去，他意念释放，心随意动，朝着苍穹而去，想要将整片天地之力，借为己用。
　　然而，他很快遇到了阻碍。
　　他无法融入这片天地大道之中，仿佛冥冥中，有着一尊盖世魔影压制着这片天，让他无法随心所欲的控制这片天地，纵然实力滔天，依旧无法彻底相融。
　　他的实力足够强，但他的心境，还没有到，无法入圣。
　　感知到天地间其他人的大道之劫，以及那冥冥之中压制着天地的魔影，余生身躯之上，魔道气流席卷而出，无穷无尽，疯狂的翻滚咆哮着。
　　不能入圣么？
　　他双拳紧握，抬起头望向苍穹，双瞳之中，有着无边霸道之意。
　　“破！”
　　一声大吼，声震苍穹，许多人只感觉耳膜震裂，魔威席卷苍穹，似有一尊盖世魔影要苏醒，天地不能阻。
　　然而那股无形的压制力量仿佛为天道规则，不容许打破，那尊魔影依旧压制着这片天，阻挡他踏足圣道。
　　轰隆隆……
　　“他要做什么？”许多人震撼的看向余生，他身体冲天而起，直上云霄，魔威翻滚咆哮。
　　似乎，要与天斗。
　　他的双臂微微颤抖着，狂暴身躯之上，更强的魔威咆哮翻滚。
　　又是一声大吼，一股狂暴至极的魔道巨浪席卷苍天，虚空都为之猛烈的震颤了下。
　　他疯了吗？
　　许多人看这余生。
　　余生当然没有疯，但他的双瞳之中泛着骇人的黑暗魔光，宛若魔瞳般，欲刺穿苍天。
　　他要入圣，道若要阻，便逆了这道，天若要阻，便打碎这片天。
　　魔道修士，逆天而行。
　　他双臂张开，又是一声大吼，声震九霄，从他身躯之上，有一尊更加伟岸高大的盖世魔王身影于无形之中觉醒，不断变大，像是魔神复苏。
　　“轰！”
　　一声巨响声传出，那压制他的无形魔头身影像是炸裂粉碎了般，这一刻，魔主苍天。
　　余生之意，畅达天地，大道不阻。
　　苍穹之上，风云呼啸，劫来！


第1204章 赤河之战终
　　疯了。
　　诸人心脏在抽搐，历届赤河之战，因本身皆为圣下之巅的战斗，而且都是各方最妖孽的存在，出现圣劫不足为奇。
　　每一届，几乎都有人证道入圣。
　　然而，在一届赤河之战中，出现四大强者先后破境入圣道，这简直骇人听闻。
　　这太疯狂了！
　　尤其是这余生，在见到刑仇引圣劫之后，他竟然强势踏天，仰天而啸，强行打破大道阻碍，冲破圣境瓶颈，这是何等坚韧之心，他要入圣，大道不能拦。
　　所以，他也破了。
　　苍穹之上，四大方位，天雷滚滚，大道垂落。
　　赤河上空依旧是烙红的天，和那可怕的大道之劫交汇在一起，真正如末日场景，狠狠的冲击着诸人的内心。
　　他们都没有战斗，而是各自渡大道之劫。
　　入界王宫本就是为了强大，如今圣道在前，自然先破境。
　　秦庄和皇九歌抬头看向虚空中的余生，在秦庄的眼眸中露出一抹感慨之意，当年叶伏天他们入守墓村之时，一行人才只是贤者王侯之境，如今，他亲眼见证这些人陆续踏足圣道。
　　尤其是今日，战场之中，叶无尘和余生先后以不同的方式打破圣道桎梏，对他的冲击也非常大。
　　叶无尘剑心通透，一往无前，余生霸道绝伦，大道不能拦，他心境本不够，但当他逆天而行欲强行打破圣道的那一刻，便已经足够了。
　　他修行多年，如今境界也到了，却迟迟没能破境。
　　也许，他缺少的便是那股激昂的热血，缺少那剑道凌天、不破云霄剑不归的锋芒。
　　此时，叶无尘已经承受多次垂落而下的大道之劫，他身形笔直如剑，锋芒毕露，洗练身躯。
　　然而，刑仇以及余生的劫更加强横，似皆为双重道劫，他们肉身也将成圣，成为大道圣体。
　　赤河河边，大祭司站在夏青鸢身后，斗篷之下的眼睛透着一股璀璨之意，低声道：“天生藏道。”
　　夏青鸢回过头看了大祭司一眼，只听大祭司对着夏青鸢传音道：“公主，此人怕是身世不简单。”
　　有些人的天赋，是与生俱来的，他们生来便注定要成道。
　　余生，显然就是这种人。
　　夏青鸢心中并无太大的波澜，因为她是知道叶伏天来历不简单的，既然余生从小随叶伏天一起长大，又展现出惊人的实力，那么身世不简单，便也正常了。
　　“此事父皇知晓，不要告诉其他人。”夏青鸢对着大祭司传音道，虽说有可能超然人物能够看出一些，但没必要刻意传出，去引人注意。
　　“是。”大祭司回了一声。
　　“轰！”
　　赤河翻滚，赤河战场之上有大道之劫的声音滚滚而来，不断震颤着诸人的心灵。
　　更可怕的是，这四人渡大道之劫，除受伤的叶无尘稍有一些吃力之外，其他人都像是没有受到太强的阻碍。
　　余生和刑仇二人主动迎大道之劫，任由其洗练身躯，岿然不动。
　　这便是巅峰人物，纵然有人可能比他们先一步入圣，但一旦他们入圣，便是圣境中的强者。
　　大道之劫不断，叶无尘率先渡过大道之劫，他于赤河战台盘膝而坐，剑意洗练身躯，此时在叶无尘的感知中，天地间，剑无处不在。
　　道法天、法地、法自然。
　　璀璨的剑道之意于周身流动，在他左肩那里，有手臂缓缓生长而出，这手臂缭绕剑意，化作正常之手。
　　眼眸睁开，叶无尘眼神中闪过一抹锋利剑意，低头看向自己的手臂，无喜无悲，眼神中并无太大的波澜。
　　“沉鱼看到这一幕，一定会高兴吧。”不过当他想到自己的妻子柳沉鱼之时，脸上却流露出了一抹温和的笑容。
　　目光转过，他望向赤河河岸那边，眼眸落在叶伏天身上。
　　叶伏天正好也看向他，那张英俊的脸上挂着灿烂的笑颜。
　　二十多年来，无尘这条手臂，是为他们断的，如今看到无尘入圣，手臂再生，他如何能不高兴。
　　比起他和余生，这一路走来，无尘走得更难。
　　如今，他终于蜕变，踏足圣道。
　　圣，褪去凡胎，超越凡俗，纵然以前天赋再寻常，但今日之后，他已是脱胎换骨。
　　这是拦住无数修行之人真正意义上的第一道坎，多少修行之人，在大道路上被圣道所拦。
　　幸运的是，他们从百国之地一起走来的三人，都迈过去了。
　　之后，孔萱也渡过大道之劫，九色神光闪耀，璀璨不可一世。
　　她肌肤本就没有瑕疵，此刻更显神圣，犹如真正的神女一般，美丽至极。
　　孔萱为孔雀妖皇之女，称得上是妖女入圣了，身上结合了妖和神圣的气质，美到动人心魄。
　　她睁开眼睛之后，目光便看向了余生和刑仇。
　　她的战斗已经结束，但余生和刑仇还没有，他们先后渡大道之劫，此刻没有战斗。
　　然而，在大道之劫后，这一战，还将延续下去。
　　“他们的劫都似乎要更强一些。”许多人惊叹道，尤其是余生，魔威滚滚，苍穹之上除了赤色火焰之外，还有可怕的黑暗漩涡，降下骇人的魔道之劫，狂暴到了极点，每一次轰下之时，都让人头皮发麻，像是要神魂俱灭，被那魔道之劫摧毁。
　　但余生，却岿然不动，犹如魔神一般矗立。
　　许久之后，两人头顶上空的劫云陆续散去，唯有赤红色的苍穹依旧释放着灼热之意，笼罩着赤河战场。
　　这一刻，刑仇睁开眼眸，天地大道共鸣，苍穹之上，亮起了无数璀璨大道光环图案，一尊巍峨高大的战神身影傲然而立，越来越高，一股滔天战意席卷战场，宛若战神复苏。
　　入圣之后的刑仇，就像是战神一般，那股战意，便要压塌这天。
　　叶无尘站在战场的另一边，都感受到了那股澎湃的战意，但他却没有动，只是安静的站在那。
　　他率先入圣，本可以攻击刑仇，但他没有这么做。
　　他很清楚，余生踏入圣道，只会更强，他的蜕变，会比刑仇更大。
　　刑仇，余生自会解决，不需要他插手，这是属于他们间的战斗，赤河战场的巅峰之战。
　　这一战之后，余生将会以万众瞩目的姿态，踏入界王宫，没有人，能够质疑。
　　无论是贤，还是圣，他都是最强的那一人。
　　此时的余生感知着他体内的力量，脑海之中出现一幅可怕的幻象，他修行的功法，随着修为的进步又在进行自我进化蜕变。
　　他身躯之上魔威翻滚，笼罩诸天。
　　他眼瞳睁开的那一刹那，赤河战场的魔意都似颤抖了下，那双眼瞳望向刑仇，那是一双真正的魔瞳，只一眼，让刑仇感觉置身于万魔之间。
　　从余生的身后，一股巍峨高大的魔神身影出现，扶摇而上，直冲云霄。
　　苍穹之上，翻滚的魔威汇聚，天地间像是缭绕着滚滚魔音，一尊尊魔像出现在八面方向。
　　刑仇看到的并非是幻想，而是真实的场景。
　　此刻站在战场之上的他，便置身于万魔之间。
　　那一尊尊魔像，仿佛每一尊魔像皆为魔头人物，皆如同他所召唤的战神一般。
　　而这些魔像，皆为余生召唤而生，听其号令。
　　站在苍穹之上，身后有着一尊盖世魔王的余生，便像是万魔之主，天下魔道，尽皆要听其号令。
　　刑仇皱了皱眉，竟感觉到了一股强横至极的压迫力。
　　纵然是真正的战神，在诸多魔神之间，依旧会感到压力。
　　他脚踏虚空，顿时天地间的大道光环图案闪耀出璀璨光辉，他手掌伸出，拍打掌印，顿时那一道道光环图案尽皆拍出大道掌印，轰向余生的身体。
　　余生伸出手，手掌朝着下空拍打而出，似有魔音缭绕，震慑人心，他身后的那尊魔神像伸出手掌，朝下压去。
　　周围天地间的诸多魔像，同时伸出手掌，拍打而出。
　　这一瞬间，天地黯淡无光，一尊尊漆黑的魔神掌印轰杀而出，每一道掌印都巨大无比，轰向刑仇。
　　赤河战场之上，发出惊人的碰撞声音，每一次碰撞都使得诸人心脏跳动。
　　随后，在无数人目光注视下，刑仇的掌印被彻底淹没，随后战神身影被镇压。
　　最后，可怕的大掌印将刑仇的身体从苍穹拍打而下，轰在了赤河战场之上。
　　掌印炸裂粉碎，刑仇的身体躺在了那里，有一个巨大的五指大掌印烙印在地面之上。
　　从苍穹之上，一路被轰入地面。
　　纵然入了圣，化身为战神，但转眼间，便遭到铁血镇压。
　　战神又如何，依旧要倒下。
　　赤河战场，唯有一人，能够矗立于战场的上空。
　　“结束了。”无数人心中暗道。
　　他们目光看着赤河战场虚空之上的余生，只感觉有些梦幻，这场赤河之战，似一场梦般，太过震撼人心。
　　如今，那位在困龙之战将妖龙甩开的余生，镇压群雄，以不可敌的姿态，走到了最后。
　　叶无尘和皇九歌他们，显然不会再争，接下来，已经无需战斗。
　　千叶城余生，他将迈入赤龙界域最强修行圣地，界王宫！


第1205章 争锋相对
　　寂静的赤河河岸陆续有声音传出，许多人皆都发出惊叹之声。
　　这余生，他即便踏入界王宫中，依旧能够有他的一席之地。
　　界王宫弟子皆都是历届巅峰人物，和余生一样强势横压诸强打进去的，但今日的赤河之战，含金量之高超过许多届。
　　许多人都感慨，不虚此行。
　　古皇城的刑仇，都败在余生手中，没有能够踏入界王宫。
　　而且，这次失败，以后便很难再有机会了。
　　除非有逆天之资的人物，他们在贤者之境的时候还未来到这里，没有能够参加困龙之战以及赤河之战，但在赤龙界表现出无与伦比的天赋和实力，依旧有可能在圣境之时受邀入界王宫修行。
　　但这对于刑仇而言，应该是不可能了，毕竟他今日之败绩，已经在这。
　　界王宫对于无数修行之人而言，只有一次机会，因而很多人都会选择在入圣前的最巅峰之时，参加困龙之战。
　　不仅仅是刑仇，在他之前，相城的相南，相皇界皇子，他的呼声也是极高的，然而，遭到余生一掌镇压，失去了入界王宫资格。
　　而且他失去的可能不仅是入界王宫的机会，这一战，有四大强者入圣，但却没有包括相南，在入圣前遭到余生一道掌印铁血镇压，对于他而言，怕是会成为蒙在心头的阴影吧。
　　毕竟，相南可是人皇子嗣，也是极为骄傲的人物，从他对叶无尘说的话便能看出来，他言叶无尘不配这次大道机缘，纵然入圣也没有资格去争，很显然，他认为他才是最有资格的人。
　　但没有过多久，余生便教他做人。
　　这样的遭遇，怕是会在心中生出阴霾。
　　不知道相南能不能放下，否则，有可能影响心境，从而影响到他的圣道之路。
　　孔萱，倒也是一位非凡女子，这位孔雀妖皇界的公主，纵然知道无法撼动余生，依旧催动全部力量硬抗了余生三道攻击，最终打破自身极限，入了圣境。
　　纵然战败，对她而言也没有太大影响。
　　不过同为孔雀妖皇界被拔了神羽的金翅大鹏鸟就没这么幸运了，这次战斗的记忆怕是很难忘记。
　　赤河战台停止了战斗，没有人再出手。
　　余生身躯之上的魔威散去，他的身影出现在高空之上，但那股气度已经不一样了，以魔道入圣，这是一尊魔道圣人。
　　虚空之上，身穿赤色长袍的赤龙军团为首强者看向下空，开口道：“还有人要再战吗？”
　　如今，还有好几人是站着的，孔战、皇九歌、叶无尘他们。
　　“我们走吧。”孔萱对着孔战说了一声，随后身形一闪，离开赤河战场。
　　叶无尘三人笑看了余生一眼，随后便也准备离开，将舞台留给余生。
　　“无尘，你留下？”这时，虚空中的余生忽然间开口道。
　　他对于踏入界王宫并没有多强的意愿，他的魔道功法是一套完整的功法体系，赤龙界域最强修行圣地于他而言，没有那么重要。
　　但是叶无尘，他艰难入圣道，若是能够踏入这样的地方修行，对他而言必然有着极大益处。
　　因此，他想将机会让给叶无尘。
　　余生的话使得许多人都愣住了，诧异的看向他。
　　这家伙什么意思？
　　他已经可以踏入界王宫了，那座赤龙界域最强的修行圣地，界域之中许多人皇都来争夺这机会，他竟然想要让给他朋友？
　　叶无尘看向余生，随后笑了笑，他自然明白余生的心意。
　　只是，这本就是属于余生的舞台，他即便入界王宫，也是人心不服，没有意义。
　　“赤河之战巅峰之人，方能踏入界王宫修行，不是你说让便让。”此时，一道声音传来，赤河战场之外，一行人站在那，朝着战场这边而来。
　　说话之人是刑开，他看了刑仇一眼，神色平静，并无太大波澜。
　　他自然是希望刑仇能够随他一起入界王宫修行的，刑仇的表现事实上也不差，在赤河之战中踏足圣道之境，只是他运气似乎差了些，遇到了强行打破圣道阻碍的余生，将他镇压。
　　若是放在过去的几届赤河之战中，刑仇应该是没有问题的，这便是差了气运。
　　不过，这样的战斗也并非是坏事，毕竟他们本身将来要面对的敌人，也一样强的可怕。
　　大道路上，注定充满荆棘。
　　余生抬头看了刑开一眼，又看了看虚空中的赤龙军团强者，他也是试探一问，事实上余生自己也明白，这么做，怕是有些不妥。
　　叶伏天让他入界王宫，也是想要让他走近赤龙皇，将来他们还需要借赤龙皇之力横跨界域而行。
　　夏皇界乃是赤龙界域的一界，他们以后要前往各界的话，在赤龙界站稳脚跟颇为重要。
　　但是，他看到无尘之时，还是想要将这机缘让给他，这样一来在大道修行路上，无尘也能够和他们一起前行。
　　“这家伙。”叶伏天笑了笑，余生和无尘都是不喜说话之人，但那份情谊，他们心中有秤。
　　“走。”身形一闪，叶伏天他们朝着赤河战场而去。
　　此时赤河战场中，刑开继续道：“此战赤河之战，你虽战力无双，然入界王宫修行之人，皆都曾和你一样做到过，身为赤龙界域最强修行圣地，你以后也将入其中修行，应当对界王宫有足够的尊重和敬畏，他的剑虽然还行，但就今日之战而言，还远不够资格入界王宫修行。”
　　余生皱了皱眉，冷淡的扫了刑开一眼，刑开也没有在意，淡然看向他的目光，眼瞳中泛着金色光辉。
　　“他说的对，你去吧。”叶无尘此时也开口说道，并未因刑开言他没有资格入界王宫修行而动怒。
　　虽然刑开话语很直白，但今日赤河之战，他的确还差不少。
　　修剑之人当一往无前，但也当认清自我。
　　纵然是孔萱以及被余生镇压的相南等人，都强于他，若因余生将其他人扫荡，再将机会让给他，他自己的内心也无法接受。
　　余生点了点头，没有再说什么。
　　“恭喜。”虚空中赤龙军团之人对着余生开口道，他将一枚古令交给余生，道：“凭借此令，可入界王宫修行，入界王宫之后，再行赏赐，你要现在前往吗？”
　　余生将古令接过，开口道：“我暂时还有其他事情需要处理，等到结束之后，再入界王宫。”
　　离爻率领离皇界强者到来，是冲着要叶伏天命来的，在这件事解决之前，他自然不会放心入界王宫修行。
　　“好，你随时可以前往。”那强者点头，随后看了刑开一眼，刑开微微颔首致意，那人笑了笑，带人离开这边。
　　此届赤河之战，便正式落下帷幕。
　　余生，将入界王宫。
　　下一次赤河之战，便要再等将近一年时间了，而且，依旧也只能有一人入界王宫。
　　叶伏天一行人身形降临赤河战台之上，他看向余生和叶无尘等人，脸上笑容灿烂。
　　余生和叶无尘同样看了下，余生憨笑了下，眼神没有了霸道凌厉之意，而是显得淳朴自然。
　　这样的表情让夏青鸢等人都露出一抹异色，这家伙哪里还有刚才战场之中盖世魔王的气概，这样的特质，叶伏天身上有时候也有。
　　有些时候，他是那样的冷酷，当年九天道场之上、九州圣战、萧氏诛萧笙之战，何等风华，但偶尔有些时候会发现，他依旧有简单赤诚的一面。
　　尤其是他们这一行人在一起之时，就像是，纵然历尽千帆，风华盖世，归来仍少年。
　　叶无尘同样笑容灿烂，那笑容，仿佛只有他们懂。
　　当年少年，如今皆入圣道。
　　此时另一方向，刑开走到他弟弟刑仇身前。
　　刑仇看向他的兄长，站起身来，却微微低头，似乎有些愧疚。
　　“表现不错。”刑开笑着开口道，刑仇抬起头，看向刑开，随后自嘲一笑，道：“败便是败。”
　　“大道修行，谁能不败。”刑开道。
　　“你便不曾败。”刑仇道。
　　“终究会败。”刑开道：“更何况，古来多少风云人物，有人一生不败，但一次战败，便可能再无机会，你在赤河之战战败，又算得了什么，若是将来能够将入界王宫中修行的他踩下，更显风华。”
　　刑仇目光望向余生。
　　叶伏天和余生他们听到刑开的话目光转过，也望向这边。
　　“还是不要执著于此，否则，怕是此生都不会再有机会。”叶伏天轻声笑道，刑开之言自然没什么问题，但想要踩余生而证道，抱歉，这样的机会，不给。
　　刑开目光转过，望向叶伏天。
　　赤河河岸的人听到两人的对话都露出一抹异色，叶伏天显然和余生关系非凡，而且，千叶城的城主，不是余生，而是叶伏天。
　　纵然是夏皇界公主在，城主位置依旧让给了他。
　　那么此人，是否也和余生一样，有着盖世风华？
　　之前余生和刑仇对决，如今刑开和叶伏天相对而立，竟让许多人隐隐有热血之意流动，会不会又有一场对决？
　　只不过，在界王宫修行，号称同境无双的刑开，将来或许会败，但在赤龙界，怕是很难。
　　“大道路漫漫，焉能有绝对。”刑开道。
　　“有些事，是绝对的。”叶伏天回应。
　　刑开凝视叶伏天，随后道：“古皇城，刑开。”
　　“千叶城，叶伏天。”叶伏天回应一声。
　　两人说罢，目光转过，仿佛什么事情都没有发生过般。
　　但他们心中在想什么，却无人知晓。
　　赤河战场中的人陆续离开，叶伏天他们也一起离去，他们走后，离爻阴沉着脸带着帝昊等人返回。
　　这一届赤河之战的消息，以极快的速度朝着赤龙城扩散！


第1206章 寻盟
　　余生之名，以极快的速度名扬赤龙城，并且传向赤龙城周围各大城池。
　　赤河之战败尽诸妖孽，甚至包括了古皇城的刑仇、相城的相南、孔雀城的孔萱和孔战，这是何等战力，许多人都感慨可惜没有亲自到场观战，他们听说余生以一己之力横扫诸强，那些顶尖人物，皆都是败在他手里。
　　千叶城也为之轰动，之前，叶伏天带人灭极乐宫，因而成名，后又为千叶城城主，让所有人都知道了他。
　　没想到这余生，竟然也如此可怕。
　　这次夏皇界是来了怎样的风流人物？
　　两人，都这么强吗。
　　还有夏皇界的公主夏青鸢，都还没出手，她的实力，怕是绝对不会弱吧。
　　千叶城城主府中，沈君也得知了这一消息，经过多日的疗伤，他已经渐渐在康复。
　　此时，院落中，沈君听到来人回禀，心中感慨。
　　可笑当初他还想利用叶伏天、余生他们，殊不知，在对方眼里根本没有他的存在。
　　他让余生去参加困龙之战，余生不仅拿下了，如今就连赤河之战，他也无双，踏入界王宫。
　　界王宫，那可是沈君他所梦想的修行圣地，他一直想要进去看看，界王宫中有什么，又有怎样的妖孽。
　　而今，余生做到了。
　　一道身影迈步走来，是沈君的父亲沈天战，当初他败给大祭司之后，便留在了城主府没有离开。
　　“你知道了？”沈天战看向他道。
　　“嗯。”沈君点头。
　　“从界王宫走出之人，最低的成就都是无暇，多年来，走出过许久涅槃之圣，有人留在了赤龙城，有人离开了赤龙界域，甚至，还出过人皇。”沈天战开口道：“此次赤河之战，我听闻余生比过去许多届都要更强势，将来最低成就也是一位涅槃之圣。”
　　沈君无言，这点，他心中自然也明白，因此叹息。
　　“夏皇界一行人到来，叶伏天担任千叶城城主，你看他和余生关系如何？”沈天战问道。
　　“非常好，一行人以叶伏天和夏青鸢为首，余生应该是他好友，他让做什么便做什么，关系非比寻常。”沈君道。
　　“你运气真好，让你前往扶桑谷试炼，归来路上便遇到数位有涅槃之圣资质之人。”沈天战道，沈君低下头，他自然听得出父亲言外之意。
　　这样的运气，他想的却是什么，又做了什么。
　　“你入圣道本就殊为不易，我曾劝过你，不仅要心境豁达，眼界也要放开，可惜，至今你的眼界，也只是区区一城。”沈天战叹息一声，知子莫若父。
　　沈君天赋不错，但眼界有限，格局太小。
　　沈君的眼界，只有一座城，否则，也不会想着利用他人去参加困龙之战，获得一些宝物。
　　这样的眼界，注定入了圣道，成就也会有限。
　　沈君羞愧低头。
　　“这段时间，不要心中有怨念，好好反省自己。”沈天战开口说道，随后便迈步离开。
　　“是，父亲。”沈君低头应了一声，即便有怨念又能如何？
　　他能斗得过夏皇界不成。
　　……
　　孔雀城，这一日离爻带人前来拜访。
　　孔战和孔雀在城主府中见了离爻。
　　“恭喜孔萱公主踏足圣境，这是些许礼物，公主笑纳。”离爻命人献上贺礼。
　　“无功不受禄，不必。”孔萱看了离爻一眼道，她的人没有去接离爻送上的礼物。
　　“你来此所为何事？”孔萱开口问道。
　　在赤河之战前，离爻也找过她，商讨赤河之战拿下余生他们。
　　但和空界之战一样，最终的胜利者依旧是夏皇界，不过好在他们并未输得太惨，她凭借此战成功踏入了圣境。
　　“不瞒孔萱公主，此次我带人前来赤龙界，是为叶伏天，此人和余生天赋皆都卓绝，若是不拿下，将来必成我大离以及孔雀妖皇界的祸患，因而我刻意前来邀请孔萱公主再次联手，如何？”离爻道。
　　“你们大离和叶伏天之间的恩怨，我便不插手了。”孔萱直接拒绝道。
　　叶伏天和余生的天赋陆续展现，再看叶伏天和夏青鸢之间的关系，怕是有些暧昧。
　　也许，夏皇将他当女婿看待。
　　若是动了叶伏天，怕是会引起不小的震动，她可不会自作主张，挑起大战。
　　皇界之间的大战，可不是她能够决断的。
　　更何况，离爻对付叶伏天好歹有借口，他们孔雀妖皇界以什么借口出手？
　　可以看戏，为何要亲自下场。
　　“孔萱公主莫非忘记了空界之战，叶伏天是如何对待诸位的？若是他境界强大，对于妖皇界而言，怕是个巨大威胁。”离爻提醒说道，自然是在说叶伏天控制妖兽的能力。
　　孔萱皱了皱眉，似隐隐有些不悦：“那是空界之战，任何手段皆可使用，叶伏天已经致歉过，若他以后还敢这么做，我妖皇界自然不会放过他，倒是离爻，你当初打破规矩，想要在空界之战中杀叶伏天，没有成功，后来听说叶伏天化身为剑七，在你大离修行，你们间的恩怨，不必拉上我们。”
　　离爻神色顿时沉了下来，看了孔萱一眼，笑了笑道：“看来几次战斗下来，孔萱公主都已不敢和叶伏天他们为敌了，既然如此，告辞了。”
　　说罢，他便直接转身离开。
　　孔萱扫向他离开的身影，她自然明白离爻指她两次战败，一次败给叶伏天，一次败给余生。
　　几次战斗，确实让她印象深刻。
　　虽然很不爽，但有些事情，她不得不承认。
　　离爻离开之后，脸色略显有些阴冷，没想到赤河之战后，孔萱对叶伏天他们的怨念反而淡了，这是被打服了不成？
　　看来，指望孔雀妖皇界联手，是没有希望了。
　　孔萱的态度，一点没留余地。
　　“去相城。”离爻低声说道，随后便踏步而出，一行人离开这边，直奔相城而去。
　　……
　　相城城主府，离爻直接想要拜访相南。
　　不过却没有立即见到，有人拦下了他，道：“殿下正在闭关修行，离爻殿下有何事，我会转告。”
　　离爻心中暗笑，闭关修行是假，在恢复伤势是真吧。
　　赤河之战余生那一掌，可是一点没有留情。
　　“关于皇级宝物之事，牵涉极大，怕是你做不了主。”离爻开口道。
　　那人目光露出一抹异色，皇级？
　　这离爻，究竟是何意。
　　“我去通禀一声。”那圣境强者犹豫了下开口说道，随后前往禀报，过了一些时候回来，对离爻道：“南殿下有请。”
　　“多谢。”离爻笑着道，随后跟随着对方一起前行。
　　此次，他会陆续拜访妖皇城、相城以及古皇城，只要有一城能够成功，便足够了，接下来的战斗，将万无一失。
　　这三城，实力可是都强的可怕，前两城是人皇开辟的城池，古皇城城主九奴，号称是诸城第一城主。
　　不过，孔萱已经拒绝了合作，接下来，希望相城能够成功吧。
　　离爻很快见到相南，只见相南身穿华服，英俊逼人，仿佛从没有受伤过般。
　　他坐在那微笑着看着离爻，道：“坐。”
　　离爻落在，便听相南问道：“废话便不多说，离爻兄有何指教？”
　　离爻看了一眼左右，顿时相南挥了挥手，顿时身边之人尽皆离开，他倒不担心这离爻敢对他做什么。
　　“相皇界一直有所耳闻，乃是赤龙界域非常强盛一界，因而，我今日前来，是想要合作。”离爻开门见山道。
　　“什么合作？”相南问道。
　　“我们大离和夏皇界叶伏天有些恩怨，千叶城城主叶伏天，他曾潜入我大离皇朝，偷学修行功法，甚至，将我大离皇朝一部人皇级的功法都偷师学去，因而这次我率人从大离而来，便是为了对付他。”
　　离爻开口说道：“不过，这叶伏天身边有强者守护，我大离并没有绝对把握拿下，因而想要找到盟友，如若相皇界能够与我们结盟，拿下叶伏天之后，我可以将他交给相皇界处置一段时间。”
　　这自然是在暗示，相皇界可以逼问皇级功法，这样的诱惑力，可是极大。
　　“我如何确定此事真假？”相南问道。
　　“我大离国师深受父皇器重，大离无尽修行者敬仰，他所修行的功法为参同契，绝对是圣级以上，若是相皇界打探下便能够知道，的确被叶伏天所偷学去。”
　　离爻继续说道：“而且，赤河之战余生所修行的魔功，难道相兄不感兴趣吗？”
　　相南听到余生两个字，眼神中闪过一抹冰冷之意。
　　赤河之战，他当然忘不掉，余生一掌，将他镇压趴在地上。
　　他修行一生，至今不曾受过这样的耻辱。
　　那魔功，确实很强。
　　“我相皇界和夏皇界之间，可是没有任何恩怨？”相南道。
　　“这不是相皇界和夏皇界间的恩怨，但是，相皇界想要再拿下一座城，难道不行吗？而且，我们并没有动夏青鸢的意思。”离爻继续说道：“叶伏天和余生，曾经不过是夏皇界下界天的修行之人，因天赋出众才得公主夏青鸢器重。”
　　相南听到离爻的话目光中闪过一抹笑意，似乎，的确有些诱惑力！


第1207章 书信和大皇子
　　相南目光望向离爻，笑着开口道：“此事虽说仅仅是赤龙界城池之争，但终究牵扯到了人皇界，我需要考虑下。”
　　离爻看向相南的眼睛，从那双眼瞳中他无法看出相南所想，便也点了点头道：“好，既然如此，我便等着相兄的好消息。”
　　说罢，离爻便起身离开，相南站起来亲自相送。
　　等到离爻走后，相南眼眸中闪过一道冷笑，这离爻倒是精于算计，想要将其它人皇界拉下水。
　　这样的话若是以后冲突加剧，造成更加激烈的大战，甚至引发界战，夏皇界要面对两大人皇界的话，便够呛了。
　　而且，他付出的代价仅仅是叶伏天已经窃取的皇级功法或者余生的魔功，慷他人之慨。
　　“来人。”相南开口道，有人迈步而来，对着他躬身道：“殿下。”
　　“我手书一封，你去一趟千叶城，亲自交给叶伏天，不要太引人注意。”相南开口道。
　　“是。”那人点头，很快相南写了一封书信交给他，那人便带着书信离开，前往千叶城。
　　与此同时，离爻却出发前往古皇城。
　　古皇城和许多城池不一样，这座城只有一个顶尖势力，统御一城。
　　古皇城城主九奴，传闻一只脚已经迈入了人皇境界，他培养出过许多厉害的人物。
　　这座古皇城，在赤龙界诸城池中，地位显得有些特殊。
　　古皇城的城主府外，有着高大的城墙，那府邸就像是一座古老的城头般，中央还有着一座巨大的青铜大门。
　　在城门脚下，只有寥寥数人守护在那，但每一人的气息都强的可怕。
　　而在城头上，有一位老头坐在那，他衣衫褴褛，但却干净，身上似没有任何气息。
　　但离爻等人看到此人却不敢轻视，开口道：“大离离爻，见过前辈。”
　　那老者目光看了离爻一眼，浑浊的眼眸显得有些无神，眯着眼睛似才看清了他的身影，道：“何事？”
　　“离爻，前来求见城主。”离爻微微欠身道，显得彬彬有礼。
　　纵然是大离皇朝的皇子，但这里是赤龙界，不是离皇界，他在这没什么显赫身份，更何况那些站在圣境巅峰的人物，本身也不怎么会在意一位皇子的身份。
　　更何况他想要见的人是九奴，号称是赤龙城周围诸城第一人。
　　在其他界人皇不敢来赤龙界放肆的情形下，九奴，极有可能是这片浩瀚无垠之地站在巅峰的人物之一，他无需在乎任何，纵然是人皇子嗣又如何？
　　“城主有事闭关修行，不见外人，有话请说，我会代为传达。”老者淡淡开口说道，并没有对这位大离的皇子有太多的敬意。
　　离爻神色平静，并未有不悦之色，不过若是见不到城主，怕是没什么意义。
　　“那能否拜访下刑仇兄？”离爻继续开口说道。
　　“二少爷入圣之后正在修行巩固境界，也不见客，抱歉了。”老人对着离爻点头道。
　　离爻身边的强者皱了皱眉，目光陡然间变得锋利，朝着城头上的老者刺去。
　　以离爻大离皇子的身份，想要见一见古皇城的刑仇，竟然被拒。
　　这老家伙，可是一点面子都不给。
　　“前辈，此事关系重大，甚至牵涉到人皇级的宝物，因而还望前辈能够通融下。”离爻继续开口说道。
　　“在这说便可，城主和二少爷自会知道。”老人又道。
　　离爻脸色也隐隐有些不悦，看向对方，沉吟片刻，见老人依旧无动于衷，似没有看到他们般。
　　“既然如此，告辞了。”离爻说了一声便带人离去。
　　此行前往了三座城池，孔雀城、相城、古皇城。
　　谈不上顺利，没有一座城的人答应他出战。
　　孔雀城孔萱直接拒绝了，古皇城人都见不到，至于相城相南，也要考虑。
　　这样的结局，显然没有达成目标。
　　当然，他此行也是为了碰碰运气，能有人结盟最好，没有的话，便只能依靠离皇界自己的实力了。
　　……
　　千叶城，城主府，叶伏天忽然间得到消息，相城有人前来拜访，要见他。
　　这让叶伏天有些疑惑，相城之人，来做什么？
　　之前赤河战场之上，相城相南击伤了无尘，却被余生打伤，但既然赤河之战结束，此事便算是过去了，总不至于一场无关性命的赤河之战，便引起两大人皇界之争吧？
　　不过在这种敏感时期，他依旧见了相城来使。
　　“叶城主。”来人显得颇为客气，对着叶伏天开口道。
　　“客气，阁下此行，是有什么事吗？”叶伏天问道。
　　“我殿下手书一封，让我交给叶城主亲启。”对方递过一封书信，将之交给叶伏天。
　　叶伏天疑惑接过，将书信打开，上面有着一行字迹。
　　看完书信之后，叶伏天不动声色的将之收起，看向对方开口道：“相南殿下可还有什么话让阁下带来吗？”
　　“没有了，殿下只是让我送信。”对方开口说了一声，送完书信他也没有立即想走的意思，而是留在这。
　　仿佛，是在等叶伏天的答复。
　　叶伏天点头，他取出一枚储物戒指，走上前递给对方，道：“相南殿下能够告知，感激不尽，些许薄礼，请替我送给殿下，转达叶某心意。”
　　“好，我一定送达。”对方道：“如此，我便回去复命了。”
　　“嗯。”叶伏天点头：“我便不送阁下了。”
　　“叶城主不必客气。”对方说了声，便退下离开。
　　那人离去之后，夏青鸢对着叶伏天问道：“相南是何意？”
　　叶伏天将书信递给她道：“你看看。”
　　他的眼神微微眯起，神色中泛着一缕冷淡之意，眉宇如剑般锋利，哪有刚才的笑脸。
　　夏青鸢看完书信之后眼眸同样闪过冷芒，剑意缭绕，书信在她手中粉碎。
　　书信上面大致的意思是离爻去拜访过他，并且刻意提及了离爻打算将参同契以及余生的魔功，以及千叶城皆都交给他，因而，刻意来告知一声。
　　如若只看字面上的意思，似乎是好意提醒。
　　但他们和相南并无交情，对方拒绝离爻便直接拒绝便是，需要来刻意和他们说一声吗？
　　更何况，书信中也没有提相南拒绝了离爻，仿佛，只是在陈述这件事而已。
　　关键是，还说得如此直白，将参同契、余生的魔功以及千叶城这些条件，都直接点明出来。
　　最后，来人送完书信，甚至不走，留在这等叶伏天的回应。
　　这什么意思？
　　离爻开了条件，要我结盟打你们千叶城。
　　接下来，你们是否要表下态？
　　让他看看，千叶城的诚意。
　　说这是趁火打劫，再合适不过了。
　　如若千叶城的诚意足够，他们自然便不和离爻合作了，这样一来，既得了好处，还不必参战。
　　“你给了他什么？”夏青鸢开口问道。
　　“从困龙之战赢得了不少东西，一半都在那储物戒指中了。”叶伏天道：“不过，怕是满足不了相南的胃口。”
　　“既然如此，你还给？”夏青鸢瞪着他。
　　“离爻让相南选择，相南派人前来，意味着他自己不想选，让我们来帮他做选择，我送上一份礼，便已经表明了我的态度，如何选，便是他的事情了。”叶伏天开口说道：“更何况，如今的局势，难道直接便和相南闹翻不成？”
　　相南背后，毕竟是相皇界。
　　如若相皇界参与此事，的确会有些棘手。
　　夏青鸢没有说话，局势又更复杂了些。
　　“公主。”这时，一道声音传来，只见大祭司走来这边。
　　“大祭司。”夏青鸢道。
　　“大殿下到了。”大祭司开口说道，夏青鸢一愣，随后露出一抹惊喜之意，微笑道：“走。”
　　说罢，一行人朝外走去。
　　城主府外，一行人浩浩荡荡降临而来，似乎是一支军团，而且这些人的气息都极为强横，几乎都是圣境人物，阵容可谓极强了。
　　为首之人器宇轩昂，容颜俊秀，身上自带一股威严之气概，此刻含笑的他，却令人有如沐春风之感。
　　他的身上，既有将士的铁血气概，又有皇子的儒雅高贵之意。
　　夏皇界大皇子夏戎，圣道第三境无暇之圣，从小于军中长大，极少在皇宫中。
　　如今，大皇子夏戎为天部副将，仅次于涅槃之境的天部圣将，在军中声望极高，真正的铁血皇子人物。
　　然而此时的夏戎那股铁血气质却收敛起来，看向走来的夏青鸢露出温和笑容，道：“青鸢。”
　　“皇兄怎么来了？”夏青鸢露出欣喜之意，夏戎虽常年于军中，但每次回皇宫便会看望她，是从小看着她长大的，对她非常宠溺，如兄如父，两人关系也一直非常好。
　　“如今离皇界那边蠢蠢欲动，大离国师又带人来了这里，你在这我不是很放心，便向父皇请命而来。”夏戎开口说道。
　　“辛苦皇兄了。”夏青鸢开口道。
　　夏戎目光转过，看向夏青鸢身旁的叶伏天，只见叶伏天上前一步，躬身道：“叶伏天见过大殿下。”
　　“不必多礼。”夏戎笑道：“很早便想见一见你，但一直在军中不曾有机会，如今见到，确实一表人才，难怪青鸢……”
　　“皇兄。”夏青鸢打算了他，瞪了他一眼，夏戎见状笑着摆手道：“失言，失言！”


第1208章 风雨前夕
　　叶伏天微笑着道：“殿下客气。”
　　在他身旁，夏青鸢看了他一眼，不过只一瞬间将又将目光移开。
　　“大离那边，天忉王亲率大军坐镇我夏皇界边境之外，蠢蠢欲动，圣将需亲自坐镇，此次，离皇界隐有些蠢蠢欲动，似在配合这里的行动，大离皇朝这是要势在必得，必须要小心防护了。”夏戎话锋一转，谈及战事，声音肃穆了几分，这里的气氛顿时也变了。
　　他一人，便似拥有左右环境的强大气场。
　　“之前公主已有一些准备。”叶伏天开口道。
　　“嗯。”夏戎点头：“大离国师是怎样的人物，想必大家也都有所耳闻，在大离皇朝，一人之下，声望极高，如今，他亲自来到赤龙界，而且大离皇朝的布置，恐怕暗处也还有人，据我们在大离的暗线传回的消息，摄政王可能已经不在王府了。”
　　叶伏天皱了皱眉，这场风波，越来越大么。
　　昔日他让夏青鸢刻意将消息放出，便是想要引蛇出洞，让离爻率人前来刺杀他。
　　只要离爻敢来，他便能让对方回不去。
　　但离爻请来赤龙界的恰恰是大离国师，而且，如今事情格局似乎还在扩大，隐隐有两界争锋的趋势，这是他所没有想到的，之前一些布局，如今怕是也不一定稳胜了。
　　大离那边上层似乎形成了某种默契，目标或许不仅仅是他。
　　“大殿下先入府商量吧。”大祭司开口说道，诸人点头，一行人这才朝城主府内走去。
　　叶伏天他心中很清楚，赤河之战离爻想要阻截余生，大概是想要让帝昊他们给自己一个下马威，不过显然帝昊他们败得很惨。
　　那么接下来，便该是他们之间的战斗了。
　　这场战斗，甚至可以说不再局限于他们两人的恩怨，而是关乎到两界。
　　除此之外，今日派人前来送上书信的夏南，也是一个隐忧，需要将之考虑在内。
　　否则一旦在关键时刻相南插手进来，会是灭顶之灾。
　　因此，必须要慎重。
　　城主府中，叶伏天来到了沈天战的修行道场，见到了沈天战。
　　“打搅前辈修行了。”道场之中，见沈天战睁开眼睛看向他叶伏天微微躬身行礼道。
　　“叶城主有什么事吗？”沈天战开口问道，实则心中已经有数。
　　“实不相瞒，此行前来赤龙界，实则是和离皇界皇子离爻的一场恩怨，接下来这场恩怨，可能会引起一场争端，因而前来请前辈出手帮忙。”叶伏天开口说道。
　　“人皇界之争，纵然我修为已至涅槃，又如何有能力插手其中，千叶城便是前车之鉴，叶城主不是说拿下便拿下了。”沈天战看向他道。
　　“前辈应该能够看出，夏皇界是打算长期镇守于此的，如若前辈出战，自是一体，夏皇界会为前辈承担风险，退一步说，纵然这里无法保全，也能退去夏皇界。”叶伏天继续道。
　　“说白了，是要让我为夏皇界所用？”沈天战平静道。
　　“晚辈之前已经说过，这场风波若了，会还前辈一城，如若赤龙界这边相安无事，前辈自然无需入夏皇界，我只是说退路而已，前辈不需要成为夏皇界附属。”叶伏天解释道：“当然，晚辈也只是提议邀请前辈相助，毕竟千叶城的力量，也需要依靠前辈，如若前辈愿意，可以提条件，若是不愿，便当晚辈没有说过。”
　　“任何条件？”沈天战道。
　　“只要我能做到，并且我相信前辈不会强人所难。”叶伏天道。
　　“好。”沈天战点头。
　　叶伏天一愣，看向对方：“前辈意思是？”
　　“我答应参战。”沈天战回应一声，他的果断反倒是让叶伏天愣住了，看向沈天战：“前辈要提的条件是？”
　　“暂时没有想好，以后想到了，再提。”沈天战开口说了声。
　　如今叶伏天不过是圣道第一境，证道之圣，固然凭借他在夏皇界的身份地位能够拿出一些重宝或者答应一些条件，对他有些用处，然而以他涅槃之境的修为，又能有多大帮助？
　　以他的修为没什么所求，让叶伏天欠着，也许有一天，能够用得上。
　　当然，若是叶伏天在修行路上陨落，那么便当做没有这一回事。
　　“多谢前辈。”叶伏天对着沈天战行礼道。
　　“我提前声明，若是必死或者必输之战，我会直接放弃。”沈天战开口道。
　　“好。”叶伏天点头，他自然没有想过用一个条件，换一位涅槃圣境强者的一条命。
　　他的条件，没有那么大价值。
　　……
　　相城，相南派遣前往千叶城的人回来，向相南禀报了千叶城一事，并将储物戒指交给了相南。
　　相南意念进入其中，看到里面的东西之后脸上浮现一抹冷笑。
　　“叶伏天好歹也是一城城主，而且在夏皇界也有这不凡的地位，竟如此小家子气么。”相南低声说道，这东西若是放在一位寻常圣境人物来看，是极为丰厚的修行资源。
　　但对于他而言，这点东西，他难道没有？
　　如此随意打发他么？
　　离皇界和夏皇界之争，双方想必已是剑拔弩张，他都写的如此明白，究竟是什么让叶伏天如此无视他们的存在。
　　或者说，叶伏天料定他们不敢插手其中？
　　“你再去离城一趟，告诉离爻，我相城到时一定会到场凑凑热闹。”相南笑了笑，无论参不参战，看戏没有问题吧？
　　而且，他对离爻传话凑凑热闹，也同样不保证任何事情，留给离爻想象。
　　“好。”那人点头，随后便直接离开，又朝着离城方向赶去。
　　他走后，相南神色冷淡，这次他来赤龙界主要是为了入赤河之战，入界王宫修行。
　　不过此行目的算是失败了，而且还蒙受了羞辱，就这么离开他断然是不甘心的。
　　无论如何，要拿点什么，不枉一场好戏。
　　鹬蚌相争、渔翁得利，大离皇子离爻亲自送来一场机缘，怎么能错过。
　　没有过多久，相南派出的人便将消息送到了离城。
　　离爻得知消息之后并没有喜悦之意，在对方离开之后，他眉头微微皱着，显得有些不悦。
　　相南的意思他自然听明白了，这意思是，他要相机行事，不承诺什么。
　　但他的条件，却已经给出。
　　相南没有接受他的邀请，但却准备利用他们和夏皇界的争端，想要从中利益最大化，而且，想着不用付出什么代价。
　　这位相皇的后人，行事风格颇有心机。
　　不过纵然不悦，他之前也没有表露出来，至少相南不可能和他们为敌，只有可能会威慑对方，虽然目的没有达到，但是，也许也会有意想不到的效果，只能看了，不要将希望寄予在相南身上便可。
　　该做什么，便做什么。
　　想到这他抬起脚步离开这边，来到另外一处院落中，见到颜渊之后开口道：“大先生。”
　　“殿下有事吗？”颜渊开口问道。
　　“我找国师。”离爻开口道，前方一道身影走来，正是大离国师，他目光深邃，望向离爻，开口询问道：“殿下。”
　　“夏皇界大皇子夏戎，也到了千叶城，国师应该知道了吧？”离爻开口问道。
　　双方剑拔弩张，他们的城中自然都有对方的人，这样明显的动静，也没有刻意隐瞒，他自然在第一时间得到了汇报。
　　“嗯。”国师点头。
　　“来赤龙界已有一段时间了，国师先是下了战书，如今夏皇界开始着手准备，国师打算何时出手？”离爻问道。
　　“殿下，夏皇界在得知我们来后，并没有离开千叶城，意味着已经做好了战斗准备，虽然明面上的势力都看得到，但殿下确信夏皇界没有其它力量隐藏于暗处？”国师开口说道：“如若贸然开战，若是有所差池，怕是会危及到殿下安危。”
　　“我大离也有其他人到了，国师尽管动手便可。”离爻看着国师道。
　　国师望向离爻，沉默片刻，终究点了点头，道：“好，既然殿下不想等，那么，我便着手布置。”
　　“辛苦国师了。”离爻点头，随后转身离开，虽然言语依旧客气，但态度早已不像以前那样发自内心的尊重。
　　看着离爻的身影，国师叹息了一声。
　　“颜渊。”国师开口道。
　　“弟子下。”颜渊回应道。
　　“你知道老师一直是个俗人，没有太大的梦想，只想尽点父亲之责，以后，无论发生什么，你替我照顾好菲雪。”国师开口说道。
　　颜渊一愣，脸色略有些变了，道：“以老师的实力，无论此战如何，都威胁不到老师。”
　　“有些事情，不是我们能够控制的。”国师继续开口说道：“这算是我教给你的任务。”
　　颜渊沉默片刻，随后点头道：“是，师尊。”
　　他眼神坚定，无论老师看到了什么，这一战，他会尽力而为，不会让老师陷入危难之境地。
　　天下事，盛久必衰，他纵横大离皇朝多年，如今大离皇朝武道鼎盛。
　　但大离上下氛围，却变了，和以前不一样了！


第1209章 黑云压城
　　赤龙界一如往常，赤龙城周围诸多城池有条不紊的运转着，烈日当空，炽热的火焰气息笼罩着大地。
　　这里只有白天，没有黑夜。
　　每一天，烈阳都高悬于苍穹之上。
　　离皇界所控制的离城以及千叶城在不同的位置，离城在千叶城西面之地。
　　而此时，在千叶城以东方向颇为遥远的地方，有一行人在一座城池之中修行，在这座府邸之中，魔威缭绕，滚滚不休。
　　虚空中，有破空之音传来，一尊妖兽从苍穹俯冲而下，闭目坐在那修行之人睁开眼睛，刹那间魔威翻滚咆哮着，朝着上空俯冲而下的妖兽扫了一眼，那妖兽浑身紧绷，那坐在下方的身影，宛若一尊盖世魔头，一眼望去，便令人生畏。
　　妖兽利爪中有着一封书信，落下之时交给那修行之人，魔头将之打开，随后眼瞳望向远方，那双深邃的眼眸中没有任何的情感。
　　看来，这次也许能有些收获，昔日空界之战诛杀他曹氏后辈的魔修，身上的魔功也许对他也有用。
　　“出发。”曹空站起身来，魔威滚滚，朝着远处而去，府邸之中，一道道身影腾空而起，皆都魔威浩荡。
　　这些强者，赫然乃是大离皇朝第一魔道曹氏修行之人。
　　这次，摄政王亲自出面让他们前来赤龙界走一趟，帮忙做一件事情。
　　曹氏虽为大离势力，但摄政王也命令不了他们，不过，摄政王许诺了不少好处，如今，他收到的书信又有惊喜，值得他走一趟了。
　　更何况，虽说出面的是摄政王，但站在高处的他自然看得出背后的含义，这是离皇陛下有想要动一动夏皇界的想法。
　　借这赤龙界，当做交锋的战场，先试探一次。
　　离爻和叶伏天之间的矛盾虽是催动的主因，但并不是全部。
　　否则，这赤龙界，又怎么可能出动大离三位站在巅峰的存在，这样的阵容，已经堪称是可怕了，更何况，三皇子殿下也亲自到了。
　　大离皇朝三皇子天赋卓绝，深受离皇器重，将来是最有可能继承道统之人，这次三皇子亲自到场，意义非凡。
　　一行人身体腾空而起，魔威翻滚不休，笼罩天地，城池中人，无数人抬头看天，内心震荡着，惊动了许多势力，感受到那股威压之强，这些势力都心惊胆颤。
　　不过这些魔修似乎并没有下来的意思，似乎，仅仅只是路过，让他们安心了些。
　　同一时刻，相城的相南，也收到了一封来自离城的书信，是离爻所写。
　　书信中告诉他，离皇界，准备要行动了。
　　相南看到书信笑了笑，纵然离爻知道他有坐收渔利的想法，但还是将消息传递给他，便也是对他寄予了一丝希望，想要将他们相皇界拉下水一起对付夏皇界。
　　说白了，不过是相互利用而已。
　　谁都没有几分真心，这样的合作，就看谁能够谋得更大利益了。
　　“走，所有人，都随我前往千叶城走一趟。”相南开口说道。
　　“殿下，真要参战？”虽然有离皇界在，两大势力能够稳压千叶城，但是，终究是人皇界之间的恩怨，他们贸然参与进去，并不是很妥当，有可能会引发一些后果，局势会如何演化，谁都无法把握。
　　因此，相南身边的强者忍不住提醒他一声。
　　“不，只是走一趟而已，不一定要参战。”相南开口道，两大势力争锋战斗，他们只需要站在那，便有足够强的威慑力了。
　　所以，他是看戏的。
　　“好。”旁边之人点头，相南身为相皇之子，他的话，还是有些分量的，既然殿下要去看，只能陪同了。
　　千叶城之人，也绝不敢动他们的。
　　一行人同样出发前行，浩浩荡荡，朝着千叶城的方向而行。
　　……
　　离城方向，更多的强者汇聚而至，宛若一支小军团，几乎都是由圣境强者足称。
　　大离国师和大离三皇子站在前方，神色肃穆，眺望着远处方向。
　　离爻站在他们身后方向，抬头看了一眼天色，按照他的估算，书信应该都送到了吧。
　　相城的强者，这时候应该已经出发了才对。
　　如若他算的没有错的话，相南，将会比他们提前到达千叶城。
　　离爻自然知道相南想要利用他们坐收渔利，那么他会成全相南，给相南和千叶城谈判的时间。
　　至于谈不谈的拢，便看相南自己了。
　　当然，如若这期间爆发了什么冲突，可是和他没什么关系。
　　在送出书信的时候，他便同时命人将一则消息传给了千叶城，既然相南曾经派人去千叶城暗中传讯，他们自然也一样可以。
　　“殿下你留下吧。”这时，颜渊对着离爻开口说道。
　　离爻看向颜渊，问道：“大先生这是何意？”
　　“此战可能爆发涅槃之战，殿下虽已经入圣境，但若是涅槃圣境强者要强行对付殿下，恐怕会很麻烦，因而殿下还是不要前往战场了。”颜渊对着离爻继续说道。
　　“大先生说的没错，皇弟，你留下。”大离三皇子也对着离爻开口说道：“我会派一批人守护于此。”
　　离爻神色闪烁，他心中自然是不愿的，这场战斗是他一手推动，他自然想要去亲自看看，并且拿下叶伏天，将他斩杀。
　　然而，颜渊和三皇兄都让他留下。
　　而且他们所说也不无道理，他只是圣道第一境，如若一位涅槃之圣强行要向他出手，会很麻烦。
　　战场之中，任何事情都有可能发生，不得不防备。
　　“出发。”这时，大离国师开口说了声，顿时一行浩浩荡荡的强者出动，腾空而起，朝着千叶城方向行进。
　　一时间，强横的气息席卷这片天地。
　　离城，无数人抬头看天，望着那群出发的身影，内心微有波澜。
　　离皇界，要动夏皇界的人了。
　　风雨欲来。
　　这可能会是一场大战，不知道会演化成何种局面。
　　是否，会爆发界战？
　　离城无数抬头望天的人群之中，有一人身穿黑衣，身上没有任何气息，看了一眼苍穹之上，在他的肩膀上，还有一头妖兽，眼神锐利，那浩荡大军身影，皆都映入他的瞳孔之中。
　　……
　　千叶城，在相南以及离城诸强者出发之时，叶伏天便已经知道了。
　　此时，城主府中强者汇聚而至，除了夏皇界诸多强者之外，还有千叶城本身一些大势力之人，譬如司徒世家、墨家之人，当然还有沈天战等城主府强者。
　　沈天战答应叶伏天会帮忙，新任城主和旧城主合作，影响力自然不可同日而语，千叶城一些势力决定参战，和城主府共命运。
　　这需要不小的决心，稍有不慎，便可能使得家族支离破碎。
　　但是此战若胜，夏皇界在赤龙界站稳脚跟，并且继续往上走的话，对他们而言，则是一个巨大的机会。
　　沈天战都愿意一搏，他们为何不敢。
　　城主府中，诸多强者肃穆而立，夏皇界大皇子夏戎领军，大祭司和夏青鸢站在他身旁。
　　叶伏天，他不在这里，罕见的竟没有出现，这让不少人疑惑。
　　叶伏天，去了何处？
　　就在不久前，他们还看到了他，而且是叶伏天传达的消息，离城强者出发了，但转眼间，他自己消失。
　　莫非，是因为离皇界的目标是叶伏天，因而他先避一避？
　　这似乎并非是叶伏天的风格，他的同伴余生等强者都还在。
　　除非，他有其它安排。
　　城主府修行道场之中，有强大的剑意弥漫而出，这股剑意若隐若现，似乎遭到了压制，但如若去看，便会发现此刻这座修行道场纵横交错着剑道图案，宛若一座大阵般。
　　此时，在剑阵之中，一位白衣女子盘膝而坐，身体周围环绕着极强的剑意，一点点融入剑阵之中，使得剑阵图案越来越亮。
　　浩瀚修行道场，都仿佛容不下这座大阵。
　　除了强大的剑意在外，剑阵中还吞吐着强盛的空间道意。
　　从周围天地间，不断有剑意朝着这边而来，似乎隐隐有些压制不住那股炽盛剑意。
　　这坐在阵法中央的白衣女子身影，自然是丫丫，她身体通透，宛若一柄剑般，纯净无暇。
　　城主府外，无数人都感受到了那股不同寻常的气息，目光眺望着城主府上空的诸多强者。
　　他们都知道，将有大战来临。
　　不仅是千叶城的人，赤龙界周围许多城池的人，都陆续得到了消息，许多人甚至赶往千叶城，想要亲眼看看这一场人皇界之间的大战。
　　譬如，一直关注着这一战的孔雀妖皇界强者，孔萱和孔战，孔萱她虽然拒绝了离爻的提议直接参加这一战，但她对此战还是非常感兴趣的，因而早早的便来到了千叶城，不过为了避免造成误会，她并没有带太多的强者，毕竟双方大战极为敏感，稍有风吹草动，便会引发误会，这次，她只是来观战而已。
　　由离爻以及叶伏天引起的两大人皇界之间的争锋，谁能胜？
　　烈日当空，但对于千叶城而言，却似有黑云压城！


第1210章 战斗爆发
　　相南来到千叶城之时，离皇城的强者还没有到。
　　离爻，有意先将消息放给他，让他先到。
　　相南自然也发现了，本想着不急于靠近城主府，但一缕缕气息降临而至，他们便知道，已经被夏皇界的强者看到了。
　　身形闪烁，他们靠近城主府方向，远远的停了下来。
　　离皇界，竟然没有攻打过来，看来离爻也存了小心思，让他先到，狡诈的家伙。
　　孔雀城的强者也到了，孔萱带着少数人远远的驻足于高空之上，也同样朝着城主府方向望去。
　　只见这时，城主府方向有一行人迈步而出，为首之人身上蕴藏一股非凡气度，只见他神色淡然，目光望向远处的相城以及孔雀城强者，沉声道：“诸位来此可有事？”
　　“我来观战。”孔萱开口说道，她的确是来观战的。
　　眼前之人，应该是夏皇界的大皇子夏戎吧。
　　据传闻，此人是个狠角色。
　　“我们也是。”相南微笑着开口道。
　　夏戎点了点头，开口道：“此次是我夏皇界和离皇界之恩怨，诸位若只是观战的话请随意，注意不要受到波及就行，不过，若是有人插手此战，那么……”
　　说到此夏戎的声音陡然间冷了下来，一股无形的威压冰冷绽放，道：“大祭司，若是有人胆敢乘我们之危出手，不惜一切代价，将之诛杀，纵然和离皇界之争战败，也要先诛背后下手之人，纵然界战，在所不惜。”
　　“是，殿下。”大祭司应了一声。
　　“遵殿下之令。”身后许多强者也都开口说道，夏戎冰冷的眼瞳扫了相南一眼，随后便又笑了笑，仿佛什么事情都没有发生过般。
　　“当然，我相信不会有人做出这等卑鄙之事，这场大战，诸位安心看着便是。”
　　说罢，夏戎便转身离去，没有理会此刻夏南阴沉的脸色。
　　相南只是贤者境人物，至今不曾入圣道，那日被余生碾压之后，心境有些受损，哪里能和夏戎这无暇圣境之人相提并论。
　　他前来观战，本意是想要来趁火打劫，让夏皇界乖乖就范，孝敬一番。
　　但却没有想到这夏戎的行事风格如此铁血霸道，直接断了他的后路，根本没有任何商讨的余地，甚至，让他根本不要去开口。
　　直接称，有人敢破坏，不惜一切代价先诛杀。
　　纵然界战，在所不惜。
　　这样一来，他若是还敢参与进去，问题便严重了。
　　相南脸色阴晴不定，旁边相皇界的强者看了他一眼，心想殿下终究还是太年轻，纵然天赋出众，但在夏戎面前，如今的相南，依旧显得有些不够看。
　　这样的局面，他们若是还要强行插手的话，后果便不是他们能够承担的了。
　　离皇界和夏皇界之争，可是都有最上层人物的授意。
　　他们，毕竟只是镇守相皇城在赤龙界的基业而已，无权决定这种级别的大战。
　　想必夏戎也明白这一点，因此才敢如此强势，但这也符合夏戎于大军中试炼多年的行事风格。
　　不过他们都没有说话，也没有劝相南，这种时候若是劝殿下放下，只会让夏南更难堪。
　　让他自己先冷静一番。
　　孔萱朝着这边远远的看了一眼，夏戎的话语她无所谓，她本就没有参与的想法，不过这相南，却是被一言震慑。
　　想要坐收渔利，还是太嫩了。
　　或者说，这种级别的战斗，相南本身纵然是皇子，依旧还不够资格插手其中，他还没有到夏戎这种级别。
　　……
　　千叶城东面之地，城池入口之处，魔威翻滚，魔道气流宛若黑云般咆哮着滚滚朝前，所过之处诸人避退。
　　那股魔道气息太恐怖了，似要吞天摄地，似有盖世魔头降临。
　　“轰……”魔道气流翻滚着，曹空率领着曹氏魔门强者踏步前行，抬头扫了一眼千叶城。
　　终于到了，不知道国师和摄政王来了没有。
　　而夏皇界，又有多少准备？
　　希望，夏皇界不要太让他失望才是，不然此行，怕是没什么乐趣。
　　他双瞳漆黑，穿透虚空，蕴藏滔天威压，偶尔扫过下方之时，有人触及到他的目光便感到心惊胆颤，难以承受其一眼之威，仿佛也要遁入魔道。
　　“轰。”
　　一道巨响声传出，似音爆之声，曹空的脚步陡然间停了下来，他停下的刹那，身后诸多魔修瞬间都纷纷止步。
　　这时，曹空抬头看向苍穹之上，那双眼瞳透着盖世霸道，穿透虚空望向苍穹。
　　来了。
　　没想到有人在这截他们。
　　而且，来的人竟然是他，这倒是让曹空有些意外。
　　这一刻，曹氏魔门强者只感觉一股无比可怕的威压瞬息降临而至，笼罩着他们的身体，仿佛无处不在，那是剑威，似有一道道凌天剑意从天而降，将他们的意念都笼罩在内。
　　苍穹之上，有霞光万丈，璀璨至极，将滚滚咆哮的黑暗气流撕裂，天空像是被撕裂出一道裂缝，有一柄光辉璀璨的剑出现。
　　这柄剑宛若垂天之剑，一瞬而至，从苍穹杀来。
　　一剑至，天地开。
　　“轰。”
　　一声巨响声传出，曹空脚踏虚空，竟踏步往上，抬起伸出，顿时一巨大无边的魔道大手印出现，遮天蔽日，直接拍向从天而降的巨剑。
　　“砰……”有巨响声传出，掌印炸裂粉碎，剑也崩灭掉来。
　　但见此时，苍穹之上陡然间绽放刺眼的光辉，竟有无穷之剑出现在虚空之上，笼罩了这片天。
　　千叶城中的看到这一幕尽皆胆颤心惊，在那天穹之上，万剑之中，有一道身影傲然而立，宛若绝代剑主。
　　“离恨剑主。”
　　曹氏魔门之主曹空声音冷漠，声震天地，顿时千叶城强者内心颤动了下。
　　离皇界和夏皇界之战他们自然是知道了消息，如今很多人都汇聚向城主府那边去。
　　没想到在这里，也能够亲眼见证这场战斗。
　　两位涅槃境的巅峰存在，出现在这片战场之中。
　　曹空眼瞳之中魔意强盛，他自然知道离恨剑主乃是离恨天三十三天最强之人，但却并非是夏皇直属，看来这场赤龙界之战，比他想象中要更复杂一些。
　　离恨剑主，亲自前来助战。
　　若非是他曹空以及摄政王也都在，怕是离爻情况会很糟糕。
　　离恨剑主眼神如剑，望向下空曹空，他双手挥动，顿时苍穹之上无穷剑在旋转，从中弥漫出骇人的剑意，似乎要将这片苍穹都撕裂粉碎。
　　“去。”离恨剑主挥手，顿时亿万之剑垂落而下，像是一张遮天蔽日的剑道大网，灭杀一切强者。
　　“你们走，他交给我。”曹空开口说道，他踏步往上，浩荡魔威翻滚不休，天地都似在咆哮震动。
　　魔云盖日，笼罩苍穹，以曹空的身体为中心，咆哮着的黑暗魔道气流横亘于天，从中像是伸出无数魔道手掌，朝着垂落而下的剑轰杀而去。
　　同时他身后，出现了一尊盖世魔影，宛若千丈魔神，发出一道恐怖的低沉咆哮，天地随之一起咆哮。
　　无穷剑落，魔道气流中像是垂落下无尽剑，但却都被拦截住了。
　　就在这时候，无穷剑皆都释放出璀璨剑光，离恨剑主手掌伸出，顿时在他手掌前方，出现了一柄贯穿天地的剑，这柄剑释放万丈霞光，直接垂落而下，诛向曹空的身体。
　　曹空身后那尊千丈魔影大喝一声，天地为之咆哮，手掌伸出，那盖世魔影在刹那间轰出无穷掌印。
　　然而，却只见那柄垂落而下的剑化作了无坚不摧的光，照耀而下，无尽魔道手掌尽皆粉碎。
　　天，都要裂开。
　　那盖世魔影大吼一声，巨大无边的手掌直接合拢，竟将剑直接抓住，刹那间可怕的撕裂声响传出，那尊魔神的双手像是要被撕碎裂开般。
　　剑还在继续往下垂落，离恨剑主手指指向往下一按，似有无穷力量落在剑上，剑依旧往下。
　　两大巅峰级的存在，于此大战。
　　曹氏的强者从战场下方想要离开，继续往前而行，但没有走多久，他们便遇到一群剑修。
　　每一人，身上皆都弥漫着剑意，隐隐将他们围了起来。
　　离恨剑主，显然也并非是一人前来，他受人所托，为此次之战拦下一位强者，顶尖人物。
　　无论对方是何人，他都在此等候着对方的到来。
　　很显然，他等到了，他等到了大离曹氏魔门修行之人。
　　离恨剑主需要完成的目标，便是这一方位的强者，任何人来到了这里，都不允许从他身前踏过去，支援其他战场。
　　曹空，也一样不行。
　　与此同时，在曹空入千叶城的时候，大离国师率领大离强者，已经踏足了千叶城领地。
　　在他们到来的那一刻，千叶城城主府的人便肃穆以待，等待着大离强者的到来。
　　“到了。”大祭司依旧穿着那件斗篷，透着神秘之感。
　　他眼神深邃无边，望向远方。
　　他已经看到了，大离国师正率领强者朝这边而来，不仅仅是国师。
　　摄政王，竟也从一另一方向赶来这边的战场，似乎，要一举将他们覆灭！


第1211章 强强大战
　　千叶城上空，苍龙怒啸。
　　苍穹之上，一尊尊神圣的金色巨龙咆哮着往前而行，碾过天穹，吼声阵阵，威压惊天。
　　无数人皆都抬头看天，只感觉一阵心惊胆颤。
　　在这些神圣的金色巨龙背上，有着许多道身影，最前方那尊巨龙头颅之上，摄政王身披金线蟒袍，长袍猎猎，威严至极，浑身上下尽皆无上霸道之威。
　　在他身体周围巨龙之上出现的身影，尽皆圣境强者，都是他皇室宗亲的强大修行之人。
　　这些苍龙还未到达城主府，远远的，便有一行身影矗立于虚空之上，拦截在前方，显然已经感知到了他们。
　　夏皇界一位涅槃圣境强者，陆幽。
　　在夏皇界，陆幽名声不显，他是夏皇近侍，多年以来，一直追随于夏皇身边，自夏皇证道人皇之后，他也一直留在夏皇宫中，多数时间都在保护皇子和公主安危，上次的空界之战，也是他负责守护在公主夏青鸢身边。
　　如今可以说，陆幽几乎是公主夏青鸢的隐形侍卫了，夏青鸢的安全对于他而言，乃是第一要务。
　　今日，他率领一行强者前来截摄政王。
　　看着那一尊尊咆哮的金色巨龙，陆幽身上紫光滔天，在那浓郁的紫光之中，还有着绚丽的金色光辉。
　　此时，陆幽看着那咆哮着碾过苍穹的无数金色巨龙，他双手挥动，顿时苍穹之上出现了一座巨大无边的紫色光环，并且不断扩大，将天地都笼罩于其中，横亘于苍穹之上，挡在那咆哮往前的神圣巨龙前方。
　　摄政王眼瞳扫向前方，竟感觉到了一缕淡淡的威胁之意，冰冷开口道：“陆幽，多年来你追随夏皇，如今在外连名声地位都没有，不如以后归顺我大离，离皇陛下必赐你非凡身份。”
　　他身为大离皇朝摄政王，对于夏皇界的涅槃境顶尖人物，自然都是知道的，除非那些隐匿极神的人。
　　无论是夏皇界还是大离皇朝，涅槃圣境强者都只有那么些人而已，轻易便能数出来，他怎么可能不认得陆幽。
　　陆幽没有理会摄政王的声音，他双手凝印，顿时那巨大无边的紫金色光环越来越大，里面有可怕的紫金色光芒在翻滚咆哮着，道威汇聚，天地间有神雷汇聚而生，这片天像是化作末日一般，苍穹色变。
　　“杀。”陆幽一道声音吐出，顷刻间那巨大无边的紫色光环之中，有一道道紫金色光束射杀而出，直接穿透了苍穹，射向那咆哮的金色巨龙。
　　“你们小心。”摄政王开口说道，他脚踏虚空而行，无穷神圣金色巨龙咆哮着往前杀出，然而当那紫光杀来之时，人群只见光束直接将一尊尊金色巨龙身体从中间劈开，穿透而过。
　　那绚丽至极的紫光像是天刀一般，斩神龙。
　　“咚。”摄政王苍穹踏步，天地震荡，神圣无比的金色巨龙再次出现，于天地间滚滚咆哮前行，一声大吼，惊天动地，在摄政王的身后，一尊长达千丈的金色五爪神龙环绕他的身躯，宛若一尊龙神般。
　　庞大无比的身躯盘旋往上，那头颅俯瞰世间一切，充满了霸道至极的威压，宛若万龙之祖。
　　“离恨剑主也到了，看来这一次，夏皇界准备也很充分，你们这是冲着要杀我大离皇子来的吧？”摄政王冷笑，他突然间想到，如若离爻不传讯回去，而是贸然行动，直接想要杀叶伏天的话，怕是结果会非常惨痛。
　　很可能，有来无回。
　　夏皇界的人，在算计他，或者说，叶伏天在算计他。
　　夏皇和夏皇界的小公主夏青鸢，对叶伏天还真是没的说，看来是少女怀春了。
　　摄政王踏步之时似有天崩地裂之感，虚空颤抖，他手掌朝着伸出，顿时那神圣的五爪金色巨龙随他动作一起，一巨大无边的利爪扣杀而下，苍穹之上，似也出现一尊万丈巨龙虚影，扣下龙爪。
　　在这金色利爪面前，陆幽的身影显得格外的渺小，仿佛轻易便要被撕成粉碎般。
　　陆幽抬头看向前方，身体周围的紫色光环中爆发出骇人之威，无尽光束环绕，最终汇聚成一道紫金色的光华，朝着前方射去，如一柄紫色的刀剑，却又似比刀剑更加的锋利。
　　“轰。”一声巨响，苍穹颤动，巨大无边的利爪和紫金色的光束碰撞在一起，在半空中停滞，周围出现毁灭的光辉。
　　神圣的金色巨龙利爪一点点的被撕裂开来，那光束也渐渐变得暗淡，一声巨响，终于一道破碎。
　　摄政王冷哼一声，继续踏步前行，霸道不可一世。
　　陆幽身体也不曾后退半步，紫光依旧，咆哮于天。
　　……
　　在这一战场爆发战斗的同时，另一处空间，大祭司率领诸多强者矗立于虚空之上，目光望向前方浩荡降临而来的身影。
　　正是率领大军前来的大离国师等诸多强者，也是此次战争的主要大军。
　　大离皇朝的三皇子等诸多强者，都在这支大军之中，威压盖天。
　　大离皇朝的军团脚步停了下来，一道道目光朝着对面望去，眼神锋利。
　　大离国师看向了对面的大祭司，两人都是各自阵营顶尖的人物。
　　除此之外，大离国师身旁还有一位涅槃境的存在，是离城之前的城主，岩坤。
　　岩坤的目光落在对面一人身上，千叶城原城主沈天战。
　　他有些意外，没想到沈天战也会参战。
　　他的城池被拿下之后，大离国师并未对他如何，相反，以礼相待，他对大离国师颇为敬佩，而离爻，也待他不错，许之以重利，于是，他才决定参加这场人皇界之争。
　　莫非，沈天战也和他有着相似的境遇？
　　大离皇朝的三皇子离臻，他的目光则是落在对面夏皇界的大皇子夏戎身上，仿佛在第一眼，他们便各自找好了自己将要面对的对手。
　　大离三皇子地位极高，天赋甚至超过他两位兄长，修为也丝毫不必他两位兄长要弱，是有可能继承离皇大统之人。
　　夏皇界大皇子夏戎，同样极为出众，但夏青鸢之前，他被认为是夏皇界最有希望的继承者，入军中修行，一身铁血气概，战力超凡，夏皇界许多都对夏戎极为尊重佩服。
　　只是，或许因夏青鸢是唯一的公主，夏皇极为宠溺，甚至言夏青鸢天赋不弱于他，因而很多人以为，夏青鸢有可能成为夏皇继承人。
　　当然，一切还是要看他们的修行。
　　谁能证道人皇之境，便自然顺理成章，继承大统。
　　但此时在战场上，离臻和夏戎之间，无疑是最好的对手，因而他们四目相对，皆露出锋芒，身上弥漫着强大的战意。
　　“叶伏天潜入我大离皇朝，伪装为大离修行之人剑七，偷学功法，已经是触犯了原则，夏戎，你若是将叶伏天交出，今日便就此作罢。”大离三皇子离臻对着夏戎开口说道。
　　“空界之战离爻战败之后，派人袭杀叶伏天，这算不算触犯了原则？怎么不叫你们将离爻交出。”夏戎冷漠开口道：“叶伏天在大离似乎也没做什么，即便杀了离爻，也是他咎由自取，你们要战便战，哪里来的那么多废话。”
　　离臻冷笑，这夏戎不愧是从军中走出的皇子，果然很强硬。
　　“久闻夏皇界大皇子之名，今日，便领教下。”离臻踏步往前走出，身上气势磅礴，威压恐怖，英俊非凡的他，踏步之时竟宛若一尊远古的苍龙般，威严不可一世。
　　夏戎脚步往前迈步，长发飞扬，一股铁血肃杀之意弥漫而出。
　　两人身上，皆都有着一股逼人的皇族气概，然而那股冷冽的杀伐战意，却又截然不同。
　　他们一步步往前，走向对方，没有人动手拦截干涉他们之间的战斗，这是离皇界和夏皇界皇子之间的对决，想必他们自己也不希望被打搅。
　　没有任何的花哨，离臻以及夏戎同时走向对方，轰出一拳。
　　离臻一拳出，似有低沉的龙啸之音，天地间发出一道道沉闷声响，那一拳轰杀而出之时，有一股可怕的波动席卷而出，震碎身前的一切，宛若大道律动，摧毁一切，在离臻身后，似有祖龙附体，盖世风华，不可一世。
　　虚空似在炸裂，重重往前。
　　夏戎一拳轰杀而至，黄庭拳意三十三重，他一拳轰出，便有二十二重黄庭拳意同时轰杀而出，一重接着一重，威力越来越强，犹如惊涛拍岸，震碎虚空。
　　两人的拳意攻击轰在一起之时，虚空剧烈震荡着，一股无形的气流席卷而出，那狂暴之意惊天动地。
　　拳意疯狂被粉碎摧毁，狂暴的飓风吹打在两位皇子身上，衣衫猎猎，长发飞扬，不可一世。
　　这是夏皇界和离皇界两位最出色的皇子交锋，周围的战场瞬间让出一片巨大的空地出来，似乎任由两大皇子争锋相对，其他强者，则各自寻找自己的对手。
　　虚空之上，两道身影矗立于苍穹之上，远离其他人。
　　这两人，赫然是大离国师以及大祭司！


第1212章 强势国师
　　高空之上，大离国师和大祭司相对而立，国师身披道袍，大祭司则是披着斗篷。
　　只见此时，大祭司将斗篷帽子摘下，露出那张白皙干净的容颜。
　　“国师惜才，昔日既愿送叶伏天回归夏皇界，今日前来又是何苦。”大祭司开口说道。
　　“我为大离国师，自当有立场。”大离国师回应道。
　　大祭司轻轻点头，想必大离国师也不想前来吧，否则，当初也没有必要多此一举。
　　他可是知道，大离国师将他所修行的功法参同契都传给了叶伏天，这已是将他当做传人看待，而是亲自护送他回夏皇界，惹大离上下猜忌于他。
　　这种胸襟气魄，倒是令人敬佩，虽为对手，依然欣赏。
　　“国师请。”大祭司开口说道，他神色凝重，手持权杖。
　　虽然敬佩，但毕竟这是战场，大离国师被誉为大离离皇座下第一人，实力极有可能在天忉王之上，离皇之下，他便无敌。
　　在大离之地位，更无须多言，这样的对手，他自然要全力以赴对待。
　　正如大离国师所说的那样，他自有自己的立场，这场战斗，无关善恶，只是立场不一样，他而言不认为大离国师会手下留情，他也一样不会。
　　“请。”大离国师也开口说道，话音落下，苍穹之上有一股大道之意流动着。
　　一瞬间，在大离国师身周，出现了一座无边巨大的五行八卦图案，环绕于他身体周围。
　　苍穹图案之上，一个个古老的字符出现。
　　“乾、坤、离、坎……”
　　天地五行，大道乾坤，巨大无边的图案像是在自行运转，大离国师衣衫飞舞，苍穹之上，大道之意流向他的身体，整片天地，似皆为他所用。
　　这正是大离国师所修行之法，参同契。
　　许多人感受到这股骇人的大道之威，皆都抬头看天，内心震荡着。
　　大离国师和大祭司刻意于高空战斗，想必是担心他们的战斗会波及到其他人，因而达成了默契，两人直接脱离战场，降临高空之上。
　　在大祭司的身体周围，出现了一朵金色莲花，莲花花瓣开合绽放，越来越大，宛若大道之莲，将他身体托起在虚空之上。
　　周围天地间，像是受到大道感应，无尽大道之莲盛开，蔓延至天地间的每一个角落，苍穹大地，尽皆要生长出莲花。
　　甚至，无尽莲花将大离国师那巨大的五行八卦图都围绕其中。
　　在这无尽莲花之中，生出一缕缕璀璨的金色线条，朝着大离国师笼罩而去，这金色线条速度极快，宛若极细的剑般，穿透虚空，遮盖天地，笼罩一切，欲将大离国师身体卷入里面。
　　大离国师看到这一幕神色如同，他双手抬起，伸向苍穹，顿时大道图案似随他双手而动，一道道古老字符飞出，乾字不断放大，化身为大道字符，宛若一方天，横亘于苍穹之上，撑起诸天。
　　与此同时，他脚踏地面，顿时坤字下沉，化身为地，封锁下方天地。
　　此时的大离国师似化身大道，顶天立地。
　　他脚步朝前踏出，一瞬间仿佛化身为雷神般，震字符飞舞而出，引九霄雷劫从天而降，轰向大祭司，同时从他身前席卷而出，摧毁那些杀来的金色线条。
　　他身随风动，天地呼啸，刮起一阵大道风暴，席卷而出，携大道图案以极快的速度朝着大祭司身体而去，不可阻挡。
　　大祭司看向大离国师身影，正以极快的速度靠近，携大道降临，宛若神明般。
　　夏皇界一直有传闻，大离国师擅长诸多手段，甚至邪派能力，无所不能，修行诸法。
　　今日，还是他第一次正面和大离国师战斗，传闻自然不可全部当真，但大离国师擅长诸法，必然是真的。
　　莲生万物，掌控权杖在手，无穷金色光辉闪耀于身前，汇聚成一柄大道之剑，撕裂虚空，权杖往前伸出，大道之剑朝前，一瞬破空，虚空都撕裂开来，还携无尽金色丝线，割裂天地。
　　“轰。”九霄神雷似要灭世般，无处不在，大离国师似吞噬天地大道，震字符环绕天地间，他化身一尊盖世雷神，手掌朝着一指，无穷字符随指尖而动，剑和指尖碰撞，震碎虚空的雷霆穿透巨剑，将之一点点的震碎，国师继续往前迈步而行，眼眸望向大祭司，仿佛没有任何力量能够挡住他前行。
　　下方之人，无数人抬头看天，内心震动。
　　这便是大离国师的实力么？
　　他以大道为阵，乾为天、坤为地，大道五行，皆为他所用。
　　大道入体，以身为天地大道之炉，双手可撑天，脚可踏地，身可化雷神，而且，所拥有的力量皆都是极致，一指，灭大祭司之剑。
　　他身躯之上，环绕着一股神圣光辉。
　　夏青鸢抬头看向高空中的战斗，内心也微有波澜，大祭司的实力父皇是认可的，在涅槃一境中也属顶尖的存在。
　　然而此战面对大离国师，大祭司显然略有些吃力，可见对方之强大。
　　这样想，夏皇界和大离两界，从巅峰人物上来看，大离极有可能是要强于夏皇界的，如若爆发界战，以大离国师的实力，人皇之下，便难有人敌。
　　大离国师和大祭司爆发大战，两位皇字离臻和夏戎也在虚空中大战。
　　另一战场，两大昔日城主岩坤以及沈天战，同样爆发了战斗，他们同为赤龙界本土修行之人，皆都擅长火焰属性大道之力，战斗之时烈焰焚天，苍穹更为炽热，威压天地，许多人纷纷避退到远方，修为弱的人甚至只能逃离这里，根本没有资格观战。
　　除了这些顶尖人物之外，双方的人也纷纷加入战场，爆发了一场惊天动地的圣道之战。
　　甚至包括了昔日两城的许多强者，譬如司徒世家之人，皆都加入了战局，场面极为混乱，战火不断延伸出去，以至于千叶城的中心区域，四处都是狂暴的大战，看得许多人惊心动魄。
　　“那人是谁，实力好强。”此时，有许多道目光望向一处方向，有一道刀道修行之人，刀法霸道至极，每一刀斩下，皆都威力惊人，似斩断虚空。
　　夏青鸢也看到了，那人穿着一袭黑衣，修为无暇圣境，刀法大开大合，将司徒世家之主都以刀法逼退，甚至，险些斩断一臂。
　　“大离国师三弟子，沐春杨。”夏青鸢想到一个人，这应该也是叶伏天在大离修行之时的师兄吧。
　　不过这时，夏青鸢皱了皱眉。
　　大离国师三大弟子，她之前得到的消息是，除了二弟子没有来之外，其他几位弟子都来了。
　　然而，大离国师最出色的大弟子颜渊呢？
　　目光在大战的战场中寻找，没有看到有像颜渊的人出现，若是大离国师大弟子在场，一定会非常显眼，但浩瀚战场之中，除了大离三皇子离臻之外，便是沐春杨最为耀眼。
　　这里，绝没有颜渊。
　　夏青鸢发现颜渊不在之时，大离皇朝不少人同样没有发现叶伏天的踪迹。
　　大离这次没有让离爻前来，便是担心出现意外，难道夏皇界，也故意让叶伏天避开此次大战？
　　战场之中，有一处地方魔威翻滚，似有一尊盖世魔头降世，他身躯狂暴，朝前奔腾而出，只是一位证道之圣，圣道第一境，然而踏步之时那股气势，简直骇人。
　　大离一位证圣之圣抬手朝着对方印出巨大印法，却见那魔头直接身体撞击而来，轰落一声巨响，印法崩灭粉碎，对方一拳轰杀而出，贯穿天地，那大离圣境人物抬手抵挡，但只听咔嚓的声响传出，那一拳直接轰断了手臂，随后撞击在对方胸口，直接打穿来，身体被击飞出去，无力的垂落而下。
　　这身影自然是余生，不仅是他，入圣的叶无尘也加入了战斗。
　　城主府一座楼阁上，是顾东流和诸葛明月，两人并肩而立。
　　只见此时，顾东流抬头看向虚空中的战场，他身体周围流动着一抹奇异的流光，他像是没有感觉到般，只是望着苍穹各大战场。
　　大离国师和大祭司之战，岩坤和沈天战之战，离臻和夏戎之战，还有沐春杨之战、大师兄之战、余生之战。
　　每一场战斗，皆都印入眼帘。
　　每一场战斗，皆为圣境之战。
　　身上的流光越发璀璨，那一道道圣道气息弥漫于天地间，使得他身体周围似也有一缕缕圣威，他的意念朝着远处扩散，融入天地之间，苍穹之上，有风雷呼啸而至，有大道之劫到来。
　　诸葛明月抬头看天，美眸中闪过一抹明媚笑容，终于，也要入圣了吗。
　　小师弟和余生他们陆续踏入圣境，但顾东流却并不急，依旧有条不紊的修行，他非常相信自己会有入圣的一天，一切，水到渠成便可。
　　如今，观此大道之战，他终于打破那最后的障碍，意念畅达，心境无缺，入圣道。
　　许多人看到这一幕露出诧异之色，在这场大战之中，竟然有人入圣。
　　不过即便入圣，也影响不了战局。
　　两大人皇界之战，皆为圣境强者！


第1213章 颜渊战死神
　　离城，城主府中。
　　离爻站在一座大殿之上，目光眺望远方千叶城方向，然而赤龙界任何一座城池都是极为辽阔，即便修为通天，他也不可能从这里看到千叶城的战场。
　　这一次，为布此局，摄政王配合，三大涅槃强者降临赤龙界，这样的阵容堪称可怕了。
　　大离国师、摄政王以及大离第一魔头人物曹空，放在这赤龙界的诸多城池，都足以雄霸一方，除古皇城这样的最顶尖城池，几乎难找到抗衡的。
　　更何况，他们当中还有一位原城主岩坤。
　　四大涅槃强者，纵然叶伏天有所准备，也难抗衡得了吧？
　　而且，大离国师的实力何等强横，对面夏皇界怕是难有人能匹敌。
　　当然，前提是国师能够全力以赴，不过摄政王等诸多强者在，还有三皇兄在看着，想必国师也必然会尽力，这次，国师没有退路。
　　就在这时候，一道道身影破空而行，朝城主府外而去，离爻目光朝着那边看了一眼，眉头微微皱着。
　　似乎，有人靠近城主府。
　　只见此时，城主府外，一道身披黑色斗篷的身影安静的坐在那，宛若幽灵般，他的面容似被一股无形的气流所遮挡住，像是黑洞般。
　　然而，却给人一股极为危险之感。
　　在他身体周围，一缕缕黑暗气流流动着，不过并非是魔岛气流，而像是死亡之意。
　　这浑身笼罩在黑暗中的身影，宛若一尊死神般，前来收割他人性命。
　　城主府内，离爻身体腾空而起，远远的看向外面，便也看到了出现在那的黑暗身影，眼神顿时格外的阴沉冷漠。
　　千叶城面临生死之战，对方竟然还派遣了强者来到他离城的城主府，只是为想要杀他么？
　　就在这时，那浑身笼罩在黑暗中的身影微微抬起头来，斗篷之下，黑暗气流之中，陡然间出现了一双眼睛，只是一眼，离爻只感觉死神降临，他的眼睛瞬间陷入了无尽深渊之中，无法自拔，一缕缕死亡之意在他身上游走。
　　“啪。”
　　一道手掌拍打在离爻的肩膀上，顿时一道道流光流动，离爻被惊醒过来，脸色瞬间变得苍白，只见远处那黑暗身影一步步走进城主府内，朝他而来，像是死神前来收割他的性命。
　　“大先生。”离爻目光中烦着一缕惊惧之意，看向身旁的颜渊。
　　“殿下先退下吧，这里交给我。”颜渊开口说道，离爻知道来人非常可怕，非他能够抗衡，甚至一道眼神都能让他感受到死亡的降临。
　　不过，既然国师大弟子颜渊在，自然不会有问题。
　　虽然因为叶伏天之事，他和国师府开始走向对立面，但对于国师以及大先生颜渊的实力，他内心深处依旧还是绝对相信的，这种感觉很奇怪，分明已经走向了不同立场，但颜渊在他身边，却让离爻有种安全感。
　　当初，颜渊护送叶伏天离开，想必叶伏天也感受过。
　　离爻心中暗暗叹息，可惜了，如若没有叶伏天多好，当年，他是真心想要拜入国师府门下的。
　　但许多事，都回不了头了。
　　颜渊站在离爻身前，他和离爻一样，也知道如今双方已经走向不同的立场。
　　但是，他依旧要保护离爻的安危。
　　此次恩怨，由离爻和叶伏天而起，他知道，老师并不愿意杀叶伏天，但却不得不做，这是他们的立场。
　　他也一样，他不得不守护好离爻。
　　尤其是那日老师和他谈话之后，更坚定了他的想法。
　　大离国师受命前来赤龙界，擒杀叶伏天，此战，明面上是大离国师统帅。
　　如若离爻死，会发生什么？
　　如今在大离，许多事情本身就已经不一样了，大离似乎有意想要和夏皇界碰一碰，离皇器重老师，却又希望老师能够明确的表明自己的立场，以他的意志为最高意志，上次的事件，让离皇对老师有些猜忌。
　　再出现皇子战死，后果便不是他能想的了。
　　所以，离爻绝不能有任何事情。
　　颜渊看向眼前出现的身影，开口道：“夏皇界影卫，应该不止来了你一人吧？”
　　“听闻大离国师大弟子颜渊，为大离涅槃之下第一人，夏皇界影卫统领寂渊，想要领教下。”来人开口说道，两人皆都单名一个渊字，也算是颇有缘分，如今站在对面。
　　寂渊，多年前九州圣榜第二人，排名大祭司之下，然而他擅长死亡能力，最后触怒了夏皇，夏皇不允许他再立道统，寂渊也从此由九州消失不见。
　　当年夏皇惩罚他之后，便让他入了影卫，如今，死神寂渊，已经是影卫统领，无暇圣境巅峰，几乎要触摸到涅槃层次了。
　　他极少露面，在外甚至没有什么名气，很少有人知道他的存在，因为当有人看到他，便意味着那人要死了。
　　“请。”
　　颜渊看向对方回应道。
　　黑袍随风而动，寂渊往前踏步而出，一缕缕死亡气流凝聚而生，朝着城主府扩散，越来越多，这片空间像是被死神笼罩。
　　城主府中的强者纷纷释放圣威抵挡这股死亡之意，颜渊凝视前方，他身躯之上，神圣之光闪耀，璀璨至极，身为国师大弟子，颜渊同样修行的是参同契。
　　不过参同契博大精深，乃是皇级功法，大离国师传给叶伏天的都只是部分。
　　每个人修行参同契，都会不一样。
　　颜渊右手伸出，朝前挥动，顿时在他身前，出现一道璀璨的光环图案，并且不断放大。
　　与此同时，死神寂渊手指朝前一指，天地呼啸而动，无数死亡气流从八面之地席卷而出，笼罩城主府，杀向寂渊以及他身后的离爻。
　　颜渊手掌往上，顿时那图案越来越大，吞噬天地大道之意，天地间有可怕大道气流流动到光环图案之上，使之越来越大，只手遮天，横亘于上空之地，无数死亡气流垂落而下，尽皆被那图案粉碎掉来。
　　这时，颜渊左手伸出，手指落在大道图案之上，顷刻间那图案之中，有无穷利剑射穿虚空，杀向寂渊。
　　而他指尖依旧留在图案之上，大道图案流转，一柄璀璨巨剑从中出现，一瞬破空，天地轰鸣，直指寂渊。
　　只一刹那，万剑灭死亡气流，瞬杀而至。
　　寂渊根本没有时间考虑，他双手往前伸出，滚滚黑暗气流疯狂咆哮着，在他身体前方，出现了一可怕的黑暗深渊，吞噬大道之剑，这深渊像是无穷尽般，任由多少剑都能吞没掉来。
　　整座城主府都在疯狂坍塌，不断朝着深渊涌去，甚至，那些圣境强者皆都感受到了那股骇人力量。
　　那柄巨剑杀至，一点点的没入深渊之中，剑一点点消失，而吞噬深渊也在颤抖咆哮。
　　终于一道炸裂声响传出，剑意和黑暗深渊一起粉碎，无数碎片从天而降。
　　“咚。”
　　颜渊脚踏虚空，只手擎天，将大道光环图案拖起，朝着颜渊踏步而出。
　　大道图案于苍穹之上旋转，越来越大，里面像是有着一座巨大的法阵，吞吐出骇人之力。
　　寂渊抬头看向虚空之上，像是被一座大道图案镇压在下方。
　　颜渊双手挥动，拍打在法阵图案之上，道：“金。”
　　话音落下，大道图案边缘之地，一柄柄金色巨剑出现，吞吐出毁灭光辉，同时朝着下空杀去。
　　颜渊身体周围死亡之意疯狂咆哮着，他的身体化作了一道道黑暗残影，犹如黑暗流光般直接从原地消失，想要离开这里。
　　但却见那些剑并非冲着他而去，而是朝着天地八方镇杀而下。
　　“轰、轰、轰……”一道道可怕巨响之声传出，巨剑直接插入天地之间，封锁了这片空间，所有剑以法阵相连，似和大道图案一体，当黑暗气流想要冲破之时，便会被直接粉碎为虚无。
　　城主府中，一道道身影凝视战场，那傲立于苍穹之上的身影，绝代风姿。
　　大离国师首席弟子，被誉为涅槃之下第一人。
　　纵然是影卫统领到了又如何，仿佛他在，无人能够越过他，靠近离爻半步。
　　这样的场景，使得离爻更是在心中叹息，感慨造化弄人。
　　以前好歹他能够称颜渊一声大师兄，如今，却只能称大先生。
　　为何，会有叶伏天的存在。
　　想到此，离爻对叶伏天恨念更强。
　　若非是叶伏天化身剑七，一切，都不会发生。
　　这时候，寂渊的身影再度凝视出现，身体周围黑暗气流咆哮，身后出现一尊死神虚影，他最擅长的是死亡之力，然而颜渊所擅长却不给他机会，能够刻制他的能力。
　　这大离国师收徒，确实非常可怕。
　　他身体冲天而起，那尊死神身影巨大无边，朝着苍穹剑道光幕轰出一道黑暗大掌印，一道轰鸣巨响声传出，光幕一点点的将大掌印撕碎，掌印出去了一半，却被直接斩断来。
　　然而，却见有一柄圣器之剑直接从打碎的剑阵飞出，朝着苍穹而去，随后又缓缓垂落而下。
　　离爻等许多人抬头看了一眼那柄圣器之剑，露出一抹疑惑之色，这是什么意思？


第1214章 剑阵降
　　那柄飞出的剑悬挂于虚空之上，铮铮而鸣，剑之所指，赫然便是颜渊所在的方向。
　　颜渊抬头看了一眼，此剑，似乎有灵。
　　与此同时，在相隔极为遥远的千叶城，城主府修行道场之中，一道身影盘膝而坐，这女子身影周身沐浴无穷剑意，整座剑道图案忽明忽暗。
　　就在这一刻，女子睫毛微动，刹那间，那座剑阵图案陡然间亮了起来。
　　一瞬间，阵图引天地大道剑意，一刹那，周围之剑阵阵耳鸣，一股可怕的剑气风暴席卷而出，笼罩浩瀚无尽的空间，一些剑修只感觉自己身体周围流动着的剑道之意不受控制般，朝着一处方向流动而去。
　　“怎么回事？”诸人目光凝固在那，朝着一处方向望去，瞳孔微微收缩，只见在那里，苍穹之上，似开辟出一条剑道之路，无穷虚空剑意从苍穹垂落而下，流动至城主府的一处地方。
　　在那里，有着无比璀璨的剑气席卷而出。
　　虚空中，正在和大祭司战斗的大离国师朝着那边看了一眼，他的意念冲出，像是朝着那条开辟而出的剑道古路而去，脸色微有些变了。
　　他双手凝印，眼眸望天，有巨大乾字飞出，口中吐出一道声音：“封。”
　　话音落下，苍穹震荡，似要补天，将那破开的剑道古路封死在那。
　　但却见此时，一道绚丽至极的剑道光辉冲天而起，诸人只见亿万之间顺着那条剑道古路冲去，大离国师以乾字封天，剑道气流轰杀而至，欲将之破开，轰隆隆的巨响之声传出，天地震荡不休。
　　然而那大道古字依旧不曾破碎，欲将剑道古路封死于此。
　　但此时，一道女子身影融入剑道光环图案之中，化作一道破天之光，乾字崩裂破碎，剑道古路再现，女子携剑阵一瞬消失，从剑道古路离去，转身间没有了身影，只留下浩瀚剑意。
　　“这……”
　　无数道目光凝固在那，愕然的看着从剑道古路离去的身影。
　　这一幕，简直震撼人心。
　　刚才，那是什么？
　　两大人皇界之战，双方涅槃强者都到了数位，阵容堪称骇人，这种级别的战斗即便是在赤龙界也是罕见，毕竟这是人皇界间的战斗。
　　夏皇界，除了诸多顶尖人物之外，竟然还准备这样一座剑阵吗？
　　如若刚才这剑阵要杀这里的某一人，怕是很难挡。
　　想到这，相皇界强者所在的方向，相南脸色阴晴不定。
　　夏戎之言，绝非是一道威胁的话，他相皇界虽然强大，但镇守在赤龙界相城的强者并不多，只有一位涅槃圣境存在，这种级别的战斗之中，如若对方不惜一切先斩他，的确是能够做到的。
　　就刚才那一剑，如若在战斗中要夺人性命，绝对没有问题。
　　此剑，仿佛便是为必杀而准备，随时可以用于任何战场。
　　但如今，这一剑并没有用于这片战场，而是直接破空而行，开辟剑道古路离去，消失不见。
　　……
　　离城，城主府，颜渊凝视虚空中的那柄剑，随后抬头看天，隐约感觉到了什么，他回过头看向诸人开口说道：“立刻带殿下离开。”
　　这里，不能留。
　　他感知到了一股强大的危险气息，这道危机甚至能够直接威胁到他。
　　寂渊刺出的那柄剑，是引路之剑。
　　“殿下请。”一道道身影出现，准备护送离爻离开。
　　离爻眉头微皱，眼神略微有些变化，他自然听得出颜渊声音中的凝重之意。
　　竟然，连颜渊都感觉到了棘手吗？
　　夏皇界那边，莫非还有强者杀来这边不成？
　　然而这种级别的大战中，夏皇界怎么可能还调得了顶尖强者。
　　不过此刻显然不是多想的时候，他身形破空，便准备随护送他的人离开，圣境修为，在这一战场，仿佛依旧有些不够看。
　　与此同时，颜渊低头看向被大阵笼罩的寂渊，他左手再次击在那璀璨大道阵图之上，口中吐出一字：“火。”
　　话音落下，整座阵图吞天地大道火焰，苍穹之上的太阳之光都疯狂洒落而下，融入阵中。
　　一瞬间，这火焰吞没大阵，似有一尊尊火焰真龙朝着寂渊而去，大道之火欲将这片空间焚为灰烬。
　　寂渊身后，那尊黑暗死神虚影凝实，极为可怕，死亡气流席卷而出，寂渊轰出一道道黑暗大掌印，顿时一尊尊火龙直接崩灭，但那大道之火宛若天地熔炉般，要将他焚杀于此。
　　寂渊眉头微微皱着，看着那璀璨阵图，这大离国师的首席弟子，看来已得大离国师真传，竟如此难缠。
　　他诸多杀戮手段，此刻竟似毫无用武之地。
　　就在此刻，剑意潇潇，从苍穹垂下，降临颜渊身躯之上，虽然还并不是很强，但颜渊却已感觉到了一股巨大的威胁。
　　一柄柄剑直接于苍穹之上浮现，封锁了这片天。
　　离爻他们脸色惊变，抬头看向天穹。
　　只见头顶上空，像是出现了一条剑道古路，无穷之剑从天穹流动而下。
　　颜渊脸色惊变，他直接放弃了寂渊，双手撑起那大道阵图，身体冲天而起。
　　他双手托起天地，那阵图吞天地之道，疯狂夸张，越来越大，化作一遮天大道图案，拦截于苍天之上。
　　下空无数人抬头看天，只感觉心惊胆颤。
　　颜渊的实力，简直惊人。
　　但苍穹之上，却出现一条虚空剑路，无穷之剑降临而至，轰向那大道图案。
　　终于，一座无边可怕的虚空大阵图案出现在剑道古路尽头，一道女子身影矗立于阵图中间，她直接化作一道闪电，随虚空剑阵垂落而下，诛向下空之地。
　　剑道古路之中，万剑垂下，诛灭一切。
　　“轰、轰、轰……”一道道巨响声传出，惊天动地，剑疯狂轰在阵图之上，使得大道图案不断出现裂痕。
　　虚空剑阵直接对着颜渊身体所在方向垂落而下，苍穹之上一道破天剑光降临。
　　此剑，似能破开一切。
　　“轰。”
　　一声巨响，阵图破碎，万剑降临而下，纵然威力已经被抵御大半，但诸多强者依旧疯狂抵挡。
　　剑落，浩瀚城主府一瞬间被夷为平地，灰飞烟灭。
　　离爻身体周围的强者皆都被震向不同位置，他们纷纷踏步离开这边，却见周围又出现了一道道影子般的身影，直接杀向他们，似乎皆都是夏皇界的影卫。
　　战场瞬间一片混乱，许多强者都被打散。
　　另一战场之中，虚空剑阵降临而下，破开了大道图案，巨剑杀伐而下，将颜渊一路轰杀而下，剑气穿透他的身躯，颜渊嘴角溢血。
　　他眼瞳凝望虚空中的白衣女子身影，眼眸却一如既往的坚定。
　　一股大道风暴环绕身躯，颜渊身躯宛若大道熔炉般，天地五行大道之力皆都没入其身体之内，他手掌托起巨剑，欲化身为道。
　　他身躯之上，参同契之力释放到极致，神圣光辉环绕。
　　“放弃。”白衣女子口中忽然间吐出一道声音，颜渊一愣，看向她的眼睛。
　　随后颜渊露出一抹笑容，道：“我对他说过，不会手下留情。”
　　话音落下，他双手一合，一字吐出。
　　“破。”
　　这声音落下，他身躯化道，任由万剑穿透身躯而过，同时有无数大道剑意冲入对方阵图之中，顿时阵道图案出现裂痕，破碎瓦解。
　　一声巨响，两人身体分开。
　　颜渊衣衫凌乱破碎，浑身染血，丫丫的身体则被震向虚空之上，目光看向颜渊。
　　她催动虚空剑阵，纵然被大离国师挡住了部分威力，诛杀一位无暇圣境强者本应该也没有问题。
　　然而，却被颜渊所破。
　　她知道，此刻颜渊实则已经重伤，但却还是承受住了她的剑阵。
　　这样的实力，距离涅槃之圣已经是极为接近了。
　　寂渊踏步而行想要离开，却见颜渊手掌一挥，剑气划过虚空而行，开口道：“哪里去。”
　　寂渊看向他，道：“你还要战？”
　　如今，可是二对一。
　　颜渊纵然实力极强，但也没有任何优势可言，更何况，刚才那一剑，已经将他重创。
　　颜渊身体周围，大道图案再度浮现，强行催动，他身上光辉璀璨夺目，神色肃穆。
　　不是不想退，而是不能退。
　　离爻，不能有事。
　　关乎到师尊，任何人，认识事，都要往后排。
　　那日师尊之言，让他心难安。
　　寂渊看着眼前那道傲然而立的身影，心中叹息一声，这样的对手，确实令人敬佩。
　　只可惜，是对手。
　　既然如此，唯有战了。
　　另一处方向，离爻亲眼目睹万剑垂落，有数位圣境强者在剑中重伤，此时又有夏皇界影卫围杀而来，他身体急速踏步而行，朝着一处方向离开，脸色极为难堪。
　　他断然没有想到，纵然留在离城城主府没有参战，竟依旧如此狼狈，被迫到这等地步，哪怕有颜渊守护，依旧需要逃亡，这是何等耻辱。
　　“殿下这边。”不远处一道声音传来，离爻目光望去，见到一位圣境强者在那替他开道，有些眼熟，似乎是三皇兄的人！


第1215章 绝望的离爻
　　离爻脚步朝着那边走去，那人转身带路往前而行。
　　在离爻身后，一道身影紧随其后，目光望向前方。
　　混乱的战场中，这几道身影穿梭前行。
　　这时，前方之人脚步忽然间停了下来，转过身看向离爻道：“殿下快些。”
　　他身躯之上，一缕缕气息流动着，那双眼眸深邃无比，离爻此时脑海一片混乱，心中感觉极为屈辱和愤怒。
　　他竟然，被逼迫得逃亡。
　　就在这时，有闪电划过虚空，直接从离爻身前穿透而过，杀向前面那道身影。
　　前方之人一愣，抬头望向眼前，便看到一道英俊非凡的身影宛若一道闪电般降临，手中握着一柄极细的软剑，剑如银蛇，银光绽放，刺人眼眸，似要斩人神念。
　　这一剑快到极致，犹如闪电惊雷，那带路之人瞳孔微微收缩，手掌朝前拍打而出，掌印瞬间被撕裂粉碎，同时他身体往后飞退，剑气席卷而过，撕裂了他的衣衫。
　　抬起头来，他眼瞳中露出不解的神色，看着杀来的英俊身影问道：“先生这是何意？”
　　后面的离爻也愣了下，看向那突然间出手之人。
　　大离国师弟子，律川。
　　天赋卓绝，智计无双，曾主导空界之战完败夏皇界。
　　“留在城主府的每一人我都记得脑海之中，甚至，那些去千叶城的人，他们每一人的气息我都知道，你虽和三皇子殿下一位属下长得很相，但你不是他。”律川看向前方，轻声道：“剑七师弟，别来无恙。”
　　剑七二字宛若晴天霹雳般，在离爻的脑海中炸响，他猛然间抬头，死死的看着前方的身影，瞳孔放大，那双眼睛死死的凝视前方，他的脸色，却是一片煞白。
　　这名字对他而言太过熟悉，是他立誓必杀之人。
　　然而，他又一次被欺骗了吗？
　　离爻身上一股狂暴气流席卷而出，像是一头愤怒的真龙般，但愤怒之中还带着淡淡的恐惧之意。
　　剑七，对他而言简直是阴影。
　　之前颜渊站在他面前之时，他无比信任，自问只要涅槃圣境不出，颜渊都能为他拦住对手，这是对大离国师弟子的绝对信任。
　　事实上，颜渊也做到了，纵然身受重伤，但依旧强行拦截两大顶尖人物，让他离开。
　　此刻，站在他面前的同样也是大离国师弟子，律川的天资，自然也是毋庸置疑的。
　　但离爻，却没有那种自信感了。
　　如果站在律川面前的人是叶伏天的话。
　　明明是不死不休的对手，但在离爻的内心深处，却是绝对认可叶伏天的实力。
　　混乱战场中，这里显得格外的安静。
　　有风拂过，站在那的身影衣衫猎猎，他满头长发化作银发，脸上的线条也开始了变化，很快，一张英俊至极的容颜印入离爻的眼瞳之中。
　　他双拳紧握，脸色阴沉到了极致。
　　“叶伏天！”他口中吐出一道冰冷声音。
　　叶伏天没有去看离爻，似将他无视了般，他的目光落在律川身上，道：“师兄能否让一让？”
　　“不能。”律川回应一声，功法运转，顿时天地间一缕缕道意弥漫，撕裂虚空，这片空间出现了一股撕裂空间的风暴之意，律川身体周围，弥漫着可怕的剑气。
　　“得罪了。”叶伏天开口说道，他手中出现一柄长戟，时空之戟吞吐着可怕的空间道意，席卷这片虚空，欲将空间直接封锁凝固。
　　大道笼罩天地，离爻和律川只感觉陷入绝对空间之中，但见律川手腕微微颤动，银色剑光席卷诸天，粉碎那空间道意，两股力量似在无形中交锋。
　　“咚。”
　　叶伏天脚步迈出，沉重无比的空间道意降临，虚空为之一颤，似乎要彻底凝固。
　　律川神色肃穆，银色风暴越来越强，似有漫天剑道风暴笼罩诸天。
　　“咚。”
　　又是一步踏出，叶伏天继续往前，虚空再度一颤，轩辕步融入道意之中，威压可怕。
　　第三步踏出之时，叶伏天的身影直接消失在了原地。
　　他的身体化作了一道道残影，瞬间降临律川身前，天地间出现无数长祭之影，融合归一，化作一戟，刺穿虚空。
　　墟无戟法，极影。
　　律川手中的银色长剑也动了，一颤间，天地嗡鸣。
　　剑出，分光裂影，撕裂虚空，无尽银色光辉划过天地，斩出绚丽华光。
　　两人攻击碰撞的刹那，天地间刮起阵阵毁灭风暴，轰隆一声巨响，叶伏天脚踏天地，身如幻影，又是一戟刺杀而出，第二式，湮灭。
　　大道之意震碎虚空，将银色剑意疯狂粉碎，冲向律川身体。
　　律川手指落在剑之上，剑气刺人眼眸，闪耀于天地之间，他身躯之上，无尽光辉垂落于剑之上，大道之意融入一剑。
　　剑出，虚空裂，唯有一剑。
　　两人中间出现一道绚丽至极的光，那无比沉重的攻伐之力像是被这一剑斩断，律川身躯之上，参同契绽放而出，神圣光辉笼罩他身躯，大道垂落而下，他身上剑意缭绕，通体晶莹剔透，宛若一柄剑。
　　然而此时，叶伏天身躯之上释放着和他相近的力量，参同契的光辉无比神圣，大道归一，诸多道意皆都化作空间大道，天地像是被束缚着，一道道剑意从虚无中出现，杀向律川。
　　律川身体不动，依旧傲然而立，剑垂落之时，斩在他身躯之上，无法破开他的剑道防御。
　　“砰。”
　　叶伏天再度踏步之时，天地无比沉重，他连续踏步往前，律川眼神凝重无比，他身躯之上，似承受着无比强横的镇压大道之意。
　　“师兄小心了。”叶伏天开口说道，话音落下，又是一步踏出，随后他身体笔直朝前，时空之戟朝前杀出，毁灭的风暴撕裂虚空，一往无前。
　　仿佛任何挡在身前之物，皆要毁灭。
　　第三式，归墟。
　　大道归墟，一切皆灭。
　　律川手中的剑悬浮于身前，他双手凝印，天地间大道剑意流动而至，疯狂流入剑之中，那柄剑吞吐万丈银光，无数剑影尽皆归一，融入此剑之中。
　　剑铮铮而鸣，周围天地似都出现了一道道裂缝般，要被撕裂粉碎。
　　周围虚空，似出现大道图案，以此剑为轴，大道图案中，万剑化一，融入那一剑。
　　终于，律川手掌往前，剑出之时，惊天地。
　　前方，以大道步伐踏步的叶伏天手中的时空之戟杀来，刺落在剑之上。
　　时空之戟和剑碰撞，毁灭的风暴淹没了这片天。
　　有恐怖的炸裂风暴席卷而出，剑倒卷而回，狂暴道意冲击在律川身躯之上，他的身体直接吐出一口鲜血，倒飞而出。
　　“嗡。”一道闪电划过，时空之戟指向律川身前，但却没有刺下。
　　律川抬头看向眼前的身影，心中叹息。
　　他和大师兄布局于此，已是足够谨慎，然而，竟然依旧还是输了吗。
　　“师兄勿怪。”叶伏天从他身旁踏过，朝着急速朝着另一处方向逃亡的离爻追杀而去。
　　律川没有再追，刚才叶伏天已经算是手下留情，否则他已经倒下，再追又有何意义。
　　只可惜他生在了夏皇界。
　　远处城主府的那一战场，颜渊以一己之力抗衡两大无暇巅峰人物，他自然也感知到了叶伏天的出现，脚步踏天，大道阵图遮天蔽日，挡住丫丫和寂渊，他想要转身离开这边战场，支援离爻。
　　但却见万剑垂落而下，封锁天地，阻挡他离开，丫丫怎么可能让他走出这一战场。
　　……
　　叶伏天身体穿梭于虚空，急速朝着前方的离爻而去。
　　离爻也是入了圣境的强者，但他面对叶伏天竟然没有丝毫战斗的勇气，他自己也都认为，不可能战胜。
　　所以，他选择了逃。
　　“杀了他。”离爻逃亡向一位正在和影卫战斗的强者身边，那人是真我之圣，实力超凡，他将一位同境的影卫逼退，随后扫向叶伏天，身体后撤，挡住了离爻逃走的方向。
　　叶伏天虚空踏步，手指朝前一指，剑意撕裂虚空，迦叶剑疯狂杀伐而至。
　　对方脚踏虚空，双掌同时拍打而出，万千掌印出现，将迦叶剑疯狂震碎掉来。
　　但叶伏天依旧往前，剑源源不绝，他眼瞳中闪过一抹冷芒，纵然天赋卓绝，终究只是圣道第一境，竟敢近身？
　　剑无穷无尽，皆被摧毁，他手掌朝叶伏天扣杀而出。
　　便见此时，一股强烈的危机感降临。
　　诸剑之中，有一柄剑弥漫出骇人的气息，让他察觉到了一股致命危机感。
　　那柄剑似从叶伏天眉心而出，噗呲一声直接穿透掌印，快到极限，他大吼一声，强大的意志守护于身前，那是大道意志。
　　但剑直接刺杀而入，一股极致的光辉从剑中吞吐而出，他瞳孔收缩，脑海中像是看到一柄神圣至极的剑，不可亵渎，似蕴藏一缕帝王意志。
　　此剑，乃是叶伏天找神霄谷谷主炼制而成，融入了他的一缕帝意于其中。
　　剑一闪而逝，直接穿透了对方的头颅，叶伏天身体没有停滞分毫，一步迈步跨过对方尸体往前。
　　前方的离爻感知到身后发生的一幕，眼眸中露出绝望的惊恐之意。
　　为何会如此，达到剑气为何如此强大，叶伏天究竟修行了什么手段。
　　他竟然，一剑诛杀了一位真我之圣。
　　离爻心脏跳动，感受到身后的气息越来越近，这一刻，他是如此的绝望。
　　曾几何时，他前往夏皇界的下界九州之时，何曾想到过会有这么一天！
　　那时，他是上界天的皇子，离皇子嗣，身份何等高贵，尤其是在下界天之人面前。
　　于他而言，下界九州之人，不过如同蝼蚁一般，不值一提。
　　纵然让知圣诛杀了对方的妻子，他依旧毫不在意。
　　然而今天，那曾经被他视为下界蝼蚁不屑一顾，想要随意抹杀的人，却要杀他这位大离皇子吗？


第1216章 挣扎
　　离爻还在往前逃，却见此时，虚无之中似有剑从天而降，垂落而下，直接封死了他前行之路。
　　一股浩荡威压席卷而出，离爻豁然间转身，手掌朝着追袭而来的叶伏天隔空扣杀而出，手臂竟幻化出一尊神圣至极的五爪金龙，直接降临叶伏天面前扣下而下，极为突然。
　　显然，离爻不甘等死，他也是圣境人物，纵然不敌叶伏天，也要一战。
　　此时的他脸色略显有些扭曲，绝望中带着愤怒。
　　那眼神，似想要和叶伏天搏命。
　　时空之戟宛若一道闪电，直接刺杀而出，一声轰鸣巨响声传出，庞大的五爪金龙身躯炸裂粉碎，叶伏天的身体却没有停下，直接横穿虚空，降临离爻面前。
　　一戟出，时空像是凝固了般，离爻怒吼一声，虚空震荡，他脚步往前猛然间踏步而出，身躯之上竟出现了一道无边璀璨的幻影，仿佛不是他本人之意志，而是一尊盖世人皇，从他的脑海中直接冲出。
　　这一瞬间，叶伏天感知到了一股强烈的危机。
　　那股滂湃意志直接轰杀而至，他仿佛感知到了一尊盖世人皇身影，虽然只是一缕精神意志力量，但那掀起的狂暴飓风依旧将他震飞出去，同时那股意志力量冲入他脑海之中。
　　那尊意志无比伟岸，不可一世，是真正的人皇，抹灭一切意志存在。
　　“轰。”叶伏天脑海遭到重击，飞出的身躯直接坠落在地，口中吐出一口鲜血，意志都有些涣散。
　　转过身的离爻脸色阴沉至极，扫了倒地的叶伏天一眼。
　　父皇留下一道意念融入了他的意念之中，可以让他在有性命危机之时催动，堪称人皇一念，他也不知道威力，但如今看到这一幕，绝望的他忽然间发现了曙光，眼神充满了阴戾之气，朝着叶伏天的身体走去。
　　“死了吗？”
　　若是父皇一念摧毁了叶伏天意志的话，是有可能直接杀死对方的。
　　见叶伏天一动不动，离爻露出一抹狰狞之意，眼眸中有着残忍的笑容。
　　他一直想要杀死叶伏天，这从下界天九州而来的蝼蚁一人，一步步威胁到他。
　　如今，终于死了么，而且是这样死的，还真是戏剧啊。
　　一股狂暴气息从身躯之上释放而出，他伸出手，一头可怕的五爪金龙出现在叶伏天的头顶上空。
　　纵然叶伏天躺在那，他也要再让他死一回。
　　“死。”离爻大吼一声，五爪金龙扣杀而下，利爪直接轰在了叶伏天身躯之上，地面发出炸裂声响，尘土飞扬。
　　离爻一步步往前走去，他终于笑了起来，略显有些癫狂。
　　然而只是瞬间，他的笑容便凝固在那，飞扬的尘土之中，一道身影漂浮而起。
　　叶伏天身上涌现一股翠绿色的光辉，那是生命之力，无比的浓郁。
　　他眼睛睁开，那双深邃的眼眸宛若无尽的深渊，让狂笑着的离爻张着嘴，骇然的看着站起来的叶伏天。
　　怎么可能还不死！
　　叶伏天的嘴角流淌着一缕血迹，脸色也略显得有些苍白，相比离爻补上的那道攻击，之前人皇一念，真的差点要了他的命，若非有帝意守护他的意志不灭，恐怕他已经是个死人了。
　　离爻并非是离皇最器重的子嗣，而且修为也最弱，但却也有离皇的守护。
　　“可悲。”
　　看着离爻那狰狞的眼神，叶伏天漠然的吐出两个字来，他身躯之上，似有大道雷劫之光闪耀，仿佛他的肉身，便是大道身躯，沐浴劫光。
　　他入圣之时，可是肉身也证圣，躯体强大，是真正的圣躯，同级圣道攻击，难撼动他的躯体。
　　可悲？
　　听到叶伏天的讽刺之声离爻感觉内心一阵悲凉，他堂堂大离皇子，叶伏天称他可悲。
　　可悲么？
　　当然可悲。
　　如今叶伏天看他的眼神，就像是当年他看叶伏天的眼神。
　　“轰。”劫光劈在他身躯之上，宛若大道雷劫，他的灵魂都为之颤栗，身躯麻痹。
　　但此刻他没有逃，在眼前之人面前，他即便想要逃也逃不掉了，何等的悲哀。
　　他似乎，唯有死路一途。
　　远处，一声大喝之声传出，叶伏天抬头望向那片天空，只见颜渊手撑大道图案，浑身染血，丫丫和寂渊同时攻击，本就受到重创的颜渊又如何能够抗衡得了，丫丫当年本身就是涅槃之圣。
　　这时，颜渊回过头，朝着他这边看了一眼，那眼神，似乎有些黯淡。
　　在叶伏天身体周围，有剑意呼啸，迦叶剑瞬间穿透离爻的身躯，一瞬间，离爻浑身染血，剑意在他体内肆虐，他闷哼一声，嘴角溢血，身体险些站立不稳。
　　然而，他却没有死。
　　他抬起头，看着叶伏天，道：“给我一个痛快吧。”
　　他以为，叶伏天想要折磨他，让他生不如死。
　　“轰。”一道手印扣杀而下，将离爻提起，叶伏天双眸通红，杀念可怕。
　　“我也想给你一个痛快。”叶伏天声音有些沙哑，像是内心在挣扎。
　　离爻和他有杀妻之仇，那一日在空界，也差点杀死了他们一行人，他如何不恨。
　　他恨不得将他万剑穿心。
　　但看到颜渊的决心和那双眼睛，还有想到这场八大涅槃强者之间的大战背后所代表的意义，让他硬生生的忍住没有下手。
　　离爻若死，大离国师会如何？
　　离爻若死，大离皇朝和夏皇界之间，怕是极有可能爆发界战。
　　他叶伏天，有资格挑起两大人皇界之间的界战吗？
　　他凭什么？
　　因此，他才会挣扎。
　　“轰。”大掌印将离爻的身体提起，叶伏天踏步而行，朝着那片战场走去。
　　远处，律川看到叶伏天抓着离爻，他同样迈步而行，跟上对方，周围许多战斗都停了下来。
　　这片空间，似乎又恢复了安静。
　　叶伏天朝着颜渊的战场而去，喊道：“丫丫。”
　　他声音传出，丫丫他们看了这边一眼，顿时剑归，脚步迈出，来到了叶伏天这边，寂渊也同样停手，没有继续战斗。
　　颜渊看向叶伏天，虽浑身染血，但依旧显得铁骨铮铮，顶天立地。
　　他忽然间露出一抹笑容，不过笑容却略有些悲凉之意。
　　“没想到真的输给你。”颜渊开口说道，他的神情格外的复杂，有着说不出的感情。
　　怨？谈不上，各有立场。
　　欣赏，自然是有的。
　　那日在九州分别之时，竟是一语中的。
　　今日这一战，他自问已经做好了防备，但还是被叶伏天拿下了离爻。
　　“哪有输赢。”叶伏天叹道：“走吧，去千叶城。”
　　丫丫手掌挥动，顿时剑浮于空，几人踏步而上，剑破空而行，朝着远处而去。
　　律川走到颜渊身边，只听颜渊低声道：“难怪老师如此欣赏他了。”
　　“师兄，他可能不会杀。”律川开口说道，颜渊目光望向律川，只听律川道：“杀妻之仇，若要杀，刚才已斩了。”
　　颜渊抬头看向远方叶伏天消失的身影，开口道：“走。”
　　说罢，他迈步而行，朝着前方而去。
　　律川站在颜渊身旁，看了一眼大师兄，心中叹息。
　　离爻，是在大师兄手中丢的。
　　如若叶伏天杀死离爻，首先大师兄便难辞其咎，然而师兄想的，想必都是老师吧。
　　……
　　千叶城，大战依旧，狂暴至极。
　　甚至，各大巅峰人物，战场竟然靠近了。
　　离恨剑主之前击伤曹空，然而曹空魔功滔天，极为顽强，依旧不肯退去，一路追击至大离国师以及大祭司的战场这边。
　　摄政王则是击退了陆幽，一路横推而来，杀到了千叶城中心区域。
　　六大涅槃巅峰人物，在高空中爆发惊天动地之战，引得千叶城无数人在下空抬头观战，心头狂颤不止。
　　此时的战场，已经有不少圣境强者陨落了。
　　大离国师实则已经无心恋战，之前离去的丫丫一剑开剑道古路，横穿虚空而行，必然是去了离城，也不知颜渊会如何，能否挡下那一剑。
　　“离爻已经被拿下，还不停战。”就在这时候，一道声音突兀的响起，正在大战的诸多强者都是一愣，许多人目光看向说话的方向，竟然，是一头妖兽。
　　“我主已拿下离爻，正返回这里。”黑风雕继续开口说道，大离国师一声大喝，整个战场无数强者尽皆脑海剧烈震荡。
　　浩瀚战场，诸多强者不由自主的分开，仿佛在这一声大喝之下，停止战斗。
　　大离国师目光扫向战场，他实则并不希望有这一战，但却没有选择。
　　如今，离爻竟然被叶伏天拿下了吗？
　　颜渊，刻意守护在那，他如今怎么样了。


第1217章 放和杀
　　千叶城的战场之中，下空之地一片废墟，这还是顶尖人物在高空战斗，没有波及。
　　否则，怕是半座城池要被夷为平地。
　　此时，气氛显得格外凝重紧张，纵然停战，依旧剑拔弩张，仿佛随时可能再次爆发惊天之战。
　　事实上，这一战双方还是有所控制的，都是尽可能的顶尖人物相互找到自己的对手对决。
　　不然，一旦出现大离皇朝涅槃人物杀夏皇界下境人物，夏皇界涅槃强者杀大离下境之人，那么恐怕除了涅槃之外，其他人要死一大片，这种代价，双方都承受不起，因而都很默契的控制战场局势，没有杀红眼。
　　但如今，大离皇朝的皇子离爻，竟有可能被拿下。
　　这样，会引来什么结局？
　　没有人知道，此时，所有人都在等待着。
　　“国师，夏皇界修行之人，还有人能够拦得住你？”此时，摄政王朗声开口说道，望向大离国师。
　　他的声音使得许多人露出一抹异色。
　　大离皇朝摄政王，这是什么意思？
　　指责大离国师没有尽全力？
　　莫非，大离皇朝内部也有矛盾不成。
　　不过，之前的战斗，大离国师的确极为强势，简直无人能敌，若是他开杀戒的话，不知道是否会有很多人陨落。
　　大离国师扫了摄政王一眼，开口道：“摄政王不也被拦住了吗。”
　　摄政王神色冷淡：“希望殿下没事吧，颜渊乃是国师首徒，号称是大离涅槃之下第一人，他在，我相信那孽畜所言不过是虚张声势，颜渊在，怎会让殿下被拿。”
　　大离国师皱了皱眉，眼眸冷淡的扫了摄政王一眼。
　　刚才丫丫开剑道古路而去，摄政王也是看到了的，而且应该感知到那剑道之威有多强横，几乎要跨过无暇之境的层次。
　　颜渊虽为无暇巅峰，但那一剑之下，怕是会遇到危险。
　　然而这摄政王不仅无视了颜渊可能遇到的危机，反而称颜渊在离爻不可能被拿，居心叵测。
　　他没有去和摄政王争辩什么，只见时间一点点过去。
　　终于，远处有剑意呼啸而来，诸人抬头望去，便见几道身影朝着这边而来。
　　当看到那里的情形，许多人的脸色瞬间变了，尤其是大离皇朝之人。
　　大离皇朝九皇子离爻，竟然真的被拿下了。
　　叶伏天和丫丫他们，将离爻押来这边。
　　叶伏天目光看了一眼这边，身形闪烁而行，朝着人群之中而去，来到了夏皇界的阵营之中。
　　颜渊也跟随而来，他抬头看向国师，眼眸中有着一丝愧疚之意，道：“老师，弟子无能。”
　　国师看了一眼颜渊染血的身体，心头暗暗叹息，开口道：“没事便好。”
　　“颜渊。”一道冰冷声音传出，摄政王神色愤怒，道：“你便是这么保护殿下的。”
　　颜渊抬头看了摄政王一眼，道：“是我失职。”
　　摄政王眼瞳冷漠，随后目光又望向叶伏天和离爻那边，脚步一踏，真龙咆哮，威压天地，一道威严声音响彻虚空。
　　“放人。”
　　一道道身影挡在叶伏天身前，目光扫向摄政王。
　　叶伏天抬头看天，望向摄政王。
　　离爻此刻遭到重创，心中又燃起了一缕希望，他还有机会活命。
　　叶伏天没有杀他，意味着还有转圜余地，如今到了这里，国师和摄政王都在，他不信叶伏天敢当着他们的面杀他。
　　“今日之战，是由你们大离发起，派人入侵我千叶城，这离爻也数次想要杀我，当如何？”叶伏天扫向摄政王开口道。
　　“你若敢动殿下，绝离不开这里。”摄政王强势开口说道，声音霸道至极，根本不去理会叶伏天的话语。
　　“嗤……”一道剑意呼啸，叶伏天身前之上，一柄迦叶剑飞出，直接刺在离爻的咽喉处。
　　瞬间，使得离爻咽喉之中渗出鲜血。
　　“你放肆。”摄政王怒吼一声。
　　“此刻开始，你再敢对我释放一丝威压，离爻死。”叶伏天抬头看向摄政王冰冷开口说道，摄政王眼神充满了威严怒意，只听叶伏天道：“他死，便是你害死的，你要试试吗？”
　　摄政王的脸色难堪到了极点，但身上的气息，却在收敛。
　　叶伏天存心让他难堪，这罪名，他担不起。
　　目光扫向诸人，叶伏天开口道：“要我放人可以，大离之人，皆都退离赤龙界，从此永远不得踏足，我再放离爻。”
　　他来之时，已经做了决断，虽然心中挣扎。
　　但终究，还是决定了不杀。
　　放，比杀更难。
　　今日他能拿下离爻，有机会杀他，以后他一样还能做到。
　　但如今，他必须考虑这次杀离爻所会带来的后果，又会连累到谁。
　　所以，他还是决定了放。
　　这样的决定很难，但他还是这么做了。
　　当年大离国师和颜渊能够护送他前往大离，今日他又为何做不到，就当是为了国师，为了颜渊师兄。
　　升斗恩，斗米仇，非圣贤之人所为。
　　纵然国师带人前来拿他，但他知道，国师和颜渊他们，都非情愿，他不在意。
　　纵然以后还会出现在战场中，兵戎相见，他依旧不会后悔。
　　“我们离开，谁相信你会放人？”三皇子离臻盯着叶伏天开口说道，他也没想到离爻会被拿下，这样一来，这一战很难继续打下去，尤其是在叶伏天没有杀的情况下。
　　如若他杀了离爻，那么，才将是真正的战斗。
　　双方，反而都不再会有任何的顾忌。
　　“殿下，我信他。”此时，一道声音传出，离臻看向说话之人，赫然乃是大离国师，他看向离臻开口道：“殿下，此事因我而起，我为他担保，并且留下，带九殿下回去。”
　　离臻看向国师，叶伏天则是开口道：“可以。”
　　正好，他也有些话想要对国师说。
　　空间一阵沉默，许多人都看向离臻。
　　离爻的目光也看向他的三皇兄，看来，叶伏天还是不敢杀他。
　　“好。”离臻神色极冷，但没有办法，他纵然极不情愿，但总不能让叶伏天杀死离爻？
　　“国师，九弟就交给你了。”离臻对着国师开口说道，随后他挥了挥手，道：“撤。”
　　说罢，他带着人浩浩荡荡离去。
　　摄政王神色冰冷，扫了叶伏天一眼，但也只能跟着撤离。
　　这叶伏天竟然如此冷静？竟然真的打算放人。
　　这样一来，便硬生生的让这场战斗无法继续。
　　离爻不出事，国师将他带回，那么，也动不了国师，甚至，两界之战，也会师出无名。
　　这样一来，这件事，等于白做了。
　　此次赤龙界之行，白来一趟。
　　一道道身影迈步离去，大离皇朝的人很快如潮水般撤走，战场之中，夏皇界的人都收敛气息，看向叶伏天那边。
　　等到所有人都撤走之后，远处，只剩下了大离国师以及颜渊等人还在。
　　叶伏天看向远处虚空中的身影，他迈步往前而行，朝着国师所在的方向走去，丫丫紧随他身后，虽然叶伏天自信国师不会伤他，但丫丫还是跟着。
　　至于离爻，在夏皇界强者之中，他如何逃得掉。
　　“老师。”叶伏天走到大离国师身前微微躬身喊道。
　　大离国师看着眼前的英俊身影，心中暗暗叹息，他倒是愿意真正收叶伏天为弟子。
　　“离开大离吧。”叶伏天对着国师传音道，从摄政王的态度他也能看出来，老师如今在大离并不好过。
　　国师轻轻摇头，心中暗叹，有些事，哪里有叶伏天想的那么简单，他说走就能走？
　　“赤龙界域外界人皇不得干涉，老师不一定是要叛。”叶伏天又开口传音劝道，老师可以学古皇城的九奴，在赤龙界立足。
　　没有投敌夏皇界，不算背叛大义，只需辞去大离国师之位。
　　“我会考虑。”大离国师开口道，若真到了这样的局面，他会试试，虽然，很可能无法成功。
　　“老师保重。”叶伏天躬身道，随后他转身，看向离爻那边，道：“放。”
　　寂渊他们便打算放人，但却见此时，一道身影走到离爻身边，看向叶伏天开口道：“叶伏天，离爻数次想要杀你，挑起两界之战，如今既然拿下，焉能说放便放。”
　　叶伏天一愣，他眼神凝视下空，望向说话之人。
　　夏皇界大皇子，夏戎。
　　“殿下……”叶伏天想要说什么。
　　“叶伏天，你过于妇人之仁了，如此，如何成大业。”夏戎开口说道，话音落下，他手中扣下，顿时直接将离爻咽喉扣住，身上一股铁血气概弥漫而出，隐隐有着一缕杀念。
　　这一幕，使得许多人都愣住了。
　　即便是夏皇界的人也都看向夏戎那边。
　　在夏戎之前，这边的事情都是叶伏天在负责，夏青鸢都让着他，随他如何。
　　但如今，大皇子夏戎在，谁才是主导？
　　叶伏天答应放人，但夏戎，却没有答应。
　　“诸多圣境人物于赤龙界战死，剑主等人亲至前来一战，既然大离不惧开战，我夏皇界，有何可惧。”夏戎看向叶伏天道：“叶伏天，你记住，成事者，当断则断。”
　　说罢，他手掌用力，离爻露出惊恐之色，只感觉难以呼吸。
　　咔嚓的清脆声响传出，使得诸人的心脏也为之一颤！


第1218章 君子以厚德载物
　　浩瀚空间，陡然间变得安静下来。
　　无数道目光转过，望向夏戎手中提着的离爻，只见夏戎松手，离爻的身体坠落在地，他的眼睛依旧是睁开着的，但刚才夏戎直接以道意入侵离爻脑海，直接抹杀。
　　行事之果断，没有一丝的犹豫。
　　大离皇朝离皇第九子离爻，陨。
　　死在了赤龙界，死在了夏戎手里。
　　叶伏天错愕的看着眼前的一幕，目光缓缓转过，落在夏戎的脸上，那张面孔充满了冷漠和果决之意，宛若铁血意志，不容抗衡。
　　仿佛，他早有决断。
　　“皇兄……”夏青鸢同样震惊的看着这一幕，脑海一片空白。
　　不仅是他们，夏皇界的人都愣住了。
　　这一瞬间，他们的脑海中闪过无数念头，心脏怦然的跳动着。
　　纵然是离恨剑主这等人物，也深深的看了夏戎一眼。
　　这一手，堪称狠决。
　　他杀离爻，断了所有人的路。
　　就在刚才，叶伏天答应，要放离爻，结果没有放，离爻死，他如何向大离国师交代？
　　而且，大离国师在大离诸强者面前为叶伏天担保，但如今，离爻死，他如何向离皇交代？
　　大离国师、颜渊、沐春杨也都错愕的看着眼前发生之事，显得有些猝不及防。
　　他们自然明白，叶伏天是准备放人的，否则早就杀了，何必要如此？
　　但是，夏戎动手了。
　　颜渊等人脸色苍白，一切，仿佛印证了之前老师的交代。
　　一股强大的剑意绽放而出，是虚空中站在叶伏天身后的丫丫，她身上剑光释放到极限，手拉着叶伏天的手臂，想要将叶伏天拉走撤退。
　　但叶伏天却没有动，依旧死死的站在虚空之上。
　　他当然明白丫丫的用意，国师，可是向大离的人担保了。
　　如今离爻死，国师要如何才能对离皇交代？
　　首先，先得杀他。
　　而且，两人近在咫尺，国师要杀叶伏天，易如反掌，就如同夏戎杀离爻一样简单。
　　叶伏天当然懂，他甚至很清楚，国师要杀他的话，丫丫根本保不了。
　　这样的距离，他必死无疑。
　　而且，为了给离皇交代，大离国师，也必须要杀他，不杀不行。
　　不杀，怎么对离皇交代？
　　不杀，等同于叛变。
　　除非，他直接叛。
　　夏戎，断了国师的退路。
　　而且，站在夏戎的立场，他这么做，似乎完全没有问题，国师的存在，对夏皇界而言是巨大的威胁。
　　既然国师出面担保离爻活，如今离爻死，离皇会怎么想？
　　这一手，太狠。
　　让叶伏天感觉浑身冰凉。
　　这就是从小在外试炼，于生死之战中成长的夏皇界大皇子吗。
　　真的狠！
　　正如同他的话一样，当断则断，铁血无情。
　　纵然他叶伏天，可能因此而丧命。
　　果然，没有一丝的妇人之仁。
　　看着陨落的离爻，多年来，他一直想要亲手将他杀死，但绝对不是这样的时刻，尤其还是在国师担保之后。
　　“丫丫，你回去。”叶伏天轻声说道。
　　丫丫目光倔强的看着他，手掌微微用力，想要强行带他走。
　　叶伏天对着她摇头，丫丫终于放弃，转过身，看向国师道：“和他无关。”
　　叶伏天也看向国师，眼眸中有愧疚之意。
　　他自然明白，是因为对他的信任，老师才会当众担保。
　　然而，却因为他，让老师陷入了这样的境地。
　　他低头，无言。
　　“老师，无论你如何选择，我都没有怨言。”叶伏天叹息一声。
　　纵然大离国师要杀他，他也不会有怨言。
　　一切，因他而起。
　　大离国师目光转过，看着眼前那张英俊的面孔，心中暗暗叹息。
　　他当然知道和叶伏天无关，但是，这是有关无关的问题吗？
　　他为叶伏天担保，但陛下之子，死了，就死在他眼前。
　　谁，能担此罪？
　　既然他担保，这全部罪名，当然是他来背。
　　对于他而言，唯有一条路，死战。
　　杀叶伏天、杀夏戎，带着他们的人头回去面见离皇，发动界战，唯有如此，才能洗脱罪名。
　　这里大离只有他一位涅槃，对方有四位，夏戎本身是无暇之圣，能不能杀还是问题，但叶伏天，他抬手可杀。
　　但是，真的要杀吗？
　　颜渊眼眸通红，他看着虚空面对面的两道身影。
　　之前，叶伏天选择不杀离爻，想要放，而且，也对他手下留情了。
　　从中，可见叶伏天之义。
　　但现在，老师面对如此局面，如何抉择？
　　莫说是老师，即便是他，此刻内心中充满了挣扎之意。
　　这样的选择，太过痛苦。
　　而且关键是，根本没有选择。
　　叛？
　　菲雪还在大离。
　　而且，若是菲雪在，她会愿意老师杀叶伏天吗？
　　恐怕菲雪，也会痛不欲生吧。
　　“国师。”就在此时，又有一道声音传出，诸人目光转过，看向说话之人，是夏青鸢。
　　夏青鸢站在那，抬头看天，望向虚空中大离国师，眼眸中带着几分坚韧之意。
　　“皇兄让国师违诺，是我们之过，但此事，和叶伏天没有关系，国师若杀他，今日，无论生死，我必倾尽一切代价留下国师和你的弟子。”
　　夏青鸢的声音中充满一股肃杀之意，坚决不容置疑，这一刻的她，和刚才的夏戎很像。
　　夏戎是大皇子。
　　但她夏青鸢，是公认的夏皇最宠爱的女儿。
　　夏戎看了一眼他的妹妹，心中暗叹，儿女情长，多是如此。
　　“国师，何不选择入我夏皇界，我愿保证，国师在夏皇界的地位，绝不会比离皇界差。”夏戎开口道：“更何况，如今离皇对国师本就有意见，摄政王之前的话，国师想必也能听出一些事情。”
　　叶伏天回过头，冷漠的扫了夏戎一眼。
　　叛？
　　他知道国师对菲雪的感情，父爱如山，且不说大义，菲雪在大离，他怎么叛？
　　他也只是暗暗劝国师，让他以后考虑来赤龙界。
　　夏戎直接断国师退路，这是要逼死大离国师。
　　大离国师若出事，大离直接折损一位巅峰战力之人，若是之后爆发界战，对夏皇界也有利。
　　而且，以大离国师在离皇界的地位，他若是出事，牵一发而动全身，至少国师府的力量，就被直接解决了。
　　无数道目光望向虚空中的大离国师，仿佛，在等待他的决定。
　　大离国师此刻显得很平静，风拂过，吹动着他的长袍。
　　无论是夏青鸢的铁血威胁，还是夏戎的拉拢，都并没有让他有一丝的动容。
　　此刻的他是那样的平静，看着眼前的年轻身影，终究，叹息了一声。
　　这就是命数吧。
　　他来之前，就已经预知到了一些。
　　果然，还是逃不过，无法逃，既然如此，顺其自然吧。
　　“叶伏天。”大离国师开口喊了一声，他的声音温和而平静，竟没有丝毫的波澜。
　　“弟子在。”叶伏天微微低头，回应道。
　　“临别之前，赠你两句话。”国师继续说道。
　　这句话，已经说出了他的决定。
　　叶伏天抬头看向国师，他是准备一人，承认起这一切吗？
　　他眼睛微红，似被风沙迷了眼。
　　“君子不立危墙之下。”国师开口说道，赠给叶伏天第一句话，叶伏天明白，这指的是此刻的局面吧。
　　叶伏天，他便将自己危墙之下，国师要杀他，他必死。
　　还有上一次，他以剑七的身份入大离，同样是让自己立于危墙。
　　赠自己这句话，是在提醒他以后吗？
　　大离国师转过身，迈步走出，对着颜渊等人道：“走吧。”
　　颜渊看向老师，又看向叶伏天，脚步无比沉重，但既然老师做出了选择，终究，他们还是抬起了脚，跟随着老师一起踏步而行。
　　“还有第二句话呢？”叶伏天看着国师的背影，喊道。
　　“天行健，君子以自强不息。”国师背对着叶伏天朗声说道，那滚滚音浪之中，似有一股浩然正气。
　　叶伏天的眼睛瞬间更加通红，双手紧握，看着那缓缓消失在视野中的身影。
　　天行健，君子以自强不息，下一句是，地势坤，君子以厚德载物。
　　“老师您以厚德载物，却为何让自己立于危墙之下？”叶伏天看着远处渐渐消失的身影大声道。
　　老师不杀他，那么便意味着，他自己危险了。
　　离皇皇子陨于此，国师有机会杀罪魁祸首，却放过，这意味着什么？
　　夏皇界强者，无数道目光望向大离国师消失的身影，竟隐隐有些不忍，虽然对于他们而言，双方是对手，而且只是第一次见面，然而，竟让他们升起一股由衷的敬意。
　　这，便是大离国师吗！


第1219章 归来
　　天行健，君子以自强不息。
　　大离国师的声音回荡于诸人的脑海之中，夏皇界之人在之前，根本不知道身为敌对方的大离皇朝离皇座下巅峰人物，竟然对叶伏天如此青睐。
　　虽在敌方势力，却真正视为弟子看待，否则，这样的形势下，又岂会因叶伏天而误了自己。
　　虽然大离皇朝的人都已经离开不在这里，但这边所发生的一切并不是什么秘密，远处许多人都亲眼目睹，见证国师放过叶伏天。
　　离爻死后，大离国师本该做的第一件事就是杀死之前眼前之人，叶伏天。
　　然而，他却这就这么走了。
　　他这一回，世间，是否还能有大离国师。
　　叶伏天转身，迈步而行，朝着夏青鸢走去。
　　夏戎看了叶伏天一眼，他没有再说什么。
　　看叶伏天的神情，他便知道，今日之事发生，叶伏天必然不可能会谅解他，以他对叶伏天的了解，此人和其他人不同，他不会认为自己在夏皇界便当服从他的命令，而是极具个性。
　　当初敢杀去萧氏斩萧笙便可看出，如今事已成定局，他也没有再解释什么了，没什么意义。
　　大离国师的确是个值得尊重的对手，但同样，也是危险的对手，离爻之死大离国师要担全责，即便他选择杀叶伏天，依旧难以挽回离皇对他的信任。
　　更何况，他没有动叶伏天，这样一来，结局已经注定了，纵然离皇再有气度，也不会原谅一个背叛者。
　　大离国师今日之行为，便等同于背叛了大离。
　　恐怕他自己回去，都要以死谢罪。
　　夏青鸢见叶伏天走来，她微微低头，感觉有些压抑。
　　这一切，同样是她没有想到过的，皇兄夏戎所为，站在夏皇界的立场自然是可以理解，但却不义，他想要坑害叶伏天和大离国师。
　　尤其是站在叶伏天的立场，这绝对是不可原谅的。
　　所以，她心情极度压抑难受。
　　“撤离赤龙界，回夏皇界。”这时，夏戎开口说道，顿时诸人目光望向夏戎，许多人听从他的指令跟随在身边，尤其是他自己带来的人。
　　夏戎是天部副将，在军中威望极高，天部军团乃是夏皇界第一军团，夏戎的地位可想而知，这是一位战场中成长的铁血皇子。
　　但也并非所有人都听夏戎号令，纵然他是大皇子，但离恨剑主乃是涅槃顶尖强者，且非夏皇直属，便非皇子公主能够直接命令，除夏皇之外，其他人只能请。
　　大祭司这样的人物，虽然会尊重皇子公主，但真正说命令，也同样只有夏皇才能够直接命令。
　　因而此刻在夏戎说话之后，几位顶尖人物的站位略显微妙，离恨剑主站在那没有动，朝着叶伏天那边看了一眼，今日所发生的一切他自然看在眼里，昔日离恨天赐剑叶无尘，实则除叶无尘本身修剑之外自然也有叶伏天的原因。
　　如今看来，叶伏天出众的不仅仅是天赋，纵然是那位纵横大离的敌国国师，竟能如此待他。
　　至于陆幽，他则是站在公主夏青鸢的身后。
　　陆幽当年追随夏皇，如今大多数时候负责守护夏青鸢的安危，因而比起夏戎，他更听从夏青鸢之令。
　　此刻，夏皇界一方的阵营这种微妙关系，丝毫没有了之前那种和谐，所有人思想一统，仿佛经历了刚才一事之后，虽没有人说什么，但氛围，却在不知不觉中发生了变化。
　　“回夏皇界。”叶伏天对着夏青鸢开口说道，他需要立即回去。
　　“恩。”夏青鸢看着他的眼睛点头，随后许多人动了，仿佛，夏戎和夏青鸢这边，各为一个阵营。
　　夏戎看了那边一眼，没有说什么，身形闪烁，踏步而行，准备借传送大阵返回夏皇界。
　　叶伏天临行前走到沈天战身前，开口道：“此战多谢前辈出手相助了，不过昔日的承诺发生了一些变故，抱歉，前辈在这边，稍注意安全。”
　　“好。”沈天战点头，看着叶伏天道：“我在赤龙界等你回来。”
　　此次他虽然参战，但这场战斗主要是夏皇界和离皇界之争，算不到他身上去，离皇界接下来的对手，还是夏皇界，他小心些的话，倒是不会有什么问题。
　　叶伏天抬头看向沈天战，这句等你回来，似乎蕴藏一缕深意。
　　眼前的局面已经能够看出，他和夏皇界大皇子，可能会站在对立的立场，但沈天战，却说会在赤龙界等他。
　　“好。”叶伏天点头，随后一行人浩浩荡荡而行，踏步离开。
　　沈天战目光望向消失的身影，神色略有波澜，之前，他只知道叶伏天和余生天赋出众，因而当叶伏天邀请他帮忙之时，他答应了下来。
　　如今事情发生变故，但他并不后悔。
　　甚至，他反而感觉参战的决定是正确的。
　　他以前并不认识大离国师，也不知道他和叶伏天之间的关系，但一位纵横圣境的巅峰存在，能够拥有如此气度，这是何等的人物，他自问自己做不到。
　　而大离国师所做，是为了叶伏天，他对叶伏天并不那么了解，但能够让一位如此人物做出自我牺牲，也不愿意杀他，便由此可见叶伏天是怎样的人。
　　一个值得大离国师这样的人物牺牲自我之人，又怎么会不值得他参战。
　　夏皇界虽然是皇界，但事实上，夏皇界终究也只是赤龙界域中的一界而已，叶伏天若是足够出众，他迟早是要走出来的。
　　千叶城许多强者来到这边，目睹之前那一战的他们，内心中都有着剧烈的波澜。
　　尤其是孔萱以及相南等人，孔萱站在虚空之中，风拂过，吹动着她的长发，大离国师和叶伏天分别的那一幕，在脑海之中久久无法忘却。
　　接下来，大离皇朝和夏皇界之间，将会有一场巨大的风波吧。
　　甚至，在大离皇朝内部，恐怕也将掀起一场惊涛骇浪。
　　……
　　大离皇朝，国师府。
　　如今的国师府显得透着一股宁静祥和之意，国师带人离去前往赤龙界域，国师府中就只剩下了国师二弟子南斋先生以及菲雪还在了。
　　此刻，安静的国师府中，院落的书桌前，菲雪的手触摸着身前的一幅画，南斋先生站在身旁，这幅画正是他刚才所画。
　　“二师兄画意更精进了。”菲雪面对着前方微笑着说道，她无法用眼睛看见，却能够通过感知，通过手来看。
　　“若是哪天菲雪你眼睛能够亲眼看到，一定会更惊叹。”南斋先生微笑着说道。
　　“是吗？”菲雪浅浅一笑：“我也想要睁开眼睛，这样便能看到师兄们了。”
　　“只有师兄们吗？”南斋先生打趣问道：“有没有师弟？”
　　菲雪笑容灿烂，轻轻的点头：“剑七师弟若是在，自然也想看看他长什么样。”
　　“非常好看。”南斋先生笑着说道：“比大师兄和五师弟都要好看。”
　　颜渊和律川，都算得上是玉树临风了。
　　菲雪面露微笑，脸上有着两个酒窝，不过随后眉头又微微皱了下，似乎想到了什么不开心的事情，她面向远方，轻声道：“也不知道父亲他们在赤龙界怎么样了。”
　　她是真的不希望父亲和叶伏天站在对立面，不希望父亲或者叶伏天任何一方受到伤害。
　　“老师应该能处理好吧。”南斋先生说道，不过他的语气显得没那么有底气，显然，他也有些担心。
　　就在这时候，南斋先生意念释放，他眉头微微皱了皱，脸色略有些变化。
　　心，在渐渐下沉。
　　“菲雪，早点休息吧。”南斋先生轻声说道。
　　“恩。”菲雪点头，随后离开这边，南斋先生将她送回房间之后，便在她外面盘膝而坐，闭目修行，意念笼罩浩瀚无垠空间，仿佛这片天地间的一举一动，皆都逃不过他的眼。
　　出事了吗。
　　不过接下来并没有什么事情发生，一切都有条不紊的运行着，但是，南斋先生却知道，国师府被人盯上了。
　　在大离皇朝，敢盯国师府的人不多，甚至可以说几乎没有。
　　而且在这种微妙的时候敢盯上国师府，南斋先生只能往最不好的方向去猜测，赤龙界那边，可能出事了。
　　只是，老师他们还没有回来，还不知道发生了什么。
　　……
　　这一天，夏皇界，皇宫之中。
　　叶伏天等人归来之后，直接和夏青鸢来到了皇宫九天之上，大祭司也在，云雾缥缈的人皇宫殿前，见到了夏皇。
　　“恳请陛下出手相助。”见到夏皇之后，叶伏天躬身拜见，开口说道。
　　夏皇看向叶伏天，又看了看夏青鸢，见到两人神色严肃，对着身旁的大祭司问道：“大祭司，发生什么了？”
　　“回陛下。”大祭司微微躬身，将赤龙界发生之事简单的交代了一遍，夏皇安静的聆听着。
　　大祭司说完之后，他目光望向叶伏天道：“你想请我做什么？”
　　“请陛下前往大离。”叶伏天再次躬身下拜，如今能救国师之人，唯有夏皇！


第1220章 大离皇宫
　　夏皇目露思索之意，看向叶伏天，开口道：“叶伏天，此为大离皇朝内部之事，纵然发生界战，我若是强行干涉要带走大离国师，那么离皇，是否也能强行来我夏皇界拿人？”
　　纵是界战，依旧要有平衡，人皇，是不能轻易出手的，否则，直接各自杀对方下面的人，直接就是生灵涂炭了，谁能挡得住人皇？
　　因此夏皇才称，纵然是界战，但大离国师毕竟是大离皇朝的人，若是离皇要处置他强行出手，便可能激怒离皇了。
　　叶伏天实则也明白这点，因此他当时劝国师以后考虑去赤龙界域立足。
　　“父皇。”夏青鸢喊了一声，夏皇目光看向她，只听夏青鸢道：“这次赤龙界之战，我们依旧没有率先出手，是等到离爻他们决定动手之后才反击，上次空界之战，也是离爻带人违背原则，我夏皇界，便要如此被动吗？”
　　夏皇看着站在一起的两人，苦笑着摇了摇头，他对着叶伏天道：“我带你们去离皇界走一趟，但恐怕如今，离皇已经在决定如何处置大离国师，事情结局如何，我也无法确保，大离国师以及国师府的命运如何，看他们自身造化。”
　　“多谢陛下。”叶伏天躬身，夏皇虽如此说，但只要夏皇愿意出手，便有希望。
　　夏皇抬起，一瞬间，意念席卷而出。
　　人皇意念何等强横，刹那间笼罩无垠空间，将浩瀚夏皇宫都笼罩在内，并且，还在不断往外扩张，朝着极为遥远的地方而去。
　　此时，离恨天上，离恨剑主刚归来不久，三十三重天上，他豁然间抬头看天，喊道：“陛下。”
　　离恨天上，一道虚幻的面孔出现，赫然乃是夏皇面孔。
　　“我要去一趟大离，可愿随行前方？”夏皇开口问道。
　　离恨剑主点头，道：“好。”
　　“直接出发。”夏皇开口说了一声。
　　不仅仅是离恨剑主，此刻有数位巅峰人物，都收到来自夏皇的命，身体直接破空。
　　夏皇宫中，狂风卷起，一股人皇威压席卷天地，将许多人卷入其中。
　　叶伏天，也同样身处那股风暴之中，下一刻，他的身影直接消失在夏皇宫中，他自己都不知自己去了何方。
　　夏青鸢并未离去，她站在原地看着眼前消失的身影。
　　夏皇、叶伏天，以及大祭司都消失了，被她父皇带走。
　　皇宫中无数人抬头看向那座九天之上的宫阙，皆都感受到了那股浩荡威压，夏皇这是要去往何处？
　　夏戎也在皇宫，他本想要面见父皇，但此刻，却抬头看着虚空之上变幻的风云，心中微有波澜，他知道叶伏天一回来便直接和夏青鸢去了父皇那里。
　　如今，父皇这是要亲自前往大离皇朝吗？
　　……
　　在叶伏天他们回夏皇宫之时，前往赤龙界的大离强者也都回到了大离皇朝。
　　一则消息瞬间席卷离皇城，大离国师，背叛大离，助夏皇界害死大离九皇子离爻，且放过罪魁祸首。
　　此消息一出，石破天惊，让整个离皇城都掀起惊涛骇浪，只感觉将有一股恐怖风暴将要降临大离。
　　上次的事情并未被完全忘记，大离国师放走夏皇界的叶伏天，已经在大离引起了一些反响，摄政王出山，而如今，再次爆发这样的事件，会造成怎样可怕的后果？
　　而且，离皇道一些顶尖人物，实则提前已经知道离爻命陨的消息了，而且，这消息来自离皇宫中。
　　只不过，没有人知道具体消息。
　　当大离国师叛变消息传回之时，可想而知引来的震动有多强烈。
　　整座离皇城，都似乎被一股压抑的气氛笼罩着。
　　大离国师，一人之下的存在，站在大离皇朝的巅峰人物。
　　他的叛变，对于大离皇朝的震动太过强烈。
　　国师府中，南斋先生自然也听到了消息，终于明白这几日为何国师府被人盯着了。
　　果然，出事了。
　　而且还是离爻在赤龙界被杀，他老师可是前往主战之人，离爻的死，老师必然要负责。
　　只是，离爻是怎么死的？
　　为何，又传来这样的消息。
　　离皇宫的皇宫中，此时同样极为压抑，所有人的头顶之上，都像是弥漫着一层阴云。
　　大离国师，是真正能够影响到这座皇宫的人，甚至影响到那位至高无上的存在。
　　大离国师背叛，可想而知那位存在是怎样的心情。
　　此时，离皇城中，一行强者踏步而来。
　　大离国师、摄政王、三皇子离臻、魔头曹空等等许多顶尖大人物都在，他们速度奇快，在离皇道的上空，朝着皇宫方向而去。
　　就在此时，国师身形停下，在他身后左右方向，摄政王、曹空等强者，隐隐将他环绕在中，一个个神色皆都冷漠至极。
　　纵然大离国师表现得再有气度，心胸无比豁达，但是，叶伏天对大离而言，是敌人。
　　摄政王眼眸深处甚至隐隐缭绕着一缕杀意，这是大离国师自己找死了。
　　以前，他最多只想等到国师犯错，让他从权力中心走下，他重新拿回他的权利，拿回属于大离皇族的荣耀。
　　他没有想过能够让大离国师死，像大离国师这样的人物，除非他犯下滔天大罪，罪不可赦，离皇都不会动他。
　　但这次，国师却偏偏犯下了不可饶恕的滔天大罪。
　　这次，不仅仅是离爻死了，如果战死，也许国师也最多承担一些罪责。
　　然而，在离爻死后，身为大离国师，他竟然什么都没有做，甚至，放了就在他面前的叶伏天，那位大离想要拿的人，那位害死大离皇子离爻的罪魁祸首。
　　这等同于是背叛了。
　　“国师。”摄政王见国师停下开口说道。
　　“颜渊，你们先府中。”国师对着颜渊他们开口说道。
　　摄政王皱了皱眉，道：“先去面见陛下吧。”
　　国师目光淡淡的扫了他一眼，开口道：“此事罪责，是我一人之过，我自会随行求陛下赐罪，但和我弟子无关。”
　　摄政王还想坚持，但见国师神色冷淡，他便也没说什么道：“国师请吧。”
　　只要拿下大离国师，颜渊他们走哪里去？
　　在这离皇城，插翅难飞。
　　颜渊他脚步停下，看了一眼老师离去的方向，沐春杨他们也在身边，都没有跟着前往，虽然，很想去。
　　“回府。”颜渊开口说道，他自然知道老师的用意，也没有忘记老师曾经对他的嘱咐。
　　照顾菲雪。
　　若是老师真有什么事情，他们还有自己的使命。
　　所以，他们没有跟随大离国师一起前往皇宫。
　　离皇道上，无数人抬头望向虚空之上，看向大离国师他们的身影，至今，他们都依旧不肯相信国师会背叛大离。
　　这根本不可能。
　　若国师要背叛大离怎么会等到现在。
　　而且，国师也没有背叛大离的理由。
　　尤其是那些对大离国师极为崇敬之人，更不愿意相信。
　　但看到虚空中那一行人的神态，他们却有种极为不安的感觉。
　　许多人甚至朝着皇宫方向聚集而去，想要得到第一手的消息，看看接下来皇宫中，究竟会发生什么事。
　　大离皇宫已经在视野之中，皇宫内外，皆都显得有些压抑。
　　国师目光望向那座巍峨宫殿，心中暗暗叹息。
　　他修行参同契，能够看到一些他人看不到的事物，玄妙莫测。
　　这次出行，他知道此行对他而言不顺，甚至，影响大离国运，但有些事情是注定了的，既能够预知到一些，便不是你想改变就能改变得了的。
　　一行人踏步往前而行，身形落地，朝着皇宫中走去，步伐显得尤为沉重。
　　今日皇宫中的气氛格外的严肃，很多人都在。
　　一步步走向皇宫一座巍峨耸立的大殿方向，这里已经有浩浩荡荡的强者皆都在，甚至，有许多皇族之人都在此。
　　在大殿阶梯之上，一道身影矗立于那，他站在那，便像是至高无上的存在，俯瞰天下众生。
　　离皇，站在那里。
　　摄政王等人到来之后，脚步停下，随后摄政王从身后一人身上接过一具尸体，是离爻。
　　他带着离爻身体一路前行，走到阶梯下方，随后跪在地上，将离爻托在那。
　　“臣，无能，请陛下赐罪。”摄政王朗声开口，声音震颤虚空，求离皇，赐罪。
　　所有人皆称，大离国师背叛，是罪魁祸首。
　　然而，陛下之子死于外面战场，那些顶尖人物，谁没有责任？
　　摄政王当然不会蠢到先直接借此攻击大离国师，而是，先行请罪。
　　“儿臣无能。”三皇子离臻同样跪在地上，低头叩首，不敢去看离皇。
　　只见离皇站在阶梯之上，看着下方离爻的尸体，随后他抬起脚步，顺着阶梯一步步走下。
　　离皇的脚步很慢，但每一步，都像是踏在周围诸人的心头，许多人都不由自主的跪倒在地上，匍匐不敢吭声。
　　纵然离爻并非是离皇最重视的皇子，但终究是离皇血脉，他亲生子嗣，陛下之子死在外面，这意味着什么可想而知。
　　即便离皇将所有人治罪，都丝毫不为过！


第1221章 离皇手段
　　压抑的皇宫，离皇一步步走下阶梯，来到了离爻身前，看着安静躺在那的离爻，面无表情。
　　从离皇的脸上，看不出他的表情，但所有人，却都能够感受到一股极致的压抑气息，即便离皇并未释放威压，仅仅是那股气场，便让人无法直起身体。
　　皇宫中，死一般的寂静，没有一丝的声音。
　　这种极致的安静，便是极致的压抑。
　　大离国师看向离皇，躬身道：“陛下，殿下之陨，是臣之过，请陛下赐罪。”
　　他低头，没有去辩解，铁证如山，辩解也毫无意义。
　　在赤龙界千叶城，他既已有了选择，便已经准备好承担这一切，担起所有罪责。
　　离皇像是没有听到般，依旧低头看着离爻。
　　风拂过，让皇宫诸人都感受到丝丝凉意，仿佛很冷般。
　　离皇终于动了，他缓缓抬起头来，看了一眼摄政王、随后是离臻等一道道身影，最终，他的目光落在了大离国师身上。
　　“国师，朕，有何处待你不妥？”离皇开口说道。
　　摄政王听到离皇之话，心中便明白。
　　属于大离国师的时代，结束了。
　　他可以犯很多错，唯独这样的错，是任何一位站在权势之巅的人所无法谅解的。
　　这是背叛。
　　也许，只要当时国师杀叶伏天，狂战一回，无论胜败，陛下，都还能谅解他。
　　但是，他什么都没有做。
　　“臣有负陛下厚爱。”国师躬身道。
　　“为何因一人，而负大离。”离皇继续开口说道。
　　他自然已经知道发生了，他也明白，国师如此做，皆因一人，叶伏天。
　　也即是曾经入大离的剑七，他无法明白，为何国师这样的人物，当初因一贤者境的后辈人物，不顾被他质疑，送叶伏天离开。
　　如今，皇子离爻被杀，他依旧不肯动叶伏天。
　　他当然明白，这意味着什么，但还是做出了这样的选择。
　　他不明白。
　　这次他让国师前往赤龙界，便是希望他能够下定决心。
　　然而等来的，却是这样的结果。
　　“臣知陛下之期望，只是有些事，虽知，却不可为，但绝没有想过背叛大离皇朝，然事已至此，臣也不想替自己辩解，只是我数位弟子，皆只是服从我之命令，颜渊，他更是不惜身负重伤想要力保九殿下，望陛下能够宽恕，让他们能够选择自己的路，臣立誓，他们绝不会对大离有所怨言。”
　　大离国师躬身，随后双膝跪地，道：“罪臣，请死。”
　　皇宫上下，无不动容。
　　大离皇朝离皇座下第一人大离国师，请死。
　　他欲一人，承担一切罪责。
　　没有辩解，没有推脱，坦然承担起这一切。
　　离皇看着大离国师，眼神中有着极为强烈的失望之意，他看着对方道：“国师，你应该明白，这不是我想要的。”
　　国师依旧双手趴在地上，没有说话。
　　他知道离皇想要什么，也知道如何能够活命。
　　但是，他没有这么做，若他做了，便不是他，便也不会在赤龙界放叶伏天。
　　“国师，你难道不应该，请求朕赦免于你吗？”离皇见国师无动于衷，目光渐渐变得更为威严严厉，一股更加可怕的压抑的气息笼罩在诸人的头顶上空。
　　摄政王匍匐在那，内心却极不平静，甚至，他都隐隐有些嫉妒大离国师了。
　　他当然听出了离皇的言外之意，纵然如此。
　　陛下，依旧舍不得杀国师，想要给他一个机会。
　　但是，国师他不要这机会。
　　离皇已经是在暗示他，只要他肯请求宽恕，愿意求离皇赦免，愿意戴罪立功，愿意绝对服从为大离而战，杀叶伏天为离爻复仇。
　　离皇，依然可以赦，可以继续用他。
　　然而，国师没有。
　　他说，有些事虽然知道，却不可为。
　　为大离而战，杀叶伏天，是不可为。
　　这是，一心求死吗。
　　即便是摄政王都想不明白，这大离国师，他究竟在想什么？
　　为何如此的执着。
　　他甚至有些嫉妒，皇子命陨，国师什么都没有做，离皇都还愿给他机会。
　　大离上下，恐唯国师一人。
　　找不出第二个。
　　他知道，若是对换身份，是他做了国师这样的事情，他这位亲侄儿，会给他机会吗？
　　怕是难。
　　离皇看到国师依旧无动于衷，他的眼眸终于露出一抹浓浓的失望之意。
　　这已经不仅仅是赤龙界的背叛，而是国师，已经不愿为他所用了。
　　“摄政王，将你离爻带下去好好安置。”离皇开口说道。
　　“是，陛下。”摄政王点头，随后带着离爻的身体躬身离开这边。
　　他知道，离皇心中已经有了决断。
　　大离国师一心求死，不自救，还有谁能救得了他。
　　离皇愿给他机会，他依旧不肯要。
　　离皇转身，一步步走上阶梯，站在阶梯之上，俯瞰下方诸人，最终，目光落在国师身上。
　　“国师，朕可以容许你犯许多错，但你却不该如此辜负朕对你的期望。”离皇看向国师缓缓开口道：“国师，背叛我大离皇朝，但念其这些年对大离所做的一切，朕宽恕其性命，允其自废修为，囚于狱中。”
　　离皇的声音并不大，然而他意念笼罩整座离皇城，一道声音，传遍离皇城。
　　这一瞬间，离皇城中，无数人心头狂颤不止，掀起惊涛骇浪。
　　这一天，所有人都在关注着大离国师背叛一事，关注着那座皇宫。
　　但如今，离皇亲自传话天下人，宣告大离国师叛逆之罪，纵然那些不愿相信之人，也都面如死灰。
　　国师，真的背叛了大离吗？
　　他们只感觉自己的心在滴血，有种窒息之感，极为难受，尤其是那些国师的崇拜者。
　　多少年来，无数后辈人物，皆以大离国师为标杆，修行奋斗。
　　这道声音对他们而言，就像是天塌了般。
　　属于他们心中的那片天，倒下了。
　　大离国师他曾在大离皇朝撑起一片天，但如今，将废其修为，下罪入狱。
　　此时，在大离国院，无数人抬头看天，甚至有人跪在地上，道：“求陛下宽恕国师。”
　　随后，大离国院中，陆续有声音跪在地上叩首，朗声道：“求陛下宽恕国师。”
　　不仅如此，离皇城中，无数人同时为大离国师求情，只离皇宫外，便跪下了黑压压的一片。
　　许多人看到这一幕心中感慨，大离，也唯有国师能够有此声望了。
　　他们虽然看不到离皇，但他们知道，既然离皇意念笼罩整座城池，那么必然是能够听到他们求情的。
　　国师府中，颜渊以及菲雪等人听到离皇的声音，只感觉天都塌了。
　　对于国师府而言，这无疑是一道晴天霹雳。
　　菲雪脸色瞬间惨白如纸，没有一丝血色，脚步虚浮后退，站立不稳，是颜渊扶住了她。
　　她那看不见的眼睛，此刻却有泪水流淌而出，咬着嘴唇，没有哭出声音来。
　　父亲，将被废修为，下罪入狱吗？
　　颜渊抬头看天，他的眼睛也红了，虽然，当老师决定一人承担之时，他便隐隐猜到了会是这样的结局。
　　国师府弟子没有跪，也没有求饶，离皇声音传遍整座皇城，求饶又有何用？
　　离皇，显然已经有了决断，便不可能更改，没有人，能够轻易动摇一位人皇的意志。
　　“国师自认罪名，一心求死，非朕不恕，但念及国师这些年对我大离皇朝所做的一切，朕决定，册封三皇子离臻为臻王，封国师之女为臻王妃，国师府依旧保留，国师大弟子颜渊，再入大离国师，封其为大离国院院长，为我大离继续培养栋梁，入涅槃之后，准其继任国师之位。”
　　此时，离皇城中，离皇声音再次传来，无数人内心狂颤。
　　国师虽背叛大离，将问罪入狱，但陛下，却册封其女为王妃，而且是嫁给最出色的三皇子离臻，如若将来离臻继承大统，那么，国师之女，将母仪天下，这是何等至高无上之荣耀。
　　国师之罪，不牵连后人，甚至受封。
　　就连国师弟子颜渊，将来也可继承国师之位，真正可谓皇恩浩荡了。
　　这便是人皇之气度么。
　　皇宫中，摄政王内心也是极不平静，心中感慨陛下之厉害，这样的手段，非他能及。
　　他想过很多陛下会如何处理国师府，但却没有想过是这样的方式。
　　册封菲雪为离臻之妻，封王妃，离臻可是最受器重的皇子，谁会质疑陛下，只会感叹浩荡皇恩。
　　而且，国师府一门皆非凡之人，陛下也都不动，甚至继续重要，将来，甚至让颜渊继承国师之位。
　　菲雪入王宫为王妃，颜渊等人不可能有任何异心，而且，颜渊将来入涅槃之后，还能继续制衡大离皇族宗亲。
　　这是何等精妙绝伦的棋局，陛下，终究是陛下。
　　大离国师抬头看向离皇，他知道他来承担一切罪责的话，陛下暂时是不会迁怒国师府的，不一定是不想，而是不好动。
　　而且，他的数位弟子，气运皆盛，和他不一样，他知道，后续发生的事情，不是他所能预知的，顺其自然。
　　但他也没有想到，会是这样！


第1222章 国师之殇
　　离皇此举，既是浩荡皇威，彰显人皇气度，却又同时隐有以菲雪为质的想法。
　　菲雪，是不能入王宫为妃的。
　　他对着离皇道：“谢陛下赦国师府之罪，只是，菲雪双目失明，身体也并不好，恐担不起如此荣耀，颜渊等人，他们也恐念及我之事，心存芥蒂，陛下能否任由他们自己选择何去何从？”
　　离皇低头看向国师，眼神更显失望，他自问对大离国师不薄，然而，国师却似乎并未真心归顺过他。
　　自己不肯完全为他所用便也罢了，如今，他欲赦免国师之女以及国师府弟子。
　　然而，国师竟然依旧不希望他们将来为他所用。
　　“国师府诸人，即刻前来皇宫。”离皇朗声开口说道，声音于离皇城中响起，自然也响起在国师府中。
　　颜渊、菲雪等人都在国师府内，他们听到离皇旨意，皆都无言。
　　离皇想要废国师，却依旧用他们么。
　　“我等愿离开离皇界，永远不入，也绝不与大离为敌，请陛下成全。”颜渊抬头看向虚空，朗声开口，传遍虚空浩瀚之地。
　　颜渊知道老师的选择，也尊重老师所做的这一切。
　　如今于他而言，只想完成老师所希望他做的一切，带菲雪离开这是非之地。
　　他没有去想着拼命，或者求情，皆都没有任何意义。
　　“将国师府之人，迎入皇宫。”离皇下令说道，颜渊这位大离国师首徒，还真是继承了国师的一切。
　　皇宫中，许多强者破空而行，朝着离皇道的国师府而去。
　　他们，前往迎接菲雪等人入皇宫。
　　但就在这时，离皇忽然间皱了皱眉，抬头看向苍穹之上，他的眼神似要穿透虚无，穿透天穹，神色如利剑，一股无边威严霸道之气概席卷而出，使得皇宫中人尽皆战战兢兢，似有一股人皇威压，笼罩浩瀚天地。
　　离皇，似乎动怒了。
　　发生了什么？
　　即便之前看到离爻的尸体，即便是国师的背叛，离皇依旧没有如此郑重。
　　随后，苍穹之上云雾翻滚，有一股无边可怕的天威降临而下。
　　一念之间，似将整座离皇城都笼罩于其中，无数人心头震动，皆都震骇抬头看天。
　　这是谁？
　　竟然是，人皇级的威压，和离皇一样。
　　大离皇朝皇城，有其它界的人皇降临，难怪离皇如此凝重。
　　“离皇你又何必强人所难。”就在这时，天穹之上有声音传来，降临离皇城所有人耳中。
　　他们抬头看天之时，隐隐看到有一行人从天而降，宛若神明一般。
　　尤其是在皇宫方向，清晰的看到一行身影出现在天穹，为首之人，乃是绝代人皇。
　　无数人心脏跳动着，夏皇界之主夏皇，到了。
　　他竟然，来了大离。
　　“我大离之事，何时轮到夏皇过问了？”离皇看向天穹那道身影开口说道，声音显得很平静。
　　“大离之事自然轮不到我过问，只是，大离皇朝多次挑衅我夏皇界，既然如此，今日便带着我夏皇界诸强前来领教下大离巅峰人物，顺便，我也想要看看离皇这些年修行如何了。”夏皇朗声开口说道，在他身侧方向，一道道身影从天而降。
　　每一人，皆都是站在圣境巅峰的存在。
　　这些人中，有大祭司、离恨剑主，有陆幽，还有天部圣将也到了。
　　四大涅槃强者，随夏皇一起降临离皇城，这是何等强横的阵容。
　　在夏皇身后方向，还有一道身影安静的站在那，是叶伏天。
　　此时，他目光望向下方离皇宫中的国师，心中暗痛，国师那日放过他，便准备好承担起这一切。
　　国师起身，抬头望向苍穹，心中感慨万千。
　　他没想到，叶伏天竟然能够请动夏皇出山，带领四位巅峰存在降临离皇城。
　　离皇也看了一眼夏皇身后的那道年轻身影，一位后辈人物，不仅仅让他大离国师背叛，不忍杀他，甚至将自己陷入不义之地，甚至误了性命，也下不了杀手。
　　如今，又请来了夏皇，看来，他还是低估了这位曾冒充剑七入他大离的后辈。
　　那时，他还曾想封其为驸马，将大离公主下嫁。
　　“夏皇既然想要看，我自当成全，只是，我先处理我大离之事。”离皇淡淡开口说了声，目光落在国师身上。
　　大离国师自然明白离皇之意，他赐罪，命其自废修为，入狱。
　　夏皇一步踏出，顿时苍穹为之震颤，仿佛天道要崩塌般，整座离皇城，都似摇摇欲坠，所有人，皆都承受着一股无比可怕的力量，尤其是离皇，感受最为强烈。
　　他眼神冷漠，扫向高空之上的身影，身上人皇威压浩浩荡荡，席卷而出。
　　只一步，便降临苍穹之上，一股无比磅礴之威，席卷天地，托起这片天。
　　“国师，你要我亲自动手吗？”离皇低头扫了下方国师一眼，似乎等他自己动手。
　　大离国师抬头看向离皇，他知道，他不死或者不废，离皇不会放心。
　　无论如何，离皇是不可能让他安然无恙的离开这座离皇城的。
　　他若是离开，去了夏皇界呢？
　　离皇既做了决定，谁也拦不住，即便是夏皇来了也没有用。
　　“轰。”一道惊雷炸响之声传出，天地间充斥着无与伦比的毁灭力量，大离国师身体周围的气息暴走，仿佛尽皆是毁灭之力。
　　“老师。”虚空中的叶伏天看到这一幕脸色惊变，对着大离国师摇头。
　　“臣不忠，今日自废修为偿还陛下之恩，但恳请陛下放颜渊他们离开。”国师朗声开口说道，话音落下，一股毁灭的力量直接贯穿他的身躯，那股狂暴气息疯狂穿透他自己的身体，在他躯体中肆虐着。
　　只一瞬间，国师口吐鲜血，脸色惨白，浑身气息都在衰退，但他依旧抬头看天，望向离皇。
　　离皇漠然的看着下方，神色冷漠，到了这种地步，他所想的，依旧还是让女儿菲雪以及颜渊他们离开大离。
　　在他眼里，他便是暴君，会生吞他们吗？
　　夏皇低头看到这一幕，心中暗暗叹息，国师他自己也明白，他不自废，离皇便会亲自动手，不可能放过他。
　　自废修为，国师府之人，还有希望。
　　可惜了，一位将有机会证道人皇的人物，便在今日凋零于离皇宫中。
　　“恳请陛下开恩。”国师继续开口说道，又是无尽毁灭之力贯穿他的身躯，以他的身体为中心，尽皆是骇人风暴，不过却并未攻击他人，而是自废。
　　他体内，不断有骨骼经脉破碎之音传出，殷红的鲜血不断从嘴角流淌而出。
　　但那尊盖世身躯，依旧稳稳的站在那，即便是无尽的痛处，依旧没有让他动摇分毫，铮铮铁骨。
　　一道道声音传遍天地，震颤于诸人的耳膜之中，皇宫之外，都有无数人跪地，求离皇开恩。
　　离皇眼神更冷，看向下空。
　　“臻王大婚之日，特赦国师观礼。”离皇说罢，一步踏天，朝着虚空中的夏皇踏步而去。
　　夏皇意念一动，天地变幻，似化作一朵无边巨大的莲花，将他和离皇所在的空间包裹在内。
　　叶伏天，也渐渐被包裹于其中，他亲眼看着大离国师不断自残，心脏不断的抽搐。
　　那顶天立地的身影终于弯下了腰，佝偻着身躯，像是已经无法站稳，一瞬间头发都白了许多，变得极为苍老。
　　“押国师入狱。”一道声音从下方传来，随后，叶伏天便再也无法看到下面的场景。
　　他似乎被夏皇带至另一处空间，这里只有夏皇和离皇，相对而立。
　　……
　　离皇宫中，国师被押入狱，一行浩浩荡荡的强者开始了行动，朝着国师府方向而去。
　　准备请国师府诸人入皇宫。
　　然而，此刻离皇宫之外，夏皇界四大涅槃强者在。
　　当摄政王等诸多强者走出之时，大祭司挡在了他们身前。
　　另一处方向，有剑气和魔威翻滚不休，离恨剑主之剑，再次杀向了曹空。
　　离皇宫中更多强者涌出，四王之一的白王也出现了，陆幽拦截在了他面前。
　　“你们去国师府，将人请来皇宫。”摄政王开口说道，无数强者出动，直奔国师府方向而去。
　　纵然是国师不断恳求，离皇依旧没有答应放行，显然，离皇依旧要留下国师府之人。
　　天部圣将踏步而行，也朝着国师府的方向而行，没过多久，便降临国师府中。
　　此时的国师府中，颜渊他们都在，他们自然感受得到，正有着无数强者从四面八方涌来这边。
　　仿佛一瞬间，国师府成为了整座离皇宫的绝对中心。
　　“爹。”此时，菲雪脸上有泪痕滑落而下，只感觉痛不欲生，国师府距离离皇宫并没有太远，那边的强横气息，即便在这里，都能够感知得到一些。
　　“菲雪，我们走吧。”颜渊看向菲雪开口说道，决定离开大离。
　　老师入狱，菲雪体质特殊，不可能入皇宫，嫁给离臻为王妃。
　　他们只能走。
　　如今，夏皇牵制了离皇，带来的四大涅槃人物也会牵制大离几位巅峰人物，自然是为了让他们有撤离大离的机会！


第1223章 一步破境
　　颜渊他们还没有走，浩荡气息直接笼罩而来，八面之地，有诸多强者降临而来。
　　抬头扫了一眼虚空之上，颜渊便看到了一行身影降临，为首一人，气势堪称恐怖，赫然乃是大离权倾天下的天忉王。
　　当看到天忉王身边之人时，颜渊眼中闪过一道杀念。
　　那人，赫然乃是国师弟子，王钟。
　　他亲自带着天忉王来了国师府，对付他们。
　　沐春杨以及南斋先生他们也都扫了王钟一眼，没有说什么，昔日老师知道王钟一直仇视他，但却依旧将他视为弟子，纵然知道有一天王钟可能会想要他的命，但依旧没有去计较。
　　但如今，国师府危难之际，既然王钟直接背叛，投靠天忉王，那么所谓师门情分，自然一刀两断。
　　此后，便是仇人了。
　　“颜渊，陛下令，随我前往王宫吧。”天忉王傲然开口说道，说罢他踏步而行，朝前迈步而出，涅槃境的恐怖气息爆发，压迫在颜渊等人的头顶之上。
　　颜渊看向天忉王，脚步一踏，开口道：“恕难从命。”
　　“陛下天恩，不仅没有牵连国师府，甚至册封国师之女为王妃，也让你颜渊将来继承国师之位，然而，你却抗命不遵，而且引夏皇亲来，看来国师府，是一心背叛了。”天忉王冰冷开口，眼瞳中闪过一愣杀念。
　　他手掌朝前方扣杀而出，顿时一道巨大无边的厚重光环从苍穹压迫而下，带着无与伦比的镇压之力，直接将颜渊等人笼罩于其中，轰杀而下。
　　在那道巨大的光环之下，空间都似要被镇压破碎，不可阻挡。
　　涅槃之威势，一瞬爆发。
　　天忉王直接称国师府背叛，显然是铁了心要灭了国师府，他不是离皇，不需要给国师府机会。
　　颜渊身前出现大道图案，周围天地呼啸，他双手撑起，朝着虚空轰杀而去，宛若一座金色神壁，横亘于天，挡在国师府的上空。
　　那攻击垂落而下，两道巨大的光环图案碰撞，顿时天地都像是要崩塌般，一道道毁灭的金色闪电射杀而下，疯狂的在这片天地间肆虐。
　　国师府一瞬间化为尘埃，沐春杨刀光闪耀，将金色闪电斩断，拦截在菲雪的上空之地。
　　天忉王被誉为能和大离国师相抗衡的人物，离皇的亲兄长，纵然不如大离国师，但也绝对是站在大离皇朝巅峰的存在之一，实力之强横可想而知。
　　他踏天而行，一脚踩下，大道光环化作一轮轮金色光幕，扫荡而下，颜渊闷哼一声，大道压迫降临而下，无穷金色闪电撕裂虚空，他身前大道图案都似要崩灭粉碎掉来。
　　沐春杨他们也都感觉身体要趴下。
　　“颜渊，束手就擒，前往皇宫复命。”天忉王朗声开口说道，霸道绝伦，国师府远处之人，无不心颤。
　　颜渊抬头看向虚空之上，在空界之战中他便受伤，如今再面对大离皇朝巅峰存在天忉王，如何战？
　　他眼神中带着几分疯狂之意，身躯之上长袍猎猎，周围有大道五行，阴阳乾坤。
　　他抬起双手，同时拍打在大道图案之上，要撑起国师府这片天。
　　“国师已经自毁修为，认罪下狱，颜渊，你要找死不成？”天忉王见颜渊还在抵抗，冷喝开口，周围诸多强者齐聚，将国师府包围得水泄不通，哪里会让他们离开。
　　颜渊双眸赤红，老师甘愿自毁修为，认罪下狱，是因为不得不这么做。
　　老师既然不愿再为离皇效命，那么离皇不可能放他离开，即便夏皇到了也不行。
　　老师只要安好，有想要离开的意思，离皇会直接针对老师下手，甚至国师府了，而不是和夏皇对峙。
　　如若离皇一心在他们身上，纵然是夏皇，也不可能真拦得了。
　　因而，大离国师才会自毁修为，求离皇对国师府开恩，纵然没有用，但至少表明他甘愿认罪之态度，让离皇安心。
　　而且，离皇若是依旧不肯放行，但也会因国师所为受到影响。
　　国师如此求宽恕，自毁修为，甘愿认罪伏法，离皇依旧不肯赦国师府，但是，却也不好再直接对国师府下手了，交给手下之人。
　　这样一来，有夏皇带来的强者牵制，他们才能有机会。
　　他们都知道，以菲雪的情况，决不能入皇宫。
　　所以，无论如何，都是要反抗的，不走不行。
　　“老师这些年，无愧于大离。”颜渊踩在他上空的天忉王，一道道金色的闪电冲入他身躯之中，似要将他摧毁诛杀。
　　颜渊体内，轰鸣之声不断，无穷字符环绕周身，乾坤离坎等诸多古字悬浮于天，横亘在那，与道相融。
　　“何谓无愧？”天忉王冷喝一声，大道之意更强，狂暴气息疯狂摧毁着颜渊的身体，颜渊整个人都像是要破碎般，道也要支离破碎。
　　“俯仰天地，无愧于心。”颜渊朗声开口，一道道意念融入周围诸多古字当中，他身躯像是在炸裂般，鲜血染红了衣衫，整个人的气息急速的衰弱。
　　“哼。”天忉王冷哼一声，冰冷道：“你还敢反抗，是在求死？”
　　下方，菲雪感知到发生的这一切，脸上露出绝望的神色，她面向虚空战场，喊道：“大师兄。”
　　“大师兄没事。”南斋先生抬头看天，只见颜渊虽受重创，但悬浮于他身体周围的大道图案中的古字却变得更为璀璨，化作阴阳大道图案，像是在疯狂旋转，越来越亮，撑起了那片天。
　　就在此时，无尽大道图案中的光辉疯狂涌入气息衰弱的颜渊身躯之上，使得他的身体宛若大道炉鼎，熔炼天地之道，本衰弱的气息疯狂攀升，一瞬间打破自身极限，比巅峰时的他还要更强，而且还在疯狂变强，无比恐怖的大道图案朝着远处延伸，真正遮住了这片天。
　　天忉王皱了皱眉，目光扫向下方的颜渊，瞳孔收缩，闪过一道冰冷杀意。
　　这是，涅槃破境，入圣道终极之境，化涅槃之圣。
　　“天行健，君子当自强不息，焉能求死。”颜渊朗声开口，他手指朝着大道图案上一指，顿时无穷金色巨剑诛向天穹，杀向上空踏入光环之上的天忉王。
　　这一瞬间，虚空都像是在疯狂炸裂般，一道道璀璨无边的光环横扫各方，骇人至极。
　　天忉王的身体被震向高空，远处无数观战之人避开那余波攻击，看到那横扫过虚空中的大道光环，内心震荡。
　　之后，他们便见到天忉王矗立于高空之上。
　　强如天忉王，竟然被震退了。
　　大离国师大弟子颜渊，破境，入涅槃。
　　离皇不久前才说，若颜渊能入涅槃，便可继承国师之位。
　　然而这才多久，他便入涅槃，只要他愿意，便可继承国师之位，权倾大离天下。
　　但是，颜渊显然没有这样的念头。
　　权势于他而言如浮云，根本毫无留恋之心。
　　之前大离一统，国师、天忉王、摄政王等顶尖人物坐镇，盛极一时，但实则却暗藏着诸多隐患。
　　若非是这些隐患，老师不会被安排前往赤龙界的战场，便也不会发生今天的事情。
　　千里之堤溃于蚁穴，一些隐患不除，一旦爆发，便可能引发惊天动静，便如今天。
　　但有些事，是不可避免的，除不掉，只能看着这一切发生，老师也改变不了。
　　然而如今，他却希望将命运，掌握在自己手里。
　　天忉王看着下空中的颜渊身影，身上气息越发狂暴强横，真正释放出巅峰威压，下空的颜渊气势如虹，越来越强，一步入涅槃，这是他没有想到的。
　　大离国师教出的弟子，都已经迈入了涅槃层次吗？
　　然而，纵然入了涅槃，毕竟只是初入涅槃之境，焉能和他抗衡。
　　天忉王踏步往下，然而刚踏步之时便又停下，抬头看向远方，那里有恐怖气流滚滚咆哮而来，一道身影直接横穿虚空而至，出现在他身前，一巨大无边的手掌印从苍穹轰杀而下，笼罩一方天，轰向天忉王。
　　天忉王转身踏步，锋利至极的气息席卷而出，他手掌划过虚空，比利刃还要更加锋利可怕，竟是将大道掌印直接劈开，发出轰鸣巨响。
　　“天忉王，多年来你一直挑衅，既然如此想要开战，今日你我便痛快一战。”一道威严声音滚滚而来，便见天部圣将赶到这边，直接朝着天忉王踏步而行，每一步都是无比沉重，压迫着这片天。
　　“我大离皇朝之事，你们要直接干涉？”天忉王扫向天部圣将，身上同样透着不可一世的霸道威严气概。
　　“干涉你大离之事？”天部圣将讽刺道：“我没有兴趣，只是你大离多次挑起纷争，甚至在赤龙界对我夏皇界公主等人出手，图谋不轨，今日随夏皇而来，特意领教下。”
　　说罢，他直接抬手攻击，天忉王皱眉，如今颜渊破境入涅槃，若是他被天部圣将牵制，谁还能拦得住踏入涅槃境界的颜渊？
　　他朝着虚空看了一眼，离皇和夏皇早已不知去了何方！


第1224章 国师二弟子
　　天部圣将和天忉王直接爆发惊天大战，天忉王乃大离军中之王，被认为是四王之首，统帅西境军团。
　　天部圣将则是夏皇界八部第一军团天部统帅，两人皆都是极为霸道威严之人，一瞬大战爆发，便是惊天动地。
　　虚空都像是要震荡破碎般。
　　颜渊抬头看了一眼两人的战场，知道天部圣将有意替他们牵制住大离的巅峰人物。
　　“二师弟，你护住菲雪。”颜渊回过头看了一眼南斋先生方向，南斋先生点头，随后便见颜渊一步踏出，朝着远处虚空而去，沐春杨手持圣刀，紧随其后。
　　一位破境的涅槃之圣，一位无瑕圣境强者，两人身上释放的威压极为强横。
　　然而，周围天地间，已有一支圣人军团笼罩，封锁这片天地。
　　苍穹之上，出现一座八卦锁天图，金色的八卦锁链将苍穹锁住，有哗啦啦的声响传出，锁链横空，朝着颜渊等人扫荡而去。
　　“轰、轰、轰！”只一瞬间，颜渊的身体便像是被无穷锁链束缚其中，然而颜渊身体周围，绚丽至极的大道图案闪耀，踏入涅槃之境的他身躯无比耀眼，手掌一握，拉住大道锁链，一股毁灭的力量从他身躯之上席卷而出，无穷锁链尽皆崩灭粉碎。
　　他虚空踏步而行，朝着那八卦图案而去，以老师所传授的阵道对付他么？
　　他手指朝天一指，身体宛若一道闪电，一瞬降临八卦图案下方，手指落在八卦锁天图之上。
　　指落，那封锁天地的八卦图案之上，出现无数道裂痕，朝着各处延伸而去，阴阳鱼像是在游动着，随后崩灭破碎，阵道粉碎于天，许多强者的身体直接被震退。
　　苍穹之上，诸多圣境强者皆在，威压绽放，朝着颜渊等人卷去，只见颜渊踏步之时目光扫向那些人群，开口说道：“老师曾为大离国师，我也为大离之人，你们中甚至有人曾在大离国院修行过，我不愿开杀戒，让路。”
　　“咚。”他声音落下，一步迈出，虚空为之颤抖。
　　他身体周围，有大道之剑，呼啸作响，仿佛随时可能破空而去。
　　许多强者看到感受到颜渊一身浩然之气，心中实则已萌生退意。
　　正如颜渊所言，他们皆为大离之人，甚至有人，曾经在大离国院修行过，受过颜渊教诲。
　　也有许多强者，受过国师教导，对大离国师一直极为钦佩，若非不得已，谁会希望国师被废入狱？希望杀颜渊。
　　“国师府已叛变夏皇界，准备随夏皇离去，杀无赦。”远处虚空之上，正在和天部圣将大战的天忉王大喝一声，顿时一些动摇之人又再次往前。
　　当然，也有不少人只是站在后面，终究没有办法对国师府的人下手。
　　他们都很清楚，纵然国师背叛了陛下之命令已是事实，但是国师绝对不会勾结夏皇界的人背叛大离，大离国师何等人物，又岂会是这等不义之人，恐怕其中有诸人不知道的原因吧。
　　无数人，都只是叹息。
　　诸多强者同时朝颜渊发起了攻击，颜渊抬头扫向虚空，一位位圣境人物，尽皆在他的意念中浮现，他虚空迈步，心中无言，那一道道毁灭的攻击，不仅仅是冲着他而来，还有是冲着菲雪他们而去，丝毫没有手下留情。
　　颜渊眼眸中闪过一抹挣扎之意，随后便又空明澄澈，看向那一张张面孔。
　　每个人皆有自己的立场、决定，身为圣境存在更是如此，既然已经决断，那么，又有何需要犹豫的呢。
　　想到此处，一股无比强横的气息威压天地，笼罩无垠空间。
　　只一瞬间，诸多圣境强者尽皆感觉自己被一股奇妙的意境笼罩在其中，他们仿佛看到了一座无边巨大的大道图案，将他们全部笼罩在里面，无尽古字漂浮而动，他们的圣念尽皆被束缚笼罩于其中，想要挣扎，却像是难以挣脱出来。
　　璀璨无边的图案，像是将他们带入了意念空间，虚无缥缈，颜渊独自站在大道图案中间，目光环视诸人，一个个巨大古字飞舞而出。
　　乾、坤、离、坎……每一个古字飞出之时，皆都蕴藏一股强横至极的力量。
　　“斩。”颜渊口中吐出一道声音，顷刻间，古字直接轰在诸人脑海之中，苍穹之上，有圣境强者意念被剑意直接斩断，眉心之处出现一道道血之痕迹，双目暴睁，盯着下空的颜渊。
　　也有强者意志直接被震碎，只感觉脑袋猛烈轰鸣，随后便再无知觉，身体朝着下空坠落而去。
　　同一瞬间，虚空之中，一位位圣人命陨，朝下空坠下，远处诸人目睹这一幕，只感觉震撼人心。
　　那些人，可都是圣境强者，竟然，只在一念之间，毙命。
　　这就是破境入涅槃的颜渊吗？
　　大离国师首席大弟子，离皇称，其可直接继承大离国师之位。
　　然而，他一心想要离开。
　　大离和国师府之间，发生了什么？
　　无数人感慨，惋惜，无论如何，大离再无国师，再无国师府。
　　这将会是大离皇朝巨大的损失，离皇也知道，因此他依旧想给国师机会，但国师没有要这机会，离皇在拿下国师之后，依旧想要用颜渊他们，才会让菲雪嫁入皇宫，为离臻妻子，封王妃。
　　但即便如此，依旧无法留住他们的心。
　　心已有裂痕，便再不可能修复了，无法回头。
　　颜渊和国师府的数人，都只能一条路走下去。
　　而此时，在另外一处战场，天忉王所带来的一支军团竟绕过了颜渊，朝着沐春杨以及南斋先生发起了攻击，而且看他们的阵型，更像是想要突破南斋先生的防御，将菲雪拿下。
　　他们都明白，拿下了国师之女，国师府的人，即便能走，也走不了了。
　　沐春杨的刀霸道至极，刀出，天地开，一道道刀意像是劈开了万古，有数位圣境人物被卷入风暴里面，被杀死。
　　但同时，也有数位极为强大的圣境存在，无瑕之圣，截下了沐春杨，将他和南斋先生、律川以及菲雪的战场隔离。
　　此时，一位无瑕之圣带领着诸多圣境强者踏步走向菲雪三人所在的方位，隐隐将他们围在其中，极为危险。
　　南斋先生在前，菲雪以及律川则是站在身后，面对这样的局面，南斋先生的神色却极为平静，没有丝毫的异常，而颜渊以及沐春杨依旧在开道战斗。
　　“纵然大先生入涅槃，又岂是想走便能走？”一位无瑕圣境存在开口说道，他手掌抬起，朝着虚空一抓，顿时一尊神圣巨龙张牙舞爪，从天而降，扣杀想南斋先生他们三人。
　　此人身上一股浩荡威严释放，气质高贵，显然，他出生于大离皇族，乃是皇族宗亲人物。
　　那尊神圣的金色巨龙于南斋先生头顶上空盘旋，威压炽盛，一声咆哮，便俯冲而下。
　　南斋先生淡淡的朝着虚空看了一眼，他手掌挥动间，顿时有一幅巨画在苍穹之上张开，此画铺洒于天地间，一股神圣至极的威压从中绽放而出，汇聚大道之意，宛若一件无边强大的圣器般。
　　画中，有无数璀璨的图案同时亮起绚丽光辉，一株巨大无比的古树绽放，瞬间生出无尽藤蔓，卷向苍穹之上，遮蔽了这片天。
　　巨龙俯冲而下，瞬间被无数藤蔓枝叶吞噬卷入其中，竟直接被一点点的被吞没掉来。
　　许多人震撼的看向下方，只见南斋先生站在画中古树之上，菲雪和律川在他身后，三大强者，仿佛为画中之人，极为神奇。
　　更令人心颤的是，南斋先生入画的那一刻，一股无边强大的大道之意席卷而出，巨画依旧还在扩张变大，南斋先生融入画中，他的气息和画化作一体，疯狂攀升，竟直接破开了真我之圣的束缚，入无瑕。
　　甚至，在入无瑕之后，还在变得更加，直入无瑕之巅。
　　“怎么会这么强？”诸人震撼的看着这一幕，大离世人皆知，国师门下弟子，大弟子颜渊最强，二弟子南斋先生随性而超然，喜好作画，平日里嬉笑随意，但修为不强，只是真我之圣，甚至，不如他的师弟沐春杨。
　　但此刻，谁敢说国师二弟子南斋先生，他比沐春杨弱？
　　甚至，纵然是入涅槃之前的颜渊，怕是也不一定能说有此时南斋先生身上所释放的气息强。
　　“画道。”诸人心颤，知道自己低估了南斋先生的实力，他自身修为似只有真我，但他的画，仿佛比他还要更强。
　　入画之时，修为急速攀升。
　　那位无瑕之圣神色冷漠，踏步而行，带着诸圣同时攻伐而出，想要将那古树藤蔓碾碎。
　　画还在扩张变大，直至遮蔽了这片天，很快，那些圣境强者发现，他们仿佛都成为了画中人，入了画中，进入了南斋先生的道。
　　他们有许多人意识到不对劲，想要逃，但却已经晚了。
　　哗啦啦的声响传出，画卷过天地，将所有人卷入其中，古树藤蔓吞噬圣境存在，还有剑气等诸多杀伐力量从画中爆发，这一刻，仿佛不是南斋先生面临围剿。
　　而是他一人，围剿诸强者！


第1225章 颜渊的打算
　　天地间，一幅巨画横于苍穹之上，将诸多圣境强者卷入，纵然是无瑕之圣，也被卷入里面。
　　只见画卷里面，那无瑕境的皇族宗亲人物发出狂暴攻击，但却尽皆被画所吞没掉来，这画卷蕴藏天地大道，日月当空，乾坤运转，画中有阵，真正的画中藏道。
　　“这是南斋先生的命魂吗？”无数人抬头看天，他们目睹那位皇族宗亲人物被画卷一点点的吞没，内心掀起惊涛骇浪。
　　大离国师二弟子南斋先生，在诸人的印象之中甚至不如国师三弟子沐春杨那般耀眼，没有那么强的存在感，他在大离国院传道之时，也显得很随行，诸人只知南斋先生见识广博，对于修行往往拥有不同的观念。
　　但没有人知道，南斋先生真实的实力竟然强横到这等地步。
　　他将画，炼成道，袖中乾坤，画中天地。
　　此时，另一处战场，颜渊强势扫荡而出，开辟道路，他继续往前迈步而行，无人能挡，沐春杨紧随其后开道，南斋先生召唤而出的巨大画卷则是于苍穹之上飞舞，也朝着远处而去。
　　有拦截在虚空中的圣境人物不由自主的从两侧方向退开，竟感觉有些心惊胆颤，不敢直面国师这几位弟子。
　　恐怕除了涅槃，无人能够拦下他们。
　　但大离皇朝在皇城中的涅槃境存在，都被夏皇带来的人牵制住了，还有涅槃人物，并不在大离皇城之中。
　　许多人感慨，如若国师没有被处置，他，才是大离皇朝圣道巅峰级的存在。
　　然而如今，却将入狱，令人无比感慨。
　　颜渊他们生生的杀出了一条血路，朝着高空之上而去，身形越来越远，竟隐隐要消失在诸人的视野中。
　　所有人看到这一幕都明白，国师府的人铁了心要走，离开大离皇朝。
　　从此之后，大离再无国师府。
　　终于，颜渊他们的身影彻底消失不见，破空而去。
　　但在皇城之中，各大涅槃境的战斗却依旧还在持续着，每一场战斗都是惊心动魄，苍穹震荡。
　　并且，这场对决持续了许久，虽有强弱之分，却也无法杀死对手，都是两大人皇界最顶尖的人物，虽有差距，但差距没有大到能够诛杀对手的地步。
　　譬如，离恨剑主便能够明显的压制住魔头曹空，但曹空极为顽强，身负重伤依旧狂战，到了这种层次的人，意志都坚韧得可怕。
　　离皇和夏皇依旧不知去了何方，想必夏皇是有意想要将离皇牵制入，给国师府机会。
　　他来之前便也对叶伏天说过，此行他虽然会来大离皇朝，但国师府诸人之命运，则是看命数如何了，他无法左右得了。
　　毕竟，他不可能出手带人走。
　　若这样，以后离皇也跑去他夏皇界，是否也可以随便将人带走？
　　因此，夏皇虽带人前来，但名义上是称离皇界多次挑衅攻击夏皇界之人，前来请教，而没有去提及国师府，虽然本来的目的便是国师府。
　　这场大战持续了许久，离皇宫中，夏皇和离皇的身影再次降临而下，出现在这座皇宫之中。
　　在夏皇身后，叶伏天也在。
　　意念一扫皇城，离皇的脸色略为有些冷，与此同时，夏皇则是开口说道：“回夏皇界。”
　　他话音落下，大祭司等数位涅槃强者纷纷撤离，没有继续战斗之意。
　　对方想要追，却见离皇开口道：“让他们走。”
　　“离皇，我知你这些年来一直想要试试离皇界的实力，但想要吞没拿下夏皇界，大离还差得远，你要开战的话，便也随意，我随时在夏皇宫中恭候大驾。”夏皇淡淡开口说道，他身体腾空，手掌挥动，大祭司离恨剑主几人来到他身后之地，准备离开。
　　一道光芒闪烁，夏皇带人离开，他身后，叶伏天低头看了一眼下空之地，似想要找到国师的身影。
　　但只是一瞬间，他们便直接消失不见了，出现在了无垠虚空。
　　“国师府的人已经安全撤离，但大离国师自己一心求死，想要以自己换取国师府之人的安全，想必是他也明白，他若走，离皇绝不会放过，所以果断自废，甘心入狱。”夏皇对着叶伏天开口说道。
　　叶伏天心中无言，他也知道国师是走不掉的。
　　只是，如今老师自毁修行根基，将下罪入狱，但他希望，老师能够坚持活下去。
　　虽然会很难，但活着，终究还有希望。
　　他们走后，大离皇宫之中，离皇的脸色略显有些阴沉，他没有去追杀颜渊他们，而是踏步而行，来到了一处地方。
　　这是一座金色的牢狱，被大道镇压，国师被囚禁于其中，大道囚牢中有着一道道锁链之光，将他锁在其中。
　　此时的大离国师不复往昔风采，显得气息微弱，甚至格外的苍老，比寻常平凡老人都还不如。
　　“陛下。”国师抬起头，他的目光没有什么神采，抬起头看向离皇。
　　离皇也看着他，没有说话，只是安静的站在那。
　　一道道身影破空而来，是天忉王以及摄政王等人，他们尽皆躬身，安静的站在那，国师府之人在眼皮底下从离皇城中离开，他们当然有责任。
　　“一日间，我大离损失四大涅槃。”离皇目光看向国师，开口道：“朕依旧不明白，为何你不惜如此代价，也要放过他，我想要一句真话。”
　　大离国师，大离圣境巅峰人物。
　　颜渊，也入涅槃。
　　南斋先生表现出超凡实力，沐春杨同样极为强大，两人，皆都是准涅槃。
　　因而离皇称，一日间，他大离损失四大涅槃。
　　他至今不解，想要问问国师，要一个答案。
　　大离国师抬起头看向离皇，浑浊的眼眸中闪过一抹笑容，轻声道：“陛下，臣也不懂，但也许有那么一天，陛下会明白。”
　　离皇看了国师一眼，随后转身离开，摄政王等人躬身站在那，都没有说话。
　　今日之事，虽然拿下了大离国师，但依旧称得上是一败涂地了。
　　没有人会想到，夏皇会亲率强者前来，直接降临离皇城。
　　离皇离去之后，摄政王朝着大离国师看了一眼，和离皇一样，他也不明白。
　　看着曾经显赫一时，大离皇朝离皇座下第一人的国师被囚禁于囚牢之中，如同一垂危老人，他心中也生出一些感慨。
　　“何苦。”摄政王淡淡开口，说罢，他便也转身离去。
　　……
　　夏皇宫中，叶伏天随夏皇回来之后，便一直在夏皇宫中等待着。
　　终于，他等到了颜渊他们的到来。
　　夏皇宫中，颜渊前来拜见夏皇。
　　叶伏天他见到颜渊他们，看着眼前的几道身影，他心中隐有些愧疚。
　　随后，他的目光又落在了菲雪身上，菲雪也面向他。
　　“菲雪，是我连累了老师。”叶伏天轻声道。
　　菲雪轻轻摇头，她已经知道了事情的经过。
　　这一切，都是父亲自己的选择。
　　叶伏天拿下离爻之后，并没有选择杀，而是被夏皇界皇子夏戎算计了，叶伏天他本意是想放过离爻，如此大仇，依旧想要放过，这是为了父亲他们考虑。
　　但谁能想到后面的一切呢？
　　“叶伏天，老师既然做出了自己的选择，自然是对你寄予厚望，希望你不要辜负老师。”颜渊也开口说道。
　　叶伏天点头，他会铭记。
　　“你们随我来吧。”此时夏青鸢出现开口说道，颜渊等人一起跟随着她来到了夏皇宫九天宫阙之上，叶伏天也一起来了，在这里见到了夏皇。
　　“颜渊携诸位师弟来此谢过陛下。”颜渊一行人对着夏皇躬身行礼。
　　夏皇此行能够出现，无疑救了国师府，否则，他们不可能走出来。
　　“我前往大离也不全是为了你们，不必客气。”夏皇开口说道：“以后，你们有何打算，若是愿意留在夏皇界，我会安排妥当。”
　　颜渊摇了摇头，道：“陛下所做之事，我等感激不尽，只是，老师不曾真正背叛过大离，我等若是留在夏皇界修行，便等同于坐实了老师背叛之名，还望陛下见谅。”
　　“恩。”夏皇点头：“那你们有何打算？”
　　“我们打算前往赤龙界，因而前来向陛下借道，此次之恩，颜渊等人暂时也无法报答，将来若是陛下有所差遣，颜渊自当偿还。”颜渊对着夏皇开口道，不卑不亢，恩怨分明。
　　纵然国师之事，实则算是被大皇子夏戎所害。
　　“大离国师是个值得尊敬之人，他的弟子将来想必也不会令人失望，朕此行受人所托，也不求你们回报。”夏皇开口说道。
　　颜渊他们看了叶伏天一眼，自然知道夏皇是受谁所托，只是他们也有些意外，叶伏天竟然能够请动夏皇亲自出手走一趟。
　　“青鸢，你带他们前往传送大阵吧。”夏皇对夏青鸢道，虽然他也欣赏颜渊他们，但却也不强人所难，大离国师重义，如今下罪入狱，颜渊他们即便入夏皇界，也没有人能说什么。
　　但他们依旧爱惜老师之名，至少，不能让老师背负背叛的名声。


第1226章 夏皇态度
　　皇宫之中，传送大阵区域，通往赤龙界的空间大阵前。
　　叶伏天前来为颜渊他们送行，菲雪站在叶伏天身侧方向，她转过身面向叶伏天，轻声道：“父亲之事，我们都不想看到，也不希望你一直内疚。”
　　她能够很清晰的感知到叶伏天心中的内疚，想必，他一直自责是他之过吧。
　　叶伏天看向眼前的女子，想必最痛苦的人，应该是菲雪自己吧。
　　但此刻，她却还在劝自己。
　　脸上浮现一抹笑容，不过笑中却似有些苦涩，他开口道：“嗯，你放心，我会调整好心态，你随师兄去了赤龙界之后好好照顾自己。”
　　“知道。”菲雪轻轻点头：“你还会去赤龙界吗？”
　　“嗯，可能会去赤龙界千叶城。”叶伏天回应道。
　　“那好，我们赤龙界再见。”菲雪轻声说了声，随后朝空间大阵方向走去，随同颜渊他们一同步入阵法之中。
　　“诸位师兄保重。”叶伏天看向颜渊他们道。
　　“你也是。”颜渊对着叶伏天点头，绚丽的光芒闪耀，有通天光束直冲云霄，将天都捅破来，像是开辟出了一条空间大道，只一瞬间，诸人的身体直接从阵法之中消失。
　　叶伏天抬头看天，那条通道依旧璀璨，跨界之阵，需要的能量何等的恐怖，一次大阵的开启需要消耗的大道灵石都是恐怖数字，也唯有最顶尖的势力才负担得起。
　　若是依靠自己前往赤龙界的话，即便是涅槃强者，也要耗费很长时间，因而颜渊才会来此借道，当然，颜渊此行也有感谢夏皇之意，毕竟他们能够安全离开，是因夏皇，无论双方立场如何，恩便是恩。
　　夏青鸢站在叶伏天身旁，目光转过，落在叶伏天的身上。
　　这件事，对于叶伏天的触动一定很大吧。
　　“你打算去赤龙界？”沉默片刻之后，夏青鸢开口问道。
　　“嗯。”叶伏天点头：“此行我本意便是借赤龙界之道，准备先在赤龙界站稳脚跟，而后离开，忽然间想到上次大离之行，才会决定在赤龙界拿下离爻，但没想到国师会前往，后面之事，公主也都知道了。”
　　夏青鸢自然是最清楚这一切之人，当初叶伏天在临行前灵光一动，想到可以借赤龙界拿离爻，在赤龙界布局，事实上，他也的确做到了，拿下了离爻，只不过大离国师去了，直接牵扯到了国师，才会有如今的局面。
　　但如今，想必叶伏天很失望吧，他想要离开，便也再正常不过了。
　　“我上次说过，会请父皇册封你为千叶城城主，你便代表夏皇界掌管千叶城，以后那里，彻底归你掌控，不受制于夏皇界这边任何人。”夏青鸢开口道。
　　她明白，叶伏天离开夏皇界这边是必然之事了，千叶城算是他们打下，将叶伏天外派至千叶城为城主，算是一方诸侯，与其说是册封城主，不如说是送他一城，而且，还要派强者前行辅佐镇守。
　　毕竟如今叶伏天的实力，还不足以独当一面，镇守一城。
　　赤龙界中心区域的城池，诸多城主大多都是涅槃存在，只是证道之圣，哪里够看。
　　“多谢公主。”叶伏天点头，并未去拒绝夏青鸢的好意。
　　“我先回草堂山庄了。”叶伏天又说了声，夏青鸢点头：“我送送你。”
　　说着，两人一起离开这边。
　　叶伏天没有去面见夏皇请求对夏戎如何。
　　此次虽然被夏戎所坑害，然而，夏戎乃是夏皇界大皇子，夏皇亲生子嗣，而且站在夏戎的立场，想要除掉大离皇朝一位巅峰的存在大离国师，有何问题？
　　纵然手段有些卑劣，但两大人皇界之争，哪有那么多的堂堂正正。
　　他叶伏天，有何资格前去夏皇那里，请求夏皇问罪夏戎？
　　说到底，他才是外人，而且从某种程度而言，夏皇以及夏青鸢对他，已经算是仁至义尽了。
　　难道因夏皇和夏青鸢待他好，他便得寸进尺，要求夏皇为了他处置自己的亲生儿子？
　　夏戎，可不是萧笙。
　　除非有一天，他自己有能力处置夏戎，那么无话可说，他自己动手，让夏皇去处置，他有何资格？
　　当然，叶伏天也不会因夏戎之事便对夏皇有什么意见。
　　夏皇是夏皇，夏戎是夏戎，夏青鸢是夏青鸢。
　　每一人，都是独立的个体，纵然他们是一家。
　　这道理，离恨剑主和大离国师，都用行动教过他。
　　当然，对于一些为非作歹的势力，便不能以此来论了。
　　不过对于这一切，已经入圣境的他，自会有自己的判断。
　　……
　　叶伏天离去之后，夏青鸢来到了夏皇所在之地。
　　夏皇见夏青鸢到来，笑着问道：“为了你皇兄之事？”
　　“父皇，上次的事件和这一次，究竟有没有关系？”夏青鸢道，她所指的显然是上次叶伏天在大离身份暴露之事和此次赤龙界一事。
　　“上次，夏戎他不在皇宫中。”夏皇看着夏青鸢道。
　　夏青鸢抬头看向她父亲，她也知道，皇兄夏戎，多在军中，掌管军务。
　　“当然，不在，并不代表这件事和他没有关系，也许是他做的，也许是你二皇兄、三皇兄……都有可能。”夏皇继续说道。
　　“但为何父皇从不过问？”夏青鸢问道，她明白，若是父皇过问的话，纵然再隐秘，还是能查出来的。
　　“而且，这次的事，父皇也不责罚皇兄吗？”
　　赤龙界，夏戎想要坑害大离国师，是以叶伏天性命为赌注，极有可能害死叶伏天。
　　“大离皇朝挑动和我夏皇界之战，于赤龙界中爆发冲突，叶伏天拿下离爻，却为了大离国师要直接放行，你认为，他做的可妥当？”夏皇对着夏青鸢问道。
　　夏青鸢一愣，抬头看向父皇，竟一时无言。
　　大离国师纵然再值得尊重，纵然他对叶伏天有恩，算是叶伏天老师。
　　但终究，是敌国国师。
　　“为了此战，我夏皇界动用了不少力量，甚至数位涅槃人物亲自降临赤龙界，虽说拿下离爻是叶伏天之功，他想放站在他的角度也没有什么问题，但对于你大皇兄而言，他为天部副将，做这一切，你又如何指责问罪？”夏皇继续说道。
　　夏青鸢安静的听着，她也想听听父皇的心里话。
　　“无论是你的皇兄也好，叶伏天也好，每个人都在成长，他们皆为圣境人物，他们想要争什么，我不会阻止，但是，也要承受得起代价，即便是争皇位也一样。”
　　夏皇声音显得很平静，道：“你们要做许多事，我都会支持，但你们要用什么样的方式去做，便看你们自己的能力，也要自己考虑后果，我听说在赤龙界国师送了叶伏天一句话，君子不立危墙之下，大离国师说的没有错，你们要做的每一件事，都需考虑其后果，考虑会让自己处于一个怎样的境地。”
　　“今日，我不会阻止他们间的暗斗，也不会责罚你大皇兄，将来，如果他有一天为自己所做付出代价时，我也一样不会阻止，这是你们的修行路，每一位强者的成长路中，都必将经历这一切，也要承受得起这一切。”
　　夏皇缓缓开口道：“青鸢，你也一样，你也快步入圣境了，也许有一天，便将自己飞翔。”
　　“女儿明白了。”夏青鸢轻轻点头，随后抬起脚步转身离开，没有再说什么。
　　看着夏青鸢离去的身影，夏皇没有说什么。
　　这是他们的修行，所有的风雨、挫折以及磨难，都将成就属于他们的时代。
　　……
　　数日之后，夏皇界和离皇界之间，在几处拥有修行资源的地方，爆发了冲突战斗。
　　随后，这些冲突不断放大引爆，两大人皇界，在各大战场陆续爆发争锋，天忉王以及天部圣将亲率大军交锋。
　　这些事很快传遍两大人皇界，很快诸人便知道这一切，竟是由赤龙界所发生的一切所引起。
　　或者说，因为叶伏天和大离皇朝皇子离爻之间的恩怨所引起。
　　当年，离爻曾在夏皇界下界九州之地，害死叶伏天妻子，如今，叶伏天在赤龙界将他拿下，直接导致了离爻的死亡。
　　当然，这些边境的冲突并未影响到夏皇界的中心区域，显然，两大皇界都还没有全面爆发界战的想法，否则，就不仅仅是这种级别的战争了。
　　夏皇宫中，传来一道旨意，夏皇正式册封叶伏天为千叶城城主，替夏皇界镇守赤龙界的千叶城，掌管千叶城一切！


第1227章 同行
　　之后的一段时间，叶伏天一直于草堂山庄闭关修行。
　　不仅仅是他，山庄不少人此行都有所收获，其中数人破境入圣，需认真感悟圣境之道，巩固圣境修为实力。
　　顾东流入圣道之后，整个人又发生了很大的变化，像是命魂再一次经历觉醒，身上那股气质更显卓绝。
　　余生自然也一样，他天生藏道，不过他的变化更显内敛，一旦战斗，潜力爆发，完全和平日不同，他的战斗，赤龙界不少人见到过了。
　　叶无尘入圣之后，努力将人皇剑意炼化更多，融入自身剑道之中，一点点的进步着。
　　皇九歌悟得道意之后，也开始尝试着冲击圣道之境。
　　唯独璃圣，她依旧以前一样，无法走出困境，修为难进半步，纵然时常跟着丫丫一起修行，依旧被困魔障，像是真正无欲无求。
　　数月之后，从夏皇宫中传出一则消息，小公主夏青鸢，破境入圣。
　　此消息一出瞬间朝着夏皇界扩散，小公主天资卓绝，非常年轻，在夏皇界诸多顶尖人物中，是最快破境入圣道的修行之人，即便她的几位皇兄，没有一人在入圣境之时比她更年轻。
　　无数人感慨，也许在将来，小公主夏青鸢，真有可能达到夏皇的成就，迈入人皇境界。
　　当然，这一天还太过遥远，比起这，夏皇界的人更关心小公主的婚事，纵观夏皇界，谁能够配得上小公主这样的绝代人物，许多人将夏皇界的妖孽天骄一一数过。
　　他们发现，在夏皇界，能够有资格和小公主夏青鸢站在一起的人，依旧还是只有那位能够以贤者之境斩圣的风云人物。
　　公主夏青鸢入圣境，夏皇亲自在夏皇宫中为其举行一场盛宴庆贺，像是神圣的仪式，更是让无数人感慨夏皇对小公主的宠爱。
　　这一天，夏皇宫中云集夏皇界无数顶尖势力以及那些名震天下的巅峰人物，其规模远远超过当初萧老爷子的寿宴。
　　这是夏青鸢入圣的庆典，夏皇如此做，也许蕴藏深意吧。
　　当然，夏皇用意，也无人知晓。
　　只是这一天，各大巅峰人物能到的几乎都到齐了，包括离恨剑主、轩辕宫的宫主，九天道场的道主、天机阁阁主、神霄谷谷主这些巅峰存在。
　　宴会之上，夏皇高举皇座之上，萧皇妃以及夏青鸢分别坐在他左右，其它皇子人物，都坐在夏青鸢下首位置，毕竟这是属于夏青鸢的庆典。
　　一位位顶尖人物都到场了，但宴会中，夏青鸢神色一直很平静，兴致不高，目光时而望向远处方向。
　　今日宴会，强者如云，却唯独少一人。
　　许多人也都注意到了夏青鸢的神色，那些顶尖人物皆都心如明镜，没有在宴会上提半句公主婚事。
　　看来，他们夏皇界的掌上明珠，真的已经长大了，已经心有所属。
　　然而那人，今日却没有来。
　　也许，是和赤龙界发生之事有关吧。
　　夏皇已经册封其为千叶城城主，或许不久后，他便会离开夏皇界，前往赤龙界那里，以后很可能，便很少会再回夏皇界了。
　　宴会结束之后，夏皇让离恨剑主、轩辕宫主等数位顶尖人物留下，找他们聊了一席话。
　　他们聊了什么没有人知道，直至不久后诸人才隐隐从一件事中猜测出了一些事情，让夏皇界许多人都为之震动，猜测夏皇此举背后深意。
　　夏皇宫举办宴会之时，叶伏天实则并不在上界天，而是去了九州一趟，接了几人上界。
　　直到数日之后，草堂山庄，叶伏天一行人聚集在一块。
　　从下界九州而来的所有人，都在。
　　叶伏天站在前方，牵着一位少女，是四师兄雪夜和尤溪的女儿小草，灵儿丫头站在另一侧也拉着小草的一只手。
　　楼兰雪安静的站在后面，刀圣、顾东流、诸葛明月他们都在，当然还有叶无尘、皇九歌以及徐缺猿战他们。
　　丫丫和璃圣则是在后面安静的站着，很显然，他们准备远行，否则，也不会所有人都离开。
　　叶伏天身体腾空，朝着身后看了一眼，在这里，他们也呆了数年时光，此次离开，以后便可能很少会再回来了。
　　赤龙界虽然混乱，弱肉强食，但实则，更信奉适者生存的原则，那里的一切都更为直接，没有许多阴谋手段，一切，皆以实力说话。
　　更重要的是，赤龙界更自由一些，身为赤龙界域的主界，没有其他人皇能够干涉赤龙界之事，若是你足够强，便能够如同古皇城的城主那样在那里打下一片天，无人能够撼动得了。
　　他此行，便准备在赤龙界立足脚跟，等到一切都安顿好，便前往更遥远的至尊界域。
　　余生，也将入赤龙界的界王宫中修行。
　　“出发吧。”叶伏天开口说道，顿时一行人浩浩荡荡而行，朝着远处而去，很快，那座草堂山庄，便空无一人，显得格外的安静。
　　夏皇宫中，已经有许多人在这里等待，当叶伏天他们到来之时，便看到一行人出现在眼前，为首之人，正是夏青鸢。
　　显然，夏青鸢也准备离开夏皇宫，远行前往赤龙界。
　　除夏青鸢之外，叶伏天还看到不少熟悉的身影，譬如，当初曾经和他在离恨天三十三重天上一战的离恨天后辈第一人，妄川。
　　还有轩辕宫的轩辕骜，神霄谷的公孙仲。
　　叶伏天还看到了九州的那批人，譬如，白陆离。
　　这些人当初得夏青鸢之令上界之后，便受夏青鸢安排，如今，竟也准备和夏青鸢一起远行。
　　“你怎么在这？”此时，叶伏天身后洛凡对着一人开口问道，叶伏天朝那边看了一眼，便见到公孙仲的身旁，公孙霓以及公孙璇都在，洛凡正是对着公孙璇说话。
　　显然，他很意外。
　　“我为何不能在这里？”公孙璇反问道。
　　“额……”洛凡眨了眨眼睛，见到对方那双明媚而又微含怒意的眼睛，竟不敢直视。
　　叶伏天看到这一幕露出一抹笑容，五师兄这家伙也有人能治他。
　　洛凡向来玩世不恭，如今看来，以后家庭地位堪忧。
　　叶伏天看了一眼在场的诸人，立即便明白，看来夏皇是和各大顶尖势力打过招呼了。
　　各势力之人，不少都派遣了后辈人物随行前往赤龙界，不过应该是这些后辈人物自愿前往。
　　毕竟能够远行，本就是一场磨练。
　　至于夏皇如何交代的，便不是他能够知道的了。
　　不过，能够看到不少熟悉的身影，他的心情倒也不错。
　　“公主也准备长时间在赤龙界吗？”叶伏天开口问道，除了那些后辈人物外，各势力也都有一些强大的圣境人物同行。
　　很显然，这是因为上次宴会之后所带来的结果。
　　“我此行是为在外试炼，你放心，既然父皇封你为千叶城城主，以后在千叶城，一切事情由你做主，所有人都会听从你的命令，包括我。”夏青鸢对着叶伏天说道。
　　“不敢……”叶伏天轻声道，见夏青鸢看向他，叶伏天又道：“不过，多谢陛下了。”
　　很显然，夏皇这么做，也是考虑到上次所发生的事情。
　　他想要远行，夏皇便刻意为他安排布局好千叶城的根基力量，这是真正放任他成为一方诸侯了，将千叶城彻底交给他。
　　至于结果如何，便看他自己的能力了。
　　“青鸢，我们什么时候出发？”此时，一道声音传来，叶伏天便见到又有一行身影朝着这边而来，赫然乃是瑶曦，她竟也带了不少人准备同行。
　　夏青鸢神色冷淡，看了瑶曦一眼，没有理会。
　　“叶公子别来无恙。”瑶曦见夏青鸢没有理会她也不生气，对着叶伏天微笑说道，如今的瑶曦身穿华丽衣衫，高贵圣洁，真正像是一位高贵的公主，比夏青鸢还要更像。
　　毕竟夏青鸢依旧是男子装扮，穿着随意简单。
　　“瑶曦公主也要前往千叶城。”叶伏天开口道。
　　“嗯。”瑶曦道：“我也一直想要出去看看，如今既然有机会，便出去走走。”
　　叶伏天没有多说什么，瑶曦如今是夏皇界的公主，想要做什么，不是他能够左右得了的。
　　“出发吧。”叶伏天开口说道，夏青鸢点头，顿时一行人启程，朝着空间传送大阵方向走去。
　　公孙璇迈步而行，不知不觉中靠近叶伏天他们一行人，走到洛凡身边。
　　轩辕宫的轩辕骜，他则是走到余生身后，迈步之时对着余生开口问道：“听说你在赤龙界赤河一战中横扫赤龙界诸妖孽，将入赤龙界的界王宫修行？”
　　他身为轩辕氏之后，对赤龙界域当然也是了解一些的，家族中的古籍也记载了界王宫是怎样的地方，许多长者也都知道。
　　那里，被誉为是赤龙界域第一修行圣地。
　　“有事？”余生看向轩辕骜道。
　　轩辕骜身形也非常魁梧，站在余生身边丝毫不显瘦弱，他看向余生道：“到了赤龙界，我能否跟随着你修行？”
　　许多人听到轩辕骜的话回头看了他一眼，这位傲气十足的轩辕宫后辈第一人，此刻哪里有半点傲意。
　　这让不少了解轩辕骜的人神色有些古怪。
　　“不行。”余生口中吐出两个字，果断拒绝，继续往前走去，留下愕然的人群！


第1228章 安排
　　赤龙界，千叶城。
　　叶伏天一行人浩浩荡荡而来，直接降临千叶城城主府之地。
　　然而，城主府经历昔日一战之后，如今似乎依旧还是一片废墟。
　　这片废墟格外的安静，一道气息从残破的城主府中释放，随后叶伏天便见一道身影腾空而起，赫然正是昔日的城主沈天战。
　　然而，如今的城主府只有沈天战一人，其他人都不见了。
　　“城主回来了。”沈天战对着叶伏天开口道，他知道，叶伏天迟早会再回来的。
　　这次叶伏天带来的人似乎不少，夏皇界的公主夏青鸢，依旧还在人群之中，除此之外，还有许多强者，各境界的人都有，比上次的阵容更复杂混乱。
　　“前辈，这是？”叶伏天看向废墟之地，既然沈天战留在这等他，便意味着依旧是承认他这千叶城城主的，但既然如此，沈天战为何不命人修复城主府，而且，其他人也都消失了。
　　仿佛这座浩瀚城主府，就剩下了沈天战一人。
　　“数月前一战后，夏皇界和离皇界的强者届都撤走，相南见千叶城空虚，想要将千叶城据为相皇界所有，命人对我下手，不仅如此，千叶城几大势力的人都遭到了相城之人的攻击，司徒氏家主司徒钟还因此而负伤，不少人丧命，我解散了城主府之人，让他们自行离去，以免遭到波及。”沈天战开口说道。
　　叶伏天听到他的话脸色瞬间变得冷漠，昔日两大人皇界之争，相南便想要渔翁得利，不参战，只收好处，利用威胁的方式，想要榨取他们的资源，他给了一些，但显然远远没有满足相南的胃口。
　　在大战的当天，相南带人前来，威慑他们。
　　然而，夏戎的铁血决心，震慑住了相南，只要他出手，便是参与两大人皇界之战，夏皇界强者，将率先不惜代价将他诛杀。
　　相南，没有敢出手，跟随着他的人也不傻，不会真去干涉两大人皇界的争斗，这不是他们能够做得了主的。
　　但在两大人皇界争斗过后，各自返回，夏南自然猜测得到接下来两大人皇界必有争斗，将掀起一场风波，因而想要拿下千叶城。
　　事实上，相皇界占据一城已经需要不少强者镇守，根本没有太多的人调派到赤龙界来长期镇守两大城池，就如夏皇界以及离皇界那样，涅槃境的存在本就不多，不可能都用来镇守在赤龙界这边。
　　因此，相南更多的是想要出口气，赤河之战的屈辱，被夏戎震慑不敢出战的憋屈，都让他非常不爽。
　　于是，他派人强势压迫沈天战，想要让他臣服，答应为夏皇界所用，替他们相皇界镇守千叶城。
　　然而，沈天战却顽强抵抗，让相南更是极为不爽，既然沈天战愿意臣服归顺叶伏天，却拒绝成为相皇界附属，可想而知他的心情，于是，他多次派人前来，使得千叶城的城主府一直是处于废墟状态。
　　叶伏天得知所发生的事情之后，对着沈天战道：“辛苦前辈了，准备重建城主府吧。”
　　“好。”沈天战点头，之前答应留下来当副城主，是因为战败，也并不是真心归顺。
　　但后来发生的事情让他意识到，也许，在叶伏天身边，会让他见到不一样的风景。
　　反之，相皇界的皇子相南，因赤河之败而心怀怨恨，甚至前来敲诈报复，小人行径，比起叶伏天，差太远了，这样的人，莫说追随，即便是与之交往，沈天战都是不屑的。
　　无论怎么说，他都是涅槃境的存在，圣道最后一境。
　　就在这时，一股澎湃气息传来，只见远处苍穹之上，一行身影踏步而行，他们在远处停下，望向叶伏天等人，神色中闪过一抹异色。
　　叶伏天和沈天战同样看向他们，只见那为首之人道：“沈天战，我们已经给过你多次机会，殿下也算是仁至义尽了。”
　　“道不同，不相为谋。”沈天战扫向虚空中的诸人回应道。
　　叶伏天同样目光转过，对着他们道：“回去转告相南，要千叶城，派人来打，若是不敢来，以后便安安静静的在相城等着。”
　　对方目光凝视叶伏天，片刻之后，转身而去，心中暗道夏皇界的人来的很快。
　　昔日发生的事情，竟然没有让夏皇界内部发生分化不成？
　　那日，夏皇界的大皇子夏戎和夏青鸢以及叶伏天之间，显然分为了两大不同立场。
　　不过如今，叶伏天和夏青鸢带人归来。
　　这意味着，以后这座千叶城，怕是彻底交给叶伏天了。
　　相城的人直接离开了，但叶伏天的眼眸却依旧显得有些冷，相南这乘人之危的手段，可是得心应手，一点不讲究。
　　叶伏天归来的消息很快传开，千叶城各大顶尖势力的人都到了。
　　包括司徒嫣以及司徒钟，他们亲自来到了这里。
　　“前辈，相南一事我已知晓，以后必为前辈讨回。”叶伏天对司徒钟拱手道。
　　“有叶城主之言，老朽自然放心。”司徒钟拱手回应，看了一眼下方道：“我也带了一些人前来，看看能否帮忙。”
　　说着，司徒钟便前往调集人手，千叶城的一些顶尖势力，开始联手打造新城主府。
　　修行者的世界，打造建筑的时间何等的快，半天之间，便见到全新的城主府拔地而起，仿佛一瞬打造而成。
　　“各自挑选自己的修行之地吧。”叶伏天开口说道，他脚步朝下而行，前往城主府主殿。
　　夏青鸢则是挑选了他身侧的一座侧殿，瑶曦也一样，像是有意和她争锋相对。
　　其余强者，也各自在新的城主府中挑选自己的修行之地。
　　那些从夏皇界而来的各大顶尖势力之人，各自为一阵营，互相选择一处区域居住。
　　叶伏天此时来到一处方向，对着身边之人道：“小蝶，你们两人选择一处区域作为药池以及药园，归你们负责。”
　　小蝶身旁，自然是姜圣大弟子许彻寒。
　　不久前叶伏天下界之行，不仅仅将家眷亲人接来了，姜圣命入圣境的许彻寒，一道随行，带着小蝶一起，夫妻二人，以后便跟随着叶伏天一起修行。
　　昔日道宫圣战，许彻寒大彻大悟，后来，终于凭借自身迈入了圣道之境，姜圣将一身所学都传授于他。
　　如今的许大先生，早已非昔日能比。
　　而且，赤龙界的资源，也远非下界九州能够相提并论，以后许彻寒和小蝶，或可收集到更好的材料进行治疗或者药浴。
　　九州的人，叶伏天安排在一片区域，余生、伊清璇，无尘柳沉鱼、顾东流以及二师姐他们，则是就居住在叶伏天所在的主府之中。
　　安排好这一切之后，叶伏天来到丫丫这边，开口道：“丫丫，你陪我出去一趟。”
　　丫丫点头，随后带着叶伏天和黑风雕一同离开了这边，朝着远处而行。
　　赤龙界的孔雀城，叶伏天前来找到孔萱。
　　孔萱见叶伏天前来显得有些意外，道：“你找我？”
　　“嗯。”叶伏天点头：“有事请孔萱公主相帮。”
　　“什么事？”孔萱有些疑惑问道，在她身边，迦楼风眼神冷到极致，盯着叶伏天。
　　上次赤河战场，他被余生拔了神羽。
　　“我这妖兽修行天赋还行，但迟迟入不了圣道，我对妖界的修行不是很擅长，想要将小雕送入孔雀妖皇界修行，因而前来请公主帮忙。”叶伏天开口说道。
　　纵然黑风雕已经知道了叶伏天的想法，但听到他说出来，黑风雕缩了缩脖子，依旧忍不住打了个冷颤，偷偷的看了孔萱一眼。
　　真是个疯狂的想法，简直要雕爷的命啊。
　　就连孔萱也愣住了，冰冷而锋利的眼神扫向黑风雕。
　　当年在空界，黑风雕可是没有少羞辱她，至今那些话语依旧在脑海中回荡，孔萱，还不快来侍奉我主……
　　当初，她可是恨不得将黑风雕千刀万剐才能卸心头之恨。
　　不过入圣之后，她的心境似乎发生了一些变化，恨意不那么强烈，因而见到黑风雕也没有当场翻脸。
　　她冷冰冰的看着叶伏天，道：“叶伏天，你知道自己在说什么吗？”
　　让她，带黑风雕修行？
　　这头嘴贱的黑风雕。
　　“这孽畜也配？”迦楼风冰冷的嘲讽说道，黑风雕口中发出一道尖锐的啸声，陡然间狂风大作，他眼瞳扫向迦楼风，随后身形竟化作一道暗金色闪电冲向迦楼风。
　　迦楼风神羽闪耀，斩出无比锋利的金色利剑，黑风雕丝毫没有避退，化作闪电惊雷，羽翼斩出，切割虚空。
　　“砰。”
　　一声巨响，迦楼风身体被震退，黑风雕则是划过一道绚丽的弧线回到了叶伏天身后，鄙视的扫迦楼风一眼。
　　“小雕拥有我对修行的感悟，天赋极强，但却迟迟没有入圣境，我不知接下来该如何，因而想要送入孔雀妖皇界。”叶伏天开口道：“我知昔日之事多有得罪，不过空界战场在所难免，公主何必一直记在心上，我将小雕送入妖皇界，也是想要和公主交个朋友，而非对手。”
　　孔萱深深的看了叶伏天一眼，随后点头道：“好。”
　　黑风雕见孔萱竟然还真的答应了，偷偷的看了她那张绝美容颜一眼，又打了个冷颤。
　　雕爷命苦啊，逃过了魔女的手掌，如今竟然又羊入虎口！


第1229章 入界王宫
　　叶伏天露出一抹笑容，既然孔萱答应了，想必是愿意化解昔日的恩怨。
　　这样一来，将来也少了一个强大的对手。
　　在这混乱的赤龙界，纵然天赋卓绝，但这里强人太多，甚至来自各大人皇界，没有什么深仇大恨，没必要结仇。
　　事实上，他和孔萱他们间的恩怨，一直是他在欺负别人孔萱，自然不介意放下这面子，化干戈为玉帛。
　　“以后在赤龙界，还望孔萱公主多多照顾。”叶伏天微微拱手，显得很是谦逊。
　　孔萱看着他，道：“有没有空？”
　　叶伏天一愣，这孔萱，跳跃有些大啊。
　　“公主有事？”叶伏天问道。
　　“陪我打一场。”孔萱眼神灼热，盯着叶伏天道，昔日在赤河战场入圣道，那时便已决定退出，没有和接下来踏入圣境的余生战斗，让她感觉有些遗憾。
　　如今，她入圣已有数月时间，修为巩固，但还没有一个好的对手磨练下自己的战斗力，她想看看，如今自己的战斗力处在什么层次。
　　叶伏天露出一抹古怪的神色，看着那张清冷面孔，道：“这样，不太好吧？”
　　刚握手言和，就打一场？
　　这孔萱，不愧是孔雀妖族，妖族强者，更好战。
　　“我这府中有道战场。”孔萱继续道，跃跃欲试。
　　“好。”叶伏天有些无奈道：“我要不要全力以赴？”
　　他在想，要尽全力呢，还是要悠着点？
　　若是将孔萱暴揍一顿，会不会旧仇加新恨？
　　“当然。”孔萱冷淡的扫了叶伏天一眼，随后两人朝着道战场走去，没有过多久，孔雀城城主府中似有天崩地裂之声传出，许多建筑崩塌炸裂，尘埃漫天飞扬。
　　在那漫天尘埃之中，一道英俊白发身影走出，拍了拍身上的灰尘，抬起脚步离开。
　　尘土中，孔萱的身影渐渐出现在那，目光死死的盯着那离去的身影，在她嘴角还挂着一抹血迹。
　　旁边的小雕看到这一幕躲在角落里瑟瑟发抖。
　　“他肉身怎么修炼的？”孔萱转身，冷冰冰的眼睛盯着小雕，这是叶伏天的妖兽，叶伏天必然和他心念相同，这小雕，自然知道叶伏天是怎样修行的。
　　“不清楚。”小雕很果断的摇头道，雕爷是出卖主人的妖吗？
　　孔萱身上一缕冷意释放，一步步走向小雕，瑟瑟发抖的小雕眼睛转动着，道：“夏青鸢那女人给的修炼功法，应该是夏皇的。”
　　“夏青鸢？”孔萱脚步停下，这么一说，倒是可能。
　　夏青鸢什么功法拿不到，若是有他帮忙，自然有最强的炼体功法。
　　“嗯。”小雕认真的点头道：“不过那夏青鸢整日穿着男装，比之孔萱公主差太远了，无论是身材相貌皆都不如孔萱公主您，而且性格暴戾狂躁，哪里像孔萱公主您这样温柔娴淑，宛若天上神女降世，不如，公主您以后做我主母如何？”
　　“主母？”孔萱露出一抹古怪的神色。
　　“嗯。”小雕认真的点头：“公主您和主人简直天造地设。”
　　“公主可以往死里打，不用手下留情。”远处传来叶伏天的声音，显然知道黑风雕在说什么。
　　“啊……”黑风雕尖叫了一声，随后他看到孔萱一步步走进，黑风雕快哭了。
　　之后，便是一顿暴揍和惨叫声求饶声奉承声混杂在一起。
　　接下来的一段时间让黑风雕明白，夏青鸢以前简直太温柔。
　　没有对比，就没有伤害。
　　叶伏天将小雕留在了孔雀城，他和丫丫直接离开了。
　　将小雕送来孔雀城，一是为了化解和孔萱之间的恩怨，二的确是为小雕着想，他是妖族，更需要妖族的淬炼，他希望小雕运气好些，孔萱能够将他送到孔雀妖皇界的大人物手里教导，这样，会有助于他的蜕变修行。
　　叶伏天回到千叶城城主府中，便来到府内新建的修炼道场修行，只见修行道场之中，他闭目而做，意念感知天地间无处不在的道意。
　　在他身上，有神圣的光辉闪耀，亮起绚丽的光辉，使得他周围似有阵图出现，阵图周围环绕古字，身体则在阵图中心，天地间浩荡道威仿佛无处不在般，一道道不同色泽的道意光辉呈现而出，在叶伏天身体周围绽放。
　　每一种色泽，都是一种道意。
　　他体内，命宫之中，古树发出沙沙声像，古树之上，色泽不断的发生着变化，最终，汇聚成一色，疯狂流动至叶伏天的身体，与此同时，在外界，一道道绚丽的光辉仿佛也化作了一色，疯狂融入叶伏天身躯之上，像是以他的身体为炉鼎进行炼化。
　　他躯体发出阵阵轰鸣之声，大道五行一体，乾坤归一，炼大道化一，使得道威炽盛强大，仿佛他的道意，经历了蜕变，升华。
　　而且，这强大的道意和圣躯共鸣，手掌一握，顿时一股凶猛无比的力量席卷而出，狂暴到了极点，若是有人在对面，会被压迫得难以呼吸。
　　参同契的力量，确实能够和他所修行的能力完美契合，老师的眼光可谓极为毒辣，世界古树似包容万物万法之道，参同契则是能够将道意淬炼，使之升华蜕变，两者结合之下，他能将多种不同的道意熔炼成为一种道意，升华变得更强，以参同契爆发而出，威力骇人。
　　而且，他可以时刻调整自己想要释放的道意。
　　站起身来，叶伏天手掌拳头挥动，一举一动，皆都浑然天成，和大道相融，和天地一体。
　　他身躯之上神圣光辉闪耀，宛若沐浴神华，每一拳轰出，看似力量不强，但却是蕴藏一股奇妙的力量，轰得虚空发出一道道沉闷的声响，像是出现一个个吞噬一切的漩涡黑洞般，不过一瞬便又消失不见。
　　如今在赤龙界，他以后将会遇到的对手会越来越强，那日在赤河之战，他便发现，有些妖孽人物的实力，已经非常强了，而且，这还只是赤龙界的冰山一角而已，每一年，都会诞生这样的强者。
　　未来，他将有可能面对不少人皇后人，这些人的天赋差距，将和他越来越小，甚至，以后若遇到至尊人皇界的人，都不一定比他差。
　　因而，越是到了高等级的地方，越需要努力修行。
　　抬起脚步，叶伏天离开修道场，找到余生，接下来，该送余生入界王宫修行了。
　　没过多久，一行人破空而行，前往赤龙城，再次来到了赤河河岸。
　　赤红色的天空，似蕴藏大道威压，赤河河流宛若岩浆般，充满了可怕的气息，仿佛只要步入其中，修为弱的人会被直接焚杀。
　　“余生，去吧。”叶伏天开口说道，接下来，余生便将入这座赤龙界域最强的修行圣地修行，他将有机会，接触到赤龙界域的核心，赤龙皇直属力量。
　　余生点头，一步踏出，虚空迈步，直接在赤河上空而行，朝着远处赤河中央的那座城堡而去。
　　他知道叶伏天希望他做什么，他也会完成使命，在界王宫站稳脚跟，接触到赤龙界的核心势力。
　　余生一步步往前而行，来到了这座赤红色的城堡前，有人守在此处，余生取出令牌交给对方，踏过一闪高耸入天的赤红色天门，正式步入界王宫内。
　　从远处看，界王宫只是一座城堡，但进入到里面，却是别有洞天，像是悬浮于赤河之上的一座城。
　　前方，一道道身影矗立于虚空之上，目视余生的到来，像是在等待着他般。
　　这些人中，任何一人都有着超凡的气质，站在那，宛若一道天堑般，挡住余生前行的路。
　　他们，都是界王宫的修行之人，和余生一样，经历过赤河之战的胜利，强势踏入界王宫修行之人。
　　“听说这次来的新人很强势，以一己之力横压诸强，其中还有刑开的亲弟弟。”有人含笑说道，界王宫欢迎新人的仪式有些特殊。
　　“或许，是这一届太弱。”一位女子双手环抱在前，淡笑着说道，她气质高贵，一看便来历不凡，出身高贵。
　　远处，一座城堡上空，刑开站在那安静的看着。
　　余生走到一人身前，道：“让开。”
　　“界王宫规矩，入界王宫的新人，恭敬的喊一声师兄师姐，师兄师姐们便会让路。”那人笑着说道。
　　界王宫哪有什么规矩，拳头，便是界王宫的规矩。
　　余生自然已经发现，拦截在身前的人，都是证圣之境的修为，和他一样。
　　余生双拳一握，一声轰鸣，顷刻间狂暴至极的魔道威压席卷天地，身后出现一尊盖世魔王，苍穹之上，魔道威压翻滚咆哮，宛若魔神一般。
　　前方之人都露出一抹异色，虽然入界王宫的新人都会选择战斗，但这么直接强势的新人，还是少见。
　　那么，便看看他能够踏过几重关。
　　余生入门能够走过几重关，将是他入界王宫的第一道考验，将决定他在界王宫受重视程度。
　　这就是界王宫的欢迎仪式。
　　“咚。”余生一步踏出，虚空震荡咆哮，赤河都在翻滚，整座城堡，都似有闷雷之声炸响。
　　赤河河岸，叶伏天看了一眼消失的身影，随后转过身离开。
　　接下来界王宫的路，余生需要一个人走下去！


第1230章 建木之城
　　叶伏天他们从赤河离开之后并未回千叶城，依旧在赤龙城中。
　　这座赤龙界域的第一主城浩瀚至极，有着许多他们在其他人皇界都无法见到的奇景和修炼之地，远远不是仅仅只有升龙台这样的战斗之地，还有修行之地。
　　赤龙界西面之地，此时叶伏天他们来到了这里，前方有着无数条道路，那些道路就像是一根根古树的枝叶般，延伸向不同的地方，四通八达，从中，隐隐传来一股炽热之意。
　　在每一条古路之上，都有人来人往络绎不绝，强者如云，圣境人物，似乎也随处可见。
　　叶伏天看向前方，微微抬起头望向苍穹，只见这像是一座浮天城堡，无边无际，通达天穹之上，圣念释放，都无法到达尽头。
　　太阳霞光从苍穹洒落而下，在城堡上空，隐约能够看到有金乌神鸟环绕飞扬，炽热的火焰光辉洒落而下，神圣无比。
　　站在旁边，叶伏天他们显得格外的渺小，有人从他们身边走过，踏上其中一条路，就像是走上了一根树枝般。
　　“这就是建木神树吗。”易小狮喃喃低语一声，传说中的四大神树之一，建木神树，可连接天地，深入地底深渊，通达苍穹之上，使天地接壤，无边无尽。
　　他的每一根枝叶便是一条古路，万千古路，错综复杂，化作眼前这座建木之城。
　　赤龙军团守护在建木之城外，虚空之上，宛若一支天军，四处都是。
　　这座建木之城乃是修行圣地，同时也是赤龙城最大的交易之地之一，要入建木之城，需要缴纳大道灵石，否则没有资格入建木之城修行。
　　而且，价格还不低，修为弱小之人，甚至没有办法在建木之城修行太久，不然的话，建木之城早就人满为患了。
　　“去感受下。”叶伏天开口说道，随后迈步前行，主动来到赤龙军团一人身前，缴纳诸人所需的圣灵石，随后才被放行。
　　一行人迈步前行，步入建木之城的一条大道之上，大道除了人之外，前方还有不少建筑，似乎和外面没什么区别，但抬起头，看到的却是巨大无比的粗壮树枝，上面是另一条道路。
　　除此之外，古树之上，有着一股极为炽热的气流，仿佛无处不在，宛若大道火焰的气息，无处不在。
　　“这座建木之城通达苍穹，深入地底，汲取大道之火，建木之城越是往上，交易之地越繁华，有许多顶尖势力，多年来早已经在建木之城成型，扎根于此，而越是往下，则越适合修行，距离地底越近，听说到达极点建木深渊之地，寻常圣境人物都无法停留，否则会直接在大道之火下灰飞烟灭。”叶伏天身后一道声音传出。
　　说话之人是沈君，曾经千叶城的少城主，风流潇洒，如今便老实多了，充当叶伏天他们的向导，替叶伏天他们介绍关于赤龙界的情况，毕竟他在赤龙界成长，知道的自然远比叶伏天他们多。
　　叶伏天微微点头，他甚至在想，大道三千界究竟蕴藏怎样的真相？
　　空界，天地间弥漫着空间道意。
　　赤龙界，火焰道意比空界的空间道意还要强大，这座赤龙界，真正是属于火焰的世界，听闻修行火焰之术的人强大到极致。
　　“我们先去上面。”叶伏天开口道，随后看向身旁的洛凡：“五师兄，我们去看看有没有适合你修炼的大道之火。”
　　赤龙界火焰之术数之不尽，许多顶尖人物将之炼制成特殊的大道圣火，融入道意于其中，这些火焰对于后辈之人修行有极大帮助，甚至可以直接炼化入体，尝试着感悟圣道，对于修行有极大帮助。
　　就好比叶无尘炼化人皇剑意一样，只不过圣人之火还没有人皇剑意那么强，但对于还在贤君境界的洛凡而言颇为适合。
　　越是走向高处便会越发现，修行者的世界，生来便注定不公平，这一切，都是下界九州无法想象的，修行速度和修行的极限，怎么比？
　　“怎么好意思麻烦小师弟破费。”洛凡说道。
　　“也对，毕竟小师弟也穷，那不去了。”叶伏天笑道。
　　“额……”洛凡愕然的看着叶伏天，这话锋不对啊。
　　“都是同门师兄弟，互相帮忙本为天经地义之事，既然小师弟这么有诚意，师兄就不客气了。”洛凡搂着叶伏天肩膀道，心中暗骂这家伙也太抠门了吧？
　　师兄混的惨啊。
　　“这是自然，师兄若看上了什么，随便挑便是，顺便挑选下送给璇姑娘的礼物。”叶伏天笑着说道，之前自然是调侃。
　　“讲义气，不枉费小时候师兄对你那么好。”洛凡竖起大拇指赞道。
　　“……”叶伏天一脸黑线，小时候？
　　好吧，十八九岁，确实很小了。
　　“有没有好地方？”叶伏天对着沈君问道。
　　“要什么级别？”沈君问道。
　　“最好的。”叶伏天回应一声，旁边洛凡眼睛放光，看向叶伏天之时想着小师弟真是越长越帅了。
　　“建木之城的天火大道上，是最为繁华的火焰交易之地，甚至，涅槃级的火焰都不会缺，甚至，在天火大道上还曾经出现过人皇级的火焰。”沈君开口说了声。
　　叶伏天点头：“那我们就去天火大道。”
　　“行，那我们需要加快速度赶路了。”沈君点头，随后身形闪烁，在前面带路，叶伏天一行人跟随在身后，速度都非常快，在建木之城穿梭前行，时而往上。
　　这座建木之城称之为城，绝非浪得虚名，而是真正如同一座城池般，甚至，若是加上上下区域的话，比千叶城这样的城池都还要大，可想而知这座连接天地的建木古树有多大，而且，随着时间的推移，它还在生长。
　　天火大道上，这里是一片巨大的宽阔广场之地，有许多强者来这里进行交易。
　　此时，叶伏天他们便来到了这条天火大道上。
　　这里有不少商铺，许多都是修行之人临时建造而成，这些商铺外，便直接刻有交易之物的名字，当然，还有一些宗门建造的大商铺，是长期于此交易的。
　　譬如天火大道上的天火阁，便是率属于大势力，里面拥有多种道火，价值不菲。
　　此时在天火阁中有不少修行之人，叶伏天他们也来到这里，在这里面有着许多火焰炉，里面蕴藏道火，火焰炉之上，则刻有道火之名，级别、以及道火之能力，非常详细。
　　赤龙界对火焰的修行堪称是赤龙界域的极致，因而即便是火焰的分类和级别，都比其它地方更细。
　　“紫火，无暇中品道火，攻击霸道，拥有极强的破防之能。”叶伏天看向一座火焰炉，里面有紫色的火焰发出嗤嗤的尖锐声响，甚至能够从火焰中看到一缕缕雷光。
　　修行之人入圣境之后，若修行火焰，会淬炼自己的大道之火，使之实体化，威力倍增，还能够将之炼制而出，使之成为蕴藏强大道意。
　　“金焱之火，无暇上品道火，攻击霸道，能够熔炼一切，擅长攻击、炼器。”又一座火焰炉中，金色的火焰熠熠生辉，将火焰炉照得极亮，这是金色的火焰。
　　“这倒是比较适合公孙璇，不过她出身于神霄谷，想必这种级别的道火也对她没有太大帮助。”叶伏天低声道，公孙璇的出身决定了她本身便拥有强大的修行资源。
　　更何况，她爷爷本身便是涅槃人物，拥有的道火可淬炼成涅槃道火。
　　“这片区域的道火都是人为炼制，另一边的道火则是天然孕育而生。”沈君在旁解释一声，当然，两者实则并没有绝对的优劣，看炼制之人以及天然孕育的道火有多强。
　　叶伏天他们继续寻找更强的道火。
　　只见此时，一座火焰炉前，里面的火焰显得昏暗，若影若现，享受幽冥般。
　　“幽冥道火，涅槃中品，拥有极强的毁灭之意，能否灼烧焚灭灵魂，乃是幽冥圣主生前留下。”一行字迹刻在外，叶伏天走过天火阁，只感觉有些眼花缭乱，颇有些意动。
　　这里的火焰太强了，无暇道火，都显得不那么珍贵。
　　事实上，叶伏天他也修行火焰能力，不仅仅是火焰，他可以修行多种能力，领悟了各类道意。
　　只不过，因很多能力受限于功法神通，因此不够强，但事实上，道意种类并没有绝对的强弱之分，任何道意都可以修行到顶尖层次，他在想，他是否可以将一些能力捡起来修行。
　　“师兄，你挑选适合你的吧。”叶伏天对着洛凡说道，并不一定是越强就越适合，还要契合洛凡自己的修行能力才更合适。
　　譬如那些身世非凡的人物，他人长辈便是修行某种道火，甚至传承于命魂之中，直接便可以领悟的方式继承，事半功倍。
　　“烧饭挑什么火焰，随便一点了。”洛凡口中随意开口道，行动却很老实，指着一处火焰道：“它了。”
　　叶伏天看到那火焰的品级心有些痛，道：“师兄，你真是一点不客气啊！”


第1231章 奇怪老者
　　洛凡听到叶伏天的话憨笑了下，拍着叶伏天的肩膀道：“自家兄弟客气什么，这不是为了更好的烧饭给二师姐吃吗。”
　　“是吗？”诸葛明月笑吟吟的看着洛凡，洛凡颤颤一笑，昂着脑袋道：“那是。”
　　“小师弟别理他。”诸葛明月看了那火焰一眼道，叶伏天虽然如今也算是小富，但这种级别的火焰，也足够让他肉疼。
　　“师姐您不能这么偏心啊。”洛凡苦着脸道。
　　“你才知道？”诸葛明月笑道，洛凡露出委屈的神色，却听旁边的叶伏天笑着道：“前辈，这火焰什么价？”
　　“不收圣灵石，等价物交换，涅槃顶级的功法、法器等。”旁边守在火焰炉前的老者开口说道，叶伏天一笑，这样便更好办了，真要他拿出这么多圣灵石来，怕是都难付得起。
　　“前辈看看此剑法如何？”叶伏天眉心之处一道圣念朝着老者而去，顿时迦叶剑的意境钻入老人脑海中呈现出来，老人感受了下，随后开口道：“此剑术虽然还不错，但并非什么独门绝学，想必你时常拿来交易，因此不够。”
　　迦叶剑在大离属于顶尖的涅槃剑诀，纵然这里是赤龙界，也能算是上等，一物换一物的话，价值应该是对等的。
　　“前辈这话便不对了，此剑诀也是涅槃顶尖的，虽说并非是独门秘诀，但这吞焱道火何尝不是一样，修行此道火的前辈也可以多次炼制。”叶伏天道。
　　“你也看到了这吞焱道火的品级，涅槃极品道火，乃是涅槃境巅峰强者炼制而成，而且需要耗费一些精力凝练，这种级别的强者，你认为会放下身段时不时炼制道火来出售？而且，若是被其他人领悟了呢？”老者继续道：“越是高等级的道火，越是可遇不可求，需要再有一部同级的功法，否则，阁下便去别处看看吧。”
　　“……”叶伏天看到强势的老者有些无语，他也明白，实则是看谁的需求更强烈，对方显然不愁卖，没有他也迟早会有其他人来交易，因而才敢杀价，否则，若是他摆个商铺售卖涅槃级的功法，同样可以要价更高。
　　想到这叶伏天心想似乎找到了一条发财之道。
　　不过以他的境界到处随意交易涅槃级功法的话，怕是很容易就被人给盯上。
　　能用抢的，为什么要换？
　　毕竟赤龙界，可不是一个讲规矩的地方。
　　“不要了。”洛凡郁闷的道。
　　“前辈看看这功法如何？”此时，旁边的夏青鸢开口说道，随后一道圣念传入老者脑海中，老人点头，道：“两部功法秘笈，可以带走。”
　　“行。”夏青鸢取出刚才那部功法，目光看向叶伏天，便见叶伏天也拿出来迦叶剑的手抄本交给对方，老者检验过后，便点了点头，将火焰炉交给叶伏天道：“这火焰炉本身也是最顶尖的火焰容器，否则早就在道火下熔化，你们不亏。”
　　叶伏天将之接过，递给洛凡，随后对着夏青鸢道：“多谢公主，其实，我身上还有其他功法。”
　　夏皇宫莲花金殿中功法诸多，但最顶尖的功法都是皇宫私藏，他即便看过也不能随意拿来交易，但夏青鸢要用的话，自然就没有问题。
　　“无妨，都一样。”夏青鸢淡淡开口道，老者看了两人一眼，猜测这一行人是什么身份。
　　公主？
　　不过来赤龙城的人，什么身份都不奇怪，毕竟这里是界域第一主城。
　　洛凡看了叶伏天一眼，师弟的本事，还是一如既往的强，这点，比他强太多。
　　比不了。
　　“叶伏天。”此时，旁边一道声音传来，叶伏天目光转过望向说话之人，有些熟悉。
　　很快他想了起来，昔日在困龙之战，和余生无尘他们交手过的黑焱氏卓虚，他是赤龙城人氏。
　　卓虚扫了叶无尘一眼，昔日不敌他的人，都在赤河之战中入了圣道。
　　叶伏天笑着点头，而后便没有看他，卓虚则是看了一眼洛凡收起的火焰，实则卓虚他一直想要得到吞焱道火，想要炼化之以强化自己的火焰，但是，家族可不会让他用两部顶尖功法来交换，毕竟他们家族本身道火就很强，不愿意花费这样的代价。
　　“千叶城城主叶伏天？”不少人都饶有兴致的看向叶伏天这边，因千叶城和离城之战，以及赤河之战，千叶城城主倒也有了些名气，当然，这名气事实上是不如赤河战场横扫诸强的余生的。
　　两城交锋在两大人皇界是大事，但在赤龙城，受关注度显然不如有机会入界王宫的赤河之战那么高，毕竟赤河之战就发生在赤龙城中。
　　“我们到别处看看。”叶伏天迈步走出天火阁，但即便如此，依旧不少人随之出来看向他，有人道：“当初赤河战场上，这叶伏天曾和刑开言语交锋，可惜没能打起来。”
　　“余生天赋无双，但却似乎很听他的话，这叶伏天比之那魔头人物余生如何？”许多人议论道，天火大道上的不少路人目光也都落在叶伏天身上。
　　古皇城刑开之名，即便是在赤龙城，都有着极大的名气。
　　将来这刑开，必然会成为赤龙界的大人物。
　　更何况，古皇城的城主九奴，也是一位传奇人物，号称是赤龙城以外的第一城主。
　　叶伏天也没有去理会这些声音，在赤龙城这样的地方，大世家子弟随处可见，譬如那卓虚，便似乎是人皇后裔，很快便没有人关注他了。
　　“小兄弟要找道火？”这时旁边一道声音传来，叶伏天目光转过，只见在商铺林立的天火大道上，一位老人独自在那摆了个地摊，显得格外的与众不同。
　　这老人身上的气息显得很弱，地摊上的道火品阶也很低，来往之人都瞧不上眼。
　　叶伏天笑着点头道：“是在寻找道火，老先生有什么事吗？”
　　“我这有啊。”老人指着身前对叶伏天他们道。
　　叶伏天看了一眼那些道火，和之前在天火阁中的道火简直是天壤之别，根本没有可比性。
　　但叶伏天还是走上前来到老人的身边，问道：“老先生这些道火级别有些低，对我朋友修行没有什么用。”
　　“你想要高级别的道火自然也有，就怕你不敢收。”老人笑看着叶伏天道。
　　叶伏天看了老人一眼，眼神中有几分警惕之意，这老人虽然看起来很弱，没什么气息，但他敏锐的感知到，这老头怕是擅长隐匿能力。
　　之前他一直坐在这无人问津，闭着眼睛也不搭理人，如今突然喊自己，究竟意欲何为？
　　“若非老先生开价不高，我自然不介意收下。”叶伏天道。
　　“免费送你。”老人笑容灿烂，就是牙齿有些黄，显得不那么雅观。
　　叶伏天神色更为古怪。
　　免费？
　　许多时候免费的才是最昂贵的，因为往往需要付出其它代价。
　　“老先生有什么条件？”叶伏天问道。
　　“没有。”老人摇头。
　　叶伏天有些迟疑，这老家伙有些看不透。
　　“所以，就问你敢不敢收？”老人继续道，似乎有意激他。
　　“不知则不为。”叶伏天对着老人躬身道：“晚辈告辞。”
　　这老家伙神秘莫测，在建木之城这样的地方，还是谨慎些。
　　“你真不要？”一道声音传来，陡然间，一股无比恐怖的气息弥漫而出，席卷天火大道，那股炽热之意一瞬间让所有人都回头。
　　叶伏天自然也不例外，只见老人掌心之上托着一团道火，火焰熠熠生辉，竟使得苍穹之上的太阳之光射落而下，与之交相辉映，建木之城的上空金乌神鸟发出长鸣之声。
　　不过只是一瞬间，老人便将火焰收了起来，笑吟吟的看着叶伏天道：“送你，收不收？”
　　“人皇道火。”叶伏天盯着老者，又看向周围天火大道上，一瞬间无数道目光被吸引过来，之前那无人问津的老者，顷刻间吸引了所有人的目光。
　　这道火，直接送。
　　无数人的眼神中都充斥着炽热之意，叶伏天也一样，但这种级别的火焰，拿着必然极为烫手。
　　难怪老人会问他敢不敢收。
　　不过他不明白的是，这老家伙为何要送他？
　　两人，应该不认识才对。
　　“收。”叶伏天口中吐出一个字来，人皇级的火焰，既然老人说送，那么自然随他如何处置，若是保不住，就卖了。
　　想到这他果断走上前去，身边之人都跟随于他，担心老家伙有所阴谋。
　　不过老人很干脆的将火焰装入火焰炉中，随后将之交给叶伏天，叶伏天接过便直接收了起来，他看向老人道：“既然前辈送我，当随我处置吧？”
　　“当然，你即便是送人，我也没意见，只要你舍得。”老人看着叶伏天灿烂一笑，那模样，让叶伏天生出一种不祥的预感。
　　手掌一挥，老人卷起地摊，身形一闪便直接消失不见，只化作一道残影，那速度简直快到不可思议。
　　他走后，许多道强大的气息朝着这边而来，叶伏天眉头皱着，看来，果然很烫手！


第1232章 盗贼？
　　叶伏天看着老人消失的身影，只见周围不少强者朝着这边而来，不过却也不敢随意抢夺。
　　千叶城城主叶伏天，背后可是有人皇界势力，不是那么容易动的，而且，夏皇界的公主似乎也在场。
　　“这道火能否让我看看？”黑焱氏的卓虚走上前来看向叶伏天说道。
　　叶伏天看了他一眼，没有回应，那道火一旦显露便会引发很大动静，自然不能轻易拿出来。
　　虽说烫手，但都已经到手了，当然还是想要将它带走的。
　　“走。”叶伏天低声道，顿时迈步准备离开这片区域，留这太过扎眼。
　　但却见此时，远处似乎有一道道强大气息席卷而来，天火大道上，一道道身影破空而来，气息强大，这些人扫了一眼这片空间，随后目光直接锁定在叶伏天身上。
　　只见一尊老者脚步一踏，顿时炽热之意席卷这片虚空，他手掌隔空一抓，苍穹之上火焰道意咆哮，竟化作一尊巨大的火龙直接朝着叶伏天他们扑杀而出。
　　丫丫一步踏出，瞬间出现在诸人身前，她双手挥动，剑意瞬间笼罩虚空，厉啸之声传出，在丫丫身前出现一片剑幕，火龙轰杀而至，被剑幕挡住，却依旧咆哮着想要冲破剑幕阻挡。
　　周围之人纷纷避退开来，只见那老者继续迈步往前，长袍猎猎，他双手挥动间苍穹之上出现一尊尊火焰巨龙，同时咆哮着冲向叶伏天他们，欲将这片空间都吞噬入火焰之中。
　　丫丫身体腾空而起，万千剑意环绕她身躯旋转，一瞬间化作一道道流光，朝着那杀来的火龙而去，将所有空间封锁。
　　这片虚空之上瞬间响起恐怖的碰撞之声，大道震动，更多的强者到来，隐隐将叶伏天他们围了起来，有数人同时出手，驾驭更强的火焰朝着丫丫发起了攻击。
　　剑幕遮天，将所有人笼罩其中，丫丫似乎被震退一步，冰冷的眼瞳扫向诸人，如利剑般锋利。
　　上方空间，被剑和火焰所笼罩，叶伏天他们被直接封锁在里面。
　　就在此时，前方又有一行身影走来，这一行人颇为年轻，尤其是为首之人，是一位女子，身穿火红色衣衫，看起来只有二十五六，但身上弥漫着的气息却是圣境气息，气质高贵，容颜惊艳。
　　她身后火红色的长袍飞舞，目光望向叶伏天等人，周围诸多目光同时落在她身上，不少人瞬间认出了她的身份以及这些人来自哪里。
　　赤龙城于建木神树上早起开辟家族的顶尖势力，羲氏。
　　羲氏于建木之城传承多年岁月，实力极为强大，在建木之城中有不少产业，羲氏之主被誉为九阳圣主，乃是赤龙城巅峰的存在之一，实力深不可测。
　　这一行人，便是羲氏的强者，那出现的女子乃是羲氏嫡系血脉后人，羲婵。
　　羲婵目光望向叶伏天一行人，神色冷漠，开口说道：“东西交出来。”
　　叶伏天皱了皱眉，果然，没想到麻烦来的这么快，只不过，这些人还真强势啊。
　　人刚到直接便出手，强行要他将道火交出。
　　此时，虚空中丫丫手指朝着虚空一指，顿时剑气撕碎火焰巨龙，大道之火轰鸣咆哮，随同剑意一道消失。
　　那些人也并未继续出手，只是将叶伏天他们围了起来，天火大道上许多人都退到远处看着这发生的一切。
　　“什么东西？”叶伏天看向对方道，一句话解释都没有，便要他交出东西，真霸道啊。
　　“道火交出，给我一个合理的解释。”羲婵继续说道。
　　“羲婵，听说道火被盗，便是他们所为吗？”这时，又有人前来，一位青年人物目光扫向叶伏天他们，开口道：“和盗贼有何好废话，直接命人拿下便是。”
　　“盗贼？”叶伏天皱了皱眉，听他的意思，这道火是从这女子他们身上盗取的，而后那老家伙转身将之送给了自己。
　　“跟我们回家族，能解释清楚的话，也许有命活着离开。”羲婵旁边的老人双瞳蕴藏火焰，射向叶伏天等人，话语极为强势。
　　这道火乃是人皇级的道火，显然对他们而言颇为珍贵。
　　而事实上，这道火的用处不仅仅是道火本身，如今赤龙界的各大顶尖势力，都在争夺。
　　“你们，怕是有什么误会。”叶伏天看向诸人开口道：“若是问刚才那引起异象的道火，乃是刚才一位老先生送给我的，对于这一点，天火大道上很多人亲眼看到，可以为此见证，盗贼，那是什么？”
　　羲婵目光一闪，望向天火大道上的诸人，有人开口道：“确实如此。”
　　这让羲婵露出一抹异色，凝视叶伏天道：“摘星手会将道火拱手送你？你们是何关系？”
　　听到羲婵的话许多人一片哗然，天火大道许多人窃窃私语。
　　那赠送叶伏天道火之人，是摘星圣君？
　　叶伏天身后的沈君脸色也略微变了，对着叶伏天传音道：“这女子是建木之城顶尖势力羲氏之人，摘星手则是摘星圣君的外号，这摘星圣君实力极强，乃是涅槃顶尖人物，他速度无双，变化无双，战斗力同样无比强横，乃是赤龙界无数顶尖人物都不愿招惹的存在，谁惹上他都倒霉，而且，这摘星圣君性格古怪，一生独来独往，曾在赤龙城一些最顶尖的势力盗走重宝，无人能够抓住。”
　　他也觉得奇怪，这摘星圣君纵然盗了羲氏之物，本可以直接拿走，羲氏的九阳圣主虽然实力极为强横，但想要抓住摘星圣君根本不可能，两人的实力怕也是五五之数，谁强谁弱都还不一定。
　　摘星圣君即便是强行掠夺，羲氏怕是也没办法，毕竟对方独来独往，你根本拿不到人，那家伙盗取道火之后就在这天火大道，众目睽睽下将之送人，都没有人发现，他的变化之术绝对是出神入化级的。
　　显然，摘星圣君变化了容颜气息。
　　他不明白，为何将道火赠给叶伏天？
　　“为何要送我我如何知道，不过，既然那老先生将之送给了我，自然便是我的，诸位一来便直接出手，污蔑我为盗贼，甚至扬言解释清楚才有活命的机会，这样的行径比之盗窃，怕是好不哪去。”
　　叶伏天冷淡开口。
　　羲婵眉头微微皱了下，开口道：“若真如你所说，便算是误会，不过这道火确实乃是摘星手从我家族所盗，阁下若是愿意归还，便到此为止。”
　　“归还，便到此为止？”夏青鸢听到对方的语气神色也变得格外的冷漠，道：“之前你们直接出手便想伤人，以及污蔑我等盗贼一事，便这么算了？”
　　且不说对方所说是真是假，即便是真，这道火也是那老人赠予，他们愿意归还的话，对方也当感激才对，为何说的如此理所当然？
　　而且，仅仅是到此为止，仿佛归还后不和你们计较，已经算是仁至义尽了。
　　“而且，这道火是什么火焰，你们又要如何证明，这是你们的？”叶伏天也反问道，既然对方不礼貌，那么他自然也不会太给面子。
　　纵然这道火拿着烫手，也不是对方一句话便要让他们拱手送出的，更何况，还是如此不客气的情况下。
　　“轰。”一股股狂暴的火焰气息爆发，那些老人身形朝着叶伏天他们飘去，便要准备直接出手。
　　准备直接抢？
　　“要强夺的话，纵然你们今天拿走了道火，我保证，你们会付出更大代价。”夏青鸢凝视眼前一行人。
　　“羲婵，他们来自千叶城。”卓虚提醒一声，顿时那些想要出手的人都皱眉。
　　这一届的界王宫赤河之战，他们羲氏也关注了，两大人皇界之战虽然不是发生在赤龙城，但他们多少听到了一些消息。
　　这么说来，这些人便是夏皇界之人了？
　　那强势的女子，应该便是夏皇界的公主了。
　　羲婵的目光落在夏青鸢的身上，她在赤龙界名声不小，也是风云人物，天赋极为出众，她双瞳之中似蕴藏灼热之火，刺向夏青鸢，丝毫没有因对方的身份而避退。
　　在赤龙城，纵然是其它界的人皇势力，也没有那么强的威慑力，尤其是对于羲氏这样的顶尖势力而言。
　　当然，他们也不会真的和人皇界结下大仇，这样对赤龙城的本土顶尖势力而言，也同样会是一个巨大威胁。
　　“这道火乃是我羲氏之物，纵然你们来自其它人皇界，要直接带走，同样不可能。”羲婵凝视夏青鸢，显得极为强硬。
　　夏皇界虽强，但势力不在这里，他们羲氏要留下对方，这些人便走不了。
　　想要带走道火，不可能。
　　即便他们不强行出手掠夺，但耗在这里，难道对方便要去夏皇界调强者前来不成？
　　那样的话，以后但凡发生一些冲突，都要如此么？
　　各大人皇界的涅槃人物可没有赤龙界这么多，不是想怎么调动便怎么调动的。
　　即便真调来了，没有足够的理由，人皇界的势力也不能轻易动他们赤龙界本土势力！


第1233章 两女之战
　　建木之城是对方的地盘，在这里夏青鸢他们自然吃亏。
　　因而这羲婵敢如此强势，要将人留下。
　　然而，纵然他们其它人皇界无法在赤龙城随意行事，但对方却也不敢动他们。
　　夏青鸢丝毫没有示弱，强硬道：“天火大道上许多人亲眼见证，这道火乃是一位老者所赠，你们既然如此强硬，那么便去将那老先生找来，他若开口要道火，立即奉还于他，至于你们，这道火非从你们手中所得，你们一句话便想讨要？可能么。”
　　如若之前他们到来之时便好好和他们谈，如若道火的确是对方的，或许他们会考虑奉还，但也不可能一句话便白给。
　　但这些人一来便出手，极为强势，要拿人。
　　那么想要道火，不可能。
　　双方一时间僵持在这，都不退一步。
　　羲婵和夏青鸢两位女子，也都极为强硬。
　　就在这时，又有一行人朝着这边而来，气息强大，这些人身穿赤龙长袍，赫然乃是赤龙军团强者，正式镇守于建木之城维持秩序的赤龙军。
　　建木之城是城中城，率属于赤龙城，而在赤龙城，赤龙军团便是绝对的秩序。
　　这里爆发大战，因而将他们引来。
　　“木统领。”羲婵对着为首之人微微行礼，显然认识对方，建木之城赤龙军镇守这里多年，有九大副统领，两位大统领，这木统领赫然乃是两位大统领之一，掌管建木之城上区域。
　　“怎么回事？”木统领看向对峙的双方开口问道。
　　一道身影闪烁而来，对着他回禀事情的经过。
　　知道叶伏天他们的身份之后这木统领看了他一眼，听闻千叶城的余生以横压诸强者的姿态入了界王宫，将来，余生也可能会成为赤龙城统领之一。
　　总之，将来大概率会入赤龙军团。
　　“羲婵，羲氏如何证明道火是你们的？”木统领看向羲婵开口问道：“你们羲氏，又是如何得来？”
　　“木统领，这道火的确是我羲氏的。”这时，苍穹之上传来一道身影，虚空之中火焰气息翻滚朝着一处地方流动，顿时虚空中出现了一道宛若太阳般耀眼的绝代身影。
　　他仿佛背负着太阳般，站在那，便刺人眼眸。
　　羲氏，九阳圣主，不过这应该只是一缕意念所化，并非是本尊到来。
　　木统领看向那凝聚而生的虚幻身影道：“九阳，羲氏不曾出过人皇，既是人皇道火，应当也是在外得来，而据我所知，这道火，怕是没有人会轻易交易吧。”
　　很显然，这木统领猜测到了道火的来历。
　　九阳圣主皱了皱眉。
　　木统领又看向夏青鸢道：“羲氏称道火是他们所有，你们愿意归还吗？”
　　“不。”夏青鸢果断道。
　　“好。”木统领点头。
　　“一方讨要，一方不还，既然如此，羲氏自然也可以夺，但不要在这建木上弄出太大动静了，而且，若是你们因夺取道火和他们发生冲突的话，以后双方之间的事，赤龙军便不干涉了，你们随意。”
　　木统领继续开口说道，赤龙城有赤龙城的规矩，不得随意杀人，事实上赤龙城那是赤龙界最安全的城池，这里也是唯一立规矩的地方，因为这规矩，是赤龙皇所立，所有人就必须要遵守。
　　若有人坏了规矩，赤龙军自会拿人，不过如今，赤龙军亲自出面调解，既然双方都不肯妥协让步，那么，就随他们如何。
　　九阳圣主低头看向下空诸人，目光落在夏青鸢身上道：“若真要爆发冲突，于双方而言都没有好处，你们要如何才肯将道火归还？”
　　这道火对他们而言，颇为重要，不仅仅是人皇留下的火焰。
　　若仅仅如此，他也不会亲自出面。
　　“既你们要以势压人，这道火，自然不可能再还了。”夏青鸢冷淡的看向九阳圣主道，若是没有势力的顶尖人物或许不好对付，但既然是顶尖氏族，那么，便不敢动她。
　　“以势压人？”九阳圣主看向夏青鸢道：“羲婵。”
　　“我在。”羲婵抬头看向九阳圣主。
　　“既然夏公主认为我们以势压人，你和她同境，切磋一局。”九阳圣主道：“夏公主，若是羲婵胜，你将道火归还，若是你胜，我羲氏不再讨要道火，并让羲婵为之前的鲁莽道歉，如何？”
　　若非夏青鸢他们来自夏皇界，九阳圣主哪里会如此客气，直接便拿人了。
　　当然，若如此，夏青鸢他们也不敢这般强势，恐怕自己也不得不交出去。
　　听到九阳圣主的话夏青鸢抬头看向对方，只听叶伏天这时开口道：“我来吧。”
　　既然九阳圣主这样提议，他们没意见。
　　夏青鸢看了他一眼，又看了看羲婵，道：“没你的事。”
　　说着，她抬头看向九阳圣主道：“好。”
　　她话音落下，顿时诸人隐隐有些兴奋，尤其是时常在建木之城的人。
　　羲婵的天赋和实力他们可都是听说过的，羲氏年轻一代第一人，将九阳道火修炼到极强横的地步，威力惊人。
　　夏青鸢，则是来自夏皇界的公主人物，不知道人皇界公主，比之他们赤龙界天之骄女如何？
　　看来，有一场好戏看了。
　　两位女子身体腾空而起，羲婵浑身缭绕火焰，宛若太阳神女，她身体悬浮于天，烈日当空，苍穹之上的太阳光会洒落而下，在羲婵的身后，出现了九颗太阳，这九颗太阳轮回旋转，一股狂暴至极的火焰从她身后凶猛绽放，只是那射出的太阳光线，便能够灼烧一切，蕴藏毁灭道威。
　　可怕的太阳光线直接射向夏青鸢，真正能够将人灼烧杀死。
　　夏青鸢身躯之上，神圣的光辉闪耀，一缕缕璀璨的劫剑意弥漫，化作劫剑之光，同样化作剑意射杀而出，和太阳光碰撞在一起，竟发出尖锐刺耳的声音。
　　羲婵自然也没有想过仅仅凭此能够击败夏青鸢，她身体悬浮于天，九颗太阳环绕，日月乾坤旋转，苍穹之上，竟不断有太阳出现，竟无穷无尽，转眼间，这片天地出现许多太阳，将夏青鸢笼罩于其中。
　　每一颗太阳之中都蕴藏凶猛至极的火焰，这是九阳道火，她家族嫡系血脉之人，都凝练久仰道火，只是境界不同。
　　她凝练的九阳道火虽然只是证圣级的，但也是极品层次，毁灭力超强。
　　环绕着夏青鸢的一颗颗太阳旋转，太阳光线垂落而下，要生生的将人焚杀，羲婵那双漂亮的眼瞳之中都似烙有一颗颗太阳，她双手托起，太阳之火缭绕于掌心。
　　她今日便要看看，人皇界的公主，有多少实力。
　　“灼。”羲婵口中吐出一个字，圣级法术绽放，刹那间一颗颗太阳同时射出火焰光束，焚烧虚空，杀向夏青鸢的身体，苍穹之上竟有轰鸣之音传出，难以想象这股太阳之火有多狂暴。
　　下空，叶伏天抬头看向战场，略有些心惊，这羲婵比他想象中的要强。
　　赤龙界顶尖的火焰世家势力，对火焰力量的运用和掌控，堪称是登峰造极。
　　夏青鸢身上神圣的光辉闪耀，身体周围出现无数莲花，这些莲花将她的身体都挡在其中，于天地间开合，那些火焰光束直接轰杀而至，射在莲花花瓣，发出剧烈的轰鸣之声，却没有能够将之熔化焚毁。
　　一颗颗太阳射出更强的光束，火焰瞬间葬灭了虚空，将夏青鸢彻底埋葬于其中，羲婵双手挥动，顿时虚空中的一颗颗太阳相合，竟化作一颗巨大无比的太阳，将夏青鸢的身体淹没埋葬在太阳里面。
　　顿时，那片空间无边炽热，一切都要熔炼摧毁，夏青鸢随同莲花一同被直接葬入太阳之中。
　　就在此时，那一朵朵莲花之中爆发出璀璨的剑气，尤其是中间那朵莲花，可怕的劫剑直接穿透太阳，射向外面，并且剑气越来越多，越来越强，摧毁一切。
　　短短的瞬间，无穷剑气将那颗太阳撕出无数道裂缝，一声巨响，太阳炸裂粉碎，莲花花瓣开合，一道绝代身影矗立其中，正是夏青鸢。
　　夏青鸢站在一朵莲花之中，无尽的莲花在虚空中绽放，劫剑之意蕴藏极为可怕的爆发力，越来越多，短短的瞬间便是遮天蔽日，指向前方的羲婵。
　　“去。”夏青鸢手指指向羲婵，天地大道劫剑无穷尽，同时呼啸射出，杀向羲婵。
　　羲婵脚步一踏，一股无比狂暴的气息从她身躯之上爆发，她身体周围像是出现了一颗太阳，她被太阳笼罩在里面，周围的天地被烙得通红，当劫剑破空杀来之时，刺入那太阳风暴之中，竟直接融化消失，像是灰飞烟灭了般。
　　剑，都要熔炼掉来。
　　羲婵的身体继续往前，一步迈出，强势走向夏青鸢，太阳之火熔炼世间一切，九阳道火之下，劫剑被摧毁。
　　夏青鸢皱了皱眉，无穷无尽的劫剑流动朝前而行，但在轰入那颗太阳光幕之时，便会被摧毁。
　　这还是她第一次遇到如此强大的同辈修行火焰之术的人。
　　而且，羲婵似乎想要近身搏杀！


第1234章 离开
　　九阳环绕，羲婵身上的火焰越来越强，沐浴于太阳之火中，宛若真正的太阳神女，周围一股毁灭的火焰气浪席卷而出。
　　“轰。”羲婵一步踏出，身体陡然间加速直奔夏青鸢而去，她踏步的刹那，九阳道火焚天灭地，射出九道圣光，杀向夏青鸢。
　　夏青鸢身前莲花开合，挡住九阳圣光，但一股毁灭的热浪拍打在身躯之上，那璀璨不可一世的身躯直接朝着她射来，仿佛化身为太阳，人还未至，凶猛的火焰浪潮便要吞噬虚空。
　　夏青鸢双手凝印，顿时无数莲花在她身体周围绽放，莲花花瓣中，劫剑流动，一道道毁灭气流摧毁一切，朝着前方的羲婵而去。
　　然而羲婵直接将之忽略，身体直接冲来，嗡……狂暴的气浪摧毁一切，道火铺面而来，劫剑爆发，疯狂朝着羲婵轰杀而去，羲婵的身躯依旧没有减速，身体如闪电，手臂抬起轰出拳头，狂暴的道火竟还蕴藏可怕的爆炸力，劫剑瞬间崩灭摧毁。
　　“九阳圣体。”诸人见到此刻的羲婵暗道一声，此刻羲婵身躯如阳，化九阳圣体，能够摧毁身前的一切，毁灭力极其可怕。
　　劫剑疯狂被摧毁，莲花崩灭粉碎，夏青鸢的身体在往虚空后撤，但羲婵如一颗从苍穹坠落的太阳，一往无前，仿佛没有任何力量能够阻挡得了她。
　　“砰、砰、砰……”一道道炸裂的声响传出，夏青鸢的攻击不断崩灭粉碎，她身躯之上神圣之光更加璀璨，宛若女皇般，无尽莲花花瓣开合，竟化作一朵莲花，万千劫剑汇聚流动于她身体周围，化作一股骇人的劫之风暴，环绕她身躯盘旋，越来越强。
　　可怕的轰鸣之声传出，两人的身体宛若两道流光般在虚空中追逐，羲婵浑身沐浴火焰，宛若一颗太阳火球杀向前方，而此时，夏青鸢终于发起了反击，她手指朝下空追杀而至的羲婵一指。
　　顿时无尽环绕身躯周围的劫剑在一刹那间爆发，化作一条劫龙，无比可怕的劫光垂落而下，剑随之垂落降临，劫龙轰向下空，和羲婵的身体碰撞，九阳圣体攻伐之下劫难不断崩灭，但那劫龙像是没有穷尽般，怒吼咆哮着往下，淹没了那片天。
　　赤龙军强者并未离去，而是布置防御阻挡她们的战斗余波落在天火大道上，而其余之人则都凝望虚空战场，只感觉心惊胆颤，两位女子间的对决，竟然如此的震撼人心，攻击力简直强到骇人。
　　叶伏天也凝视虚空中战斗，他能够感觉到那羲婵很强，否则，羲氏的九阳圣主也不会让羲婵和夏青鸢对决，难道他会不知道人皇之女实力必然不凡？
　　可见他对羲婵也是极为自信的。
　　而且，羲婵的境界略高于夏青鸢，毕竟夏青鸢入圣时间短，虽都处于证圣之境，但夏青鸢的气息要略逊些。
　　就在这时，一道更加绚丽的太阳之光射出，羲婵九阳圣体冲杀而出，直接将劫龙都摧毁，撞击在夏青鸢身躯之上，似要将夏青鸢毁灭。
　　然而下一刻，虚空中出现了诸多夏青鸢的身影，每一位夏青鸢都脚踩莲花，莲花花瓣劫剑呼啸。
　　羲婵站在中间，太阳神女光辉璀璨，眼眸扫向周围，她无法锁定夏青鸢的真身。
　　就在这时候，诸多夏青鸢的身影同时凝印，一缕缕强大气息爆发，劫剑呼啸，一道道声音同时响彻天地。
　　“千重劫、万重影，莲生万物。”诸多声音同时响起，像是和天地共鸣，苍穹之上出现了更多的莲花，每一朵莲花都有着夏青鸢的身影在，还有劫剑。
　　那片天地，出现了一股真正的窒息毁灭威压，随后，以羲婵的身体为中心，无穷无尽的莲花花瓣环绕，随之是劫剑的流动，环绕羲婵身体周围流动，越来越强，将天地埋葬，那片空间，诞生了一股骇人的劫剑飓风风暴。
　　一股股飓风风暴同时卷向中间的羲婵，每一股风暴都由无穷劫剑汇聚在一起而成，羲婵冲向一处方位，想要突围，狂暴攻击轰在飓风风暴之中，却没有能够将之摧毁，甚至她自己都险些陷入其中。
　　夏青鸢站在风暴在外，她眼眸凝视前方，衣袂飘动，绝代风华，意念和天地共鸣，大道相通，生万物万法，仿佛这一刻，她为大道主宰。
　　九阳当空，环绕羲婵身体周围，她大喝一声，九颗太阳同时射出火焰之光，吞没那劫剑风暴，疯狂炸裂，但风暴竟沐浴于火焰之中，无法被熔化摧毁，变得更强，卷向羲婵的身体。
　　这一刻羲婵脸色略有些苍白，虚空中的九阳圣主看到这一幕便也知道，羲婵败了。
　　这夏皇之女，看来本身便也是人皇后裔中的佼佼者，属于非常强的存在。
　　在这赤龙界，身为建木之城的顶尖势力，羲氏和人皇势力自然也是打过不少交道的，并不是每一位人皇后裔，都有这么强。
　　“羲婵，可以了。”九阳圣主开口说道，顿时羲婵抬头看向虚空，脸上略显苍白，可怕的劫剑风暴平息，随后渐渐散去，而羲婵身上的太阳光辉也同样黯淡下来，目光凝视夏青鸢。
　　羲婵转身，直接迈步离开，没有致歉，显然心中依旧不爽。
　　夏青鸢也没有真指望对方致歉，不过既然羲氏这般强势，要直接拿他们带走，既然如此，道火显然不可能交出。
　　羲氏的强者纷纷撤离离开，虚空中的九阳圣主也化作火焰消散不见。
　　羲婵战败，羲氏不再讨要道火。
　　“我们走。”叶伏天开口说道，本想要在建木之城呆一些时间，顺便去建木下方修行感受下这座建木之城有多适合修行火焰之道，不过如今看来，怕是建木之城暂时不能留了，先返回千叶城。
　　道火在手上，比较扎手。
　　“叶城主。”此时，有人拦下叶伏天他们，使得叶伏天抬头看向对方，是之前对着羲婵称直接拿下他们的青年。
　　这青年身后也跟着数位强者，显然也是世家之人。
　　周围建木之城许多人认出了他来，同样是建木之城的一顶尖势力常氏子弟，和羲氏关系不错，有些渊源。
　　这青年名为常槐，圣境修为，天赋出众，一直在追求羲婵，想要以此和羲氏联姻。
　　“有事？”叶伏天声音略有些冷淡，对于要直接拿下他们的人，他自然不会有多客气。
　　“这道火于我有用，叶城主能否开个价，我可以等价交易。”常槐对着叶伏天微笑着说道，温文尔雅，丝毫没有之前那种盛气凌人，转变得格外的自然。
　　“不换。”叶伏天果断拒绝道，直接便准备从常槐他们身边走过。
　　常槐神色一滞，随后笑了笑，道：“叶城主仅仅证道之圣，便为一城之主，堪称是赤龙城周围诸城城主第一人了，只是，身为圣境存在却站在女人身后，不觉有些不妥吗？”
　　叶伏天一行人脚步停下，夏青鸢冷漠的扫了他一眼，道：“你有意见？”
　　叶伏天同样看向常槐，笑着道：“的确不像有些人，怕是想要凑上前，都无人理会，你想要这道火，莫非是准备送给羲婵？”
　　说着，他抬起脚步继续离开，这常槐之前出现在羲婵身边，只是羲婵似乎并未理会他。
　　见羲婵他们没有夺回道火，常槐想要交易获得，不知是否是为了羲婵。
　　叶伏天他们迈步离开，身形朝着下方一条条道路闪烁而去，快速离开这边。
　　他们走后，常槐一笑，低声道：“千叶城城主，借势之能力倒是出众，不得不承认，这的确是一种能力。”
　　将余生送入界王宫，让夏皇界为其后盾，在外有丫丫保护，还有夏青鸢为他出头，他自己反倒是没怎么出手过吧？
　　诸人听到常槐的话仔细一想，似乎的确是这么回事，这叶伏天，甚至没怎么出手过，不知本身的实力在什么层次。
　　许多人看过赤河之战后称他既然为千叶城城主，可能和余生不相上下，毕竟余生听他的。
　　但实际如何，怕是只有战斗过才会知道。
　　叶伏天倒是没在意常槐的话，一行人离开之后，夏青鸢看了他一眼，道：“不要在意。”
　　“公主不要在意才对。”叶伏天笑了笑，没多说什么，他们速度很快，一路离开建木之城，回头看了一眼，叶伏天感觉有些可惜，损失了不少圣灵石，下次要入，又要缴纳圣灵石。
　　丫丫凝虚空之剑，一行人踏入剑之上，顿时破空而去，一瞬消失不见！


第1235章 夸皇遗迹
　　千叶城，叶伏天他们回到了城主府。
　　一路上叶伏天一直在思考那摘星圣君的用意，不过无论怎么想都还是想不明白。
　　听沈君的意思，以摘星圣君的能力，即便是将道火拿走，九阳圣主根本奈何不了他，这摘星圣君有着速度无双、变化无双之美誉，整个赤龙界，人皇之下，能拿下他的人还不知道有没有。
　　不过无论如何，这人皇道火毕竟到手了，不过这依旧还是仗着夏皇界的名头，不然他想要将道火带回来几乎不可能。
　　且说羲氏，便不会放过他。
　　回到城主府之后叶伏天找到了沈天战，对他谈及此事，问道：“前辈可知摘星圣君的用意？”
　　沈天战乃是摘星圣君同级别的人物，也许对他有点了解。
　　然而只见沈天战摇了摇头道：“这摘星圣君向来独来独往神秘莫测，不过我听说，他去过了古皇城想要盗一样东西，失手了，而且，极有可能在和九奴的交手中负伤了。”
　　“至于这道火，能否让我看看？”沈天战道。
　　叶伏天点头，将道火取出，顿时一股可怕的炽热之意席卷天地，火焰之光直冲云霄。
　　沈天战感受到火焰中的道意瞳孔微微收缩，道：“收起来吧。”
　　叶伏天将道火收起，只见沈天战开口道：“这道火是夸皇所留，若你能够将之炼化，将能够前往夸族九部族，有机会进入夸皇领地。”
　　叶伏天听到沈天战的话露出一抹异色，问道：“前辈之意，是此道火还有其它用途，入人皇领地？”
　　他忽然间想起得到道火之后，黑焱氏的卓虚称想要看看他的道火。
　　卓虚乃是人皇后裔，黑焱氏乃是顶尖势力，这么说来，这卓虚当时也可能猜到了一些，因此才会提出这显得比较愚蠢的要求。
　　在当时，他没有理会对方。
　　“嗯。”沈天战点头，对着叶伏天道：“每隔一些年，夸皇的道火便会出现，而且不仅只有一道，而是会同时出现不少，出现在赤龙界，每当这时候，赤龙界各大顶尖势力都会暗中争夺，有人拿到了，却也吃不下，会被人夺走，或者主动交易利益最大化，最终，这道火除了少数被人偷偷带着修行之外，其他道火大多都会出现，被携带前往夸皇九部族。”
　　“这么说，我是白捡了？”叶伏天开口道。
　　沈天战也露出古怪的神色，这运气，实在好的有些出奇，不知道这里面，有没有摘星圣君的有意安排？
　　“九阳圣主没有当场和你翻脸，大概也是估计你们身份，不过丢掉了这道火，羲氏必然会想办法从其它地方将道火拿到手了。”沈天战开口道，这夸皇留下的道火，不仅只有叶伏天手里的。
　　在过去，道火出现的时间都是同时期。
　　“九部族在哪里？”叶伏天问道。
　　“赤龙界西面之地，那里曾是夸皇的领地，如今的九大部族，实则是赤龙界九大顶尖的势力，实力非常强横，你可以想象成我们这些城池一样。”沈天战解释道。
　　叶伏天点头，曾经人皇领地直属势力，实力强大是毋庸置疑的。
　　“看来，赤龙界又要迎来一场暗中的交锋了，我们也要小心些。”沈天战开口道，虽说一般而言，赤龙界的人不敢这么放肆来对付他们，但还是要谨慎些。
　　毕竟，很多有心人很快就会猜到叶伏天得了夸皇道火，就连那卓虚，都有所怀疑了。
　　“嗯。”叶伏天点头，这段时间，便不准备出千叶城了。
　　“你先试试炼化夸皇道火吧，听说这道火会择主。”沈天战说道。
　　“好。”叶伏天点头，随后迈步离开了这边。
　　叶伏天独自来到了修道场，将这片空间暂时封禁，他将道火取出，顿时炽热之意瞬间席卷这片天地，将封禁的空间笼罩在里面，一股极其强大的炽热气息铺面而出。
　　眼眸闭上，叶伏天的圣念朝着道火而去，意念融入火焰之中，环绕在夸皇道火周围，感知其中的力量，随后，一点点的渗透入夸皇道火之中。
　　一瞬间，叶伏天感受到了一股可怕的毁灭之意，只感觉意念要被焚毁。
　　这道火，实则乃是道意所化，炼为道火，没有攻击意识，但即便如此，叶伏天依旧感觉到自己的意念在靠近道火之时，便要被焚灭为虚无。
　　叶伏天没有去尝试慢慢炼化，只见他眉心之处有神圣的光辉闪耀，顿时他身躯之上沐浴神华，璀璨不可一世。
　　神圣的帝王之意直接扑出，冲入道火之中，感受这道火之威。
　　这一瞬间，叶伏天感知到了一幅极为壮丽的画面。
　　太阳当空，一道战神般的身影顶天立地，矗立于天地之间，他仿佛在吞噬那太阳之火，悬挂于天穹的太阳，其中有真火流动而下，融入那战神般的身躯之上，顿时那战神的眼瞳似比太阳还耀眼，一眼望去，便能焚灭天地。
　　相比较而言，叶伏天发现他的太阳命魂实在弱小得可怜，难怪修行到了圣境乃至人皇境界，拥有通天彻地之能，将道法铸于命魂之中传承于后人，修行到了这等境界，已是超脱，直接汲取太阳真火之力，何等的强横。
　　那羲氏修行的能力也类似，难怪那么想要将道火取回，想必极为肉疼。
　　伴随着叶伏天的感知，顿时那道火之上有一缕道意直接融入叶伏天的意志当中，这一瞬间，一缕神圣的人皇光辉沐浴在叶伏天身躯之上，像是得到了道火的认可。
　　顿时，那道火不再会直接伤到叶伏天，他开始尝试一点点的将道火炼化入自己的火焰之中，感悟汲取其中的力量。
　　这等霸道之法，是其他人根本无法学来，只能慢慢尝试沟通炼化道火，而不是像他这般直接霸道。
　　接下来很长一段时间，叶伏天一直都在闭关修行，感悟炼化道火，同时尝试凝练自身道火。
　　并非是他感悟炼化得到的道火，便也修行那种道火，这依旧要看他自己的领悟，能够创造出怎样的道火来。
　　每个人都可以感悟前人修行经验，但自己的修行，可以是独一无二的。
　　在叶伏天修行期间，有人来过千叶城城主府，称想要通过交易的方式得到道火，他们认为叶伏天并不修行火焰，要这道火没有太大意义，希望能够高价交易给他们，不过被直接拒绝了。
　　赤龙城，那些顶尖大势力除了偶尔爆发一些争斗之外，也并没有过多的冲突，仿佛对道火的争夺，都在暗中进行着，不过这些，都和叶伏天无关。
　　这一天，沈天战找到叶伏天，告诉他一则消息，赤龙城依旧周围诸城的许多顶尖势力，都陆续启程了。
　　叶伏天便也决定，直接出发，沈天战也一起同行。
　　夸皇领地，乃是夸皇留下的遗迹，有机会闯一闯，怎么可能错过？
　　……
　　赤龙界西境，有一座夸皇城，这座古老的城池乃是曾经夸皇所居住的城池。
　　夸皇座下九大部族镇守各方。
　　最近这段时间，夸皇城突然间变得格外的热闹，从赤龙界各处地方，都有顶尖势力之人前来，夸皇城的人已经隐约知道，他们为何而来。
　　夸皇城充满了古老的气息，城内有一座夸皇城堡，城堡前方则是刻有一座通天雕像，乃是夸皇的雕像，沐浴无穷之火矗立于天地间，栩栩如生。
　　此时，有不少人在这里。
　　譬如，昔日和叶伏天他们争夺道火的羲氏强者，便也到了，羲婵也在。
　　那道火被叶伏天夺走之后，羲氏又花费了很大的代价，从别处得到了夸皇道火，来到了这里。
　　此时，羲婵站在夸皇雕像前，显露了她身上的那一缕人皇道意，周围不少人在，对着她发出邀请，是曾经夸皇座下九大部族之人。
　　叶伏天他们也来到了这里，沈天战知道不少消息，一路上为叶伏天解释了不少关于夸皇遗迹之事。
　　除了叶伏天他们之外，此时还有好几股势力到来，建木之城的常氏也在。
　　还有焱狱城以及赤霄城的强者，也到了。
　　叶伏天在想，这夸皇，炼了多少缕道火出来？
　　“去吧，你入遗迹，需要九大部族的支持，相互辅助，九大部族实力也分强弱，相互竞争，我之前和你介绍过，最好是和最强的部族合作。”沈天战对叶伏天传音道，叶伏天点头，随后走到夸皇雕像前，神圣的光辉笼罩身躯，宛若沐浴火焰神光。
　　“阁下是？”许多道目光落在叶伏天身上。
　　“千叶城城主，叶伏天。”叶伏天回应道。
　　顿时诸人微微点头，九大部族的人凝视叶伏天，似乎在观察和思考，这叶伏天，究竟是否值得邀请。
　　他们自然也关注了赤龙城那边的消息，这千叶城的叶伏天，来自夏皇界，不过实力不是很清楚，只知道他当初击败过千叶城沈天战之子沈君，还杀过极乐宫的少宫主，不过这样的战绩，也不算太显赫。
　　至少和赤河之战的余生相比，差太多，因而不少部族都在思考，叶伏天是否值得他们去赌他实力。


第1236章 到齐
　　夸皇座下九大部族之间的关系比较微妙，既是合作关系，又是竞争关系。
　　曾经他们一同为夸皇效命，后夸皇陨落，九大部族一直无法一统，争斗多年，他们，都想要成为夸皇嫡系正统，继承夸皇之意志，一统九部族。
　　若是有一部族中出现证道人皇的强者，那么这一切，自然就结束了。
　　所谓的夸皇遗迹，实则也是他们九大部族的祖地，多年以来，他们一直试图继承夸皇遗留。
　　这道火从何而来，只有他们是最清楚的，不仅如此，九大部族还知道，每一次得到道火的人，隐隐是有他们的安排在里面，只不过，后面的争夺会和他们的安排有所偏差。
　　但毋庸置疑，继承道火的人，一定会是擅长火焰的顶尖势力之人，才有这种实力和资格。
　　他们九大部族，每一部族，只能挑选一位合作对象。
　　因而对于九大部族而言，只有一次机会，不得不慎重。
　　尤其是，如今虽有几股继承道火的势力已经到了，但还有人没有到，他们还不知道全部继承道火的人选。
　　在这种情况下，九大部族中偏弱的部族可能会先行挑选，找到合作之人，毕竟这是双向选择，他们不先选，后面也不一定轮得到他们。
　　但最强的几大部族，他们不会轻易出手邀请。
　　千叶城城主叶伏天，实力不详，除了实力之外，诸人还需衡量其它方面，这叶伏天虽然炼化了道火，但他并非出身于火焰世家，不知道在火焰之道的造诣如何，这对于祖地而言，至关重要。
　　所以对于九大部族而言，叶伏天是属于非常不确定的，若是邀请他，纯粹就是赌了。
　　反倒是叶伏天身旁的羲婵以及常槐，虽然羲婵曾经败给了夏青鸢，但是，羲婵和常槐都是出身于火焰世家，最擅长的能力或者说其核心能力，便是火焰之道。
　　因而，有几个部族开口邀请。
　　不过，那比较强的几大部族也没有开口相邀，他们需要等。
　　“叶城主，我吴氏愿邀你一起入夸皇之领，不知叶城主意下如何？”这时，有一位强者开口说道，叶伏天目光转过望向说话之人，是一位灰衣老者，他对着叶伏天微笑着点头，颇为友善。
　　叶伏天想起来之前沈天战对九大部族的介绍，在夸皇之后的时代，九大部族争斗多年，虽没有一统，但已经有明显的强弱之分。
　　譬如九大部族中的祝氏部族，便是九大部族中顶尖的部族之一，隐隐站在最高处。
　　而吴氏，如今实则已经朝祝氏部族靠拢，甚至将族中女子和祝氏联姻，隐有依附之意，至于具体如何，沈天战便也不那么清楚了。
　　但吴氏，显然并不是好的选择。
　　“我考虑下。”叶伏天微笑着回应道，九大部族和炼化道火的人是属于合作关系，双方都是在待价而沽，他也不急于做出决定，在最后时间之前，都可以。
　　“好。”那灰衣老者点头。
　　“叶城主可暂时先在夸皇城中住下，还有人没有到，等到所有人到了，叶城主再行选择也行。”在吴氏部族强者身旁，便是祝氏部族，说话之人身形高大威猛，穿着火系长袍，连胡须都是火红色的，给人一股极为霸道威严之感。
　　“好。”叶伏天笑着点头，随后抬起脚步离开。
　　和叶伏天一样，羲婵和常槐也没有做出选择，而是想要再等等，都在待价而沽，毕竟向他们发出邀请的部族，暂时也只是偏弱的几大部族。
　　既然如此，没必要着急做出选择。
　　“你也修行火焰之道？”叶伏天身后一道声音传来，他转过身，便见到羲婵跟随在他身后开口说道，声音略显有些冷漠。
　　上次道火被摘星圣君盗走交给叶伏天，导致家族花费了不小的代价，才将另一道火拿到手。
　　“嗯。”叶伏天点头。
　　“遗迹中见。”羲婵开口说了声，常槐跟随在她身后，走过叶伏天身边笑着看了他一眼，而后继续往前迈步而行。
　　叶伏天没有理会他们二人，而是直接回到了千叶城诸人所在的地方，开口道：“我们走吧。”
　　说罢，一行人直接离开了这边，暂时在夸皇城中找到一处客栈落脚休息。
　　接下来的一段时间，赤龙界各方强者依旧朝夸皇城涌来，即便是那些没有得到道火的人也前来凑凑热闹。
　　当然，那几位得到道火的人物，也陆续抵达夸皇城，他们的身份也陆续传开，竟然无一例外，都是来自赤龙界修行火焰的顶尖势力人物。
　　那些势力之人到来之时，在夸皇城引起了不小的波澜。
　　此时，客栈酒楼中，四处都有人议论此事。
　　“东域的东皇宫来人了。”酒楼一处酒桌前，诸人有些心颤，东域的东皇宫，那是真正的人皇势力，坐镇赤龙界东域地界，万族臣服，统御一方，乃是赤龙界东域霸主。
　　当年，东域东皇宫是和西境夸皇殿齐名的势力，威震一方。
　　“在以前，东域的东皇宫似乎一直不曾插手夸皇遗迹吧，这次，他们拿到道火前来，也不知意欲何为。”
　　以东皇宫的地位，九大氏族会是哪一氏族与其合作？
　　“南境之地，依旧和历届一样，依旧是赤明圣君后人前来，而且不出意外，应该还是会和南离部族合作。”又有人开口道，夸皇城的人知道，每一次夸皇遗迹之行，除了赤龙界的中央区域外，其它三境，都会出现一道火，各有一顶尖势力前来，仿佛是安排好的般。
　　南境，一直是赤龙圣君的人。
　　“北境也一样，九幽圣君会派人前来。”又有人开口说道，南境的赤明圣君和北境的九幽圣君后人，都来过不少次了。
　　除了这三大势力之外，其他得到道火的势力，应该便都出自赤龙界中央区域，以赤龙城为中心的那片地带，也是最强地带，因而会出现不少道火。
　　但是，这片地带虽是最强地带，那是因为赤龙皇坐镇在那，事实上，另外三境此次各自都是最巅峰的势力前来，阵容堪称可怕了。
　　三大势力到来之后，夸皇城九大部族不少部族前往拜访，亲自邀请合作。
　　“如今，已有八大势力到了，不知最后一个得到道火的势力会是谁，究竟会不会出现？”夸皇城许多人议论道，在往届，也出现过有道火没有出现的情况，可能对方不想闯夸皇遗迹，拿着修炼去了。
　　“最后一势力，到了。”就在这时，有人走进酒楼开口说道，一瞬间吸引无数道目光，朝着那说话之人望去。
　　“是谁？”
　　“不知，祝氏强者已经出发，前往相迎。”来人开口说道，他话音落下，许多人都为之心惊。
　　祝氏，亲自相迎？
　　原来，祝氏早就已经有了选择吗。
　　他们，一直在等？
　　一道道身影闪烁离开酒楼，朝外而去，都非常好奇，让九大氏族中最顶尖氏族祝氏所等待的人，究竟是什么人？
　　很快，酒楼竟然所剩无几。
　　叶伏天他们安静的坐在一个角落，也有些好奇，究竟是谁，值得祝氏直接前往，一直等待对方前来。
　　此时，夸皇城中心区域，一行强者浩浩荡荡而行，为首之人，是一位女子，风华绝代，英气逼人，高不可攀。
　　祝氏强者身形闪烁而来，最前面之人正是那日让叶伏天等待几日的高大男子，他见到来人之后微微拱手，含笑道：“公主到了。”
　　“嗯。”为首女子点头，周围许多人心中一惊，在赤龙界能够拥有公主称号的人，必然是人皇之女了，寻常人，可不敢用这称呼。
　　“武皇之女。”有人神色锋利，想起了一人，那位在界王宫中修行的武皇界公主，天之骄女。
　　此次，竟然是她来了么。
　　武皇擅长火焰，在赤龙界域，实力能够排在前几，火焰之术无比强大，既然是这位公主到了，自然是祝氏最好的选择，难怪祝氏强者一直在等了，看来，早已经安排好了。
　　“这次有哪些人？”这天之骄女开口问道，此行，她是从界王宫而来，想要去昔日的夸皇遗迹走走，若非是人皇遗迹，她也不会来走一趟。
　　“东皇宫、赤明圣君、九幽圣君的人，还有便是和公主一样来自中央区域了，分别是……”祝氏强者回应说道：“这次，最大的对手可能是东皇宫的那位存在，当然，其他人也有不小的威胁，不过，吴氏是我们的人，我可以让他们邀请一人辅佐公主，公主以为邀请谁合适？”
　　“千叶城，叶伏天。”女子似乎想起了什么，开口说道。
　　祝氏强者听到这名字先是一愣，随后点了点头。
　　赤河一战，余生入界王宫修行，武皇公主也在界王宫中修行，应该已经见过吧。
　　叶伏天的实力应该是不会弱的，只是他最擅长的可能不是火焰之道，但如若邀请他来辅佐武皇公主，当然是再适合不过的选择了，当然，邀请的时候，可不能这么说！


第1237章 祖地
　　九大势力到齐，夸皇座下九大部族便也直接行动，前往邀请各势力强者。
　　南离氏直接选择了南境赤明圣君的人合作，而祝氏部族等到了他们要等的人，事实上便只有另外七大部族了。
　　重氏部族，前往邀请东皇宫来人，双方达成了合作。
　　重氏部族，同样是九大部族中顶尖的部族，非常强横，和东皇宫之间的联手，也是强强联合，被夸皇城的人所议论，对他们极为看好，这是能够和祝氏、武皇公主相争的组合了。
　　之后，又传出消息，乌族和九幽圣君的人联手了。
　　叶伏天一直在客栈中，伴随着一则则消息传来，他也有些无奈，据沈天战所说，九大部族中，比较强势的几大部族，似乎都陆续确定和人联手了，没有人来邀请他。
　　显然，他并非是九大部族的第一选择。
　　他听沈天战说九大部族对于修行火焰之术比较看重，也许，除了不了解他的实力之外，还有便是除他之外，其他人都是来自赤龙界最顶尖的火焰世家势力。
　　甚至，是擅长火焰的人皇之后，譬如武皇公主以及那来自东皇宫的皇子。
　　即便是其他人，也都是最顶尖的火焰世家子弟，赤霄城庞氏来人，便也是来自赤霄界，人皇后人。
　　另外，建木之城的羲氏以及常氏，都是最顶尖的火焰世家，焱狱城擅长地狱之火，虽算是来的九大势力中偏弱的，但也是修行火焰之术的顶尖势力。
　　唯独他，甚至没有人知道和见过他使用火焰能力，想必因此那几大顶尖部族，不敢将赌注放在他身上吧，毕竟，率先选择把握最大的，他显然非首选。
　　这一天，叶伏天终于等到了九大部族的人前来拜访，先到来的是北黎部族的长老人物，北黎部族强者身上透着一股奇妙的气息，在九大部族中，实力算是中等，这位拜访的长老人物身穿长袍，手持权杖，对着叶伏天道：“北黎部族，想要邀请叶城主一同入遗迹，不知叶城主意下如何？”
　　这北黎部族倒也没有拐弯抹角，而是直接开门见山，邀请叶伏天同入遗迹。
　　“前辈为何选择我？”叶伏天并未立即答应，而是微笑着问道。
　　“此次得到夸皇道火之人，叶城主底细最不清楚，因而九大部族都有犹豫，想必叶城主心中也明白这一点，如今，武皇公主以及东皇宫的皇子人物等数位都已经确定和几大部族联手，我们北黎部族，想要在叶城主身上试试，若叶城主答应，我北黎部族在遗迹中自会尽力辅助叶城主。”这北黎长老开口说道。
　　叶伏天顿时心如明镜，最好的选择已经被那几个顶尖的部族挑选走了，他北黎部族所处的位置也比较尴尬，因而才决定在他身上下赌注，正如对方所说，他是底细最不清楚的，这北黎部族想要试试，并非是真的相信他的实力。
　　不过叶伏天也不介意，他没那么矫情，认为九大部族就应该绝对信任他。
　　信任本身便是建立在实力的基础之上，他甚至都不曾展示过自身实力，又凭什么让他人信任。
　　就在叶伏天准备答应之时，有声音传来。
　　“叶城主，我吴氏再次邀请叶城主联手。”这时，昔日在夸皇雕像那里邀请过叶伏天的灰衣老者再次出现，对着叶伏天开口说道。
　　叶伏天看向对方，又看了看北黎部族，一时间倒是有些犹豫。
　　“叶城主，此行我们会和祝氏部族同行，相互照应，机会应该会更大一些，祝氏部族实则是有意让叶城主辅佐武皇公主，当然，若是叶城主足够强大，也不存在辅佐不辅佐，自能够在遗迹中有所收获，只将他看做简单的联手便行。”
　　吴氏的灰衣老者对着叶伏天传音道：“这样一来，只要叶城主真能够有大收获，我吴氏部族也自当尽力而为，当然，若是没什么收获，也无关系，双方合作本就不需要一定做到什么。”
　　叶伏天听到对方的传音露出一抹诧异的神色，吴氏隐隐有辅佐祝氏部族之势，这应该是很多人都知道的，但如今看来，这吴氏部族也并不那么简单，他们来邀请对方，实言告知，显得很坦诚。
　　祝氏和吴氏两大部族联手的话，他若是随行，在遗迹中自然会更有利，之前，沈天战便也提醒过他和九大部族的顶尖部族联手最好。
　　见到叶伏天迟疑，北黎部族强者看向他道：“叶城主自己决断便好，无论选择哪一方，都没什么关系。”
　　他北黎族前来找叶伏天，也是想在他身上赌一赌，若是邀请失败，他们便换一人。
　　在入遗迹之前，谁都说不准。
　　“好。”叶伏天点头道：“之前吴氏部族的前辈便邀请过我，如今第二次邀请，我理当先考虑吴氏部族，还望北黎前辈见谅。”
　　“无妨。”北黎部族的强者点头道：“那么，遗迹中再会了。”
　　说罢他便转身离开了这边，很是干脆。
　　北黎部族的强者离去之后，叶伏天看向灰衣老者道：“前辈怎么会第二次邀请？”
　　虽然已经有数位强者被邀请，但吴氏也并非没有其它选择，自己并不那么被看好，不知对方为何两度前来，甚至告诉他一些隐秘之事。
　　“叶城主，武皇公主，她提到了你。”灰衣老者笑着开口道：“不过今日和叶城主所说之事，还望叶城主不要提及。”
　　“我明白。”叶伏天点头，他还不至于那么没品，转身便出卖别人。
　　不过，这武皇公主刻意提到他是何意？
　　他问过沈天战，这武皇公主姓氏为尹，并不是姓武，只是因为其父封号武皇，统御之界才称之为武皇界，但实则武皇公主的名字为尹天娇，和天骄同音，可以说武皇对她寄予厚望。
　　这尹天娇也不负其名，天赋卓绝，因擅长火焰因而前来赤龙界修行，入了界王宫，在赤龙城都有着不小的名气。
　　想到界王宫，叶伏天心想尹天娇提及自己，是否是因为余生？
　　余生入界王宫修行，必然会和界王宫中的修行之人产生交集，不知道有没有和这尹天娇接触过。
　　“既然如此，我先告辞了，出发前，我会命人前来找叶城主。”灰衣老者说道，见叶伏天点头，便直接离开了这边。
　　他走后，叶伏天身后一行人走来，夏青鸢和沈天战他们都在。
　　九大部族纷纷选择合作的人选，诸人有些期待，等到一切都确定下来，就该是出发之日了。
　　这一天，吴氏灰衣老者前来邀请叶伏天他们出发。
　　一行人浩浩荡荡，直接离开了客栈，朝着一处方向而行，不仅仅是他们，九大部族同时出发了，朝着夸皇城以西的方向不断前行。
　　九大部族并不在夸皇城，当年这座城池乃是夸皇领地，后来夸皇陨落之地，九大部族才开始渗透入夸皇城，但他们本部在夸皇城周边区域，九大氏族几乎统治着西境之地，他们所前往的方向是位于九大氏族所围绕的一处区域。
　　这是一片无尽的荒原地带，有沙漠、城堡，炽热的太阳光洒落而下，热浪袭来，像是要将大地烤熟。
　　而且，越是深入这片地带，便越热，仿佛火焰笼罩着整片苍穹大地，似能够感受到大地上的火苗。
　　在这片火焰荒原处，有着一处地方，耸立着一座座雕像，最大的雕像正是夸皇雕像，夸皇雕像周围还有其它许多座雕像，都是当年追随夸皇的强者，也即是九大部族的始祖。
　　在这些雕像中间，有着一闪虚空之门。
　　这里，便是夸皇遗迹。
　　赤龙界的人也隐隐知道，这里不仅仅是夸皇遗迹，还是九大部族的祖地，他们当年便是从这里走出，横扫赤龙界西境大地，统御一方。
　　但这祖地经历了时代的变迁，却一直矗立在这，不曾被摧毁过。
　　在祖地外，九大部族有许多强者镇守在这里。
　　此时赤龙界许多势力强者都来到了这里，他们有些人也是顶尖火焰世家，却并没有拿到道火，不过有些势力曾经也有人进入过这祖地的。
　　叶伏天他们到来之时许多强者已经到了，九大部族已经快到齐。
　　他们身形降落在地，朝着一处方向走去，在那一方向，祝氏部族的强者和尹天娇带的人在一起，吸引了许多道目光。
　　尹天娇在赤龙城名声不小，而且在界王宫修行，可谓光彩夺目了。
　　除尹天娇之外，最吸引人目光的便是东皇宫的皇子了，东皇宫可是赤龙界本土的人皇界势力，如今统治着赤龙界的东面无边地界，在那里，他们是绝对的王，赤龙皇也不会去干涉东皇宫的统治。
　　东皇宫曾和夸皇殿齐名，如今东皇宫的皇子要入夸皇遗迹，许多人都很期待，这次会不会发生些什么。
　　而且，九大部族中和东皇宫皇子联手的是重氏部族，实力非常强劲，在九大部族中实力绝对是前三。
　　这两方，自然是最吸引人目光的！


第1238章 火灵
　　九大部族此行到来的都是各部族最顶尖的人物，九大部族族长人物都亲自到来，皆为涅槃境的存在。
　　在夸皇身陨之后，九大部族依旧能够一直统治着这片地界，实力之强劲毋庸置疑。
　　叶伏天到来之后有数道目光望向他，祝氏的强者以及武皇公主尹天娇，还有羲氏羲婵以及常槐，他们合作的部族分别是朱雀部族以及阙氏部族。
　　朱雀部族乃是妖族，其族长曾为夸皇坐骑。
　　赤明圣君弟子和南离部族合作，九幽圣君弟子则是和乌族强者合作，乌族强者拥有太阳神鸟金乌血脉。
　　北黎部族在叶伏天拒绝他们之后选择了焱狱城的一位顶尖青年圣境人物，赤霄城则是和商氏部族联手。
　　这炼化道火的九大修行之人皆同一境，证圣之境，至于为何不让更强的人炼化，而是他们都知道规矩，只有这一境的人，才能够随九大部族入夸皇遗迹，至于原因，或许是九大部族担心境界太强的人，完全不受他们左右。
　　当然，也有可能是其它原因，只有九大部族的人最清楚。
　　“既然都到了，便出发吧。”此时，祝氏部族那位身材高大有着火红色长须的老者朗声开口说道，他身旁便站在祝氏族长，气息深不可测，随意站在那宛若一尊火神般。
　　诸人纷纷点头，皆都朝前走去，九大部族的族长纷纷往前迈步，走到那扇虚无之门前，双手凝印，顿时有九大璀璨的火焰从他们双手中迸发而出，射向那虚无之门。
　　九道光芒同时降临，虚无之门似感受到了某种召唤，中间一股可怕的火焰气流以及空间气流流动着，整扇门都在扭曲，出现了一个巨大的洞口。
　　“进去吧。”一道声音传出，顿时诸人纷纷踏步往前，朝着那扇虚无之门走去。
　　当他们步入其中之时，身体瞬间消失不见。
　　“叶城主，走吧。”吴氏灰衣长老对叶伏天开口说道，叶伏天点头，回过头看了一眼夏青鸢等人，只听夏青鸢道：“小心。”
　　“嗯。”叶伏天应了声，随后转身随大队伍一起前行，直接步入虚无之门中消失。
　　九大部族强者纷纷踏入里面，当所有人步入其中后，九位族长也迈步走了进去。
　　很快，虚无之门，只有一些九大部族的后辈，还有赤龙界各势力的强者，他们都守在外面这辽阔地域，准备就在这里等他们出来。
　　“我们就在旁边修行吧。”夏青鸢开口说道，诸人点头，便都走向旁边一处地方盘膝而坐，等叶伏天他们出来。
　　……
　　叶伏天踏入虚无之门后，便直接进入了另一片空间，夸皇遗迹，也是九大部族的祖地。
　　当他们出现在这片地界之时，一股无边炽热之意笼罩着空间，这片是一片被烤熟的天地，地面上都似有着火苗，烙印得赤红，天地间，火焰道意无处不在。
　　“火的世界。”叶伏天心中暗道，只见他抬起头，只见苍穹也被烙得通红，火红色的天穹似形成奇特的形态，站在地面往苍穹望去，能够看到两个巨大无比的火球，宛若太阳般，但却是内陷进去，又像是火焰黑洞。
　　就像是，一双眼睛。
　　“人形！”叶伏天内心震荡着，他打量着那片天穹，不仅看到了眼睛，随后他看到了一张巨大无边的面孔，火红色的长发便像是一道道红霞，蔓延了半片天际。
　　这片天，像是一个人。
　　不仅仅是叶伏天，除九大部族之外的其它八位强者同样抬头看天，似乎也看出了什么般，内心微有波澜。
　　“走吧。”有强者开口道，顿时诸人抬起脚步往前而行，有热风袭来，这一缕风都像是蕴藏火焰道意，直接吹打在身上，炽热无比。
　　这简直是一处火焰修行圣地。
　　夸皇，在这里留下了什么？九大部族要邀请各界天骄前来，莫非是，是夸皇座下的九大部族自己拿不到，因而才想要借助其他人的力量？
　　“我需要做什么？”叶伏天对着身旁的吴氏强者问道。
　　“遗迹之地有着火焰之灵，在这片天地间，孕育了无穷无尽的火焰灵体，有强有弱，这些火焰灵体身上都藏有一缕精华，一缕火焰道意，你要做的便是不断将之提取炼化。”吴氏强者回应道。
　　“就做这一件事吗？”叶伏天问。
　　“嗯，不断提取炼化，使得你拥有无穷道意，使之蜕变，直至你在这片天地能够借助火焰之道爆发出极限之威，之后再去一处地方。”对方又道。
　　叶伏天点头，浩浩荡荡的强者朝前方闪烁而行。
　　叶伏天心想，借助这里面的火焰之道，能够无视境界的阻碍发挥出超乎境界的战斗力吗？
　　那怪九大部族邀请诸强者对火焰能力极为重视，应该是和这片遗迹的特殊有关，在这里，火焰之道至关重要。
　　因而那些没有能够得到并且炼化道意之人，九大部族是不让他们踏入这里的。
　　九大部族强者朝前而行，随后开始分散开来，各自朝着不同的方向分别。
　　一个部族，保护一人。
　　吴氏部族选择的人是叶伏天，因此他们跟随在叶伏天身后。
　　祝氏部族也在，在他们前方，祝氏部族负责保护尹天娇。
　　在这片祖地中充满了无穷危机，若是任由这九人自己进来，必死无疑。
　　当然，九大部族这般做，自然也有他们的目的，否则也不会精心挑选，他们都在挑选的人身上寄予厚望。
　　前方，是一片火焰沙漠地带，无边无际。
　　终于，叶伏天看到了有火灵出现，一尊尊火龙分散于不同的地方，浑身都燃烧着金色火焰，人之形态，不过却是纯火焰形态，当他们看到人群之时，便直接扑上前来，显然虽然拥有了一缕灵，但依旧没有开灵，只是凭本能行事，将到来的人类当做是猎物看待。
　　“去吧。”吴氏和祝氏的强者分别对着叶伏天以及尹天娇开口说道。
　　两人身形一闪，分别从不同的方位朝前扑出。
　　吴氏强者目光注视着叶伏天，祝氏希望叶伏天辅佐尹天娇，如今可以看到，两人实力究竟如何。
　　“轰。”尹天娇身体扑出，她浑身沐浴璀璨无比的金色火焰，一股神圣的光辉从她身躯之上爆发而出，她的身体宛若一尊大道神炉般，脚步一踏，她速度奇快，直接朝着一尊火灵走去。
　　这出现的火灵虽没有开灵智，但气息却是圣级的，仿佛是天地孕育而生的道火，但尹天娇根本没有任何的犹豫，冲向一尊火灵身前，抬手便直接扣下，那尊火焰咆哮着冲向她，却被直接束缚主了。
　　尹天娇身上像是出现了一股可怕的漩涡般，将火灵之体炼化入自己身体之中，这种级别的火灵，她能够直接炼入身躯。
　　祝氏强者平静的看着这一幕，武皇公主尹天娇得武皇真传，能够将大道之火炼入规则之中，融入各种神通手段之内，实力极强。
　　再看叶伏天，他身体同样冲向了一尊火灵，一股澎湃的火焰气息铺面而来。
　　“轰。”这火焰灵体直接冲向叶伏天躯体之中，想要将叶伏天吞没掉来，但在他身躯之上，大道之意流动，神圣的光辉流转，顿时火焰疯狂被炼，火灵之体咆哮着，想要焚灭他的身躯，但却在不断减少。
　　直至，一缕火焰之道被叶伏天炼入体内，朝着他命宫之中而去。
　　祝氏和吴氏强者看到这一幕都暗暗点头，这千叶城城主虽然不一定非常擅长火焰，但其实力也绝对是不弱的，这初等的火灵，根本威胁不到他。
　　尹天娇和叶伏天两人皆都朝前而行，不断将沙漠之地出现的火灵毁灭，炼其道意。
　　时间一点点过去，他们跨过这片沙漠地域之时，叶伏天的命宫之中，已经有数百道火焰道意。
　　跨过沙漠之地后，他们来到了一处岩浆之地，岩浆之火咆哮着，这里有着更多的火焰灵体，不过火焰道意和之前的有些不同。
　　但结局，却没有什么不一样。
　　两人冲入岩浆之火之中，不断将岩浆火灵炼化，身后两大部族强者紧随其后，见叶伏天竟然丝毫没有拖后腿，也将火焰炼入体内，祝氏强者顿时也放心了些，看来这叶伏天也擅长对付火焰。
　　就在此时，岩浆翻滚，哗啦啦的声响传出，叶伏天朝前望去，便见前方那翻滚的岩浆之地，一尊岩浆火焰战神身躯出现，竟已经不仅仅是简单的火焰之灵，而是凝出了实体，化作岩浆巨人，气息极其可怕。
　　“真我之圣级别的。”叶伏天心中暗道一声，这岩浆巨人扫了尹天娇和叶伏天一样，双掌同时拍打而出，岩浆大手印扫荡而出，若是被击中，怕是会直接熔炼成岩浆。
　　两人身形急速避开，只听尹天娇看向叶伏天这边，开口道：“你配合我。”
　　显然，她准备动手对付这岩浆巨人，纵然对方是真我之圣级别的。


第1239章 太阳城堡
　　岩浆巨人大步踏出，巨大的手掌印直接轰向尹天娇。
　　尹天娇似浑然不惧，迎面而上，她身上之上光辉璀璨，爆发出一股惊人之威势，手掌朝前，那纤纤玉手此时却蕴藏天地大道之威，轰鸣之音传出，仿佛她身周天地皆都与她共鸣，她手掌朝前拍打而出，化作一巨大无边的火焰大手印。
　　“轰……”一声巨响声传出，岩浆巨人的手臂都出现裂痕，不过瞬间便又重新凝聚而成，尹天娇的大手印上火焰在熔化，她眉头微微皱了下，这火灵恢复力太强。
　　叶伏天身体周围，剑意呼啸，迦叶剑破空而行，瞬杀而至，那岩浆巨人咆哮一声，剑至，竟直接被岩浆之火笼罩，直接熔化为虚无，这是道的压制。
　　就在这时候，尹天娇身上气息变得更强，身后似有一尊巍峨身影出现，宛若女皇般，她身体周围，一股滔天气息席卷而出，气势竟在暴涨，之前掠夺的道意环绕于身，千余道道意流动，她身体周围化作一片毁灭的世界。
　　但这时，诸多火焰道意全部涌入她躯体之中，像是在燃烧，这片天地间的道意疯狂流动至她的躯体，叶伏天朝着她看了一眼，手中出现时空之戟。
　　身形一闪，叶伏天身体破空，一瞬消失，出现在岩浆巨人面前，时空之戟如闪电般杀伐而出。
　　岩浆巨人手掌直接轰出，竟和时空之戟碰撞在一起，轰鸣巨响声传出，手臂寸寸炸裂粉碎，岩浆之火扑向时空之戟和叶伏天的身体，他还在疯狂吞噬岩浆中的力量凝聚破碎的手臂。
　　但尹天娇同样踏步而出，轰杀而至。
　　巍峨巨大的手掌印和天地大道共鸣，轰杀而下，岩浆巨人另一只手臂轰出，却也寸寸断裂摧毁，两人的攻击一道往前，直接刺穿岩浆巨人的身体，尹天娇的掌印则使得他身躯炸裂粉碎。
　　有一道岩浆色的道意想要逃离，却见尹天娇手掌一抓，直接扣下，一股滔天岩浆之火爆发，想要焚灭尹天娇的身体，她身躯像是在燃烧，神圣的光辉闪耀，一点点的吞没那岩浆之火。
　　“下一缕道意归你。”尹天娇对叶伏天开口说道，叶伏天点头，没有说什么，身后的祝氏强者却开口道：“何不先将你的道意炼化到一定的强度。”
　　“无妨。”尹天娇淡淡的回了声，叶伏天则是看了祝氏强者那边一眼。
　　如今已经入了遗迹，这祝氏便也毫不在意表露出他们的态度，希望他只是辅佐尹天娇的角色。
　　这片遗迹之地竟有着无穷无尽的道意存在，简直惊人，对于修行火焰属性能力的人而言，这遗迹之地，简直是神圣之地。
　　而且，九大部族辅佐他们，便是让他们一点点炼化道意，从弱炼化到强。
　　最终的目标，是什么？
　　没有想太多，很快叶伏天和尹天娇继续启程，这片岩浆之地极为辽阔，茫茫无尽，他们在这片岩浆之地疯狂掠夺，不知灭了多少岩浆灵体，剥离道意。
　　不仅是他们两人在行动，另外七大部族的强者，都在不同的地方行动，掠夺。
　　又过了一段时间，他们踏过了一处火焰妖兽领地，前方似乎出现了一座城，火焰之城。
　　站在远处抬头望向前方，一座座阶梯往上，整座城池都像是沐浴于火焰之中，那就像是一座太阳城。
　　“先将你们体内的火焰道意炼为己用，之后可能会遇到更强的挑战。”祝氏强者开口说了声，尹天娇和叶伏天点头，都找到一处地方盘膝而坐。
　　闭上眼睛，叶伏天身上涌现一股璀璨的光辉，命宫之中，发出沙沙声像。
　　只见此时命宫化作火焰的世界，一缕缕道火环绕，无穷无尽。
　　叶伏天知道，这些力量并不属于他，而是他掠夺而来，即便将之炼化能够用来战斗，但一旦被毁，便直接没有了，因而这实际上只能算是借助外力，并非是本身的修行，在平常的修行中并不可取，最多用来当做底牌，相当于炼了一件法宝。
　　除非他本身境界跟上了，便能够直接炼化入体，为我所用，譬如，证道之圣的火焰道意，他就能够直接炼化，用于提升实力。
　　当然，想要炼化这些道火，可不是短时间能够完成，越强的道火，越难炼为自己所用。
　　命宫之中，似也有一道叶伏天的身影，盘膝而坐，身上涌现神圣的光辉。
　　参同契运转，顿时体内的道意疯狂流动而来，他那座盘膝而坐的身体，仿佛化作了一座炉鼎，将道意于此熔炼。
　　世界古树摇曳着，各属性的力量全部化作火焰气流，裹挟叶伏天身躯。
　　在外界，天地间的气息也疯狂涌入叶伏天的身体之中，顺着他的经脉流动着入命宫之中。
　　过了一段时间，第一缕火焰炼成，接下来，便有越来越多的火焰炼化融入自身能力，无尽大道火焰气流在命宫中流动着。
　　在叶伏天不远处，尹天娇也在闭目修行。
　　过了很长一段时间，两人才陆续睁开眼眸停止修行，随后朝着前方的阶梯迈步走去，似乎要踏入那座太阳之城。
　　一步步走上阶梯，炽热之意越来越强烈，仿佛走在大道火焰之中。
　　当他们踏上阶梯之时，苍穹之上太阳高悬于天，似有一艘太阳船出现在那，在太阳周围，则是有着无数太阳神鸟金乌。
　　似乎知道有人前来，这些金乌神鸟俯冲而下，遮天蔽日，朝着人群扑杀而来，一瞬间，叶伏天等人只感觉身躯都要焚灭为虚无。
　　叶伏天感受着这些金乌神鸟的气息，许多都在真我之圣的层次，他身后，一轮太阳高悬。
　　太阳之上，一缕缕大道火焰气流流动着，化作璀璨的太阳光直接射杀而出，宛若神火，顷刻间，那靠近而来被射中的金乌神鸟身躯一点点的消失，随后炸裂毁灭，化作一缕大道火焰气流。
　　这一幕使得身后的祝氏以及吴氏部族强者都看了他一眼，这叶伏天的火焰能力，似乎一点不弱，将之炼化成自己的火焰之术，以太阳之光射杀而出，熔炼毁灭一切，隐隐还融入了剑道之意于其中，有着可怕的撕裂摧毁能力。
　　手中时空之戟出现，叶伏天直接朝着前方杀去，冲入那遮天蔽日的金乌神鸟之中，掠夺那些出现的道意。
　　尹天娇同样极为强势，浑身沐浴璀璨火焰神光，显然也和叶伏天一样将道火炼化，融入自身攻击之中，扫荡一切。
　　在诸多金乌神鸟之中，有人形灵体出现，一道身影直接朝着叶伏天扑杀而去，冲向叶伏天躯体。
　　他的眼瞳之中，泛着极为可怕的妖异气息。
　　叶伏天感受到那股气息，太阳之火垂落而下，想要射穿对方躯体，然而那人形身躯陡然间化作漫天火海，将叶伏天所在的空间包裹进去，一张狰狞恐怖的头颅出现，欲将叶伏天吞噬掉来。
　　“小心，他想要夺你之灵。”一道声音传入叶伏天耳中，便见吴氏灰衣强者踏步而行，来到叶伏天身后，他们九大部族还未将人送到目的地，自然不会让他们有事，这一路上，都是为了增强淬炼他的实力，契合祖地的火焰之道。
　　他抬起手掌，一道道绚丽的金色之火绽放而出，直接射杀在那扑来的身躯之上，顿时有凄惨的咆哮声传出，一瞬间，便也被炼为道意。
　　“多谢前辈。”叶伏天开口说道，继续杀向前方。
　　远处，在太阳城堡的上空之地，城门之上，一道道笔直的身影矗立在那，他们目光眺望前方，身上一股骇人的气息席卷而出，化作可怕的风暴，和苍穹之上的太阳共鸣。
　　这一道道身影镇守于此，气息深不可测。
　　这么多年了，又来了么，这次，是否能有像样的人物到来，不要又是和往常一样，一个个失败而归。
　　多年以来，夸皇座下的九大部族尝试了多少次，努力了多少岁月，皆以失败而告终。
　　以至于后来，他们不得不开始借助外界的力量，试图借外界绝代妖孽人物的手，打开他们祖地之奥秘。
　　但即便如此，一代代人依旧没有成功过。
　　这次，不知道九大部族挑选的人如何。
　　希望，不要让他们失望吧。
　　远处，又有人踏上了阶梯，朝着这座太阳城堡而来，显然是九大部族中的其它强者，也陆续在到来！


第1240章 九人间的对决
　　太阳城堡之上，高悬于天的太阳之上，不断有金乌神鸟扑杀而来，像是无穷无尽般。
　　叶伏天和尹天娇都在疯狂的猎杀，掠夺道意。
　　东皇宫皇子段无极以及重氏的强者也到了，段无极身体周围有着一股可怕的火焰风暴，像是能够吞噬一切般，冲入金乌神鸟中的他抬手伸出，手掌之中有着黑暗火球，化作恐怖的旋涡，直接将一尊金乌神鸟硬生生的吞噬进去，随后被直接炼化出一缕道意涌入他体内。
　　重氏有一位强者跟随着段无极一起猎杀金乌神鸟，将掠夺的道意直接让给段无极，配合他猎杀。
　　远处，有璀璨神光闪耀，像是有金乌神鸟呼啸而来，是乌族强者到了，还有九幽圣君弟子。
　　乌族强者本身体内便流淌着金乌血脉，看到眼前的情景，他们心中感慨，这便是祖地，道意无穷，化作无尽金乌神鸟。
　　九幽圣君弟子实力极强，他身体周围有着一朵朵黑暗莲花，从中绽放出黑暗业火，将金乌神鸟直接焚灭，随后将道意炼入黑暗莲花之中。
　　很快，他便灭杀了不少金乌神鸟，命魂绽放，一朵纯黑的莲花出现，踩在他脚下，包裹着他的身体，那掠夺的道意便直接冲入其中，在黑莲中被炼化。
　　之后，赤明圣君弟子、羲氏羲婵、常氏常槐等诸多强者陆续到达，随同九大部族一起，他们都没有丝毫犹豫，直接冲入战圈之中，将那无穷无尽的神鸟金乌当做猎物、养料。
　　九大部族选中的强者，显然都很好的将路途中掠夺的道意炼化为自己所用，能够轻易抹杀真我之境的金乌灵体。
　　诸人的火焰能力，都非常强，叶伏天也明白九大部族为何会挑选擅长火焰之术的修行之人了，他不被好看，再正常不过。
　　若是火焰能力不强，在此地，根本无法通过炼化道意提升实力，那么，便无法参加这后面的博弈了。
　　叶伏天战斗之时发现，其它强者，在战斗的同时还在继续炼化掠夺的道意，以最快的速度提升自身实力。
　　参同契爆发，叶伏天身体宛若大道炉鼎，又像是太阳熔炉，太阳命魂似直接融入身体之中，直接吞噬掉那掠夺得来的道意，真我之境的道意，如今已经轻易便能够炼化为自己所用了。
　　“轰。”一尊巨大无比的神鸟金乌俯冲而下，眼瞳锋利至极，像是已开了灵智，这神鸟金乌蕴藏无暇道意，所过之处一切尽皆要焚毁灭杀。
　　那庞大躯体直接冲向了叶伏天。
　　叶伏天身后吴氏灰衣老者一步迈步，手指朝着虚空一指，璀璨的金色火焰道意肆虐于天地间，直接洞穿金乌神鸟的庞大身躯，使得那巨大的躯体上出现了一个个火焰之洞。
　　那洞口之中出现一条条可怕的金色大道锁链，穿透金乌神鸟的躯体，将之锁住。
　　“叶城主。”他喊了一声，叶伏天身体降临，手指朝前击杀而出，一瞬间迸发出无穷道火焰，将金乌神鸟的躯体吞噬掉来，将其中蕴藏的无暇道意也一并吞入躯体之中。
　　这无暇道意气息极强，入体之后叶伏天只感觉浑身极为炽热，似要焚毁般，熔炉之火无法将之炼为自己所需的火焰之道。
　　一路行来，他炼化了太多真我级别的道意，但无暇级的道意，以他的境界，却不是那么好炼化的了。
　　那一缕人皇道意似也融入身体之中，使得他身躯之上的光辉更为神圣，借助那一缕人皇道意，配合真我之火，炼无暇道火。
　　时间一点点过去，叶伏天掠夺了无数真我道意，以及许多无暇道意，他干脆停止了战斗，而是走到旁边闭目修行，安静炼化。
　　其余之人，有人在战斗，有人在炼化，各自都在争取，让自己能够发挥出更强的火焰之术。
　　叶伏天炼化道意的同时，时而会继续加入战局之中，掠夺道意。
　　一行人在这片太阳城堡下空疯狂的掠夺、修行，忘却了时间的流逝。
　　在不知不觉中，他们便在这里战斗修行了一月时间，身上的火焰早已变得骇人，纵然道意超越他们本身的境界，但这样不断的炼化进化，依旧将那些道意炼化掉来，虽无法直接提升自己的境界，但是，炼成的道火，却能够直接用于战斗。
　　此时，战场中的诸人实力已经强得骇人，东皇宫皇子段无极站在那，身体周围出现可怕的火焰旋涡，无尽碧绿色的火焰环绕着身体周围，他手掌一吸，顿时天地间的金乌神鸟便疯狂涌入他身体之中，被炼入火焰里面。
　　九幽圣君弟子的黑暗莲花仿佛变得无比巨大，业火绽放，直接将一切焚为虚无，那些金乌神鸟全部被焚灭掉来。
　　每一人，都释放着无与伦比的火焰力量，直至苍穹之上那无穷无尽的金乌都被炼化一空。
　　太阳城堡之上，太阳光洒落在诸人的身上，那颗太阳之中，像是有一尊真正的神鸟金乌发出厉啸之音，可怕的光辉洒落而下，降临九大强者的身躯之上，仿佛，蕴藏某种奇妙的联系。
　　战场中空荡荡的，原来金乌神鸟也是有穷极的，当他们的实力能够轻易炼化那些金乌神鸟之时，金乌神鸟之灵体便覆灭消失了。
　　前方，太阳城堡中有一道道可怕的气息席卷而来，诸人抬起脚步朝那一方向而行，九大部族的强者像是朝圣般，同样走向前方。
　　九大部族各有一位强者走向前方，来到太阳城堡城门前的一道身影面前，正好九道身影，他们微微躬身，随后伸出手指，将手指划破，有鲜血流淌而出。
　　鲜血直接射向城堡上的身影，流动至对方躯体之上，随后，那身影望向苍穹，苍穹之上的太阳光洒落在他身躯之上，似有一道血色的线将他们联系在一起，那九道身影释放出无比璀璨的光芒。
　　九大部族的强者回到各自挑选的人身边，吴氏灰衣强者来到叶伏天身旁，道：“照我刚才一样做，接下来你会受到阵法相连。”
　　叶伏天点头，他也割破手指，有鲜血流淌而出，一道光辉直接打在他身躯之上，赫然乃是城堡上的那道身影和他相连，虚空中出现一道血线，这一瞬间叶伏天生出一种错觉，仿佛他和那城堡上的身影，一荣俱荣、一损俱损。
　　九大部族的强者都照着一样做，这片空间像是形成了一个巨大的法阵，将他们全部笼罩在里面，这法阵的中心，是苍穹之上的太阳，照射在所有人身上。
　　“你们九人中，只有唯一的一人，能够进入前面祖地，接下来，是你们之间的战斗。”九大部族的强者各自对着自己身边的人开口说道。
　　他们九大部族，各自挑选了一人，接下来的这场战斗，将决定谁入祖地。
　　同样也将决定，他们九大部族，能够开启哪一部族的祖地。
　　“谁先来？”祝氏强者开口说道，他目光望向尹天娇，希望这次他们的选择没有错，尹天娇能够帮助他们祝氏开祖地吧。
　　不少人的目光望向尹天娇和段无极，这一幕使得祝氏强者眉头微挑。
　　那祝氏强者看了一眼叶伏天身旁的灰衣强者，似乎是在暗示什么般。
　　“叶城主，你先出手吧。”灰衣强者传音道，叶伏天注意到了祝氏强者的眼神，这是不希望尹天娇先出手，太吸引他人注意。
　　叶伏天点头，倒也没有说什么，迈步走出。
　　看到他走出，在另一处方向，同样有一道身影走了出来，赫然乃是和朱雀部族合作的羲婵。
　　她美眸凝视叶伏天，双瞳之中蕴藏灼热的火焰气流，浑身上下无比炽热，她之前自然注意到，叶伏天竟然也有太阳命魂，显然也擅火焰。
　　在建木之城那一战，她败给了夏青鸢，输掉了道火，她认为那是耻辱一战。
　　如今，更多的是比拼火焰之术，她不信会败给叶伏天。
　　没有任何的言语，羲婵走出之时，烈阳当空，九颗太阳同时出现，出现在她上空之地，可怕的太阳光直接射杀而出，蕴藏毁灭的大道之火。
　　“轰。”叶伏天身躯之上的火焰瞬息爆发，宛若大道炉鼎般，吞噬那射来的烈焰之光。
　　羲婵脚步往前一踏，地面发出轰鸣之音，虚空中，更多的太阳出现，高悬于天，笼罩着叶伏天的身体，这些太阳中尽皆射出骇人的火焰道意，像是无穷无尽般，直接扑向叶伏天的身体。
　　一股更加狂暴的火焰气息绽放，叶伏天身体彻底化作大道炉鼎，那不断杀来的火焰之光直接被这大道炉鼎吞噬掉来，无法入侵焚烧他身体。
　　羲婵双手凝印，顿时诸多太阳环绕叶伏天身体渐渐合拢，像是要化作一颗真正的太阳。
　　她将炼入太阳之中的火焰道意释放而出，那颗太阳之上窜出一缕缕毁灭火光，让置身于其中的叶伏天，感觉像是末日一般，要被那太阳吞噬入其中！


第1241章 果决
　　九大强者皆都炼化了无数道意，这是外力，借助这股外力，他们能够发挥出远超自身境界的毁灭力。
　　羲婵此刻太阳之火的威力，和当初她与夏青鸢战斗之时根本不可同日而语。
　　叶伏天所处的空间就像是真正的太阳火球内，一缕缕毁灭火焰道意杀向他，他躯体化炉鼎，将身躯淹没于火焰之中，当道意杀来之时，由炉鼎吞没炼掉，不让其触碰到身体。
　　那颗太阳像是要炸裂般，毁灭的力量淹没这片虚空，要将叶伏天埋葬到里面。
　　叶伏天身体周围有古字环绕，参同契释放到极致，诸多道意相融，皆化为火，身化炉鼎，为大道熔炉，羲婵的太阳之火淹没而来，将他葬入其中，外界之人几乎看不到叶伏天的身体了，只有火焰。
　　那股炽热风暴席卷天地，但周围的人却都稳稳的站在那，在场的诸人，没有弱者。
　　那股可怕的风暴渐渐熄灭，羲婵盯着前方，大道炉鼎依旧还在那，叶伏天的身体在其中若隐若现，使得羲婵的脸色略显有些难堪，她许多入侵叶伏天的道意不仅没有伤到他，反而被对方给炼掉了。
　　周围诸人也都看向叶伏天，内心略有波澜，那可怕的炉鼎环绕叶伏天身体，炼天地之力，诸般道法，皆要炼为自己所用。
　　此法，必然非常强横。
　　难怪他能够走到这里，看来其修行之法，能够用于火焰之中，在炼化火焰一途上，也同样是非常强横的。
　　吴氏强者眼眸中闪过一抹异色，看来，祝氏让他们选的人，可能被低估了。
　　即便只是在火焰一道上，他也很强。
　　羲婵化身九阳圣体，九阳融入身躯，宛若太阳神女一般，沐浴神火，她身体冲出，朝叶伏天狂奔而去，法术无法撼动叶伏天，唯有硬攻。
　　狂奔之时羲婵便蓄势，抬手轰出，一道道太阳拳芒破开虚空，宛若巨大的火球，轰向叶伏天身体，蕴藏可怕的爆发力和毁灭力。
　　“轰！”叶伏天躯体之上的太阳熔炉震荡不停，他身前出现一柄巨剑，以迦叶为形，却以大道之火锻造而生，乃是一柄火焰圣剑。
　　砰。
　　一声巨响，叶伏天身体腾空而起，剑斩出，将太阳拳劈开斩断，大道之剑无边绚丽，从苍穹劈杀而下，破开虚空，刺向羲婵的身体。
　　羲婵手臂竟直接抬起，九阳护体，抬手轰出，竟和剑碰撞在一起。
　　狂暴之剑诛杀而下，撕裂一道道拳意，刺向羲婵手臂，可怕的火焰一瞬间席卷而下，将她淹没于其中，似要将其炼化。
　　一道闷哼声传出，羲婵只感觉身体也遭到火焰侵蚀，嘴角出现一抹血迹，她身体后撤，叶伏天却没有把守，剑继续杀下，火焰吞噬而去，羲婵脸色苍白，娇躯直接坠落在地，连续吐出鲜血。
　　叶伏天身形一闪，降临她身前，只见羲婵盯着他道：“我败了。”
　　叶伏天没有理会对方，大道之火直接扑了过去，羲婵眼瞳冰冷，死死的盯着叶伏天。
　　但看到叶伏天眼瞳中的果决，她终究还是叹了一声，放弃了所有道火，朝着叶伏天身体而去，任由对方掠夺而走。
　　很快，羲婵身上的神火消失，仿佛归于平静。
　　“还有。”叶伏天还没有打算放过，继续开口说道。
　　“你……”羲婵脸色极为难堪，死死的盯着他，叶伏天无视了她的目光。
　　昔日在建木之城，他拿到人皇道火之时，羲婵可没有对他客气，直接就出手了。
　　既不讲究规则只论实力，那么他自然不会和对方客气。
　　看到叶伏天的冷漠，羲婵那张漂亮的面孔覆着寒霜，终于还是将道火交出，叶伏天之收下，这才放过她转身而去。
　　羲婵败后，落在她身上的太阳光线变得黯淡，甚至，那和她相连的城堡上的强者，身上的气息也衰弱下去，不再如之前那般强盛，显得极为神奇。
　　仿佛整个大阵，缺了一块，这一块，黯淡无光。
　　而叶伏天身上光辉则是更亮了几分，那吴氏强者相连的城堡上的身影，气息更盛了几分。
　　九大部族的朱雀氏，已经算是退出了这次祖地之争了。
　　羲婵走回之时，露出一抹歉意之色，朱雀部族的没有多说什么，只是心中暗叹，建木古树上的羲氏后人，看来还是不够强。
　　叶伏天回到原地，直接盘膝而坐，继续炼化那掠夺而来的道意。
　　不过，这些道意的炼化，需要时间，纵然他已炼化能够直接使用的道火已经极强，但也不是朝夕便能将其它道意炼入其中。
　　祝氏强者看了叶伏天一眼，这叶伏天实力比想象中的强，稍后，或许可以利用他先对付段无极以及九幽圣君弟子，以他们眼光之毒辣，自然看得出来这两人比较难缠。
　　这时，东皇宫的皇子段无极脚步走出，一步步走到人群中央，许多人心神一紧，这位皇子乃是赤龙界人皇之子，统御赤龙界东部地域，炼的道火极为强大，被称之为噬神道火。
　　段无极走出之时，目光落在了和北黎部族合作的焱狱城强者身上，那焱狱城强者眉头微皱，虽不想面对这段无极，但此时依旧不得不踏步而出，每一步都使得虚空震荡。
　　滔天烈焰之意席卷而出，地狱之火在燃烧，焱狱城强者身后出现一尊可怕的火焰战神，他身躯融入其中，身躯变大，同样化身为一尊火焰战圣。
　　段无极看着他高大的身影，神色入场，身体周围碧绿色的火焰燃烧着，环绕着他身躯流动，像是形成一股吞噬风暴，将周围天地间的火焰气流吞噬入体。
　　“砰。”那座烈焰战神踏步往前，一股恐怖气息席卷而出，段无极站在那浑然不动，他身体悬空，双手伸出，顿时在他双掌中心，碧绿色的火焰旋涡化作可怕的风暴，越来越大。
　　转眼间，段无极的头顶上空，出现了一个碧绿色的大道旋涡，并且，还在疯狂吞噬天地间的火焰气息，生长变大。
　　这恐怖的旋涡直接朝着那尊战神身躯笼罩而去，只见焱狱城强者手掌朝前轰出，一瞬间，像是有一道道岩浆般的火焰疯狂射出，化作可怕的火焰之光，想要熔灭身前的漩涡。
　　但那旋涡直接将岩浆之火也吞噬入其中，无尽的碧绿之光射落而下，降临火焰战神的庞大身躯之上，一点点的蚕食着对方身躯之上的火焰，使之也化作碧绿色泽，宛若妖魔之火。
　　甚至，焱狱城的强者只感觉他的灵魂都要被那股可怕的吞噬之火卷入其中，他脸色难看至极，他竟然，毫无抵抗力吗？
　　对方的道火，直接碾压他的道火。
　　火焰疯狂被吞噬，那尊火焰战神的身躯不断萎缩，很快，一道身影爆退，道火全部被吞噬掉来，而那可怕的漩涡直接回到段无极身体上空，随后环绕他身躯，一点点涌入他体内。
　　“承让。”段无极开口说道，随后迈步走回，和叶伏天一样，他身躯之上的光芒更为璀璨夺目，而北黎部族以及焱狱城那强者身上的光辉则暗淡了下来。
　　周围之人颇为心惊，因他们是炼化道火提升实力，这场战斗实际上是火焰的争锋，看谁炼化的火焰运用于自身攻击中更强大。
　　身为东皇宫皇子的段无极，面对焱狱城强者有着碾压优势。
　　九州圣君弟子走出，挑战和商氏部族联手的赤霄城强者，又是一场大战，身为人皇后裔的赤霄城庞氏，却败在了九幽圣君弟子手中。
　　这九幽圣君弟子擅长黑莲业火，毁灭力极其可怕，能灼烧人的灵魂，他将掠夺的道火，全部炼成黑莲业火，使得它的黑炼业火爆发出无与伦比的毁灭威能，将对手击败。
　　三战之后，便只有三人没有出战，尹天娇主动走出，挑战南境赤明圣君弟子，两人实力都是极为强横，强强碰撞。
　　但最终，还是尹天娇更甚一筹，将赤明圣君弟子击败。
　　太阳城堡之上，太阳光笼罩之地，有四大部族强者身上的光辉暗淡，此次祖地机遇，再次和他们擦肩而过。
　　九大强者，有八人参战，唯独常槐还没有战斗，他眉头紧锁，目光扫了一眼那四大强者。
　　段无极、尹天娇、九幽圣君弟子、叶伏天。
　　没有一个好惹的角色，任何一人，他都没有把握能胜。
　　甚至，败的几率更大。
　　但此时他也不得不走出，目光扫了一眼正盘膝而坐还在忙于炼化道火的叶伏天，常槐开口说道：“昔日建木之城倒有些误会，没想到叶城主即便火焰之道也是如此擅长，今日在此领教下。”
　　正在修行的叶伏天目光睁开，扫了一眼看向他的常槐，轰鸣之声传出，身躯直接化身恐怖的大道熔炉，一声巨响，站起的那一瞬间叶伏天身体直接消失不见，身躯狂暴至极，宛若一尊太阳熔炉，直接出现在常槐身前，抬起拳头便轰杀而出，狂暴气浪席卷而出疯狂拍打在常槐身躯之上。
　　他脸色惊变，身体想要后撤，一股强大的空间道意禁锢着他的身体，使得他感觉移动困难，纵然火焰之术强横，但依旧不可能不受其它能力影响。
　　常槐只能仓促抬手攻击，烈焰焚天。


第1242章 道火入侵
　　叶伏天整个人便是一尊太阳熔炉，直接冲向前方，拳意滔天，携大道之火咆哮往前，势如破竹。
　　一声巨响，常槐身体直接被击飞出去，他只感觉自己身躯像是被洞穿，有一团火焰侵蚀而入，使得他露出极为痛苦的神色，脸上的表情都出现扭曲的情况。
　　叶伏天一步步走向他，神色淡然，面无表情。
　　纵然炼化了火焰，道火攻伐之力极强，但身体的防御力却不会变强，他一瞬爆发，让常槐没有反应过来便被直接击伤，瞬间结束战斗。
　　走到常槐面前，叶伏天冷漠的扫视着他，手掌朝前，道火直接入侵。
　　常槐脸色苍白，盯着眼前的身影。
　　昔日他曾在建木之城暗讽叶伏天依靠女人，如今，他却遭到如此残酷碾压，虽说叶伏天是突袭出手，但既有准备，遭此突袭攻击，没有什么好说的。
　　道意被直接掠夺，人皇道意也直接交出，和羲婵一样。
　　两位赤龙城建木古树上的妖孽人物，皆都被叶伏天一人踢出局。
　　叶伏天回到原地之后坐下，诸人看了他一眼，这场对决事实上算不上精彩，也看不出强弱，但至少能够看出，这位千叶城城主，绝不像他们之前所预想的那样，否则之前也不会只有两大部族前往邀请了。
　　常槐出局之后，便只有四大部族代表的人物还在了。
　　祝氏部族的尹天娇、重氏部族的东皇宫皇子段无极、乌族的九幽圣君弟子，以及叶伏天四人。
　　这四人对火焰的炼化能力都极强，而且，即便是此刻，他们都在闭目修行，似在抓紧每一瞬间去炼化掠夺的道火。
　　在这遗迹之地，道火便是实力，谁炼化得多，便可能更强。
　　此时，太阳城堡前，苍穹太阳光洒落而下，只有四道光芒依旧璀璨，尤其是叶伏天所在的光芒最亮，他一人击败了两大强者，因而更夺目些，这似乎是一个神奇的大阵。
　　不过，这并不会增强叶伏天的实力，只是他能够清晰的感受到射落在身上的太阳光芒。
　　见四人都沉默，安静修行，祝氏强者扫了一眼战场。
　　如今，只有四人了，而他们和吴氏部族是一起的，这点，重氏和乌族的强者应该也是知道的，因而必然不可能他们双方开战，让他们祝氏和吴氏坐收渔利。
　　所以，这是一场两两对决。
　　他看了一眼重氏方向的东皇宫皇子段无极，他的威胁，应该比九幽圣君的弟子更大些。
　　想到这，祝氏强者传讯吴氏强者道：“让叶城主挑战段无极。”
　　他们先战一场，顺便看看段无极的实力究竟有多强，之前那一战，他们看到的想必只是表象，段无极根本没有发挥出太强的实力对手便战败。
　　叶伏天的表现非常出色，应该可以试探多一些段无极的实力，看看他究竟炼了多强的道火，噬神道火，强大到怎样的程度。
　　这样以来，他们也心中有数。
　　吴氏强者看了对方一眼，灰衣人走到叶伏天身边，道：“叶城主，这一战，和重氏段无极一战如何？”
　　叶伏天目光睁开，看了段无极一眼，这段无极的实力很强，刚才那一战，几乎是碾压对手，毫不费力，噬神道火直接吞噬了对方的道火，他将那些掠夺的道意皆都融入了噬神道火之中，威慑力极强。
　　不过，如若他想要走到最后，这必然是要面对的对手，逃不掉。
　　只不过，是先后而已。
　　因而他也并未拒绝，站起身来，走向战场之中，目光望向重氏强者和段无极所在的方向。
　　似乎察觉到了叶伏天的目光，段无极眼眸也睁开，望向叶伏天，他双瞳之中似也蕴藏碧绿色的火焰，宛若魔火般。
　　两人同时起身，走向战场之中。
　　太阳城堡前，依旧极为炽热，这一刻显得格外的安静。
　　两人相对而立，叶伏天身体化身大道熔炉，大道之火燃烧，他身体沐浴其中。
　　段无极身体周围碧绿色的火焰游走流动着，环绕着他的身躯，渐渐形成一股旋涡，越来越强，朝着前方飘去，吞噬天地间的火焰气流，渐渐化作一可怕的巨大火焰旋涡，吞噬空间。
　　狂暴至极的旋涡朝着叶伏天吞噬而去，将一切火焰力量卷入里面，叶伏天参同契绽放，诸般道意尽皆化作火焰，宛若太阳熔炉。
　　“离。”
　　他手指朝虚空一指，顿时身体周围的大道熔炉之火直接咆哮着冲出，遮天蔽日，生生不息，在火焰中央，有一个巨大的离字。
　　旋涡风暴和太阳熔炉碰撞在一起，爆发出一股无比可怕的毁灭风暴，那碧绿风暴想要将太阳熔炉直接吞没掉来，然而那太阳熔炉却也想要将对方炼化，两股力量相互渗透而入，可怕的道火交织在一起。
　　段无极和叶伏天身体都漂浮于空，意念控制着火焰，双手托起这片大道之火。
　　看到如此可怕的战场许多人都心头暗凛，这若是两人的道意一起破碎毁灭的话，谁都吞噬炼化不了对方，那么，尹天娇和九幽圣君弟子怕是就要坐收渔利了。
　　许多人都有些诧异，这叶伏天的大道之火，竟然能够和段无极抗衡。
　　段无极身为东皇宫皇子，修行的功法必然是极为可怕的，那么，这夏皇界的叶伏天，他那强横的功法，也可能是人皇级的。
　　两人都朝着大道之火中央飘去，双手托起两股火焰，越来越强横的道意涌入其中，有无穷之火坠落而下，每一缕火焰都蕴藏极为可怕的毁灭威能。
　　两股狂暴火焰下空，段无极看了叶伏天一眼，他身体周围，碧绿色的火焰之光环绕，随后越来越强，魂绕他身体旋转。
　　显然，他并未将全部力量都融入那旋涡之中，留有余地。
　　然而叶伏天身体周围，同样出现一缕缕火焰道意，那火焰纯净无暇，似虚似实，显得有些不真实。
　　“去。”段无极袍袖一挥，顿时无穷道火席卷而出。
　　叶伏天则是手指朝前一指，这一指落下，似有三千道火同时呼啸冲出，和对方的火焰碰撞在一起，两股力量在虚空中碰撞炸裂。
　　段无极迈步走出，一步横跨虚空，降临叶伏天身前，他抬手一抓，顿时叶伏天身体周围出现一股火焰旋涡，要将他吞没入其中。
　　叶伏天眼瞳极为可怕，扫了一眼段无极，在对方身体周围，出现了纯白色的火焰，似从虚无中诞生，将段无极身体笼罩在其中。
　　两人身体迅速接近，段无极抬起手掌，朝叶伏天拍打而出，轻柔的一掌，却出现一股极为诡异的力量。
　　叶伏天则是一指击出，比利剑还要锋利，刺向对方的掌心。
　　两道攻击碰撞在一起，段无极手掌一握，一股骇人的漩涡降临叶伏天身躯之上，他身体像是不受控制，体内气息疯狂涌入对方掌心，似灵魂都遭到了攻击，要被卷入对方掌心之中。
　　叶伏天的指尖则蕴藏可怕的空间撕裂之力，这一指宛若一戟，一瞬间，诸多毁灭道意冲入对方掌心，狂暴撞击着对方的身体。
　　段无极体内血脉翻滚，他神色不懂，掌心之处突然间出现恐怖火焰，手掌化作碧绿色，继续印向叶伏天，这一掌落下，像是能够将叶伏天连人带魂魄都吞没掉来。
　　叶伏天手指依旧朝前，有道火从他五指中出现，伴随着他手指落在对方掌心之处，虚无直接钻入对方手臂之中。
　　两人的杀招都威胁到了对方，一触即分，只见叶伏天手臂上的袖子尽皆被毁，手上出现一道碧绿之光，段无极也一样，袖子被直接焚为虚无，体内出现了可怕的不灭道火，要肆虐于他躯体之内，灭他生机。
　　段无极想要退，却感受到了一股强大的空间束缚力量，叶伏天五指继续朝前挥动，强行和段无极碰撞。
　　段无极皱眉，冰冷的眼瞳中闪过一抹凌厉之意，竟然有人主动找他对轰。
　　他没有任何犹豫，手掌再次拍打而出，只是短短的瞬间，两人的身体宛若两道幻影般，疯狂碰撞。
　　“砰。”
　　一道碰撞巨响声传出，两人身体分散开来，皆都发出一道闷哼之声。
　　显然，这种攻击并不好受。
　　他们在攻击对方的同时，便要承受对方的攻击，而这道火的威力是强于他们本身境界的，轰入体内的毁灭力可想而知。
　　叶伏天手臂、身体，都隐隐有碧绿色泽，极为妖异，诸人目光落在他身上，这叶伏天，能承受得起吗？
　　只见叶伏天盘膝而坐，那股碧绿色的火焰道意在他躯体中肆虐，吞噬精血、魂魄，要将他气息全部吞没掉。
　　哗啦啦的声响传出，血脉咆哮翻滚，有一缕神圣意志降临，将火焰镇压，他的脸色这才好看了些。
　　论火焰能力，者段无极绝对不在他之下，甚至犹有过之，因而直接对碰，他并不能占便宜。
　　不过这时候，段无极也在虚空中盘膝而坐，他身上似有人皇之光闪耀，在镇压某种力量，体内，白色的虚无之火疯狂燃烧着，不灭之火，有着无限生机。
　　这火焰焚烧到体外，段无极脸色惨白，终于他发出一道闷哼声，吐出一口鲜血！


第1243章 放弃？
　　看到这一幕，太阳城堡上的九大部族强者都愣了下。
　　竟然是东皇宫皇子段无极先遭到重创，看此刻段无极的状态，显然受伤不轻，而且还在抵御压制体内的道火。
　　而另一处方向，叶伏天扫了一眼虚空之上，太阳神炉吞噬一切，将那碧绿色的旋涡一点点的蚕食，段无极已经无暇他顾，因而虚空中的对峙全面溃败。
　　“段无极，败了。”许多人心头微凛，显然，这结局有些出乎意料。
　　如若只是战斗对决，千叶城城主叶伏天之名，虽没有辉煌战绩，但因余生的缘故，他可能会很强，能和段无极一战也能理解。
　　然而，这是火焰的对决。
　　东皇宫的噬神道火名气极大，在同入祖地的情况下，他们以为，段无极应该是必胜的，但事实显然出乎所有人的意料。
　　千叶城城主叶伏天，在火焰的争锋中，战胜了东皇宫皇子段无极。
　　就连祝氏部族以及挑选叶伏天的吴氏部族自己都没有想到，此时他们露出一抹古怪的神色，如若早知道叶伏天在火焰上也有如此造诣，恐怕当初他降临夸皇城之时，诸人便会抢着邀请了，而不是无人问津，让吴氏捡了便宜。
　　不过，想到吴氏和祝氏之间的关系，许多人又露出异色。
　　如今，祝氏的尹天娇还在，再加上吴氏邀请的叶伏天也如此强大，此次祖地之争，几乎已经没有什么悬念了。
　　九幽圣君弟子虽强，但一人想要抗衡着两大强者，根本难以做到。
　　其中任何一人，他都难撼动。
　　毕竟，叶伏天这一战，已经证明了自身实力。
　　这么说来，如若吴氏有意要让祝氏的话，这场争斗将毫无悬念，必将是祝氏赢，有机会开启祖地。
　　他们八大部族，将出局。
　　只是，吴氏和叶伏天，会不会让？
　　如若不让，叶伏天和尹天娇谁强？
　　“叶城主实力超凡，没想到连东皇宫皇子都能击败，这样看来，九幽圣君弟子，怕是也一样难胜叶城主。”此时，祝氏那有着红色长须的魁梧中年开口说道。
　　九幽圣君弟子目光扫了一眼对方，随后落在叶伏天身上。
　　叶伏天眉头微挑，这祝氏部族的强者，还真是一点不客气，竟又想要怂恿自己和九幽圣君弟子战斗么？
　　在场的诸人当中，便唯有他战斗次数最多。
　　而且，刚才和段无极的战斗，虽然战胜对方，但实则也同样耗费他不少力量，炼化而成的道意都毁灭了不少。
　　更何况，段无极的攻击实则也是伤到了他的，那可怕的火焰入体，焉能没有半点影响。
　　九幽圣君弟子实力并不弱，黑莲业火蕴藏着极为可怕的毁灭力量。
　　他刚战斗结束，继续又战，即便最终战胜了九幽圣君弟子，状态也无法和全盛之时相提并论吧。
　　这时，便只剩下他和尹天娇。
　　祝氏强者在想什么，他自然明白。
　　这句话，似也挑起了九幽圣君弟子的战意，眼眸凝视叶伏天，身体周围，黑莲业火缭绕，毁灭力呼啸扑出。
　　显然，他已经做好了战斗的准备。
　　但见此时，一道身形闪烁，直接降临战场之中，出现在了九幽圣君弟子身前。
　　这靓丽身影，赫然乃是尹天娇。
　　她没有等叶伏天和九幽圣君弟子战斗，而是主动走了出来。
　　身上恐怖的火焰燃烧着，浑身都沐浴着神圣火焰，一股狂暴至极的气息从她身上席卷而出，扑杀向九幽圣君弟子。
　　祝氏强者看到这一幕愣了下，显然有些意外尹天娇会自己主动出来。
　　不过随后便也释然，这些人都是一方天之骄子或天之骄女。
　　这尹天娇，想必也是极为骄傲的人，看出了他的用意。
　　因此，她主动走出，不屑于用这样的手段。
　　祝氏强者心中冷笑，这尹天娇倒是骄傲，然而，祖地对于他们九大部族而言，却是极为重要。
　　如今已是唾手可得的情况下，焉能轻易放弃，自然用尽各种手段。
　　而且，耗费对手的实力，也算不上什么卑劣手段。
　　叶伏天看了尹天娇一眼，这女子，倒是个骄傲的女人。
　　段无极依旧还坐在那，这时，他目光睁开，眼眸望向叶伏天，开口道：“你这是什么道火？”
　　那纯白色的火焰像是透明的，又像是存在于虚无之火。
　　这种火焰仿佛无法熄灭般，纵然他以人皇道意想要压制，依旧遭到了火焰的灼伤。
　　“很久以前修行领悟的火焰，不过那时也只是雏形，一直不曾用过，入这片遗迹之后炼化道火，重新拾起，炼成这道火，我称之为白琉璃之火。”叶伏天看向段无极回应一声。
　　“这火焰有生生不息之道意吧。”段无极又问。
　　叶伏天轻轻点头，火焰之中，的确融入了生生不息之意，难以熄灭。
　　段无极笑了笑，道：“没想到会在火焰上败在你手中。”
　　他对自己修行的噬神道火，还是极为自信的，这种火焰威力极强。
　　“你的火焰造诣，已经很不错。”叶伏天开口说了声，随后转身迈步回自己的位置，并没有夸大，而是实言。
　　若非是以帝意、人皇意压制，他恐怕此时也和段无极一样，在挣扎着。
　　那焚烧入体的噬神道火，堪称极其可怕了。
　　段无极看了叶伏天一眼，随后也转身离去，重氏部族的光辉也暗淡了下来。
　　唯独叶伏天以及吴氏部族强者身上的光辉，最为耀眼。
　　战场之中，两大强者正在爆发狂暴大战，尹天娇虽炼化了诸多强大道火，但却像是将之全部融入了自己的攻伐之术中，爆发出超强的力量，疯狂攻伐。
　　九幽圣君弟子的黑莲业火何等强横，但这尹天娇战斗之时便似无所畏惧。
　　最终，尹天娇拿下了九幽圣君弟子，战胜对方，走到了最后。
　　看到那暗淡的乌族部族光辉，以及更为璀璨的祝氏部族。
　　太阳光照射而下，九大部族的光辉，只剩其二。
　　而且，光芒璀璨，直冲云霄。
　　更让人无法接受的，这两人，分别是祝氏和吴氏的强者。
　　这两大部族，本就走的很近，隐隐是联手之势，如今，他们杀到了最后，如何不令人感觉古怪。
　　这样一来，还需要争吗？
　　叶伏天还在忙于炼化道意，闭目修行，仿佛并没有看到尹天娇战斗的结束。
　　祝氏强者目光落在叶伏天身上，开口道：“叶城主，回去之后，我必有重酬谢，接下来这场战斗，便到此为止，如何？”
　　显然，他希望叶伏天自己放弃。
　　虽然尹天娇非常强，但如若能够不战便直接拿下，一切便成定居。
　　叶伏天还在的话，就是一个变数。
　　能够击败东皇宫段无极的人，谁说他一定会败给那赤龙界修行的武皇公主？
　　“到此为止？”叶伏天目光望向祝氏强者道：“我受吴氏前辈之托前来参战，已经到了这一步，如何能放弃，自当全力以赴。”
　　祝氏强者皱了皱眉，有些不悦。
　　他目光看向吴氏强者，示意对方有所行动。
　　吴氏强者看了看他，又看了叶伏天一眼，道：“两人都是绝代人物，这场巅峰之战，正好能够好好一观，便让他们一战，如何？”
　　祝氏强者眉头紧皱，这吴氏之人，似乎有别的想法。
　　是因叶伏天的实力，给了他一些自信，生出了其它念头？
　　“吴庸，你什么意思？”祝氏强者语气冷淡，其它祝氏强者的目光也都扫向吴氏部族之人，眼瞳中皆都闪过凌厉之意。
　　这是，想要翻身不成？
　　“轰。”
　　就在此时，一股狂暴火焰气息炸裂，席卷而出。
　　叶伏天没有理会祝氏部族强者，直接绽放威压，冲想尹天娇。
　　显然，他准备直接开战。
　　至于祝氏强者的劝告，他如何会听从。
　　他来这里，是为了什么？
　　如今，只有一步之遥，让他放弃么。
　　“请赐教。”狂暴火焰滚滚呼啸冲向尹天娇，大道熔炉焚灭世间一切，尹天娇凝神以待，死死的盯着叶伏天。
　　一瞬间，她躯体之上发出轰鸣声响，同样的炙热如阳，威压骇人。
　　“轰。”狂暴气息直冲云霄，尹天娇仿佛化身神女战神，神圣的光辉冲天而起，目光盯着杀来的那道身影。
　　大道禁锢之力降临，那是空间道意，想要禁锢住她身体。
　　然而只见尹天娇一步踏出，根本没有想过要退，而是直接踏向前方，像是踩在叶伏天心头，她身前，凝聚出一只巨大无边的大手印，轰向杀来的叶伏天。
　　两人的战斗，一瞬间便爆发。
　　祝氏部族强者目光阴冷，他看向叶伏天的眼眸极为不善，不过很快，他便死死的盯着战局。
　　这一战，至关重要。
　　这次遗迹之行，让吴氏邀请叶伏天，最开始便是他们的意思，但吴氏见到叶伏天的真正实力之后，竟选择了在叶伏天身上赌一把。
　　他倒要看看，如若叶伏天在尹天娇手中战败，这些吴氏部族的强者，要怎么对他交代？
　　即便战胜，又能如何，难道他们吴氏部族还想要反压他们不成！


第1244章 祖地之门
　　太阳城堡之上，两道身影正在狂暴碰撞。
　　叶伏天身躯之上沐浴太阳之火，化身大道炉鼎，周围古字环绕，炼化一切力量，融入躯体之上，爆发出骇人攻伐之力。
　　尹天娇则是武皇之女，封号武皇的人皇强者，可想而知战斗力是何等霸道强势。
　　这尹天娇也继承了武皇的天赋，攻伐之术简直霸道无双。
　　她将大道之火炼化入自己的攻伐能力之中，融为一体，此时，大道之火便和她身躯之上爆发的武意相合，和羲婵不同的是，羲婵她虽化九阳圣体，但却只是像在借太阳之威。
　　但尹天娇，她本身，就化作了一尊武道战神，浑身缭绕火焰，借天地之势，大道同名，一举一动，都蕴藏破灭一切之威。
　　此刻，尹天娇抬起手掌，朝着叶伏天印下，霸道凌厉，她攻击之时，遮天蔽日，大掌印覆盖了这片天，蕴藏无暇火焰道意的涅槃手印，碾碎虚空，拍向叶伏天身体。
　　只是那股火焰气浪，便发出狂猛至极的咆哮之声。
　　叶伏天参同契爆发，将火焰炼至身体，化身大道熔炉，他同样抬起拳头轰杀而出，配合轩辕步踏出，虚空震荡，大道同名。
　　黄庭拳意一重接着一重，轰在那遮天蔽日的大手印之上，轰隆隆的巨响之声传出，掌印震荡出现裂痕，随即崩灭。
　　尹天娇的攻击却丝毫没有停止，她继续踏步往前，双掌齐出，身上长袍似也浴火，威风凛凛，英气逼人。
　　她双手拍打而出，宛若武道神印，火焰大手印抹平一切。
　　两人狂暴对轰，毁灭的气流席卷天地，两道身影爆发出惊人的碰撞。
　　伴随着一声巨响声传出去，两人身体各自后退，叶伏天目光凝视前方倩影，有些意外，竟然有女子攻击如此霸道，难怪能入界王宫修行，不知在界王宫中，她是否有和余生交手过。
　　尹天娇同样内心震荡，她竟然没有能够拿下叶伏天，对方竟直接以攻击和她对轰，这家伙也和界王宫那混蛋一样，简直是怪物级别，而且，似乎也隐隐有何她相似的能力，将火焰力量炼入自身道法之中。
　　然而，这又如何，这场对决不会改变。
　　她看向叶伏天，体内血脉翻滚，尹天娇的身体中流动着人皇血脉。
　　一股更强的火焰光辉冲天而起，她躯体之中像是有神焰在燃烧，一道道更加绚丽夺目的火焰光辉跳动着，如金色神火，燃烧着尹天娇的身体，使得她的气息都在变得更加强大，一股更为狂野的气势从她身体之上席卷而出。
　　叶伏天目光露出一抹异色，这尹天娇的气息竟在暴涨，变得更加强大，仿佛她体内燃烧的道火，能够增幅战斗力。
　　她的眼瞳之中射出金色神焰，直接刺入叶伏天的眼睛之中，这一瞬间，叶伏天只感觉自己脑海当中，有可怕的神焰在燃烧，要直接焚灭他的意志力量。
　　“嗡。”尹天娇迈步往前，在她身躯之上，大道神焰竟化作了一尊火焰女战神，出现诸多手臂，同时朝着叶伏天轰出大道掌印，焚灭虚空，将叶伏天包裹在攻击之下。
　　叶伏天眼神有些刺痛，抬头看着那轰杀而至的诸多手臂，他身躯之上，同样有一股骇人的火焰气息爆发而出。
　　这一瞬间，叶伏天的双瞳射出可怕神火，望向尹天娇，尹天娇像是看到了一尊无边巨大的火焰战神般。
　　这一幕，有些熟悉。
　　苍穹之上，太阳光疯狂垂落而下，那太阳船都似燃烧了起来，火焰降临叶伏天身躯之上，使得他身体的火焰越来越强。
　　九大部族的强者目光皆都望向他，内心微颤，似乎，也感觉到了一缕熟悉的气息。
　　“人皇道火。”诸人盯着叶伏天。
　　这家伙，将人皇道火都炼化了不少，融入自己体内，为他所用？
　　尹天娇躯体中的道火也可以称之为人皇道火，她父亲便是人皇，她的天赋传承至武皇。
　　但即便如此，她也只是随着修为强大才能渐渐发挥更强的威力。
　　不过无论如何，也应该比叶伏天炼化出其它武皇身上的人皇道火要更强盛，毕竟，她是直接由父辈传承下来的，叶伏天则是后来得到的。
　　然而，叶伏天此刻身上爆发的气息，丝毫不比她弱，而且，人皇道意燃烧之下，像是在借这片遗迹之力，太阳之火都疯狂垂落而下。
　　“轰。”一股无边狂暴之意席卷而出，大道熔炉席卷天地，将周围火焰吞没掉来，叶伏天的身体也仿佛变得巍峨高大，宛若夸皇临世。
　　他抬起手掌，朝着虚空抓去，巨大无边的大手印直接轰向了那些杀来的掌印，将之粉碎掉来。
　　他踏步而行，虚空震荡，大道轰鸣，双瞳神火射出，和尹天娇美眸中的金色神焰碰撞在一起，有着两股极为可怕的力量在交锋。
　　尹天娇脸色微变，猛的朝前踏步而出，神焰之下，宛若神女踏步，绚丽无双。
　　叶伏天同样踏步往前，手掌朝前，他手掌前方，出现了一炼天大道炉鼎，似由道火凝聚而生，体内火焰直接涌入其中，朝着尹天娇吞噬而去，欲将之炼化。
　　尹天娇的金色神焰扑出，化身为神鸟凤凰、金乌等诸多神圣的火焰圣兽，冲向前方。
　　只见大道神炉越来越大，将之全部吞没至里面，火焰神兽在里面咆哮崩腾，无法冲出。
　　“轰隆隆……”火焰圣兽都在熔炉下被炼化，尹天娇神色苍白，可怕的神炉继续吞噬而至，无穷神焰呼啸冲出，皆都无法将之破灭，仿佛那熔炉为人皇道火所化，炼入诸多火焰道意。
　　道生熔炉，炼天地之火。
　　叶伏天脚步踏出，朝着熔炉隔空拍出一掌，轰向前方的尹天娇，一路压迫过去，尹天娇双掌同时拍出，抵挡这大道熔炉，但身躯之上的火焰在被吞噬炼化掉来，整个人被不断压迫后撤，直至道意入侵，她口吐鲜血，脸色苍白。
　　继续往前踏步的叶伏天没有丝毫怜香惜玉，再次将熔炉镇压而下，不断攻伐落在尹天娇身上，将她从虚空中轰入地下，终于难以承受，狠狠的坠落在地，殷红的鲜血顺着嘴角流淌而出。
　　叶伏天身形一闪，降临她身前，一步步走向她。
　　太阳城堡之上，祝氏强者脸色铁青。
　　尹天娇，竟真的败在了叶伏天手里。
　　九大部族强者，竟是吴氏所挑选的叶伏天，走到了最后，战胜所有对手。
　　“叶城主。”祝氏强者开口喊道，叶伏天看了那边一眼，随后继续朝前，没有理会对方。
　　九大部族的强者都看向那边，心中无言。
　　祝氏部族的人，也改变不了结局了，叶伏天没有退让的意思。
　　他走到尹天娇身前，便直接剥离了她掠夺的火焰道意。
　　苍穹之上，太阳光辉洒落而下，在太阳城堡的上空，九道光辉此刻仿佛归一，尽皆洒落在叶伏天身体之上。
　　他的躯体，似绽放金色神光，笼罩浩瀚无尽的空间。
　　苍穹太阳，大道之意顺着光线流动而下，使得叶伏天气息越来越强，似和太阳共鸣，化为一体。
　　不仅如此，太阳城堡上，那守护在那的九道强者，也唯有吴氏一脉所相连的人身上光辉炽盛，其他八大强者，都黯淡无光。
　　仿佛，所有的气息尽皆被太阳吞噬掉来，送入那唯一一人身上。
　　吴庸目光转过，望向城堡上镇守的虚幻身影，他身上太阳光炽盛无边，一步步走向叶伏天。
　　“不要拒绝，他会助你开启祖地之门。”吴庸对着叶伏天开口说道。
　　那身影一步步往前，竟直接走入叶伏天体内，随后，仿佛也化作了一缕道火。
　　仿佛城堡上的九大强者，并非是真正的修行之人，而是道之所化。
　　叶伏天身上的金色神光越来越璀璨夺目，体内道火的炼化似也在加速，万丈火焰霞光笼罩这太阳城堡。
　　一道道可怕的神光直接射向前方，城堡前的那扇祖地之门。
　　苍穹之上的太阳，叶伏天的身体，以及祖地之门，三者以璀璨太阳光相连，在可怕的金色道火之下，那扇门却没有能够撼动分毫，即便已被烙得通红，却依旧坚不可摧。
　　“炼开它，便能踏入祖地。”叶伏天身旁的吴庸对着叶伏天传音一声。
　　希望叶伏天能够完成这一步，开启祖地之门。
　　九大部族的强者都盯着叶伏天，不知道他能否完成这一步，踏入祖地！


第1245章 警惕
　　太阳城报之上，似有着一座通天大阵。
　　苍穹之上的太阳之火这一次没有一分为九，而是全部洒落在叶伏天身躯之上，助他炼祖地之门。
　　璀璨太阳神阵之下，烈焰焚天，周围诸人纷纷后退避开这股恐怖力量，不敢靠近。
　　九大部族强者以及他们邀请而来的另外八人站在各大方位，目光尽皆凝视叶伏天以及那扇门。
　　吴氏部族强者眼眸锋利，尤其是吴庸，他心脏跳动着。
　　虽说吴庸曾两次邀请叶伏天，但事实上，他也没有想到这千叶城城主真的能够凭借炼化的火焰击败诸人，尤其是还有界王宫的武皇公主尹天娇以及东皇宫皇子段无极。
　　但如今，既然已经成功，他自然希望叶伏天再进一步，开启真正的祖地之门，踏入祖地。
　　这么多年来，但凡是踏入过祖地的部族，都会变得更为强盛，实力飞跃。
　　他们，自然不愿错过这次机会。
　　吴氏部族之所以依附于祝氏部族，便是因为双方的实力逐渐拉大，九大部族面对外地之时会是一条心，但内部之间却也相互竞争厉害，勾心斗角。
　　九大部族，都有野心，想要一统各部族，成为九大部族之王。
　　然而，除非入人皇之境，否则，很难做到让另外八大部族听命俯首。
　　但即便不能一统九大部族，他们踏入祖地提升实力，以后也无需再看祝氏部族的脸色，不再需要听命对方。
　　想到这，吴庸眼神锋利，希望叶伏天能够做到吧。
　　段无极以及尹天娇目光也都看着叶伏天，他们都听闻过夸皇遗迹之名，传闻中，每一次夸皇以及开启，都会有人入遗迹试炼，实力提升是一部分，对于修行火焰之人，炼化火焰之道即便不能直接让境界蜕变，但对于火焰的感悟必然更深。
　　但更重要的是，传闻中夸皇可能在遗迹中留下了什么，踏入这祖地之门的人，应该就有机会前往继承。
　　当然，以前也是有极少数的人走进去过的，但即便如此，却依旧没有听说过谁拿走了夸皇所留下之物。
　　因此，他们也来闯一闯。
　　但没想到，他们连这一关都没有过，被叶伏天踢出局。
　　如今，只能成为一名看客。
　　两人心中想着，以叶伏天的天赋，开这扇门，是有机会的，毕竟他们认为自己本身便极为出众，叶伏天既然在火焰一道击败了他们，自然要承认对方的强大。
　　此时，太阳城堡前有太阳神阵加持，太阳光助叶伏天炼火焰之道，叶伏天身上的气息疯狂攀升，强盛到极致，仿佛助他达到圣道之巅，炼化一切掠夺得到的火焰之道。
　　不仅是阵法加持，之前那融入他身体中的身影，也化作璀璨道火，助力于他。
　　这时的叶伏天，他的状态应该达到了极点，甚至可以和涅槃战斗了。
　　当然，这依旧是外力，只是助他炼开那扇道门。
　　太阳神火笼罩着那扇祖地之门，疯狂冲击着。
　　然而，那扇门却岿然不动，稳稳的矗立在那，大道之火无法炼开。
　　叶伏天疯狂炼化体内的道意，甚至，刚才那进入体内的身影，他感觉到那是涅槃级的，也同样融入火焰之中。
　　此时他感觉自己便是这片大道之火的绝对中心，集天地之力，去炼那扇门。
　　然而，却依旧无法炼开。
　　时间一点点过去，叶伏天坐在阵中，沐浴太阳神火之中，没有停下片刻。
　　也没有人催促，九大部族诸强者都在看着，都是圣境人物，有着非常强的耐心，都到了这一步，自然不会急。
　　那些战败的强者也不曾离开，都在这里看着。
　　转眼间，竟过去了数日时间。
　　然而，一切如旧，叶伏天身上的大道之火更强了，但那扇门却还是没有任何的变化，仿佛是永恒之门，永远无法开启。
　　叶伏天眼眸紧闭，却在思考究竟是何处出了问题？
　　他汲取阵法中的大道之火，若是能够炼开的话，必然已经做到了。
　　但即便那扇门没有开，必然是哪里出现了问题了。
　　“夸皇道火。”叶伏天想到这，一缕缕道火进入他身体所化的大道熔炉之中，意念感知其中道意。
　　脑海中，一尊火焰战神身影矗立于天地间，吞噬天地之火。
　　叶伏天意念一动，借助阵法之力，开启炼夸皇道火。
　　时间继续流逝着，到了圣境层次，一次修行可能便是很久。
　　不知不觉中，叶伏天竟炼了数十日时间。
　　纵然是那些在这里等待的人，也有人生出离开的想法，但他们还是忍住，便直接盘膝而坐，在这里修行。
　　九大部族的强者则是早已习惯，显然，他们更清楚祖地之门的真实，想要炼开，绝非那么容易。
　　即便是九大祖地，如今也无人能够开启祖地之门，否则，他们还会坚持自己来开祖地，而非借助外人之力，可想而知其难度有多大。
　　叶伏天对道意的感知越来越强，甚至，已经炼化了不少，在他的感知中，仿佛自己要化身火焰战神，大道熔炉之上，有一道虚幻之影凝聚而成，渐渐变得高大。
　　这身影仿佛就是叶伏天，但却是虚幻的，由大道之火凝聚而成。
　　身躯越来越大，吞噬天地之火，苍穹之上，太阳光更为强烈，和之前相比似发生了极大的变化，仿佛太阳中的火焰，要顺着天地桥梁流淌到那火焰战神身上。
　　火焰焚天，伴随着时间流逝，那道凝聚而生的身影之上，火焰之光直达苍穹，融入这片遗迹天地。
　　一股无比强大的意念朝着天地而去，渐渐的，叶伏天他在感知整片遗迹。
　　又过了一段时间，在他的感知中，一切都像是变了，他仿佛看到了一尊无边巨大的身体。
　　就像是他刚入遗迹之时那样，不过却变得更加的清晰。
　　苍穹之上，有着一张巨大的面孔，那璀璨的太阳，似乎是眼睛。
　　一缕缕红霞，是长发。
　　而这浩瀚遗迹，则是躯体，那岩浆之火，似血液。
　　仿佛，这片遗迹，融入了一尊神明，或者说，这片以及本身，便是一尊神明。
　　“是夸皇吗？”
　　叶伏天心中暗道，天地似变了颜色，整片遗迹都被烙印得通红，太阳神阵的威力开启到极致，那尊凝聚而生的火焰战神身影似要将太阳之火全部吞噬，天地无尽之火，尽皆化作养料。
　　一道道神圣之火继续射落在那扇门上，终于，轰隆隆的巨响声传出，那扇门渐渐变了，像是在熔化般。
　　整扇门，渐渐变得呈现透明色泽。
　　“开了。”
　　吴氏强者眼瞳之中尽皆绽放璀璨神采。
　　叶伏天，他做到了，开启了祖地之门。
　　吴庸双手紧握，纵然身为无暇之圣，此刻依旧显得格外的激动。
　　没想到这次误打误撞，竟然真的邀请了一个开启祖地之门的存在。
　　他抬头看了一眼烙红的天，只感觉心潮澎湃。
　　他吴氏，终于也将有机会入祖地了。
　　“叶城主，祖地之门开启，请让我吴氏之人入内，随后你入其中，不要让其他人踏入其中。”吴庸对着叶伏天传讯道。
　　“好。”叶伏天回了一声，吴庸目光环视其他人，只见他身旁有一位气息极为可怕的存在，乃是吴氏部族的族长，看向其它部族开口道：“此次，我吴氏部族入祖地。”
　　说罢，他们一行人往前迈步而行。
　　其它八大部族之人没有动，这是他们九大部族多年以前的约定，一直延续下来。
　　而且，如今祖地之门实则是叶伏天掌控的，在阵道之下，此时的叶伏天可以说已经强横到了极点，涅槃怕是都能杀。
　　他是吴氏所邀请而来，因而，吴氏获得入祖地资格。
　　“开。”叶伏天眼瞳睁开，双眸之中有可怕神光闪耀，那熔炼的祖地之门中间出现了一个火焰之洞，吴氏强者迈步而行，直接踏入里面。
　　等到他们走进去之后，叶伏天身形一闪，化作一道火焰之光直接冲入里面。
　　下一刻，太阳城堡之上，阵道消失，一切恢复如常，那祖地之门再度凝实，关闭。
　　天地变幻，一切归于平静，祝氏部族强者神色极为冷漠，那魁梧身影怒斥一声：“混账。”
　　吴氏，竟阳奉阴违。
　　若是吴氏听从他们的命令，开启祖地之门的人，将可能会是尹天娇。
　　“我们是走还在这等等？”段无极看向诸人说道，他声音平静，无喜无悲，仿佛一切如常。
　　“我们会继续留在此地，诸位要走可以先行离开。”重氏强者开口说道。
　　“我们在这里修行一段时日没问题吧？”尹天娇问道。
　　“可以。”祝氏强者点头，段无极看了尹天娇一眼，随后笑了笑，便也没有离开的意思，继续留下来。
　　祖地之门开启之后，也不知里面会发生什么。
　　叶伏天他们进去之后，目光望向前方，远处有一座阶梯，通往苍穹之上，那阶梯的尽头，像是便是太阳所在之地，太阳城堡的至高处。
　　吴氏强者站在前面等待着叶伏天，吴氏家族的族长见叶伏天进来，目光一直看向他，脑海中一瞬间闪过诸多念头。
　　此时，叶伏天已经没有了大阵加持，但他身上，却依旧流动着一股奇特气息。
　　他刚才，得到了什么？
　　开启祖地之门后，是否只有他，才将有机会继承夸皇所留？
　　叶伏天察觉到对方的眼神，朝着对方看了一眼，对方神色虽然很平淡，但他却敏锐的感觉到了一缕锐意。
　　这一幕让他内心微动，生出一缕警惕之意。
　　这吴氏的族长他一直不曾接触过，莫非，是动了其它念头？
　　过河拆桥这样的事情，也并不是什么新鲜事！


第1246章 狠辣
　　“叶城主之前可有什么收获？”吴氏族长对着叶伏天开口问道，他脸上挂着淡淡笑容，看不出心中在想什么。
　　“炼化诸多道意，感受夸皇道威，受益匪浅。”叶伏天微笑着开口道。
　　吴氏族长笑着点头：“此行能够入祖地，多谢叶城主了，不然，怕是我吴氏部族，此次依旧难有此机会。”
　　“前辈客气。”叶伏天笑着回道：“这次于我而言，同样收获很大，还得多谢吴氏部族邀请。”
　　吴氏部族族长笑了起来，目光望向前方，而此时，吴庸也走了过来，开口道：“族长，叶城主，我们先行上去看看吧。”
　　“好。”吴氏部族族长目光望向前方，神色闪烁，不知心中在想什么。
　　叶伏天同样往前迈步而行，顺着阶梯往上，一步步走向高空。
　　仿佛，要走向太阳所在之地。
　　“叶城主，之前阵法之中，可有得到过什么信息，有关这祖地之内的？”吴氏族长看向前方阶梯道：“我意念笼罩这片空间，除了最顶端，似乎什么都没有发现。”
　　“有。”叶伏天点头道。
　　吴氏族长眼神中闪过一抹锋芒，不过转身看向叶伏天之时，便恢复如常，眼神柔和平静。
　　“叶城主，是夸皇留下的吗？”吴氏族长开口问道。
　　叶伏天摇了摇头，道：“那种感觉极为奇妙，之前阵法之力灌入我身体之中，我隐隐感觉，这片祖地和我身躯能够产生共鸣，也许，到了上面才能够找到开启祖地秘密的办法，我们摸索试试看。”
　　吴氏部族族长看了叶伏天身体一眼，随后点头道：“好，叶城主既然能够来到这里，想必也能开启祖地之秘，老朽拭目以待，等到出去之后，我吴氏部族定当重谢叶城主，将来叶城主若有什么事情，也只需知会一声便可。”
　　“多谢前辈了。”叶伏天笑着道。
　　一行人继续往上迈步而行，吴庸也道：“此次能够力压群雄，叶城主未来，必然不可限量，可惜，我夸皇九大部族，无法留下叶城主这样的天骄人物，不然，以叶城主在火焰之上的造诣，也许真正有机会成为夸皇继承者。”
　　“前辈谬赞了。”叶伏天笑了笑，伴随着他们不断往上而行。
　　终于，来到了阶梯的最上方。
　　一股无比炽热之意降临而下，太阳就在头顶上空，仿佛近在咫尺般。
　　显然，这不是赤龙界的太阳，而是这片祖地中的太阳。
　　“看那里。”吴庸望向前方，太阳正下方之地，像是有着一奇妙的图案法阵。
　　“我去看看，也许能够找到祖地之秘。”叶伏天开口说道，他身形一闪，便降临图案法阵之中，直接在那盘膝而坐。
　　苍穹之上的太阳洒落而下，一瞬间将他淹没于太阳光辉之上，叶伏天身躯之上，涌现一股无比神圣的光辉。
　　他身躯沐浴无尽火焰光辉，大道引动天地之力，法阵一点点亮了起来，极为璀璨。
　　一瞬间，叶伏天整个人被璀璨无比的法阵笼罩在里面。
　　太阳之上，光辉不断垂落而下。
　　这一刻，叶伏天脑海之中多出了一道道意念。
　　“叶城主，如何？”吴氏部族的族长开口问道，叶伏天眼眸依旧紧闭，像是没有听到他的话般。
　　“叶城主。”吴氏部族的族长声音提高了几分，于叶伏天耳膜中震荡。
　　见叶伏天睁开眼睛，吴氏部族的族长开口道：“怎么样？”
　　“这里有传承，夸皇遗留，还望前辈暂时不要打搅，让我安静感悟一段时候。”叶伏天对着吴氏部族族长说了声。
　　吴氏部族族长瞳孔放大，眼神更为锋利。
　　夸皇遗留下来的传承吗？
　　看着叶伏天的身影，吴氏族长心中出现许多念头，这传承，为何不能是他们去拿，而是外人？
　　叶伏天，终究是请来的助战之人，并非是真正九大部族修行者。
　　而且，他称正在接受夸皇遗留，这无疑极令人心动，尤其是对于吴氏部族的族长而言。
　　这样的诱惑，可谓极大了。
　　想到此，吴氏族长往前走出，一步步走向叶伏天，开口道：“叶城主，我能否随你一起感受下？”
　　“好，前辈请随意。”叶伏天点头，吴氏族长往前而行，走到法阵之中，顿时清晰的感受到了这股道意的强大，仿佛，太阳之上真有夸皇留下的道火，在不断垂落降临。
　　“这……”吴氏族长站在道火中央，一缕缕道意垂落，直接入脑海之中，神圣的光辉笼罩着他的身体。
　　那种感觉，太过神奇，仿佛，他也正在接受大道传承。
　　但叶伏天，才是法阵的中心，垂落向他的道意，明显更少一些。
　　他目光缓缓转过，看向叶伏天，眼瞳陡然间变得锋利起来。
　　他在想，以前九大部族有入过祖地的部族，出不之后实力会大大增强，是否便是亲自在这里感受过，继承了夸皇遗留下来的意志？
　　这种可能性，极大。
　　无论是叶伏天还是以前入祖地的人，终究是部族外的人，只是前来帮忙，只要许之以利，该让出的自然要让。
　　更何况，若是这祖地真有什么秘密，难道真的要舍弃九大部族未来的机会，让给外人去挖掘？
　　九大部族纵然争斗多年，但无论如何，终究同出一脉。
　　无论如何，既然是夸皇遗留，就必须是属于他们九大部族。
　　想到这，他开口说道：“叶城主的位置，能否让我坐下来感受下？”
　　叶伏天抬起头来，看向对方。
　　吴氏部族强者都是一愣，看向他们的族长，吴庸脸色也变了变，显然，族长生出了其它念头，想要据为己有，而不是让叶伏天继承。
　　也难怪，这毕竟是他们九大部族的祖地，是夸皇遗留。
　　这片祖地，应该被夸皇改造过。
　　族长想要直接继承，他自然明白这种想法。
　　只是这样一来，怕是会和叶伏天交恶。
　　“族长，便让叶城主先修行，毕竟这祖地，是叶城主所开启。”吴氏吴庸劝了一声。
　　叶伏天是他所邀请入吴氏帮忙的，若是反目成仇，非他所愿。
　　而且，叶伏天天资出众，背景不凡，能够交好的话，实则是不错的选择，反之，若是交恶，以后也可能会有麻烦。
　　毕竟叶伏天的潜力无穷。
　　除非……
　　吴庸心脏跳动，看向族长，他的脸色连续变幻。
　　莫非，族长生了杀念，想要斩草除根？
　　叶伏天潜力无穷，但目前而言，实力还很脆弱，若是将他于此抹杀，无意会得罪夏皇界。
　　但是，外界人皇是不得来赤龙界放肆的。
　　至于夏皇界的涅槃强者，若敢率军前来。
　　他们，有九大部族。
　　这种阵容，根本不逊夏皇界多少，要动他们，夏皇界，需要耗费多大的力量？
　　而且，族长恐怕在想，如若他继承遗迹传承，本身实力以及在九大部族的话语权，都将蜕变。
　　吴庸猜测并没有错，此时的吴氏族长，心中已动了杀念。
　　叶伏天表现出的天赋，让他认为，与其交恶，不如斩之，永远留下。
　　涅槃人物，心性稳固，却也狠辣果决。
　　叶伏天看了吴庸一眼，倒是有些意外他会求情，只见吴氏族长继续往前走了一步，像是没有听到吴庸的话般，只是对叶伏天道：“叶城主意下如何？”
　　叶伏天扫了对方一眼，法阵上的光辉更为璀璨。
　　苍穹太阳之上，神火垂落而下，一瞬间，宛若有灭世之火降临。
　　“轰……”一瞬间，吴氏族长脸色惊变，身体爆退而出，垂落而下的火焰落在他身躯之上，竟一刹那让他身体焚烧而起。
　　只见周围法阵淹没了虚空，天地间尽皆为火。
　　“叶伏天。”吴氏族长目光扫向叶伏天，他能够控制这太阳之火？
　　苍穹之上风云变幻，仿佛出现了一双眼睛，那双眼睛宛若两颗太阳般，无边巨大，像是夸皇之眼。
　　这双眼睛一瞬间笼罩吴氏族长，吴氏族长只感觉他躯体不由自主的燃烧起来。
　　他神色骇然，身体后退，轰隆巨响声传出，火焰淹没一切，那是毁灭的神火，灭杀一切存在。
　　“你算计我……”吴氏族长发出一道凄惨之声，他躯体竟直接焚烧而起。
　　“彼此而已。”叶伏天冷漠开口：“从一开始，你看到的便是我想让你看到的，即便是传承也是如此，来到这，我便是这片天地的执掌者。”
　　吴氏族长身体冲天而起，想要逃离，但他的手臂直接焚为虚无，随后是双腿，他露出无比强烈的恐惧之意，抬头看向苍穹之时，似看到了一尊可怕的人皇面孔。
　　“叶城主手下留情。”他大喝一声。
　　“杀。”叶伏天口中吐出一道冰冷无情的声音，大道之火继续降临而下，吴氏族长身上气息滔天，但依旧没有用，在人皇道火之下，他的身体很快焚为虚无。
　　吴氏部族的强者脸色皆都惊变，震撼的看着这一幕，心头狂颤不止。
　　这突如其来的变化，让他们感到心颤。
　　叶伏天神色漠然的扫了一眼那消失的身影，眼眸中没有任何情感。
　　一位涅槃境的强者想要算计他，威胁太大，只能引对方暴露野心，除掉！


第1247章 太阳黑洞
　　叶伏天依旧盘膝而坐，不曾动过，但吴氏部族的族长，一位涅槃境的存在，就这么消失了。
　　太阳城堡之上，那颗太阳就在叶伏天头顶上空，苍穹之上出现一张巨大的面孔，吴氏部族强者抬头看向那面孔，内心无比震荡。
　　这是，夸皇面孔。
　　夸皇改造祖地，这片祖地实则算是为九大部族所留，若是他们能够继承，自然优先。
　　只是，九大部族难有人达到夸皇的考验，开启祖地之门。
　　于是，便有了此刻的场景，叶伏天前来继承，吴氏族长生出贪念。
　　此时，吴氏部族强者眼神复杂，他们都是部族中的顶尖人物，心性都是极为坚韧的，这件事，族长有他的想法，但站在叶伏天角度来看，他们吴氏部族族长生出杀念，自然要除掉威胁。
　　一场合作变成这等情况，显然不是他们所想要的。
　　此次能够开启祖地，便是意外之喜，有机会复兴吴氏部族，但人的贪念是与生俱来的，到了这，又想要更多。
　　以至于此时此刻，别说复兴，他们的命，甚至都可以说掌握在叶伏天手里。
　　说不定，叶伏天便来个灭口，将他们一举铲除。
　　此时，叶伏天目光望向吴氏部族诸强者，这片空间略显得有些压抑。
　　“吴氏部族族长冲动行事，于遗迹中继承大道之时遭到人皇道火反噬丧命。”这时，一道声音忽然间传出，叶伏天目光转过，看向说话之人，乃是吴庸。
　　只见吴庸对着叶伏天拱手道：“叶城主开启祖地之门，乃夸皇继承者，我吴氏部族，将会一直是叶城主的朋友。”
　　吴氏部族其它强者眼眸皆都看向吴庸，这次九大部族进入遗迹的人都是顶尖人物，除了族长便是长老级，修为强大，但人数不多。
　　他们自然知道吴庸是在助吴氏摆脱危机，族长能够想到灭口，那么已经交恶的情况下，叶伏天难道不会这么做？
　　就在刚才，叶伏天可是极为果决的将他们族长焚杀。
　　杀一个是杀，杀十个也是杀。
　　“我们出去之后，便会昭告九大部族，宣布族长因冲动行事，陨于人皇道火反噬。”旁边，也有强者附和开口说道，求生欲不可谓不强。
　　“叶城主，刚才发生之事我能理解，叶城主也是不得已而为之，在场的诸人皆为部族长老，没有族长直系血脉，我身为吴氏大长老，自能够压得住他们。”吴庸对着叶伏天传音道：“因而，还请叶城主放心。”
　　叶伏天看了吴庸一眼，眼瞳之中似蕴藏神火之光。
　　“轰。”苍穹之上，太阳之火垂落而下，隐隐出现一尊巨大无边的虚幻身影，仿佛是夸皇虚影。
　　他融入太阳之中，火焰便是从他身上垂落而下。
　　一瞬间，笼罩吴庸。
　　吴氏部族强者神色惊变，吴庸脸色也微有些变了，他抬起头来看向叶伏天大声喊道：“叶城主。”
　　吴庸声音于天地间回响，目光直视叶伏天，似要表明自己的态度立场，甚至，没有躲避。
　　恐怖的火焰之光直接将吴庸的身体淹没，吴氏诸多强者心头猛烈一颤。
　　然而吴庸依旧站在那，没有动。
　　想象中的可怕画面并未出现，吴庸的身体没有燃烧，道火直接涌入他体内，苍穹之上的夸皇虚影之上，有诸多道意流动而下，进入吴庸脑海之中。
　　这一刻，吴庸只感觉正在受到大道洗礼，夸皇传承。
　　“之前若是吴氏部族族长不出手，我自会将祖地传承交于他，毕竟这是九大部族的祖地。”叶伏天淡淡开口说道，吴氏强者只感觉一阵梦幻，深吸口气，脸色极为复杂。
　　原来，开启祖地之门的叶伏天，才是真正有资格左右夸皇传承的人，他能够直接将夸皇遗留，指定传承于谁。
　　这么说来，以前那几大从祖地走出过的部族之所以强大，也是因为这原因。
　　族长，完全是白死了。
　　死于他自己的贪婪。
　　如若他不动歪念头，叶伏天自会助他，但因为被叶伏天察觉到他可能存在其它念头，于是故意算计他，导致他的陨落。
　　一位涅槃境界的存在，死的真冤。
　　他们都心中感慨，何苦。
　　“之前之事诸位都看到了，非我所愿，我将夸皇留下传承交给吴庸前辈，他之后想要传于谁，便是他的事情，以后，便由吴庸前辈担任吴氏部族族长吧。”叶伏天看向诸人道。
　　吴庸既然为吴氏部族大长老，如今将传承交于他手，这样一来，便更能更好的控制吴氏部族了。
　　吴庸听到叶伏天的话一愣，旁边之人则是道：“族长之位，本当由大长老继承。”
　　其他人也纷纷开口，吴庸便也点头没有推脱，这种时候，的确需要定下来。
　　璀璨的火焰之光不断流动入吴庸的脑海之中，许久之后才停下来，吴庸眼眸睁开之时，双瞳似化作火焰之瞳，对着叶伏天躬身道：“多谢叶城主。”
　　“族长去修行吧。”叶伏天开口说道，已经以族长相称。
　　“好。”吴庸点头，转身迈步而行，走到吴氏强者前，他开口道：“我们去别处修行。”
　　“嗯。”诸人跟随着吴庸一起离开，走下阶梯，显然刻意避免打搅叶伏天。
　　叶伏天看了吴庸他们一眼，吴庸愿意将传承传授多少，便是吴庸自己的事情了。
　　他闭上眼睛，开始感悟大道。
　　太阳城堡的顶峰，此刻唯有他一人，盘膝坐在太阳之下，在苍穹之上，还隐有一尊无边巨大的身影。
　　这画面从远处望去，极为震撼。
　　无尽道意流淌而下，降临叶伏天身躯之上，除了夸皇传承道法之外，他看到的画面越来越清晰。
　　那是夸皇的身影，仿佛这遗迹，便是夸皇所化。
　　他的感知不断朝着遗迹弥漫而去，所能够感知到的范围越来越大、不断延伸而出，天地之火皆都朝着他这边流动而来。
　　除了这祖地夸皇传承之外，这里，还隐藏着什么？
　　据说以前，从未有人挖掘出来，否则便没有他们什么事了。
　　他安静的感受着，任由意念扩散。
　　时间一点点的过去，吴氏部族的人在阶梯下修行，吴庸身上的气息最为强盛。
　　其他人有人抬头看了叶伏天那边一眼，看到苍穹的太阳越来越红，天地间红霞流动，他们在想，叶伏天能否挖掘出夸皇除传承之外的真正遗留？
　　也即是，祖地之秘。
　　或者说，也许他们九大部族这些年都错了，根本没有什么祖地之秘，夸皇只有传承留在此地，等待着他们一代代人前来继承。
　　此行对他们吴氏部族而言，也不知是福是祸。
　　“轰。”吴庸身躯之上，一股更为强势的气息爆发，神圣的光芒笼罩着他的身体，奇异之光直冲云霄。
　　吴氏强者露出一抹异彩，吴庸的气息，已经攀升到无暇境的极致。
　　也许，不久的将来，他有机会冲击涅槃之境。
　　祖地之门外，诸人依旧没有离去，还在等待着，没有人知道里面发生了什么，只能去想象。
　　不过，他们却隐隐感觉到天地间的火焰道意，都在朝着祖地之门内的方向涌动而去。
　　又过了一段时间。
　　太阳城堡之巅，叶伏天依旧还在那修行。
　　他的意念仿佛笼罩着整座遗迹，这遗迹，化作夸皇身影，头顶之上的那颗太阳，他隐约感知到了一股不同寻常的气息。
　　虚无空间，太阳火焰之中，隐隐有着一无比璀璨的球体，它缓缓旋转，一股无与伦比的气息藏于其中，无数道光线从中射出，化作这颗太阳，弥漫至远方，笼罩整片遗迹。
　　“这是什么？”叶伏天脑海中闪过一缕念头，他的意念感知飘动而去，想要渗透入里面，但只要他的意念一靠近，便直接化作虚无，无法触及到太阳深处。
　　一股可怕的意念疯狂涌动而去，融入夸皇道意之中，冲破束缚不断深入太阳核心。
　　在那里，叶伏天看到那璀璨的球体疯狂释放着火焰，朝着整片遗迹而去，仿佛大道之火的源头，便是此处。
　　就在这时，叶伏天体内，命魂古树摇曳，似感知到了什么。
　　这让叶伏天心头微颤，这种情况，当初遇到菲雪之时也出现过。
　　莫非，此物是类似于菲雪体内之物一样的宝物？
　　想到当初他帮助菲雪化解之法，命宫之中发出沙沙声像，一缕缕古树职业朝外延伸而出。
　　这一瞬间，他直接将帝意也融入命魂之中，使得这世界古树释放出无与伦比的光辉，宛若太阳古树般，朝着那颗太阳伸出而去。
　　一股无比强烈的灼热感传来，融入帝意中的命魂古树都似焚烧而起，但那沐浴火焰的古树枝叶更为璀璨夺目，一点点的吞噬着周围天地之火，甚至，吸纳着那璀璨球体之上的火焰。
　　这一瞬间，天地突然间变了，苍穹之上的太阳之内，陡然间化作一股恐怖的漩涡，天地间无穷之火全部朝着那太阳而去。
　　“怎么回事？”阶梯下方，诸人抬头看天，只见苍穹风云变幻，天地间的一切火焰道意疯狂朝着一处方向流动。
　　太阳城堡之巅，那颗绚丽的太阳。
　　此时的太阳，化作了太阳黑洞，吞噬一切。
　　仅仅是片刻之后，天地昏暗！


第1248章 祖地消失
　　“这……”诸人无不震撼的看着眼前的场景，纵然是无瑕圣境存在，也不曾见过这等骇人的场景。
　　高悬于太阳城堡上空的太阳，化身为黑洞，吞噬祖地中的一切火焰力量，即便是他们身上的火焰意志力量，似也要被卷入其中，从自己身上脱离。
　　修行中的吴庸睁开眼睛，抬起头看向远处的场景，身上衣衫猎猎，沐浴无尽火焰之中，那双蕴藏火焰意志的眼瞳微有波澜。
　　他这是，成功了吗？
　　多年以来，进入祖地的人虽有不少，但却从没有人真正破解过祖地之秘。
　　然而这一次，由他带入祖地的千叶城城主叶伏天，将破解祖地之秘么。
　　太阳风暴吹打在身上，无比炽热，吴庸脑海中生出许多想法。
　　这次祖地之行，可谓一波三折，没有人看到的叶伏天，横压八大强者入祖地，让他们惊喜，但随后，族长却想要将传承据为己有，生出杀念，遭叶伏天果断反杀。
　　之后，扶他为部族族长，赐他夸皇传承。
　　如今，将破祖地之秘。
　　据说，叶伏天来自夏皇城。
　　他们九大部族镇压一方，曾追随夸皇，纵然夸皇陨落，他们依旧为赤龙界西境主宰。
　　然而这天下之大，风流人物不知凡几，此次之前，谁能想到千叶城叶伏天，横压诸强，而且，在这里诛杀了涅槃之境的族长。
　　即便修行至如今的境界，依旧要始终心怀敬畏，眼前那股太阳风暴，若是他在其中，怕是会被轻易吞噬入其中。
　　天地越来越暗，那太阳黑洞像是无底洞般，疯狂被吞噬入太阳之中。
　　叶伏天身体盘膝坐于虚空，仿佛也进入到太阳之中，这一幕极为震撼。
　　此时叶伏天意念全部在那火焰灵珠之上，至此刻，他都不知道那究竟是何物，但却能够肯定，此物和菲雪体内之物相似，蕴藏真正大恐怖。
　　而且，他的命魂，真真实实的能够和此物产生共鸣，也不知道这命魂究竟是谁所赐予。
　　太阳之中，叶伏天身躯之上释放无穷枝叶，遮天蔽日，笼罩他的身体，于太阳之中蔓延，融入大道意志，不断在毁灭中新生，无穷枝叶藤蔓卷向那中间的火焰灵珠，仿佛在一点点吞噬其中的力量，像是自主炼化。
　　然而那灵珠般的物体却在同时疯狂吞噬天地大道之火，即便是他炼化的那些道意，仿佛也要被卷入吞噬其中，根本阻挡不了。
　　他只感觉自己已经置身于太阳内部，但命魂古树正一点点的卷着那火焰灵珠朝着自己体内而来，这一幕让叶伏天心脏噗咚跳动着，浩瀚天地间的道火，仿佛也一起卷来，那画面，仿佛他才是那黑洞。
　　然而叶伏天却明白，这根本不是他的力量所能够做到的。
　　更可怕的是，在他的感知当中，仿佛天地间的夸皇虚影，都被太阳吞噬而入。
　　那身影在此刻变得极为清晰，像是真正的夸皇意志所化，但此时，却也一样被那可怕的旋涡一点点的吞没掉来。
　　外界，天地越来越昏暗没有光彩。
　　所有的光芒，尽皆被黑洞所吞噬。
　　吴氏部族的强者站在那一动不动，任由风刮过，吹动着他们的衣衫，竟发出猎猎声响，不过这风却依旧透着灼热之意。
　　“吴庸。”一道声音从黑暗中传来，吴庸双瞳宛若火焰，看向那黑暗中的曙光之地，像是要发生蚀日场景。
　　“我在。”吴庸开口回应一声，他自然听出来，那声音来自风暴中心的叶伏天。
　　“接着。”叶伏天的声音再度传来，苍穹之上出现一道璀璨至极的光，吴庸隐约看到了一尊矗立于苍穹的身影，似夸皇的身影。
　　这身影直接如同一道光般打入了他的体内，直接冲入他的躯体之中。
　　吴庸身上恐怖的道火燃烧着，宛若神火般，更为绚丽夺目，他闭上眼睛，任由火焰灼烧，身体都似要化作虚无之体。
　　渐渐的，他的气息似在不断的衰弱，像是要沦为平凡之人般，仿佛要在大道之火下焚为虚无。
　　然而当他衰弱到极致之时，却有一股更强的火焰燃烧而起，照亮这片天。
　　黑暗之中，吴庸身躯之上，璀璨的道火直冲云霄，他的双瞳变得更为璀璨夺目，化作火焰之瞳。
　　“涅槃！”身后，吴氏部族的强者看到这一幕心头猛烈的震颤着。
　　他们吴氏部族族长命陨，吴庸继承族长之位。
　　如今，叶伏天杀了他们一位涅槃境的族长，又赐他们一位新的涅槃吗？
　　当然，这也不全然是叶伏天所赐予，是吴庸自己本身的境界也极为接近了，今日又受到心境和道意双重洗涤，这才打破境界束缚，入道涅槃，踏入圣道之境的最后一境。
　　“谢叶城主。”吴庸朗声开口说道，涅槃气息弥漫而出，即便比之之前被杀的吴氏族长，他的气息也丝毫不弱。
　　抬起头，吴庸朝着叶伏天所在的方向望去，只见那里，伴随着一道强光绽放，刺人眼瞳，他们甚至无法看清任何事物，下一刻，世界化作黑暗，整座太阳城堡都消失不见了。
　　然而在一瞬间后，又是一道强光射来，太阳光洒落而下。
　　诸人睁开眼睛，看着眼前的一切，仿佛不敢相信自己的眼睛般。
　　太阳城堡已经消失不见，苍穹之上高悬的太阳，已经不再是城堡中的太阳，而是赤龙界的太阳。
　　风拂过，虽依旧带着灼热气流，但已没有之前那种感觉，他们知道，太阳城堡消失了。
　　不仅仅是太阳城堡，整个祖地遗迹，都一并消失了，仿佛从来没有存在过般。
　　刚才的那一切，就像是一场梦境。
　　前方，一道身影迈步走来，吴氏部族的强者看向那身影，都露出异样的神色。
　　叶伏天似乎变了些，但又感觉不出哪里变了，一切都像和之前一样，根本无法想象之前吞噬太阳的人，会是眼前的白发青年。
　　“叶城主。”吴庸喊了一声，他们看叶伏天的眼神都变得不一样了，和之前看叶伏天完全不同。
　　这场遗迹之行，让他们感触颇深。
　　“恭喜前辈破境入涅槃了。”叶伏天笑着说道。
　　吴庸摇了摇头，想要说什么，然而却像是感觉到了什么般，他没有开口，而是转身朝着不远处望去，只见一道道身影破空而来，赫然乃是九大部族的强者以及之前败给叶伏天的八位修行之人。
　　各大部族的强者眼神皆都极为锋利，目光扫向叶伏天等人，祝氏部族的强者率先开口问道：“吴庸，发生了什么？”
　　他们此时内心极不平静，祖地，竟然消失了。
　　这些人打开祖地之门之后，究竟做了什么？
　　“我们也不清楚。”吴庸直接回应说道。
　　“你不知道？”重氏部族的强者皱了皱眉，吴庸踏入了祖地之门内，他说他不知道？
　　尹天娇以及段无极的目光则是看向叶伏天，这家伙入祖地之后，莫非解开了夸皇所留下的秘密不成？
　　不仅是他们在怀疑，其他人也都看向叶伏天，包括八大部族的强者。
　　叶伏天是打开祖地之门的人，除了他，还能有谁？
　　“你们族长呢？”祝氏部族的强者似乎发现了什么，陡然间开口问道，其他人这才发现，吴氏部族之中，竟然少了一人。
　　而且还是吴氏部族的族长，就这么凭空消失了。
　　远处，又有破空之声传来，更多的强者朝着这边闪烁而来，正是之前在外等待了数月之久的人群。
　　八大部族的人，以及各大势力的强者，他们纷纷降临而至。
　　夏青鸢和沈天战他们自然也到了，身形闪烁，直接降临叶伏天身边。
　　他们隐隐感觉到，此刻的氛围，隐隐有些微妙。
　　吴庸面向诸人，开口说道：“族长因一时冲动，想要继承夸皇遗迹，遭到反噬，陨于夸皇道火之下，之后天地大变，一切都消失，便如同大家所看到的这样。”
　　九大部族强者虽邀请诸人来开祖地之门，但可没有想过将夸皇所留拱手送人，如若叶伏天足够强大还好，能够震慑诸人，甚至，有可能成为九大部族首领。
　　但如今，叶伏天境界还差太远，九大部族若知道他继承了夸皇遗留，怎么可能放过，必然要将他留下，不惜代价也要夺取夸皇留下之物。
　　更何况，如今即便是他们，也不知道具体发生了什么。
　　祝氏部族的强者看向吴庸，开口道：“吴庸，你认为你说的话，有人会信？”
　　多年来，叶伏天和吴氏，并非是第一个打开祖地之门的人，他也进去过，知道里面是什么情况。
　　如今祖地消失不见，仿佛一瞬间灰飞烟灭，吴庸告诉他，没有原因，就是这么消失的，可能么？
　　“而且，吴庸，你的修为，似乎不一样了。”他目光凝视吴庸身上，身上隐有强大的压迫力弥漫而出。
　　吴庸，竟然入了涅槃。
　　诸人自然都感知到了，有许多目光落在叶伏天身上。
　　“叶城主，祖地消失，和你有关吧？”


第1249章 表态
　　叶伏天抬头看向问话的祝氏强者，笑道：“既然开启祖地之门的人是我，之后我随同吴氏部族强者一同入内，祖地的消失，无论是出于什么原因，但当然和我有关。”
　　“只不过，具体如何有关，我便也不清楚了，我只是得夸皇传道，并且也将之传给了吴庸前辈，做了我该做的事情，之后的一切，便如诸位所看到的这样了。”
　　命魂吞噬太阳之事，当然不可能说出来。
　　否则，他将面临的危机，甚至不仅仅是来自九大部族。
　　太阳之中的那颗璀璨火焰灵珠，至今他都不知究竟是何物。
　　但可以肯定的是，那是夸皇留下的遗迹之根本，吞噬了整个祖地。
　　这极有可能是当年夸皇都用来修行的宝物，已经超越了圣级，这样的宝物一旦暴露出来，恐怕赤龙界不知多少人会生出觊觎之心。
　　“叶城主所言皆为实话，我便是得叶城主相助，受夸皇传承，因而破境入涅槃。”吴庸站在叶伏天身旁开口说道。
　　“那你要如何解释你们族长之死？刚才的借口，未免太差了点。”祝氏那魁梧中年眼瞳之中透着火焰，叶伏天是吴庸邀请入吴氏部族，但之后，吴氏部族背叛了他们，这笔账，还没有算。
　　如今，这吴庸以及吴氏之人，似乎在帮叶伏天。
　　这件事，太过蹊跷。
　　里面，究竟隐藏了什么秘密？
　　吴氏部族族长，究竟是怎么死的？
　　吴庸看着对方，那双瞳孔化作赤红色泽，可怕的道意直接从双瞳之中冲出，直接冲入对方的脑海里面，那祝氏强者是无暇之境，受到这股可怕冲击脸色瞬间变了，闷哼一声，脚步后撤。
　　“你想知道？”吴庸冷漠开口：“叶城主助我等入遗迹之后，族长欲将之据为己有，对叶城主生出杀念，抢夺夸皇传承，遭到反噬，身陨，这样，你可满意？”
　　听到吴庸的话周围陡然间安静了下来，吴庸没有说具体反噬过程，但各大部族的顶尖人物都隐隐能够猜出。
　　尤其是进入过祖地之人，他们更懂，曾经，他们也生出过这种念头。
　　只不过，这叶伏天看来也是个狠角色，竟真借人皇道威直接灭杀了一位涅槃存在。
　　“你们族长因他而死，吴庸，你们似一点不介意。”那退后的祝氏部族强者冷淡说道。
　　“每个人皆要为自己的选择负责，族长也一样，叶城主乃是我邀请助我吴氏，开启祖地之后，族长心生杀念，是非我便不再这里论断了，诸位自会有自己的判断。”吴庸淡淡开口：“至于吴氏，如今，我吴庸，担任吴氏族长。”
　　“很好。”祝氏的族长此时走上前，他身上气息简直骇人，给人一股极强大的压迫力。
　　他看向吴庸道：“吴氏前族长的死暂且不争论了，我九大部族祖地传承多年岁月，如今消失，吴庸你们是否要给一个交代？”
　　“祖地为何消失我不清楚，但若叶城主真开启了夸皇留下之秘，成为夸皇继承者，那么九大部族是否遵循祖训，听其号令？”吴庸开口问道。
　　这一问，祝氏族长神色死死的盯着他。
　　九大部族中的确流传着这样的祖训。
　　然而，真要让九大部族的人臣服于叶伏天，听其号令，怎么可能做到。
　　九大部族的族长，可都是涅槃级的存在，他们称霸赤龙界西境之地，乃是西境霸主。
　　假如叶伏天真开启了夸皇留下之秘，那么，他们是选择掠夺而来，还是选择臣服？
　　如此简单的选择题，任何人，都会做。
　　根本不需要考虑。
　　“若是叶城主做到了，九大部族可愿臣服？如若不愿，那么如此追问，是何用意？”吴庸继续道：“既然各大强者是我们九大部族邀请而来，他们也本为助阵，如今遗迹消失，一切也该到此结束了。”
　　显然，各大强者没想到吴庸会如此维护叶伏天。
　　夏青鸢他们以及各方强者此时也都听明白了事情的经过。
　　很简单，也很俗套。
　　“以你的意思，我九大部族祖地消失，便都不过问，直接就这么算了？”重氏部族强者也开口说道，语气略有些不善。
　　吴氏部族族长的死，是吴氏部族的事情，他们可以不管。
　　但夸皇留下的祖地，岂能轻易便放手？
　　“你想要如何做？”这时，叶伏天身旁的夏青鸢开口说道，语气冰冷。
　　听对方的意思，九大部族这是不想放过叶伏天？
　　“请叶城主暂留夸皇城，配合我九大部族调查祖地之事，若是问清楚之后确实和叶城主无关，我们自会为叶城主送行。”一人开口说道。
　　夏青鸢身上有一缕缕寒意绽放。
　　留人？
　　她自然清楚，叶伏天极有可能是真得到了什么，想必各部族强者也猜到了一些。
　　这分明是想要掠夺叶伏天在夸皇遗迹中所得。
　　一旦他们这么做了，极有可能会对叶伏天下狠手。
　　留，当然不可能。
　　“滚。”夏青鸢口中吐出一道冰冷声音，她身上释放一股冷意：“受邀入祖地，为你们开祖地之门，如今，便是如此？”
　　听到夏青鸢的滚字，顿时一股威压降临而至，各大部族的强者暗道不愧是夏皇界的公主，行事便是如此放肆。
　　不过，纵然他们不怕夏皇界涅槃之人杀来，但说要动夏青鸢，还真不敢。
　　毕竟你真动了人皇之女，夏皇杀来，赤龙皇也不好管吧。
　　叶伏天同样神色冷淡，当然，各部族的做法，也在意料之中。
　　站在对方的立场，当然想要夺夸皇留下之物，虽然这是因为他们自身没有能力拿走，才会邀请他们来。
　　气氛一时间略显得有些压抑，沈天战出现在了叶伏天身前，和吴庸站在一块，两人皆为涅槃存在。
　　不过，和另外八大部族比起来，这点力量，似乎依旧显得有些微不足道。
　　“叶城主，不要让我们太为难。”祝氏强者淡淡开口。
　　“这便是诸位的待客之道？”
　　这时，一道声音传出，许多人目光转过，看向说话之人，不由得露出一抹异色。
　　这开口之人，竟是东皇宫的皇子段无极。
　　各部族的人显然没想到他会开口，重氏部族强者对着段无极道：“殿下，此时事关我九部祖地，不得不慎重行事。”
　　之前，重氏和东皇宫联手，显然，他们不愿得罪段无极。
　　毕竟段无极的势力可不是在其他界，而是就在这赤龙界，统治东境之地的人皇势力。
　　段无极淡然一笑，道：“我们受邀而来，自然也都是为了开启夸皇遗迹之秘，如今这么看来，即便成功，诸位便也不会放过，这可不像是合作，这么说来，如若是我做到的，也是如此局面了。”
　　听到段无极的话重氏部族之人一时不知如何回应，如若段无极开启祖地之秘，他们敢强行留人吗？
　　“诸位，此事，便到此为止吧。”段无极淡然说了声，即便是叶伏天都有些诧异的看了一眼，显然没有想到段无极会助他。
　　之前祖地之战，段无极败在他手里，甚至受到道火灼伤。
　　“殿下，这事关我九大部族之未来。”重氏部族强者道，显然，纵然是段无极开口，依旧不想就此罢手。
　　“据我所知，若不是借助外力，九大部族，连祖地之门都踏不进去吧。”段无极道：“如若九大部族真如此无私，便同心协力，将夸皇传承分享一道修行。”
　　“殿下，此时，和东皇宫无关。”祝氏族长开口说道。
　　“既然我也在此行之列，自然也是有关的。”段无极道。
　　“他说的没错，既然我们受邀入祖地，便与此有关，这件事，到此为止吧，以免影响九大部族之声誉。”又有一道声音传出，各部族之人皱眉，这说话之人，赫然又是一位人皇后人。
　　武皇公主，尹天娇。
　　两人，本为叶伏天最强竞争者，皆都败于叶伏天手里。
　　如今，竟同时为叶伏天说话。
　　这是惺惺相惜？
　　各部族的人脸色有些不好看了，夏皇界的人，千叶城强者，吴庸等吴氏部族，再加上两大人皇级势力，这阵容，已是极为骇人了。
　　夏青鸢见尹天娇开口，她目光朝着叶伏天看了一眼。
　　而此事叶伏天也露出古怪的神色。
　　显然，他一样意外，在祖地之内时，尹天娇，可是对他一点不客气。
　　没想到如今，两大强者都为他表态！


第1250章 消息
　　这片空间的氛围显得有些怪异，一时间安静的有些可怕。
　　今日在场的人，可以说来自各方，九大祖地，和他们邀请的九方强者，都有不同的想法。
　　纵然是九大祖地，怕也并非一心，吴庸便站在叶伏天一方。
　　“两位说的倒也没错，叶城主既是受邀入祖地，那么祖地中所发生的一切，我们自当尊重祖地中发生的一切，若要查的话，叶城主得了夸皇传承之秘，诸位愿意奉其为部族之首率领我九大部族吗。”
　　就在这时，又有声音响起，这一次，祝氏部族强者瞳孔也忍不住微微收缩，他们扫向说话之人。
　　赫然乃是他们九大部族中的北黎氏部族。
　　他也认同不追究此事，九大部族内部，便有两大部族不同意动叶伏天。
　　叶伏天一直安静的看着这一切，见到诸人的表态，他在想，这些大人物都各自有自己的想法，九大部族间本身也是竞争激烈，祝氏和重氏部族是为了想要他身上得到之秘才一起压迫，而其它部族可能也有别的想法。
　　他们，并不一定就一条心。
　　北黎氏在九大部族中，实力居中。
　　但眼前的局面，即便七大部族压迫，也不一定能够动得了叶伏天了。
　　祝融部族的族长扫了一眼人群，身上的气息依旧澎湃强盛，扫了一眼吴氏和北黎氏强者，之后又看向段无极以及尹天娇他们，笑了笑，他开口道：“既然诸位这么说，本座便也不再坚持，不过，这并不意味着此事便结束了，有些事，终究是要弄清楚的。”
　　说罢，他转过身，挥手道：“走。”
　　祝氏部族的强者随行离去，看到祝氏离开，其它部族自然也不再坚持，各方强者陆续离去，准备先行反悔部族当中。
　　远处，也有很多人围观这边发生之事，都是来自赤龙界各方之人。
　　这件事虽然暂时结束，但是，叶伏天极有可能在夸皇遗迹中有大收获。
　　怕是，不会那么轻易便到此为止。
　　今日，虽然东皇宫的段无极和武皇公主尹天娇表态，但也只是今日，也许只是他们看不惯，但他们也不可能一直叶伏天在一起，这件事，终究只能管得了这一事。
　　之后若有什么风波，东皇宫和武皇界，依旧是不可能插手其中的。
　　见到各部族之人纷纷离去，叶伏天眼神却没有收回，依旧看向远方，若有所思。
　　“怎么了？”夏青鸢问道。
　　“没什么。”叶伏天将思绪拉回，随后对着段无极和尹天娇拱手笑道：“多谢两位相助。”
　　“有些看不惯而已，别太认真。”段无极懒散一笑，道：“有机会，还想试试你本身的实力。”
　　祖地一战，基本是凭借火焰，炼化的道意在战斗，并不是两人的真实水平。
　　他东皇宫，虽然噬神道火极为厉害，但却也不仅仅只修行火焰之术。
　　当然他也明白，叶伏天也一样，之前没有人看好叶伏天，因为都不清楚叶伏天实力究竟如何，更没有人知道他在火焰上的造诣。
　　事实证明，他在火焰上的造诣很强，其它方面的实力必然也不弱。
　　有机会，他的确想要试试，这位千叶城的城主真正实力如何。
　　“好。”叶伏天笑着点头。
　　段无极带人离开，尹天娇看了他一眼，随后直接转身离开，没有留下一句话。
　　叶伏天也没在意，倒是夏青鸢露出一抹异色，美眸又朝着叶伏天看了一眼。
　　“公主看什么？”叶伏天感觉怪怪的，这什么眼神？
　　“没什么。”夏青鸢移开目光道：“我们早点离开这里吧。”
　　这西境之地，终究是九大部族的地盘。
　　叶伏天点头，他看向吴庸道：“前辈，祝氏，可会为难你们？”
　　之前，吴氏部族隐隐依附于祝氏，如今算是翻脸了，不知道祝氏部族会不会找他们算账。
　　这种可能性，并不低。
　　吴庸眉头微微皱着，显然，他也有这种担忧。
　　叶伏天目光望向周围诸人，开口道：“我受九大部族吴氏现族长吴庸邀请入夸皇遗迹，得夸皇之传承，此行吴庸前辈对我颇为照顾，如若因此遭到其它部族的报复，便是九大部族不义，那么我叶伏天，会将夸皇之传承传遍天下。”
　　诸人听到叶伏天话心头一颤，这家伙，竟然以此威胁九大部族。
　　夸皇传承在祖地之中，唯有进入祖地之能方能得到，九大部族都有好几大部族不曾得到过。
　　然而叶伏天，若将之传遍天下，绝非九大部族能忍。
　　“当然，若九大部族不这么做，我自会紧守自己所得传承，只会将之交还于九大部族，不会外传。”叶伏天继续说道。
　　北黎氏的强者看向叶伏天，为首的北黎氏族长开口道：“九大部族本为一体，我北黎族自然也不会看着部族内战。”
　　“有前辈此话，晚辈便也放心了，这次也多谢前辈相助，北黎氏修行之人若是有空，可以来千叶城做客。”叶伏天道：“此传承我如今只传给了吴氏，但如若九大部族能够一条心，那么便也不分彼此，有机会的话，可以随吴氏部族修行之人一起前来探讨火焰之道的修行。”
　　很显然，叶伏天在暗示北黎部族，之前北黎部族开口相帮，叶伏天也愿意投桃报李。
　　叶伏天并非敝帚自珍之人，更何况，这夸皇传承本就是属于九大部族的，若是关系好，传给对方他不会有任何意见。
　　多一个朋友总要比敌人更好。
　　当然，如若是和之前吴氏族长以及祝氏那样，自然又不同了。
　　“好，有空一点前往千叶城拜访叶城主。”北黎氏族长点头说道，他之前开口相帮，也有出于这一层面的考虑。
　　而且，按照夸皇祖训，叶伏天如若真得到了他的一切，是有资格统领九大部族的。
　　只不过因他还年轻，且境界低，不可能服众，各大部族间都有想法，那一位位涅槃境界的部族首领，怎么可能让部族受叶伏天统治。
　　他北黎部族自然也是不愿意的，但目前不愿，不代表不能结一善缘。
　　以叶伏天此行表露出的天赋，现在境界低，将来不一定不能成为如夸皇一样的人物，如若真有那么一天，由他来率领北黎部族，也无不可，毕竟他本身就已经继承了夸皇遗迹。
　　“晚辈先告辞了。”叶伏天拱手说道。
　　“叶城主请。”北黎族长点头，随后又和吴庸道别一声，叶伏天等人便直接破空离开。
　　虚空中，诸人都在想，这家伙怕是又将夸皇祖地掠夺了一番。
　　夏青鸢看了他一眼，传音问道：“你做了什么，让他人祖地都直接消失了？”
　　“没做什么，运气。”叶伏天回应一声，在他看来，能够开启祖地之门，便意味着能够继承夸皇传承的道法。
　　至于后面他所做的，确实只是运气，命魂和帝意的缘故。
　　否则，他不可能吞噬得了那太阳之中的灵物。
　　夏青鸢瞪了他一眼，运气？
　　别人运气怎么没有这么好。
　　而且，这也不是他第一次运气好了。
　　“那你得到了什么？”夏青鸢倒是毫不避讳的问道，大概她也认为自己和叶伏天足够熟了，才会这么问。
　　否则，关乎人皇所留之秘，本应该避讳，沈天战等人，便不会开口过问。
　　当然，叶伏天也明白，难不成夏青鸢还能贪墨他所得？
　　“我也不知……”
　　听到他的话叶伏天露出一抹古怪的神色，在他的命宫之中，世界古树化作一片赤红色泽，一颗火焰球体在命魂正中，命魂在一点点的吞噬其中力量，但过程极为缓慢。
　　命魂古树上，叶伏天的太阳命魂则是疯狂吸纳这股火焰气息，光芒越来越炽盛。
　　但让叶伏天很郁闷的是，他本炼化了许多道意，包括一缕缕人皇道意，虽不是自己的能力，但却也可以用来对敌，越境威胁对手。
　　然而，全部被吞了……
　　那太阳中的灵物就像是无底洞，当触发之时，整个遗迹都被吞没，天地消失，他炼化的所有道意，全部被吞噬掉来，让他的心都在滴血。
　　此物的能量太过可怕，难怪当初国师不惜各种手段，甚至让菲雪时常沉睡，才能压制她体内之物，以免她爆体而亡。
　　如若那宝物真的爆发，后果不知多可怕，以菲雪的境界，根本承受不起。
　　想到菲雪，也不知道颜渊他们如今在赤龙界何处，他们很早就已经到了，必然在某处地方修行吧。
　　国师被囚于大离皇宫牢狱之中，无论是颜渊还是菲雪，他们必会疯狂修行提升自己的实力。
　　叶伏天他们回到千叶城之后，有消息开始席卷赤龙界，朝着各界蔓延。
　　千叶城城主叶伏天，得到了夸皇传承道法，不仅如此，他还可能开启了夸皇传承多年之秘，让夸皇遗迹直接消失。
　　有人称，叶伏天得到的重宝，极有可能是人皇级的。
　　这消息传出之后，引起了极大的轰动。
　　即便是赤龙界以及环绕赤龙界的诸多城池，也都传开！


第1251章 暗流
　　叶伏天回到千叶城之后不问外事，安静修行。
　　他知道，这件事必将引起一阵风波，且不说九大部族不会放过他，赤龙界不少顶尖势力，也会对他所得产生觊觎之心吧。
　　没有人知道他得到了什么，但正因为不知，才更会好奇。
　　更何况，在遗迹之前便能够得夸皇传承道法，所有人都会猜测。
　　究竟夸皇留下了何物，比传承道法还要更珍贵？
　　修行的世界向来残酷，雪中送炭的不多，但落井下石、浑水摸鱼的人绝对不会少，只要有人想对他出手，必然会引动其他人争夺。
　　叶伏天所想并没有错，如今，外界已经传出一些声音，叶伏天纵然背后是夏皇界，但一人皇界，在这赤龙界又能翻得起多大的浪来，只要不动夏青鸢就够了。
　　若真有很多人同时要动叶伏天的话，纵然是背后的夏皇，也做不了什么。
　　传出这种声音的人不得不说居心叵测，但这也是实话，真若是叶伏天遭到围剿的话，各大顶尖势力都争夺，夏皇界难道还能以一界之力挑赤龙界诸势力？
　　根本做不到。
　　……
　　不知不觉中，神州历一万零二十四年已接近尾声。
　　这段时间，千叶城汇聚了不少人流，来自各方，比以往都要热闹。
　　这些人有强有弱，为什么而来，诸人自然能猜到一些。
　　除此之外，还有一则消息和千叶城有关，并且，在赤龙城引起一阵巨大的波澜。
　　这消息，甚至隐隐震慑了不少想要抢夺叶伏天宝物的势力，让一些有这种念头的人，将之生生吞了回去。
　　从界王宫传出消息，今年的界王榜上，将会新添一人的名字。
　　而且，还是一位今年入界王宫修行的青年人物。
　　千叶城，余生。
　　入界王宫数月时间，登界王榜。
　　赤龙界的人当然明白界王榜的分量。
　　界王宫，赤龙界域第一修行圣地，立界王榜，被誉为赤龙界域第一榜。
　　而且，不局限于界王宫修行之人，而是整个赤龙界的修行者。
　　每一位入榜之人，皆会受到极大的瞩目。
　　此榜只列圣境之人，不限圣道具体境界，不按实力境界。
　　界王宫也从未说过界王榜的依据是什么，就像是没有任何名头的野榜。
　　但即便如此，界王榜每一次有新人入榜，都会引起轰动。
　　在余生之前，界王榜上一共有十七人，加上余生的话，才仅仅只有十八人。
　　圣道四境之人，皆有。
　　之前，和余生争夺入界王宫资格的古皇城刑仇兄长刑开，便也是界王榜上的存在。
　　虽然界王宫的人从没有提及界王榜究竟是什么，但赤龙界之人皆称，界王榜上选中的人，便将可能是赤龙界域未来人皇。
　　也就是意味着，如今界王榜上的十八位强者，都拥有踏足人皇境界的潜质。
　　余生入界王榜，可想而知这意味着什么。
　　这可比入界王宫，还要难太多。
　　这样一来，那些想要对叶伏天下手的人，就不得不考虑余生的存在了。
　　即便能除掉叶伏天，但一位在界王宫修行且入了界王榜的人，将来踏足涅槃之境，赤龙界有几人能挡？
　　如今，赤龙界处在界王榜上的涅槃之圣，都是近乎无敌的存在。
　　而除掉一位界王宫修行之人，而且还是放上了界王榜的存在。
　　在赤龙界，还真没有几人敢做。
　　界王宫背后站着的，可是赤龙皇。
　　余生，再加上叶伏天，两人皆都天资卓绝，背后还有夏皇界。
　　因而不少人考虑到这，便也按住内心中生出的悸动想法，还是不参与其中。
　　毕竟即便参与，也不一定争的到，还将会和叶伏天以及余生他们结仇，既然如此，干脆安静的做一名看客。
　　这一天，千叶城城主府有客前来拜访，而且直接便要求见叶伏天。
　　叶伏天见了对方，竟是焱狱城之人。
　　这次，焱狱城也参与了夸皇遗迹之行，他们争得了人皇道火进入遗迹之中，和北黎部族合作。
　　整个事情的经过，焱狱城的强者都是很清楚的。
　　城主府内，宴客之地，叶伏天坐在主位之上，焱狱城的一位强者开口道：“叶城主，我便开门见山了。”
　　“好，前辈有话请直言。”叶伏天点头，他也懒得绕圈子。
　　“此次夸皇遗迹之行叶城主大放异彩，想必在夸皇遗迹中有所得，无论是传承还是夸皇留下的其它秘宝，如今皆都已经吸引了赤龙界诸多势力的注意，如今这千叶城中，可以说已经是风云际会，各方人物都已有暗线到了。”焱狱城的强者开口说道。
　　叶伏天安静的听着，没有回应，焱狱城强者停顿了下，看了叶伏天一眼继续道：“这种背景下，叶城主没有必要死守，正如之前在西境之地叶城主所说的那样，既然九大部族不会放过城主，何不将夸皇所留传承以及秘宝拿出来交易，这样一来，各方势力都能够得到满足，而且，叶城主还能收获一笔可怕的修行资源。”
　　他的话让叶伏天露出一抹颇为有趣的神色，他不得不承认，这焱狱城强者所提出的建议，的确是解决问题的办法，如若他真这么做，真有可能破解如今的局面。
　　很显然，对方就是为此而来的。
　　只听对方继续道：“叶城主想必也明白我的来意了，我焱狱城愿付出大代价，交换夸皇传承，以及夸皇留下之秘宝，当然，若是叶城主认为我焱狱城难以付得起代价，今后叶城主遇到什么困难，我焱狱城必然会出手，包括这一次。”
　　叶伏天看向对方，焱狱城，可以说比较有诚意了。
　　他答应对方，便多了一位朋友。
　　反之，若是拒绝，便有可能将焱狱城推向对立面，成为想要争夺他身上宝物的势力。
　　手指敲击着座椅扶手，不得不说，叶伏天都有些想考虑了。
　　那被命魂吞噬的火焰灵珠自是不可能拿出来的，但夸皇传承的道法，用来做交易的话，似乎也没什么不可，只是，有些不厚道。
　　这么做，夸皇座下的九大部族，怕是会将他恨之入骨，除之而后快。
　　叶伏天思考片刻，随后手指的动作停下，笑着开口道：“前辈心意晚辈心领了，只是，虽然夸皇部族不少人不仁，但我相信那并非是所有人的态度，而且九大部族定会想明白的，这夸皇传承乃是夸皇留于祖地遗迹，自是留给他后人，机缘巧合下被我所得，我若是任意售卖，便显得对夸皇前辈以及各部族极不尊重了。”
　　“因此……”叶伏天笑道：“前辈见谅。”
　　对方见叶伏天拒绝得如此果决倒是一愣，不过随即笑了笑没有多言，以叶伏天在遗迹中表现出的心性天赋，想必决断力非常强，既然拒绝，再劝也没什么意义。
　　“既然如此，我们先行告辞，打搅叶城主了。”焱狱城的强者起身微微拱手道，随后便离开了这边。
　　叶伏天在他们走后露出思索神色，这一拒绝，也不知焱狱城会不会走向对立面。
　　焱狱城只是一个开始，接下来，赤霄城以及黒焱城等不少擅长火焰的顶尖势力皆都前来拜访，像是达成了某种默契般。
　　不过他们的目的却都和焱狱城相似，想要以更柔和一些的方式拿到夸皇所留，然而，都遭到了叶伏天的拒绝。
　　有人很客气的离去，但也有人，带着不怎么友好的态度离开。
　　年末越来越近，不少人拜访城主府遭拒的消息也传了出去，许多人在想，这叶伏天，究竟在想什么？
　　莫非，他真的一点不担心。
　　就连千叶城的寻常修行者都明显的能够感觉到，如今的千叶城，有些不一样，强大的修行之人无处不在。
　　神州历一万零二十四年，终于迎来了尾声。
　　千叶城城主府中，叶伏天安静的坐在院落之中，抬头望向苍穹之上。
　　又是一年了，如今随着修为的提升，时间似乎也过得更快了。
　　或许，不经意间的几次修行，便是许久。
　　这一年发生了许多大事，对他影响很大，大离国师被废修为囚于离皇宫中，解语如今也是生死不明，也不知何时能去找她。
　　如今，他还没有真正能够在赤龙界站稳脚跟，因夸皇遗迹一事，又引来了不小的风波。
　　但对于此，他却显得很平静，或许是早已经习惯了吧。
　　经历了这么多的风浪，许多事情再面对之事，已经能够心如止水。
　　时间，改变了很多。
　　但唯独没有改变的是，随着修为的变强，他对实力的渴望，反而越来越强烈。
　　越强大，对修为实力的需求，也越强烈。
　　夏青鸢不知何时来到了叶伏天身后，道：“如今，千叶城风云际会，有很多强者实则都暗中到了，你想好了应对之法吗？”
　　“没有。”叶伏天道。
　　“……”夏青鸢看着他。
　　叶伏天回过头笑了笑，道：“该来的迟早会来，兵来将挡、水来土掩便是了，他们翻不起多大的浪来！”


第1252章 云集
　　赤龙界，一座城池院落之中。
　　此时，有一道身影正在修行，她穿着一袭简单的素衣，身上弥漫着的气息极为可怕。
　　在她体内，似有着某种奇妙的力量，犹如洪荒猛兽般咆哮着，使得天地间无穷道意垂落而下，整片空间，都似被一股可怕的力量所包裹，压抑到极致。
　　她那娇弱的体内隐隐传出轰鸣之声，像是在以强大的力量洗练身躯、筋骨、血脉。
　　似承受着极为强烈的恐惧般，那张俏丽的面孔露出痛苦之意，但她依旧努力的坚持着。
　　就在此时，像是有一股力量不受控制般，整片天地间的道意都紊乱的流动着。
　　“噗……”一口鲜血吐出，女子停止了修行，气息浮动不稳，她压制着体内的力量，但却依旧显得有些狂乱。
　　“菲雪。”一道身影闪烁而来，原来那修行之人，正是大离国师之女菲雪，他们从夏皇宫中借道而行，来到了赤龙界，一行人没有暴露身份，都在安静修行。
　　毕竟他们是从大离皇朝出逃而来，谁知道离皇是否就此罢休了呢？
　　南斋先生身上一股奇妙的力量涌动着，包裹着菲雪的身体，压制她体内的阵法，天地间紊乱的气流这才渐渐趋于平缓，安静下来。
　　“二师兄，我没事。”菲雪对着南斋先生开口说道，虽看不见，但脸上的笑容依旧透着柔美之意，说话之时还不忘用手擦拭着嘴角的血迹。
　　“都这样了还说没事。”南斋先生开口道：“菲雪，你体质特殊，又有那东西在身体当中，虽影响你，但同样也赐予你超凡的修行条件，你天生就是道体，如今既已入圣，不必急功急利，慢慢修行便好，你的修行速度只会比别人快。”
　　“嗯。”菲雪点头笑道：“我会记住的。”
　　“每次都是这句话，既然你会记住，为何又弄伤自己？”一道略显严厉的声音传来，菲雪脑袋转过，面向说话之人，虽然看不见，但她依旧微微低着脑袋，轻声道：“大师兄。”
　　颜渊看向那身影，表情虽然严厉，但内心中却是心疼，但即便如此，他依旧板着脸道：“菲雪，我知道你急于求成，但修行本非朝夕之事，否则只会做无用功，而且，你体内的那股力量，根本不是目前的你可以随意承受的，以后不允许你借之修行。”
　　菲雪依旧低头不语。
　　“大师兄，声音温柔点，菲雪她也不想。”南斋先生看向颜渊道，然而只迎来颜渊一道锐利的目光。
　　顿时，南斋先生脑袋转过，像是没有看到般。
　　他年龄虽比颜渊还大，但在师门中，颜渊是大师兄。
　　“菲雪，老师让我照顾你，我不希望有一天我们去找老师的时候，老师坚持住了，你却没能坚持住。”颜渊继续说道，他也不想如此严厉，菲雪是老师唯一的爱女。
　　对于他们师兄弟而言，可以说如兄如父般，既是长辈，又是兄长。
　　但是，菲雪为了想要快速提升自己的实力，强行动用体内那股力量，她根本掌控不了，稍有差错导致封印力量动摇，便可能万劫不复。
　　“嗯，我知道了大师兄。”菲雪低着头轻声回应道。
　　“明天便是新的一年了，今天便不要修行太累了，休息下。”颜渊心有不忍，又柔声开口说道。
　　“嗯。”菲雪点头。
　　“我有事要出去一趟，南斋，你和春杨照顾好菲雪。”颜渊说了一声，南斋先生点了点头道：“好。”
　　颜渊转过身，迈步离开。
　　菲雪心中有些疑惑，问道：“二师兄，今天是年末，大师兄不陪我们一起用餐吗，他去做什么。”
　　“没什么，可能去找找修行资源吧。”南斋先生轻声说道。
　　“哦。”菲雪点了点头，没有多问。
　　往年的年末，爹和师兄们都会聚在国师府享受简单的晚宴。
　　但以后，也不知道还会不会有这么一天。
　　……
　　神州历一万零二十五年终于来临，开年第一天。
　　千叶城城主府中，忽有一行强者浩浩荡荡而来，直接降临城主府拜访叶伏天。
　　来人，赫然乃是赤龙界西境之地九大部族之一的吴氏部族强者，吴庸亲自率诸强者到来。
　　叶伏天见吴庸突然直接到来，必有什么事情要发生，直接来到了吴庸他们身前。
　　“叶城主。”吴庸神色有些凝重。
　　“前辈怎么突然来了？”叶伏天开口问道。
　　“部族出事了。”吴庸开口说道。
　　叶伏天皱了皱眉，他警告过祝氏部族他们，如若敢动吴氏部族的话，他便将夸皇传承公诸于世。
　　这样，祝氏部族的强者竟然还敢动？
　　难道，他们真的不在乎先祖人皇传承？
　　“怎么回事？”叶伏天问道。
　　“叶城主，昔日祖地之门内，除了之外还有数位强者，都是我吴氏部族的核心长老级人物，然而，人心叵测，有人被祝氏部族耗动了，或许被许下了大利，背叛了部族，投靠祝氏。”
　　吴庸开口说道，叶伏天听到他的话脸色微变。
　　那些入祖地遗迹的人绝对是吴氏最核心的人，但即便是那些人里面，也有人被耗动，那么这意味着，祝氏部族以及其他部族的强者，都有可能知道遗迹中发生的事情。
　　当时，他入太阳之中，吞噬了整片祖地遗迹，那些亲眼看到的人自然明白，在太阳之中必然存在着什么逆天之物，才会诞生那等异象。
　　而且此物珍贵程度还在夸皇道法传承之上，否则不会是最难得到之物。
　　想必九大部族的人都想得道，这将是实实在在的人皇留下的至宝，或者大机缘，在这种情形下。
　　九大部族，有可能将不惜一切都要夺回。
　　“他们对吴氏部族如何了？”叶伏天问道。
　　“称我勾结叶城主，杀死原族长，并且联合族长亲信势力，使得吴氏部族内部生乱，祝氏和重氏部族强者乘势而入，想要将我吴氏部族完全掌控，将之吞并。”吴庸开口说道：“我只好率一批人直接离开部族，前来千叶城这边，恐怕用不了多久，他们便也会到了。”
　　叶伏天神色中闪过冷意，这祝氏部族摄于自己的威胁，不敢开杀戒。
　　于是采用这样的手段，瓦解吴氏部族，想要让吴氏部族臣服，彻底依附于他们。
　　“前辈暂时跟着我如何？”叶伏天开口道。
　　吴庸看向叶伏天，道：“叶城主有把握吗？”
　　这次，各大部族知晓遗迹之事后，必然全力夺回。
　　接下来叶伏天将面对的，可不是一个部族，也不止一两位涅槃存在。
　　纵然有夏皇界的力量在，怕是也难对付得了。
　　“之前前辈也称，既然我继承遗迹，那么，是否便可号令九大部族？”叶伏天问道。
　　吴庸目光露出一抹奇异之色，叶伏天这是何意？
　　他应该很清楚，即便祖训如何，但九大部族，如何会遵守？
　　“原则上是这样。”吴庸开口道。
　　“好。”叶伏天点头，既然如此，若九大部族要对付他，便是不义了。
　　“前辈，吴氏部族之事，只会是暂时的。”叶伏天开口说道：“以后，自会复兴。”
　　吴庸有些疑惑，但他还是点头。
　　此次祖地之行，他对叶伏天的性格也有些了结，之前不争，甚至一度让着尹天娇，但要他争之时，当仁不让。
　　该是他的，他便要。
　　原族长想要争传承，被他直接引诱暴露目的，直接击杀。
　　既然叶伏天这么说，想必是有把握的。
　　莫非，夏皇界有顶尖人物，就在这千叶城中吗？
　　“走，入府休息吧。”叶伏天开口说道，一行人入城主府中。
　　而此时，千叶城外，远处方向烈焰滔天，有强者浩浩荡荡而来，直接踏入千叶城中。
　　无数人抬头看天，只感觉一股灼热气流席卷天地，苍穹之上，有金乌神鸟疾驰而行，而朱雀神鸟双翼遮天蔽日，有强者坐在太阳撵车上前行，威压惊天。
　　这无比强横的阵容直接在开年的第一天便驶入了千叶城中，一时间，千叶城无数人震荡。
　　“到了。”一道道声音响起。
　　“赤龙界西境之地的夸皇部族，夸皇陨落之后群龙无首，一直想要继承夸皇遗迹，然而却被叶城主所得，如今大军降临，城主府怕是危险了。”有人开口说道。
　　他们看向那些驶向城主府的浩荡强者，宛若火焰天神一般，顿时身形同样闪烁，朝着城主府方向而去。
　　这些天，赤龙界许多顶尖势力都一直关注着九大部族的动向，同样也关注着千叶城。
　　如今各大部族到来，赤龙界那些顶尖势力也早已经提前得到了消息并且行动。
　　接下来，不断有人踏入千叶城中。
　　一时间，在这开年之日，千叶城受万众瞩目，强者云集。
　　此时，虚空中，一行强者浩荡而来，为首之人，赫然乃是相城的相南，他也带着相城强者到来。
　　昔日夏皇界和离皇界之争，他们不好插手，毕竟牵涉到人皇界之战。
　　但这一次，只是针对叶伏天而已。


第1253章 对峙
　　千叶城，前往城主府的路途中，不知有多少人。
　　司徒世家的强者，也在赶往城主府方向。
　　就在这时，虚空中有可怕的威压传来，司徒嫣抬起头，便看到有浩荡强者从苍穹呼啸而过，太阳光洒落在他们身上，像是与之融为一体，璀璨至极。
　　“夸皇领地九大部族。”司徒嫣脸色略有些难堪，她刚得到消息，西境大军入城，便朝城主府方向赶去。
　　然而，夸皇九大部族已经超越他们了。
　　这阵容，城主府怎么扛？
　　司徒嫣有些担心，听说当初在西境之时，是因为有好几位和叶伏天交手之人出言相帮，夸皇部族才没有能够动手。
　　但这一次，直接强势而来，不可能善罢甘休了。
　　“那家伙，究竟拿了什么？”司徒氏家主司徒钟也低声说道，目光中有着一抹担忧之色，这样的阵容，若是叶伏天不妥协将东西交出的话，怕是会从很惨。
　　夏皇界而来的叶伏天和余生两人，算是他最近这几年这片区域比较传奇的人物了，一个入界王宫，如今上了界王榜。
　　而叶伏天，虽没有和余生那样直接的战绩，但他主导了两大人皇界之战，入夸皇遗迹击败诸多竞争者，听闻其中甚至包括了界王宫天之骄女武皇公主尹天娇，以及东皇宫皇子段无极。
　　虽然不知道遗迹中究竟发生了什么，但只凭借这点，便也证明了他的非凡。
　　这样的两人，潜力是极可怕的，他们的未来远远不止是千叶城这一城之地。
　　这样的后辈人物，希望不要有什么事，他还想见证他们的未来。
　　虚空中，又有强者呼啸而至。
　　“黑焱氏的人也来凑热闹了。”司徒钟皱着眉头道，他知道最近许多强者都混迹在千叶城，尤其是擅长火焰道法之人，想必对夸皇秘宝更感兴趣。
　　这些人，来的真快。
　　千叶城所有人都感觉到，一场巨大的风暴，即将在城中爆发。
　　这场风暴，将丝毫不亚于当初两大人皇界之争。
　　当初两大人皇界之争，各自出动了四大涅槃存在，共八大圣境顶尖层次的人物。
　　而这一次，只要九大部族到齐的话，便拥有九大涅槃。
　　这还不算千叶城的涅槃以及其他各方来人，可想而知这次的阵容会有多可怕。
　　想到这，许多人露出古怪的神色，在叶伏天他们入千叶城之前，千叶城可从来没有过这样的风暴，莫说是千叶城，赤龙城外的诸多城池，这种级别的风波绝对是罕见的。
　　但叶伏天之后，一次接着一次。
　　不过，历代传奇人物的崛起，都将经历比他人更大的风浪。
　　千叶城城主叶伏天，便有可能是这样的人吧。
　　只是，这一次，他能否安然度过此次风暴？
　　……
　　城主府中一切如旧，丝毫没有剑拔弩张的氛围，叶伏天甚至设宴款待了吴氏一脉的强者。
　　而且，宴会设在城主府的一座大殿之上，可以看到远处的风景。
　　城主府之人都不知道这家伙究竟在想什么，竟然一点不急。
　　不过沈天战倒也显得很平静，如今城主府遇到危机他自然会出手，既然答应了留下做副城主，他便会尽力，他会看着叶伏天成长。
　　更何况，沈天战其实很清楚，无论这一战结局如何，他至少不会陨落。
　　虽然他答应了助叶伏天，但真到了生死存亡的时刻，他不可能真去为叶伏天而死。
　　显然，交情还没有到那地步。
　　对于这点，叶伏天也是心知肚明的。
　　这世间，又有几个大离国师。
　　此时，宴会之上，吴庸正在告知叶伏天夸皇九大部族各部族的实力，除了最强的涅槃存在之外，又有几位无暇境的存在。
　　听完之后，叶伏天也感慨不愧是称霸赤龙界西境的九大部族，手中掌控的力量确实可怕。
　　如若夸皇在的话，只是夸皇带领九大部族势力，实则已经堪比赤龙界域中的一界了。
　　吴氏部族强者数量如今是最少的，相对偏弱，正因为此，在九大部族之间的明争暗斗中他们在不断被削，才会依附于祝氏部族。
　　祝氏部族的族长祝崆，也隐隐是站在九大部族巅峰的人物，九大部族的九位涅槃人物，他的境界最深不可测，远比吴氏原族长要强，同境，同样会有明显的强弱差距。
　　不然，吴氏部族怎么可能依附。
　　“听前辈这么说，难怪吴氏部族处于风雨飘摇中，其他人不肯跟随前辈，宁可归顺祝氏祝崆，也在情理之中了。”叶伏天开口说道。
　　在这种强弱差距明显的情况下，选择站在他这一方，明显是不智的行为。
　　祝崆能够率领祝氏强者瓦解控制吴氏，非常正常。
　　“叶城主不要见怪，原族长在遗迹中之所以生出贪念，想要继承夸皇留下的一切，实则可能也有此缘故，同为九大部族，多年来一直位居最末，且屈居于祝崆之下，想必他心中也有着一股气，想要借助入遗迹的机会翻身。”吴庸开口说道。
　　叶伏天点头，他自然不会在意。
　　事实上，其实放在对方的立场这么选择也是正常的，每个人都是站在自己的利益上考虑。
　　但站在他的角度，既然威胁到了他的性命，只能抹除了。
　　“否极泰来，风雨飘摇多年，吴氏部族，有一天也许能够一统九部。”叶伏天开口说道，吴庸诧异的看了叶伏天一眼，笑了笑道：“希望有这么一天吧。”
　　他说完这句话，便抬头望向远处的方向。
　　不仅是他，沈天战同样抬头看向远方。
　　“来了。”吴庸开口说道，虽然距离很远，但他们依旧感觉到了那股滔天气势。
　　叶伏天还没有感觉到，但他的目光也望向远方，开口道：“走，去迎接下吧。”
　　说罢，他便直接起身迈步而行，诸人跟随着他一起踏步而行，来到城主府外。
　　叶伏天并未站在府外地面上迎接，而是站在城主府前的一座建筑之上。
　　周围已经有诸多强者汇聚而来，抬头看向城主府方向，也不知道叶伏天有没有做好准备。
　　远处的苍穹，天都被烙印得通红，一股强横至极的威压席卷而来。
　　有太阳撵车出现，祝崆坐在撵车之上，身旁强者如云，浩浩荡荡而行。
　　在他身体周围，各大部族的强者齐至，他们身躯之上，皆都缭绕着强盛至极的火焰气息，虚空都似乎在燃烧。
　　火焰光辉炽盛，从远处的苍穹直接射向城主府所在的方向，太阳撵车于高空中停下，各大部族强者纷纷止步，一双双火焰之瞳射向叶伏天他们所在的方向，极其可怕。
　　其它方位，不断有强者到来，降临城主府这边。
　　“黑焱氏强者到了。”这时，有一处方向，一行人气息恐怖，为首之人身穿黑袍，乃是黑焱氏的家主，亲自到来。
　　黑焱氏的先祖，也是人皇，黑焱皇。
　　“焱狱城强者到了。”另一方向，一行人沐浴璀璨火焰光辉，为首之人随意站在那，便如同一尊火焰战神般。
　　当初，这几大势力都是拜访过城主府的，然而，他们的提议都遭到了叶伏天的拒绝。
　　不知这次前来，是看热闹，还是要争夺夸皇留下之物。
　　“叶伏天。”此时，虚空中，太阳撵车之上，一道身影傲然而立，沐浴太阳之火，宛若一尊神明般。
　　此人，正是祝氏部族的族长祝崆。
　　“夸皇遗迹，乃是我九大部族之祖地，你勾结吴庸，杀吴氏部族族长，夺祖地夸皇遗物，使得祖地消失，毁我九大部族根基。”祝崆目光望向叶伏天朗声开口说道：“此事，该当如何？”
　　这声音滚滚，传遍虚空，诸人听到祝崆之话便明白，看来这次九大部族对于叶伏天所得到之物，是势在必得了。
　　而且，这祝崆竟称叶伏天勾结吴庸，杀九大部族吴氏部族族长，为其定下罪名，师出有名，这是冲着要叶伏天命而来。
　　显然九大部族也明白，既然交恶，便要斩草除根，不能留下遗祸。
　　“祝崆，祖地吴氏部族族长之死，吴庸以及我身边的吴氏强者比谁都清楚，你掀起吴氏部族内乱，试图吞并，本也与我无关，我也不想过问你九大部族间的事情。”
　　叶伏天看向对方，冷漠回应道：“但既然，你依旧不依不饶的话，那么我便问你，既然你知道我如今得夸皇传承，继承夸皇所留，见到我，为何还不躬身拜见，奉我为主。”
　　浩瀚天地，无数人皆都听到了叶伏天的声音，他们都是内心一颤。
　　这家伙，面对九大部族前来围剿，竟然，要祝氏部族族长奉他为主？
　　就连祝崆瞳孔也微微收缩，眼瞳之中射出可怕灼热火焰道意，朝着叶伏天压迫而去。
　　“你口口声声说夸皇遗迹属于你九大部族，既然如此，为何不遵夸皇遗命？”叶伏天继续开口说道：“如若你不遵夸皇遗命，奉我为主，那么，你有何资格，前来讨要夸皇传承之物？”


第1254章 战斗爆发
　　叶伏天强势质问，使得城主府周围浩瀚空间寂静无声。
　　一时间，祝崆竟无法回答。
　　叶伏天所言，的确没有什么问题，既要承认夸皇以及属于九大部族，那么，自当承其遗命。
　　很显然，这只是一场掠夺而已，哪有什么大义。
　　所谓罪名，都不过是莫须有。
　　“纵是夸皇传承之人，也只能出自我九大部族，如何与你这外人有关。”重氏部族族长重楼开口说道，他双瞳霸道至极，扫视叶伏天。
　　叶伏天目光望向对方，道：“重氏部族族长重楼，你的名字出自夸皇传承之法重楼战体吧。”
　　重楼凝视叶伏天，果然传承了完整的夸皇道法，竟然连传承之法重楼战体都知道么。
　　“既与外人无关，你们九大部族邀道火获得者入祖地做什么？”叶伏天问道：“难道，不是因为你九大部族无人，借外人之力为你们夺传承，拿下之后便又灭口夺之？”
　　重楼瞳孔微微收缩，蕴藏一股极霸道之意，他眼瞳开合间似有一尊无比恐怖的火焰战神虚影出现在叶伏天眼瞳之中，似要将他直接压垮。
　　叶伏天双眸同样燃烧着火焰，气息绽放，这些人虽然没有出手，但只是一道眼神，一缕气息，都能够给他极强大的压迫力。
　　九大部族有圣境人物踏步而出，身上气息可怕，凝视叶伏天，重楼身后便也有一位强者迈步往前，沐浴火焰之中。
　　叶伏天，言九大部族无人。
　　看到那走出之人，叶伏天目光扫了一眼，透着轻蔑之意。
　　“于西境多年，看来都已经让九大部族忘记了自己是谁，不遵夸皇遗命，没有一点自知之明。”叶伏天淡漠开口。
　　“纵没有你的存在，我九大部族也早晚会拿到夸皇所留，重氏部族重离，领教下你的自信从何而来。”那身影见叶伏天神色轻蔑，迈步而行，他乃是重氏部族青年一辈第一人，战力极其可怕。
　　此次祖地开启，他没有入，他们九大部族内部之人，会在修为更高的时候再入祖地，这样把握会更大一些，与此同时，也会继续邀请外来之人，让他们为九大祖地做事。
　　叶伏天说的并没有错，九大祖地邀请他们，只不过是利用而已。
　　只不过这一次，祖地之火，竟被夺走，夸皇遗迹，消失。
　　重离，他一心想要继承夸皇遗留，然而，还没有等到他到祖地去看看，祖地便没有了。
　　重氏部族强者没有阻拦重离出手，重离天资绝顶，本身是极有希望打开祖地之门，前往继承夸皇遗迹的超凡妖孽人物。
　　他们重氏部族，一直寄予厚望。
　　但如今，所有的一切，皆在叶伏天身上。
　　重离虚空踏步，圣道之威席卷而出，压向叶伏天，他每一步踏出之时，都似一尊火焰战神般，踩踏在叶伏天身上。
　　“你们谁出手。”夏青鸢对着身后诸人开口说道。
　　这重离，想要直接战叶伏天？
　　对方九大部族前来，强者如云，重楼不过是一后辈人物，便想直接战千叶城城主，他也配吗？
　　“我去。”
　　一道声音传出，话音落下，一剑破空，宛若闪电惊雷，割裂虚空。
　　人群之中，便有一道身影迈步而行，天地间，剑意漫天，呼啸前行。
　　重离双瞳扫向下空，恐怖大道之火焚杀而下，那片空间震荡，似要一道眼神灭杀对方，然而那踏出之人眼眸如剑，撕裂一切，将刺入他的眼瞳之中的道意攻击直接粉碎。
　　“轰。”战意滔天，重离身躯化作火焰战神般，一脚踏下，虚空轰鸣震荡，一火焰大脚印踩踏虚空，焚山煮海。
　　剑至，直接刺入火焰大脚印之中，伴随着一声巨响，直接刺入其中，欲将之撕裂粉碎。
　　周围空间，尽皆似要被撕裂开。
　　重离再次踏步而行，身躯之上的道火似更为强势霸道，他整个人也变得更为伟岸，又是一步踏出，火焰大脚印似和刚才的大脚印重叠，威力暴增，摧毁对方的剑意。
　　踏出之人手指朝前一指，剑气萧萧，化作可怕剑气风暴，裹挟对方的攻击，同时，更强的剑意融入之前的剑之上，一往无前。
　　重离连续踏步，威压越来越强，他身躯越发伟岸，重楼战体有十三重，一重更强过一重。
　　重离连踏七步，战体释放七重。
　　然而那对手竟然没有退后一步，剑意开道，那凝聚而生宛若一重高楼般的火焰大脚印中，有着无穷璀璨的剑光闪耀，狂暴肆虐，同时一柄巨剑一点点刺入其中，两股力量皆都无比强势。
　　重氏部族的许多强者皱了皱眉，重离在他们部族已是极为强横的人物了，即便在九大部族，都属于这一境顶尖人物，对方叶伏天没有踏出，夏青鸢也未曾出手，竟还有能够抗衡重离之人？
　　就在此时，那火焰大脚印之上缭绕着滔天之火和璀璨剑光，终于伴随着一声巨响，一切尽皆毁灭，火焰和剑气肆虐于天地间，使得空间刮起毁灭风暴。
　　“那是谁？”有人问道，这两位圣道初境之人都非常强。
　　“应该是夏皇界修行之人。”有人暗道一声。
　　叶伏天神色平静，看着虚空中的战斗，这重离实力确实非常不错了。
　　至于重离的对手，夏皇界离恨天三十三之上的剑修，妄川。
　　两人狂暴大战，浩瀚空间许多强者都释放气息抵挡两人战斗余波。
　　祝崆和重楼目光凝视战场，只见这时，又有强者踏步往前，迈入战场之中，是祝氏部族的圣境妖孽人物，祝南。
　　不仅仅是他，各大部族强者陆续有强者迈步往前，走向战场。
　　这些人，都是证圣之境，似乎，是想要逼迫叶伏天出手。
　　如若能够他们直接拿下叶伏天，倒也无需各部族的顶尖人物动手了，他们只需挡住对方的顶尖人物便可。
　　这些强者踏步而行，直接朝着妄川所在的战场而去，叶伏天皱眉，还未说话，身边便有身影虚空迈步。
　　刀圣和顾东流首先踏步而出，直奔战场。
　　之后，叶无尘以及许彻寒也朝战场迈步而行。
　　此外，轩辕氏和神霄谷也各有一位强者踏步而出，和对方出战的人数相对应，各自前往找到自己的对手。
　　一瞬间，战场之中圣威席卷天地，威压城主府外浩瀚空间。
　　刀圣直接祭出了魔刀，他没有将这当做是切磋战斗，而是战场。
　　今日，九大部族本身也不是来切磋的，是想要来拿人。
　　一瞬间，魔威咆哮于天，刀意融入刀圣的躯体之中，使得他身体像是披上了一层魔道铠甲。
　　那柄魔刀吞吐骇人的魔道光辉，暴乱的气流席卷天地虚空，他出现在了一位乌族强者身前，对方身躯璀璨，金乌神鸟之光绽放，但当刀圣一刀斩出之时，苍穹像是被割开一道可怕的地狱裂缝。
　　他神色惊变，一尊巨大无比的金乌神鸟出现，扣杀而出，想要挡住刀光，然而魔刀之下，金乌神鸟身影被直接斩断。
　　可怕的磨刀切割而下，噗呲一声，他身后凝聚而生的金乌火羽被直接斩断，整个人还在急速闪避后退，惊出一身冷汗。
　　“这魔刀……”许多强者盯着刀圣手中的刀，那股刀意，远远强过刀圣的境界，像是万魔之刀，刀斩出之时，充满了暴戾气息。
　　顾东流面对的对手则是南离部族的一位强者，他身躯之上有着神圣的光辉闪耀，古字环绕，大道共鸣，气息暴涨，掌印轰出之时，似天崩地裂般，霸道绝伦。
　　许彻寒走向了商氏部族的一位强者，他身体飘向对方，身上气息并不强大，对方见他走进，眼瞳中闪过一抹冷笑，掌心之中，流动着璀璨的金色火焰。
　　在许彻寒到来之时，他的掌印直接轰出，和许彻寒碰了一掌。
　　“你找死。”见许彻寒竟敢和他碰掌，他冷蔑开口，杀意强烈。
　　两道掌印碰撞在一起之时，恐怖的灼热火焰气流瞬间冲入许彻寒的手臂，甚至一路往前，冲向许彻寒躯体之内。
　　许彻寒闷哼一声，体内有可怕的金色道火摧毁一切，冲向他五脏六腑，身体直接被震退，口中有鲜血流淌而出。
　　但与此同时，对方同样发出一道惊呼声，看着自己的手掌。
　　他那火焰手掌竟化作了黑色，很快，他的手臂也一样，金色的火焰和黑暗之色混在一起，显得极为狰狞可怕。
　　“毒术。”他的脸上也一样，金色的火焰光辉融入黑暗气流。
　　但更可怕的是，他感觉这股毒术像是刻意为他的火焰而准备的，遇火便散，入侵五脏六腑四肢百骸。
　　许彻寒也并不好受，他取出一枚丹药直接喂入口中，随后直接退出战场，气息运转，毒术化作药道，一股治愈光辉笼罩身体，修复受损的部位。
　　比拼战力，他定然是不如赤龙界九大部族挑选出的圣境人物的，但他的毒术出其不意，足够对方受的了。
　　战场中的形势显然并不如各大部族所预想中的那样。
　　他们，竟然没有占据任何优势。
　　叶伏天，甚至都没有出手！


第1255章 洞主
　　祝崆皱了皱眉，扫了一眼混乱战场，他冷漠开口道：“去。”
　　话音落下，各大部族又有圣境强者踏步而出，一时间，更多圣境人物降临战场之中。
　　夏青鸢皱眉，他们一方虽也有不少证道之圣，但显然，没有各大部族多。
　　一道道身影破空而行，圣道第一境的强者纷纷踏步而行，司徒嫣也踏入了战场。
　　“你也去吧。”沈天战对着沈君开口说道，沈君点头，随后迈步而行，朝战场走去。
　　叶伏天身上一股强横气息绽放，想要亲自出手，却见夏青鸢开口道：“我去。”
　　话音落下，她迈步而行，朝战场而去。
　　叶伏天是千叶城城主，自然不能轻易就这么下场。
　　夏青鸢都亲自出手了，夏皇界到来的圣道第一境的强者，哪里还有人敢留。
　　一瞬间，这片浩瀚空间仿佛完全不够这些人的大战，他们不断朝着高空战斗，场面一片混乱。
　　远处，又不断有强者降临而来。
　　建木之城的九阳圣主都亲自到了，还有羲婵，她目光望向战场之中。
　　在他们身边，则是建木之城另一顶尖势力，常氏，常槐也在。
　　他目光看向叶伏天之时，眼眸中有着淡淡的冷意。
　　叶伏天回过头看了一眼，他不仅看到了九阳圣主他们，还看到了相城的强者，相南也在。
　　在这开年之日，千叶城还真是热闹，各路顶尖人物齐聚而至。
　　那些顶尖人物也扫向战场，看到了不少同级别的熟人。
　　“盖圣王也到了。”这时，九阳圣主目光望向一处方向开口说道，在那里，一处虚空之中有一行身影降临而至。
　　为首一人身穿金色华丽长袍，极具威严，他随意站在那，便似有着一股盖世之威。
　　一双浓眉微微弯曲如刀般，透着锐利霸道之气息，他背负着双手看向战场，许多人的目光皆都看向他，内心略有些震动。
　　没想到盖圣王竟也来凑热闹。
　　许多人又看向盖圣王身边的人，一位绝代青年人物，他气质卓绝，只有圣境初境气息，但在此之前，他便是极有名的人物。
　　只不过，却有人踩着他的名踏入了界王宫。
　　古皇城，刑仇。
　　在赤河之战中，万众瞩目，所有人皆都以为他会和他兄长刑开一样，横扫诸强者，踏入界王宫修行。
　　然而，那一次战斗，余生横空处世，力压群雄，踏入界王宫。
　　传闻在踏入界王宫后，界王宫许多妖孽人物入门欢迎仪式拦截余生，余生一路横扫打进了界王宫里面，以无敌姿态横推进去，这才在短短的数月时间内，名入界王榜。
　　盖圣王和刑仇一起而来，但盖圣王并非是古皇城之人，不过诸人并没有疑惑，盖圣王和古皇城间的关系，赤龙界诸人都是知晓的。
　　这位绝代圣王，在圣道这一境中极少有他敬畏的人，他本身便也几乎站在了巅峰。
　　唯独那位号称人皇之下第一人的九奴，强如盖圣王，也尊敬有加。
　　传闻，盖圣王曾受过古皇城城主九奴恩惠，也有传闻称，盖圣王曾在九奴门下求道过。
　　如今，盖圣王亲自陪刑仇前来千叶城，也不知道是单纯的看热闹，还是想要做些什么。
　　这千叶城周围聚集的阵容，越来越可怕了。
　　祝崆眉头也微微皱了下，他自然感觉到周围出现了许多涅槃级的存在，这对他们而言也是一种威胁，如若这些人也要争夺夸皇遗留之物，会很棘手。
　　“叶伏天，你真想要以千叶城之力抗衡我九大部族？”虚空中，太阳撵车之上的祝崆朗声开口说道，璀璨的太阳光辉洒落而下，炽热气流威压天地。
　　“不要累及其他人。”
　　“你们现在退走，我可以不追究今日之事。”叶伏天扫向对方，回应说道。
　　祝崆和重楼等人都皱眉，威严的神色更显冷冽，这家伙简直不知好歹。
　　“你哪里来的自信。”祝崆吐出一道声音，璀璨的太阳神光直接射向叶伏天所在的方向，吴庸出现在他身前，身躯之上火焰燃烧，太阳光会直接射落在他身体之上，宛若沐浴神光。
　　“你们呢？”叶伏天扫向祝崆和重楼之外的其它部族强者道：“你们想清楚，今日你们若是一定要参与此事，拿不下我的话，以后后果自负，还有，如若今日我千叶城有一人因此丧命，我必将你们从夸皇九部中除名。”
　　诸人皆都盯着叶伏天，太放肆了。
　　西境九大部族中除了吴氏部族以及北黎部族外的七部族杀来，他竟然还敢吐出如此狂言。
　　莫非真有什么底牌不成？
　　七大涅槃人物在场，即便如上一次一样，夏皇界三大涅槃降临，再加上沈天战和吴庸，也都不够吧。
　　而且，许多顶尖人物并没有发现城主府有其它涅槃人物的足迹。
　　上次大离皇朝和夏皇界爆发战事，想必如今那两大人皇界并不太平吧。
　　叶伏天，他的自信，究竟来自哪里？
　　太阳撵车之上的光辉越来越亮，一股炽热光辉笼罩浩瀚无尽的空间，这祝崆似乎打算亲自动手直接拿人。
　　前方爆发的圣道初境之战，怕是短时间没有办法分出胜负，难拿下叶伏天。
　　就在他准备动手之时，远处又有一股强大气息传来。
　　祝崆皱了皱眉，目光望向远方，只见一行人踏步而行，瞬间降临这片空间。
　　他看到了一位熟悉的身影，之前，和他们祝氏部族合作过的修行之人，武皇公主尹天娇。
　　不过，这尹天娇后来反而帮了叶伏天。
　　尹天娇并非是一人而来，而是跟着许多人一道前来。
　　为首之人，是一位身穿火焰道袍的老者，气息可怕。
　　此人出现，便被不少人认出来，顿时又是引来阵阵惊呼。
　　就连界王宫的顶尖人物也到场了。
　　不过他身边，都是一些后辈人物。
　　“余生。”
　　许多人的目光落在一处地方，那界王宫老者身旁站着一位魁梧的身影，他站在那，高其他人一个脑袋，浑身像是充满了爆炸般的力量。
　　千叶城，余生。
　　刑仇的目光瞬间望向那边，看到余生之后他瞳孔微微收缩，身上缭绕着一股战意。
　　昔日赤河之战，他入圣之后，被同样破境入圣道的余生直接镇压打下凡尘。
　　刑仇之名，便注定无法和兄长相提并论，并且，世人看到他想起的只会是余生。
　　虽然那一日刑开劝他，世间修行之人谁能不败，但是，见余生名声越来越响亮，如今已经和大哥一样，入界王榜，他心中感受可想而知。
　　“界王宫的洞主之一。”盖圣王看了一眼余生身旁的老者对着刑仇说道。
　　刑仇神色如常，但心中却极不平静。
　　余生出行，界王宫竟有洞主随行吗。
　　在界王宫，有一些洞天福地，每一位洞主座下，都会有数位极厉害的人物，他们负责平日里对界王宫弟子的教导。
　　也就是说，即便你入了界王宫，也不一定能够直接拜入洞主门下的。
　　每一位洞主，都是站在圣境之巅的人物。
　　而余生，直接便入了洞主门下修行。
　　这本是他所想要得到的，但如今，一切的光芒，皆在余生身上。
　　“刑仇，他虽有洞主教导修行，但你有九先生教导，不比他差，不要执念太深。”盖圣王似知道刑仇所想，劝道。
　　“嗯，我会尽力。”刑仇点头，想要完全不在意，还是难做到。
　　“虽不知叶伏天得到了什么，但能够让七大部族族长亲至，想必是非凡之物。”盖圣王低声说道。
　　就在他们说话之时，余生直接一步踏出，朝战场中走去。
　　他没有去看刑仇、相南等被他击败的人，这些，都不在他的眼中。
　　祝崆他们在界王宫强者到来之时就注意到了，见到余生踏步而出他皱了皱眉，看向那洞主道：“今日之事是我九大部族和叶伏天之间的事情，界王宫不会插手吧？”
　　界王宫背后是赤龙皇，一般而言，是不会插手外界事物的。
　　“不会。”那洞主淡淡开口，祝崆放心了些，但随后他听对方继续道：“不过余生乃是千叶城之人，他要参战界王宫也不会约束，你们随意，不过，我不想看到九大部族有高境界之人欺界王宫弟子。”
　　诸人听到他的话露出怪异的神色，余生是入界王榜的人，这摆明是了要欺负人啊。
　　但对方的话也无法反驳，你若是出动高境界的人欺余生，那么界王宫之人自然也可以插手其中。
　　祝崆眉头微微皱了下，没有说什么，他目光看向余生。
　　只见余生直接踏步走出战场之中，朝着一处方向奔去。
　　一位九大部族的圣境人物直接朝他发起了攻击，烈焰滔天，狂暴大手印直接印下。
　　余生扫了对方一眼，脚步猛踏虚空，天地轰鸣，魔威翻滚不休，似披上魔神铠甲。
　　“轰！”一声巨响，诸人只见余生根本就没有挡这一击，而是敞开身体，任由对方大掌印直接降临，轰在他胸口位置，恐怖道火想要焚灭他躯体，火光冲天，淹没了余生的身躯。
　　魔神铠甲似燃起了火焰，更加的绚丽。
　　那人没有和余生交手过，哪里知道余生的防御有多可怕。
　　他意识到不对之时已经晚了，余生的拳头直接轰出。
　　“轰！”一声巨响，他的胸口直接被一拳打穿来！


第1256章 借道
　　“这力量……”许多人见到余生出手之后都看向他所在的战场。
　　毕竟是新入界王榜的存在，而且界王宫洞主随行，自然引人瞩目，想要看看他的战斗力有多强。
　　这一击出手，便让人清晰的感受到他那尊魁梧躯体内蕴藏的狂野爆发力，对方乃是九大部族的圣境人物，轰在他身上宛若没事般，然而承受他一拳，直接被拳意洞穿身体，随后朝下空坠落。
　　没有让他们多想，余生继续踏步而行，虚空震荡，他手掌伸出，顿时幻化出无比巨大的魔神手掌，隔空朝着一位圣境人物抓去。
　　那圣境强者双掌挥动，身体周围环绕无尽神火，直接爆发，朝着余生轰杀而去。
　　“轰隆隆……”一股震撼魔威降临，诸人只见巨大的魔道手掌印身后出现了一尊盖世魔影，这掌印仿佛从这尊魔头手中轰出，越来越大，天地大道共鸣，压塌这片天，镇压而下之时，那圣境强者只感觉身体难以动弹。
　　璀璨的神火直接在掌印下崩灭粉碎，他身体急速后退。
　　但在他的瞳孔之中，那尊盖世魔影不断放大，他越逃，却发现身体越渺小，还是在那巨大的魔道手掌印的掌心之下。
　　这种感觉就像是，上天无路，入地无门。
　　“轰！”一声巨响，巨大无比的手掌印将他的身体淹没，从苍穹拍打至地面之上，一声狂暴巨响，地面出现一道无比清晰的巨大手印，周围则是撕裂出一道道裂缝。
　　许多人心头颤了颤，这样的攻伐之力，简直令人绝望。
　　界王宫所设立的界王榜，没有直言这是什么榜单，但无一例外，凡是上榜之人，在他所处的那一境几乎是无敌的存在，横压一代，除非同在榜单上的人碰撞，其他人很难企及。
　　之前余生入榜尚且有人怀疑他的实力，如今，许多人都看到了界王榜上的人有多强势。
　　刑仇目光凝视余生所在的战场，入界王宫的他显然比刚入圣道之时更加强横了。
　　他身躯之上战意缭绕，似还想要再次一战。
　　旁边的盖圣王感知到刑仇身上缭绕的战意开口道：“你想去？”
　　刑仇没有回应，他的确想要再战。
　　不过，这次和赤河之战不一样，上次赤河之战，他自认为自己必胜。
　　但如今，没有一点信心。
　　“你没有自信？”盖圣王继续道：“明知不可为而为之，同样淬炼心境，只要你能够看透胜负，只当他当做一场试炼，胜败便无关紧要。”
　　他看得出来，上次之战，为刚入圣境的刑仇蒙上了一层阴影。
　　这不像是以前的刑仇，充满了自信，有着一往无前的信念，天下风流人物，唯我独尊的气概。
　　以前，他和刑开很像。
　　两兄弟天资卓绝，都是他极为欣赏的后辈人物，将来成就必不会低于他。
　　因而盖圣王想要帮刑仇走出来。
　　刑仇点头，随后踏步而行，竟真直接朝着战场走去。
　　他躯体之上，一股恐怖光辉绽放，大道光环闪耀于天地间，他的身体似和这片苍穹诞生共鸣，一尊无边伟岸的战神身躯在他身后出现，这一刻的刑仇，化身一尊战神人物。
　　他抬起手，朝着一位千叶城的圣境强者发起了攻击，那人，赫然是司徒嫣。
　　司徒嫣感受到一股极可怕的威压，她脸色惊变，绽放力量防御，但见刑仇的攻击无边霸道，掌印轰出之时大道一体，无坚不摧。
　　一声巨响，她身体直接被震飞出去，口中吐出一口鲜血，身躯剧烈的震荡着，体内血液翻滚。
　　“刑仇出手了。”
　　一瞬间，无数道目光落在刑仇的身上，上一次赤河之战的结局许多人还记得。
　　叶伏天皱了皱眉抬头看向战场。
　　这刑仇，将这战场当做他的试炼之地？
　　余生再度将一人碾压轰飞，随后踏步而行，直奔刑仇所在的方向。
　　刑仇同样走向他，赤河之战后，两人再次相遇。
　　浩荡魔威翻滚不休，刑仇则是凝印，大道共鸣，一股至上威压从他体内爆发而出，在他躯体之上，隐隐有一缕人皇光辉。
　　看到余生接近，刑仇身躯和命魂相融，轰隆隆的声响传出，他身化大道，化身为真正的战神。
　　一道道光环于他身躯之上闪耀亮起，和天地共鸣，以他的身体为中心，有着一股惊天之威压。
　　“好强。”许多圣境人物感受到刑仇的威压心中暗道，自余生入界王榜之后，诸人便明白刑仇战败并不是因为他不强，而是对手更可怕。
　　如今亲眼感受到刑仇身上的战意，确实可怕。
　　而且，如今刑仇已步入圣境，想必真正能够发挥出战皇传承下的绝代功法，太玄道意。
　　此术能够将身躯本身引天地大道共鸣，修行之人从年幼时便需同修武法，肉身也要成圣，直至达到精神意志和肉身共鸣，沟通天地，使得自身能够爆发出超脱于自身力量的战斗力。
　　此术对修行之人的精神力和肉身都有着极高的要求，当年，战皇凭借此法纵横一代，战天战地，实力滔天，入人皇境之时才被封号战皇。
　　以刑仇的身体为中心，似形成了一股骇人的风暴，卷向苍穹余生。
　　余生脚踏虚空，虚空之上魔威滔天，他身后出现一尊盖世魔神虚影，双瞳冰冷，那霸道至极的眼瞳似要让刑仇臣服于脚下。
　　余生所修行之功法，怕是不比太玄道意差。
　　那威压，简直可怕。
　　两人还未交手，两股力量便滚滚咆哮碰撞。
　　“轰。”伴随着一声巨响声传出，苍穹之上大道魔神手印从苍穹轰杀而下。
　　刑仇大喝一声，身体冲天而起，他身躯之上的大道光环与天地共鸣，一尊尊战神般的虚影凝聚出现，抬手功法，轰向苍穹之上。
　　仿佛，是昔日赤河之战的重现。
　　“轰……”碾压一切的魔神掌印压塌那片天，诸多战神拳意尽皆破碎，刑仇化身的站起身手臂伸出，万千拳意崩灭天地，他欲双手撑起这片天。
　　“咚。”余生一步踏出，横穿虚空，脚踏天穹，直接踩下，低头俯瞰下空，手臂抬起，那盖世魔王身影朝着他下方的刑仇砸去。
　　又是一声巨响，刑仇身体朝着下空坠落而去，闷哼一声，又是吐出一口鲜血。
　　“助他。”祝崆开口说道，顿时一道道圣境强者闪烁而行，朝着余生发起了攻击。
　　竟想着联手攻击余生。
　　下方刑仇嘴角溢血，抬头看天，战意依旧，又一次冲天而起。
　　盖圣王看向这片战场，扫了余生一眼。
　　看来这次，刑开和刑仇两人，有对手了。
　　这是压力，同样也能成为动力。
　　祝崆脚步往前一踏，一股无比璀璨的神威降临而下，似有太阳之剑垂落而下，刺向叶伏天所在的方向。
　　吴庸依旧挡在叶伏天身前，手掌朝着虚空轰出，剑垂落而下，在他的掌心道火下一点点的消失。
　　七大部族的顶尖人物迈步而出，祝崆开口道：“无关之人，离开这里吧，以免殃及无辜。”
　　涅槃境强者出手，会是何等可怕的场景。
　　许多圣境以下修为的人纷纷后撤向远方，担心遭到余波攻击毁灭。
　　各大部族强者围剿上前，祝崆的身体走下了太阳撵车，俯瞰城主府中的叶伏天道：“我们若是出手的话，波及的可能便是整个城主府了，你真要我们自己动手吗？”
　　直至此刻，他都不知叶伏天的自信从何而来。
　　竟然狂言威胁他。
　　七大部族，多少强横人物，这股威压降临而下，整座城主府都似被一股窒息的威压笼罩在其中。
　　“你最好不要伤及到其他一人，否则，我会找你们各部族算这笔账。”叶伏天抬头看向虚空中的身影，开口道：“吴庸前辈，你来承接夸皇之道。”
　　吴庸眉头一挑，他有些不解，但依旧点头应道：“好。”
　　祝崆等各大部族的强者同样不解，叶伏天这句话，是什么意思？
　　叶伏天命宫之中，世界古树的枝叶包裹着那璀璨无比的火焰灵珠，一缕缕骇人的火焰之意弥漫而出，这灵珠朝着命宫中的太阳命魂飘去，顿时那太阳命魂无比璀璨，越来越亮。
　　一瞬间，外界的叶伏天身上燃起无比可怕的火焰，苍穹之上，风云变色，一瞬间仿佛化作火焰的世界。
　　太阳光洒落在叶伏天身体之上，有无穷之火朝着他身体而来，周围天地间的火焰也疯狂朝叶伏天身体涌去。
　　“轰。”叶伏天仿佛化身一颗太阳般，沐浴太阳之火，整个人都被淹没于其中。
　　“不要抵抗。”叶伏天开口说道，一瞬间，无与伦比的火焰光辉涌向吴庸的身体，更可怕的是，不仅仅只有火焰，还有道意疯狂涌入吴庸的意志当中。
　　这一瞬间，吴庸像是感知到了一尊盖世人皇身影，宛若绝代战神一般。
　　“夸皇之意。”吴庸喃喃低语，内心狂颤，叶伏天吞噬的那颗太阳，有夸皇遗留下来的意志吗。
　　“铸重楼战体。”叶伏天开口说道，吴庸点头，一声轰隆，他身躯拔高，欲化身战神！


第1257章 吴庸战七涅槃
　　“怎么回事？”
　　一道道目光宛若利剑般射向吴庸，随后看向他身后的叶伏天。
　　苍穹之上，天都被烙印得赤红，朝着远处流动着，欲将整座千叶城都包裹其中。
　　天穹之上的太阳似和叶伏天以及吴庸化作一体，笔直的射在他们身上。
　　“轰隆隆。”
　　吴庸的身躯连续拔高，越来越伟岸，欲登这天。
　　重氏部族的族长重楼死死的盯着眼前的一幕，对于此法他再熟悉不过了。
　　他的名字，便是以此法来命名。
　　重楼战体。
　　重楼战体十三重，一重强盛一重，若到达十三重，堪称人皇法体，化身太阳战皇。
　　如今，他已修至涅槃之境，但十三重重楼战体依旧只修成第十一重，而且，也仅仅是数年前才到达这一重。
　　但此时，吴庸的身体连续拔升，越来越强，他身上气势滔天，宛若人皇降世，重楼战体一重重蜕变升华。
　　很快，吴庸的重楼战体已至第十重，这是涅槃层次才能踏入的层次，而吴庸，他虽然在不久前踏入了涅槃，但以前他从未修行过重楼战体，也许那日在遗迹中，才得传承。
　　此刻，直破十重。
　　而且，吴庸并没有停止下来。
　　他还在变强，叶伏天仿佛化身一颗吞噬天地的太阳，一切的道火尽皆朝着吴庸身躯之上涌动而去，将力量全部借给了吴庸。
　　“轰隆隆……”吴庸身躯再度拔高，重楼战体破十一重，达到了重氏部族族长重楼的层次。
　　但让重楼震惊的是，他还没有停下来。
　　吴庸浑身都沐浴在无穷道火之中，他脑海之中出现一片幻象，看到了一尊无比巍峨的身躯，顶天立地，那是夸皇。
　　此刻，他竟真真切切的感受到了夸皇之意志。
　　“破。”一声大喝，苍穹之上的太阳射出的太阳之火化作风暴，吴庸身躯再度拔高，天地轰鸣，烈焰焚天，周围的天地已经化身火海，诸多强者尽皆退向远方。
　　整座城主府都燃烧而起，莫说是城主府，天穹都在燃烧。
　　以城主府为中心的浩瀚区域，无数人抬头看天，望向那巍峨高大的身影，那尊火焰战神。
　　诸多圣境强者的战斗都被直接打断来，所有人都在后撤，撤离那片战场。
　　吴庸此刻身上的道意太过可怕，欲焚烧这片天，只是靠近都难以承受得了。
　　“十二重。”重氏部族族长重楼看着眼前一幕一阵失神。
　　修炼至十二重，可以说已经站在涅槃这一境之巅，圣境真正的巅峰存在。
　　他都没有达到，如今，吴庸达到了。
　　不过，吴庸乃是借道。
　　叶伏天，他果然得到了夸皇留下的所有一切，和他们猜测的一样，难怪遗迹消失。
　　只是，他得到的究竟是什么？
　　据吴氏部族的长老称，当时叶伏天吞噬了整个遗迹中的火焰，这是何等可怕。
　　但似乎，也正和眼前的场景相印证。
　　他正在吞噬天地之火，同时将无穷道火释放融入到吴庸的躯体之中，借道给吴庸。
　　苍穹之上，出现了一张面孔，似乎是夸皇的面孔，随后和吴庸身躯融合，仿佛吴庸，此刻代表夸皇之意志。
　　不仅是七大部族的强者死死的盯着这一幕，今日到来的诸多强者，尽皆凝视叶伏天和吴庸。
　　好可怕的道火，叶伏天究竟继承了什么？
　　难怪西境各大部族今日齐聚于此了。
　　势在必得。
　　纵然得罪夏皇界，也在所不惜，想要拿回夸皇遗留之物。
　　但如今看，想要拿回，似乎也不那么简单。
　　“九大部族皆为夸皇臣属，如今见夸皇意志所在，尔等还不躬身下拜，在等什么？”叶伏天站在吴庸身后，沐浴火焰光辉的他朗声开口说道，声音响彻天地间。
　　让九大部族，躬身下拜。
　　这一刻，夸皇之意志，的确显现而生，降临吴庸身上。
　　没有人拜，祝崆等七大部族今日是来拿人的，纵然夸皇意志显现又如何，他们是来夺回去的，不是来拜见。
　　“夸皇意志，当回归九部族。”祝崆开口说道。
　　“大逆不道。”叶伏天叱喝一声：“今日，违背夸皇意志之人，视为叛徒，我身为夸皇继承者，以后定当处置，如今，你们还有最后的机会，现在改过自新，遵夸皇遗命还来得及。”
　　“不知所谓。”祝崆冰冷开口，目光望向其他人，开口道：“既然他冥顽不灵，不肯随我们回西境，直接动手吧。”
　　显然，他依旧决定对叶伏天出手。
　　事已至此，走到了这一步，怎么可能回头？
　　各部族族长可都是涅槃人物，心境何等坚韧，岂会退缩。
　　七大涅槃强者环绕，以叶伏天身体为中心，整片天地都在燃烧。
　　“你们都撤。”叶伏天对诸人开口说道，这场大战是涅槃境巅峰级的战斗，涅槃以下境界之人，难以插手。
　　除非前面的毋庸置疑，便唯有沈天战，依旧守护在旁。
　　他也擅长火焰能力，如若这次吴庸不来，赤龙界有人前来掠夺的话，他可能便是借沈天战来战斗了。
　　但吴庸到来，本身出身于夸皇吴氏部族，又传承夸皇道法的他显然更合适。
　　祝崆低头俯瞰下方，太阳神光洒落而下，他手掌抬起，顿时天地道火凝聚而生，化作一股可怕的旋涡，这无比可怕的旋涡直接凝聚成一颗太阳火球，焚灭一切存在。
　　“去。”祝崆手掌朝下挥动，顿时这太阳垂落而下，直奔那尊巍峨无比的火焰战神身躯，吴庸所化的十二重楼战体。
　　在祝崆出手的刹那，七大涅槃强者，身躯之上同时汇聚可怕的大道之火，皆都凝聚毁灭功法之力。
　　重氏族长重楼眼瞳开合间，天地间一股极致威压降临而下，他踩踏虚空，似有一尊火焰战神从天而将，杀向吴庸。
　　乌族强者踏步而行，天地间陡然间出现一尊尊太阳神鸟金乌，呼啸往下，淹没天地虚空。
　　七大强者，同时爆发攻击。
　　每一人攻击蕴藏的道火尽皆不同，但皆都蕴藏着骇人的毁灭力量。
　　吴庸抬眼望向苍穹，天地间风云变幻，苍穹无穷道火汇聚而生，浩瀚无垠的天地刮起骇人的风暴。
　　七大涅槃人物看向吴庸那双眼瞳，只见那双眼瞳开合间，便有太阳风暴降临而至，一颗颗太阳朝着诸人的攻击而去，直接于虚空中碰撞，宛若灭世之火。
　　“轰。”吴庸一步踏天，他双眸可怕，这一刻的他仿佛化身为神明般，那双眼瞳便为太阳神眼，眼瞳藏道，一眼望去，诞生太阳风暴。
　　那股可怕的太阳旋涡风暴朝着七大涅槃强者席卷而出，欲将他们埋葬于太阳风暴之中。
　　看到这可怕的风暴，七大涅槃强者神色难堪。
　　这是祝氏部族所擅长的道法，太阳神眼。
　　如今，在吴庸身上绽放，威力极为可怕，比之祝崆，都只强不弱。
　　远处诸强者看到这一幕内心震骇，这吴庸，他是要以一己之力战九大部族七大涅槃存在吗？
　　这一刻的吴庸，气息简直攀升到了涅槃之极。
　　一些到来的涅槃人物也都盯着战场，盖圣王神色淡漠，扫向前方。
　　“借道，借夸皇意志。”他心中暗道一声，没想到叶伏天竟配合吴庸发挥出如此战斗力。
　　重楼战体十二重，便已经是涅槃之巅了。
　　这吴庸本身就是涅槃人物，叶伏天吞噬天地之力，借道于他，使得他更强，再加上夸皇的意志以及他得道的传承，才铸就了此刻的吴庸。
　　这种状态下的吴庸，强于七大涅槃中的任何一人，而且强不少。
　　因而，七大涅槃即便联手，想要轰杀吴庸也难做到。
　　但想要拿下叶伏天，便要踏过吴庸。
　　祝崆他们自然也明白这一点。
　　“重楼，乌，我们主攻，其他人，拿下叶伏天。”祝崆开口说道，太阳风暴之中，有一道太阳神剑刺穿风暴，祝崆身体朝下而行，威压不可一世。
　　重楼和乌同时踏步，随他左右朝着那尊盖世重楼战体而去，想要拖住吴庸。
　　另外四大涅槃，则是绕过了吴庸，想要去拿叶伏天。
　　吴庸的力量是叶伏天所赐予，拿下叶伏天的话，吴庸不战而败。
　　看到七大涅槃靠近而来，宛若一尊尊神明般俯冲而下，吴庸神色依旧不变，他身躯之上，烈焰燃烧，在七大涅槃降临之时，陡然间诞生无尽金乌神鸟，淹没天地苍穹，袭杀而出。
　　这一尊金乌神鸟都似有滔天气息，似他的道意所化，七大涅槃同时出手攻击。
　　吴庸目光盯着一人，七大涅槃中相对比较弱的商氏部族的族长。
　　“千神臂！”叶伏天开口说道，吴庸心领神会，陡然间，那尊巍峨可怕的重楼战体之上，突然间出现了无穷手臂，每一条手臂都缭绕着可怕的道火，仿佛有千万手臂同时延伸而出，朝着靠近而来的七大涅槃强者抓去。
　　“轰。”吴庸一步踏天，镇压这片天。
　　夸皇身影似凝实了般，这一刻，七大涅槃人物生出一种错觉，仿佛是夸皇借吴庸的身体归来一战。
　　这些能力，皆都是夸皇的能力！


第1258章 盖圣王
　　商氏部族的族长商兖看到万千手臂朝着他轰杀而来，他身体爆退。
　　但见那千神臂延伸而出，一条条手臂化作旋涡风暴，将空间裹挟其中，仿佛无处可逃。
　　商兖双手凝印，脚步停下，身躯光辉璀璨，一重重火焰之光环绕周身，护着身躯。
　　风暴吞噬而来，两股火焰道意碰撞在一起，他被直接卷入到千神臂风暴之中。
　　“轰……”一股恐怖的旋涡吞噬之力降临，商兖只感觉身体周围的火焰光辉化作火焰气流朝着对方身体而去，被疯狂的吞噬炼化掉。
　　他脸色变得无比难堪，怎么可能会这样？
　　他乃涅槃之境，道火极为强横霸道，能够熔炼一切，任何靠近的攻击都要毁灭。
　　对方的道火，竟然吞噬炼化他的道火，仿佛等级比他的道火要更高。
　　除非，是借了夸皇传承秘宝。
　　想到这，他神色阴沉，身躯之上的火焰气流被疯狂吞没掉来，他被埋葬于火焰旋涡之中，这片旋涡化作了一颗太阳，他便像是在太阳之火的中心区域，无穷太阳之火欲将他焚灭炼为虚无。
　　“轰！”商兖本身便为火焰道体，太阳之火炼其身体，却一时间没能够焚灭，他浑身沐浴火焰，化作火焰神明般。
　　其它地方，皆都在爆发滔天战斗，但吴庸在抵抗和攻击的同时，重点照顾商兖。
　　商兖在七大部族的族长中算是最弱的，如今既然抓到机会，便一鼓作气，先将一人炼杀。
　　这样一来，也能瓦解各部族的信心。
　　商兖已经被笼罩在一颗太阳球体之中，太阳中心火焰出现赤红色，如血般红，让人感到触目惊心。
　　甚至，商兖察觉到了危机感。
　　叶伏天催动着太阳灵珠，一缕缕太阳真火凝聚而生，顺着吴庸的身体流动向商兖所在的空间，那真火垂落而下，洒在商兖的身体之上。
　　这一刻，商兖只感觉他的火焰身躯发出嗤嗤的声响，在被灼烧炼化。
　　“不可能……”
　　商兖感知到这种变化脸色惊变，这不可能。
　　他是涅槃，吴庸纵然借道，怎么能炼得了他。
　　真火之光继续垂落而下，嗤嗤的声响不断，一道道更强的赤红色光束射落而下，直接刺穿了他的火焰身躯，他的身体在火焰之下变得虚幻，随后感觉到了一股剧烈的痛楚。
　　“轰！”他一步踏出，身体冲天而起，烈焰焚天，想要脱离这片空间。
　　外界，重楼战神吴庸双瞳扫视他所在的空间，眼瞳之中射出神火，疯狂垂落而下，庞大身躯之上的大道之火疯狂流动至其中，在外面，能够看到太阳内的商兖身体。
　　祝崆等人看到这一幕脸色大变，只见祝崆凝聚一柄巨大的太阳神剑，刺穿虚空，朝着那方向而去，想要救下商兖。
　　他们七大部族毕竟是一起来的，一荣俱荣。
　　太阳风暴中射出无数真火线条，一点点的将商兖的身体吞噬，终于一声巨响，那颗太阳直接炸裂了般，商兖的身体竟融入了无尽火焰之中消失不见。
　　被直接焚杀。
　　“族长……”远处，商氏部族的强者脸色惊变。
　　祝崆等人他们的眼神也都变了，吴庸，竟然已经能够杀死涅槃存在了。
　　商兖虽然是七大部族族长中比较弱的存在，但曾经也是比吴氏原族长要更强的。
　　九大部族，如今只剩下八大部族族长还在了。
　　如若除掉吴庸，就剩下七大部族。
　　而且，北黎氏的太多也显得有些摇摆不定，也许在看形势。
　　他们没想到，七大部族前来拿人，竟然还被杀死一位涅槃，叶伏天能够借道给吴庸。
　　这让他心里很不安，夸皇陨后，即便九大部族争斗不断，但对外依旧一致，因而才能够长期统治西境之地。
　　如今，九大部族终于将要迎来大变故吗。
　　当然，除了不安之外，还有愤怒。
　　祝崆眼瞳盯着吴庸道：“九大部族之间同为一体，你竟杀死了商兖。”
　　吴庸冷漠的扫了他一眼，动手的人是祝崆，如今指责他有意义吗？
　　如若对方能杀他掠夺夸皇之物，会手下留情？
　　绝对不会。
　　“我在替夸皇清理门户，你们对夸皇传人出手，背叛夸皇遗命，已经是叛逆之身。”吴庸开口说道，既然双方各自选择了不同的立场，那么便只有走下去了。
　　祝崆身体冲天而起，天穹之上璀璨的太阳光洒落在身，天地间陡然间诞生无穷无尽的太阳神剑，将浩瀚无垠的空间都包裹在其中，遮天蔽日。
　　千叶城，无数人抬头，皆都能够看到这震撼一幕。
　　许多人继续后撤远离这片战场，这里太危险了。
　　祝崆，似乎不打算靠近，而是远程大范围攻击。
　　不仅仅是他，另外六大涅槃人物皆都释放出自己的力量。
　　伴随着祝崆手指指向下空，无穷太阳神剑垂落而下，诛灭一切。
　　远处，有神圣的火焰巨龙咆哮而来，这一尊尊巨龙宛若真龙降世，冲向那些太阳神剑。
　　伴随着轰鸣巨响声传出，一道身影踏步而行，他手持一根权杖，赫然乃是北黎部族的族长，北黎岳。
　　“祝崆，你还要执着吗？”北黎岳到来之后看向虚空中的祝崆开口道。
　　“你也选择他那一边？”祝崆盯着北黎岳道，之前，北黎岳态度便暧昧不清，在叶伏天他们出祖地之时，便曾帮叶伏天。
　　如今，见到叶伏天能够借道于吴庸，便也站了出来，选择立场了吗。
　　“你既心生妄念，想要掠夺，但你可曾想过，夸皇遗迹存在多年，九大部族既然无法得到，便注定不属于九大部族，叶城主入祖地遗迹，继承夸皇之志，纵然你不承认其地位，不愿追随，但为何不能给叶城主一些年时间，也许，他真能够带领九大祖地呢？”
　　北黎岳朗声开口说道，他站在叶伏天一方，有公有私。
　　叶伏天能得传承，天赋自然受夸皇认可，创造历史，未来不可限量，也许真有可能成为下一个夸皇。
　　至于私，如今既已证明，九大部族难拿下对方，为何不顺势而为，交好叶伏天。
　　祝崆神色冷漠，如今，叶伏天身边已经有三大涅槃人物了。
　　吴庸、沈天战、北黎岳，而且，还不知道有没有隐藏夏皇界的涅槃。
　　但真正让他们束手无策的是，叶伏天能够借道吴庸，发挥出涅槃巅峰的战斗力，他们无法靠近，拿不下叶伏天。
　　今日七大部族齐至，本以为会是一场简单的战斗，却没想到会如此的艰难。
　　而且，一位涅槃存在因此而丧命。
　　但如今，双方已经是势成水火，骑虎难下了。
　　不杀叶伏天，将来对方也迟早会找他们算账。
　　如若以后叶伏天带着吴庸逐个击破，将是各大部族的灾难。
　　这种情况下，今日不成也要成。
　　想到此处，祝崆目光环视周围天地间的诸人，还留在附近的人，都是顶尖势力人物，有涅槃存在坐镇。
　　他朗声开口道：“这一战诸位也看到了，叶伏天身上得夸皇传承下来的重宝，据吴氏部族的人亲眼所见，在我九大部族的祖地之门内，以及之中，夸皇传承之时，叶伏天曾借夸皇传承之物，吞噬了整片祖地之火，这才使得遗迹祖地消失，如今，他借给吴庸的力量，极有可能还只是吞噬的祖地部分力量，诸位自己想象下，那会是何物？”
　　诸人听到祝崆的话都露出异芒，随后心中了然，难怪七大部族齐至，直接定叶伏天之罪名，想要强行将他带走，纵然是得到夏皇界也在所不惜。
　　夸皇传承，再加上留下的秘宝吞噬整片祖地，这是何等可怕之物。
　　耳听为虚，眼见为实。
　　此时此刻，叶伏天借道吴庸，也印证了祝崆的话。
　　若是他们能够得到，是否有机会在火焰道法之上更上一层，或者，感悟夸皇之意，冲击人皇境界？
　　想到此，更多人眼神炽热。
　　太阳火焰中的叶伏天则是眼神冷漠，凝视虚空中的祝崆，这是要跳动所有人，来对付他吗？
　　这祝崆，知道七大部族难以做到，便开始借赤龙界的力量，让他成为众矢之的，歹毒至极。
　　哪怕他们得不到，也要让他没有生路。
　　“诸位今日前来，想必也都是有所耳闻，如今，何不一起出手掠夺，谁拿到，便归谁，如何？”祝崆继续说道，怂恿诸人出手。
　　许多顶尖人物皆都意动，在一处方向，刑仇已经回到了盖圣王身边，身上受了不轻的伤势，因叶伏天他们的大战使得他们和余生间的战斗被迫中止。
　　“叔父，你要不要出手一试？”刑仇对着盖圣王开口道。
　　“你有兴趣？”盖圣王看向刑仇问道。
　　“人皇遗物，且能吞噬祖地，的确有几分兴趣，即便我不修行火焰，也可以感受下，而且，此物必然价值连城吧。”刑仇说道。
　　“好，你既然有兴趣，我便拿来送你。”盖圣王轻声说道，仿佛他决定出手的话，那宝物，便一定会是他的！


第1259章 诸强出手
　　盖圣王他年轻时受过古皇城城主九奴恩惠，后来也得到过指点，如今才成为赤龙界叱咤风云的人物。
　　以他的境界，可以轻易成为一城城主，但他却没有这么做，除了游历各方之外，便是在古皇城中修行，世人都将他看做古皇城的一员。
　　因为和九奴等人关系亲密，因而刑开和刑仇都对他以叔父相称，但实际上，他们并没有血缘关系。
　　但盖圣王一直极为器重刑开和刑仇，赤龙界的人都是知道的。
　　盖圣王自己没有后人，他实则是将刑仇兄弟当做自己的后人来看待培养。
　　如今，夸皇留下的重宝出世，既然刑仇有兴趣，他自然不介意送给刑仇，既可以助刑仇修行，也算是还九奴的人情。
　　毕竟涅槃第一人的九奴，平日里用不上他帮什么忙，这份人情也就一直还不了。
　　而且，他也不担心拿到手夸皇九大部族会抢。
　　他自然很清楚，祝崆因拿不下叶伏天，因此才出言怂恿其他人出手，一是可以诛杀叶伏天，二是只要叶伏天死后，他们依旧有很大机会夺取夸皇秘宝。
　　但是，夸皇九部如今真正只有六大部族站在统一战线，产生了分歧。
　　只要他到手，又岂会在乎这些西境部族？
　　纵然是九大部族一统，他也无惧。
　　夸皇之后的时代，九大部族早已没有了昔日的风采，如今统治西境的九大部族，根本不入他的眼。
　　在古皇城面前，九大部族加起来又能翻得起什么浪来？
　　九先生若是出手，纵然是涅槃，又有谁能敌。
　　盖圣王踏步而出，朝前走去，璀璨的金色光辉瞬间绽放而出。
　　顷刻间，无数道目光望向他所在的方向，心头剧烈颤了颤。
　　没有人想到，率先出手的人，会是盖圣王。
　　今日有很多顶尖人物到场，但在出手之前，没有人能够知晓他们究竟会不会对千叶城动手。
　　在祝崆声音落下之后，必然会有人行动。
　　只是让人惊讶的是，第一位动手的人，是霸道绝伦的盖圣王。
　　他们不禁在想，千叶城和叶伏天的命运会如何。
　　真的能够逃过这一劫吗？
　　叶伏天也扫了一眼踏步而行的盖圣王一眼，在他身后，不少人的脸色变了。
　　沈天战瞳孔微微收缩，开口道：“小心，这盖圣王乃是极负盛名的涅槃圣境存在，空间道法已是登峰造极，威胁极大。”
　　沐浴太阳光辉的叶伏天神色冷冽，盖圣王是和刑仇一起前来的。
　　这是盖圣王自己的意思，还是刑仇的意思？
　　不过，也没什么太大区别。
　　盖圣王踏步前行，天地间刮起了骇人的空间风暴，他手掌隔空伸出。
　　一瞬间，吴庸和叶伏天所在的空间，出现一股可怕的空间旋涡。
　　化身火焰战神的吴庸眼瞳扫向盖圣王，一瞬间，他便感觉到了强烈的威胁之意。
　　这盖圣王的空间道意，已经登峰造极。
　　双瞳化作太阳神眼，恐怖的火焰道意化作太阳，朝着盖圣王笼罩而去。
　　盖圣王手掌一抓，空间扭曲，道意撕裂粉碎。
　　他挥手，便将之毁灭。
　　盖圣王继续迈步往前，一步迈出，便靠近吴庸他们所在之地。
　　周围诸多强者，内心颤动。
　　盖圣王不愧是叱咤风云的盖世人物，他的出手，有可能能够撼动借道的吴庸。
　　以盖圣王的身体为中心，天地扭曲，空间道意一瞬降临，可怕的漩涡吞噬一切，他手掌朝前，吴庸和叶伏天身体之间的空间在扭曲，叶伏天清晰的感受到，有一股可怕的道意欲将他和吴庸的身体斩断隔绝开来。
　　显然，这盖圣王也知道吴庸如今境界已是涅槃之巅，很难从他身上突破。
　　事实上的办法便是，切断他们两人间的联系。
　　之前祝崆他们当然也明白这一点，只是，他们明知却做不到。
　　但盖圣王的空间道法，却有可能做到。
　　一旦两人的联系被斩断，借道失败，那么，吴庸将成为普通的涅槃，六大部族任何一位涅槃，皆都能够和他一战。
　　叶伏天，便将毫无抵挡能力。
　　吴庸察觉到盖圣王的用意脸色惊变，他眼瞳化作神眸，想要将盖圣王困入太阳之火中。
　　然而盖圣王对空间极为敏锐，他直接一步踏出，撕裂道法虚空，快到不可思议的地步，甚至触及不到他的实体。
　　千神臂轰杀而出，一瞬间遮天蔽日，盖住这片苍穹，无穷大道火焰掌印轰杀而下，埋葬这片天。
　　盖圣王身前出现扭曲的空间风暴，他踏天而行，手掌朝前，毁灭的风暴扭曲撕裂轰杀而来的大道掌印，同时浩瀚空间道意笼罩着吴庸所化的重楼战体，将之和身后的叶伏天隔断开来。
　　同时，一股扭曲的空间风暴朝着叶伏天身体咆哮而出。
　　“小心。”沈天战挡住叶伏天身前，轰出一掌，将之震退。
　　吴庸身上的气息急速的衰弱，无穷道火似在熄灭，空间旋涡裹挟着他的庞大身躯，将叶伏天和他的联系斩断，两人中间出现一股可怕的空间剥离力量，阻止叶伏天借道。
　　盖圣王抬手便是一掌轰出，大道掌印竟化作无尽虚无空间之刃，斩断虚空，和吴庸的攻击碰撞在一起，吴庸的战体被寸寸撕裂，只一瞬间，便被轰回原型，化身本来的吴庸。
　　“好强。”
　　“这就是盖圣王，空间道法登峰造极。”
　　诸人心颤，他将吴庸和叶伏天剥离，以此直接削弱吴庸的战斗力，这样一来，叶伏天根本不堪一击。
　　祝崆等人一直都在盯着战场，在盖圣王出手的时候他们甚至在观战。
　　但当吴庸和叶伏天身体剥离开的刹那，他们出手了。
　　一瞬间，六大涅槃快到极致，身体从天而将，朝着叶伏天冲去。
　　六大涅槃，气势何等可怕，威压天地。
　　叶伏天只感觉有股窒息威压，他身旁的沈天战同样感受到无比强烈的压力。
　　另一处方向，北黎氏族长北黎岳同样皱着眉头。
　　这盖圣王的出手，简直是灾难。
　　祝崆等人出手之时盖圣王冷淡的扫了一眼那边，怂恿他出手，而后想要当着他的面带走叶伏天？
　　可能么。
　　当他是什么了。
　　他踏步而行，身体穿梭虚空，六大涅槃一瞬降临，朝着叶伏天扣杀而出。
　　“轰。”一股恐怖的吸力从下空落在叶伏天身上，叶伏天身体竟倒卷而出，祝崆他们和沈天战以及北黎岳碰撞在一起将两人震退，随后继续冲向叶伏天退后的方向。
　　在那里，似有可怕的大道阵图。
　　一道身影出现在叶伏天身后，他一步迈出，走向叶伏天身前，阵道图案不断放大，璀璨至极。
　　“乾。”手掌抬起，古字朝天，化作天之壁垒，只手擎天。
　　“轰……”祝崆等人的攻击落下，大道阵图出现裂痕，他们扫向叶伏天身前的英俊身影。
　　竟然，还有涅槃人物在场。
　　叶伏天同样看向出现在面前的身影，神色一阵恍惚。
　　他之前还在想，师兄和菲雪他们来到赤龙界也不知在何处修行。
　　如今，他见到了颜渊。
　　在他遇难之时，颜渊出现在了他身前。
　　显然是知道这场风波，可以赶来支援，一直在暗中看着。
　　今日到了不少涅槃人物，许多顶尖势力之人都来了，因而也就没有人刻意注意暗处的他。
　　如若这一战他能够自己解决，或许颜渊根本不会出现吧。
　　“师兄。”叶伏天喊道。
　　“我早已不是你师兄。”颜渊参同契释放到极致，身上的道意疯狂流动至图案之上，但祝崆他们直接攻击，使得图案裂痕越来越多。
　　叶伏天没有说什么，是不是，又有什么关系。
　　“砰。”一声巨响，大道阵图破碎，颜渊身体被震退，他带着叶伏天往后撤离。
　　然而在带着叶伏天之时，他隐隐感觉叶伏天身上竟有一股令他都为之心悸的力量，应该便是他在夸皇遗迹中所得到之物了，借之让吴庸发挥出超强战力。
　　“嗡。”太阳神剑刺穿虚空杀向这片。
　　“你自己退。”颜渊看到数位涅槃人物杀来，他自己都对付不了，难以护住叶伏天，只能再次凝聚大道阵图朝前而行，试图暂时封锁天地。
　　“出手。”远处有声音传出，顷刻间，又有人踏步而出，依旧是涅槃级的人物。
　　相城的涅槃强者，还有建木之城的九阳圣主和常氏族长。
　　他们，都想要这夸皇遗物。
　　如今，胜负已分，局势已经非常明朗，如此多的涅槃出手，叶伏天根本无处可逃。
　　就看他落在谁手里，夸皇遗物便是谁的了。
　　一位位强者冲向叶伏天的身体，这可都是涅槃级的存在，气息简直可怕。
　　“插翅难飞。”远处诸人看到这一幕心中生出一缕念头。
　　这种情况下，叶伏天还如何逃出生天？
　　看来，夸皇传承，将成为他的灾难。
　　沐浴太阳神火中的叶伏天抬头看了一眼朝他而来的身影，燃烧着火焰的双瞳却显得极为冷漠。
　　命宫之中，帝意融入躯体之中，同时，命宫中的那颗灵珠释放出万丈霞光，和天地达到共鸣。
　　一瞬间，霞光万丈，叶伏天的躯体之上，燃起了骇人的火焰风暴！


第1260章 炼涅槃
　　一股狂暴的火焰气流从叶伏天身躯之上席卷而出，威压天地，那些踏步而行之人突然间停下脚步。
　　他们眼神凝视前方那沐浴神火的身影，竟从叶伏天的体内感受到了一缕令人心悸的气息。
　　叶伏天的身体缓缓漂浮而起，悬浮于虚空之上，整个人像是无根浮萍般，没有一丝的重量，他的眼瞳中燃起了火焰，他躯体之中，血脉狂暴的翻滚着。
　　体内，命宫之中，旋转着的太阳灵珠释放出无与伦比的光辉，似要将他的命魂都燃烧。
　　“轰……”一股狂暴至极的火焰气流从叶伏天身躯之上席卷而出，淹没了整片苍穹，朝着远处而去。
　　这一瞬间，千叶城的上空那片火焰流光盖住了这片天，许多人心脏跳动了下，皆都看向叶伏天所在的方向。
　　时空像是静止了般。
　　叶伏天，他似乎不仅仅能够借道于吴庸。
　　他自己本身，也可以借用这股力量，从夸皇中得到的力量。
　　漂浮于虚空中的叶伏天缓缓抬头，看了一眼杀上来的数位涅槃人物，深吸口气，吐出一道声音：“夸皇传承，和你们有关系吗？为何，不给我、不给你们自己留点退路。”
　　他说话之时，眼瞳都在燃烧，随后他的身体也在燃烧。
　　以他的身体为中心，天地如血般赤红，苍穹之上的太阳照射在他身躯之上，万里苍穹，无尽火焰气流朝着他涌来。
　　叶伏天的身体，化作了一无边可怕的旋涡，宛若太阳黑洞般，吞噬一切。
　　他的身体，像是在燃烧。
　　诸人只见叶伏天的脸色扭曲，像是在炼狱之中，露出极度痛苦的神色，他感悟五脏六腑都在承受最可怕的火焰灼烧。
　　一道低沉的咆哮之声从叶伏天口中吐出，他双瞳射出骇人之火，抬头看向无尽苍穹。
　　“请夸皇。”
　　一道大吼之声传出，叶伏天身躯被滔天之火埋葬于其中，无穷道火凝聚成实体，那是一尊无边庞大的身躯，绝代人皇。
　　许多人心脏剧烈的跳动着，尤其是九大部族之人。
　　祝崆抬起头，震撼的看向那渐渐凝聚成实体的身影，巍峨高达无边的身躯，是夸皇降临世间。
　　借叶伏天之身，夸皇再临世间。
　　“怎么可能……”祝崆的脸色扭曲，有些不敢相信自己所看到的画面。
　　不仅仅是他，九大部族的人尽皆狂颤，纵然是涅槃人物也一样，心脏跳动不止。
　　夸皇早已经陨落多年，怎么可能再临世间。
　　然而眼前的一幕，却是如此的清晰，真真实实。
　　叶伏天，召唤夸皇。
　　以无穷道火，凝聚夸皇之身。
　　“疯了……”
　　远处观战的人只感觉心脏在颤抖，他们看到了什么？
　　今日这一战，赤龙界各方强者齐聚而来，包括许多顶尖势力，涅槃境的存在。
　　而他们在经历了一场大战之后，也的确卷入了这场风暴之中。
　　然而，这场风暴似愈演愈烈。
　　如今，夸皇再临。
　　战场突然间静止，那些战斗的涅槃人物都停下，抬头看向那尊身影。
　　天穹之上，火焰依旧还在朝着那尊夸皇身躯涌去，像是无底洞般。
　　在那无边巍峨的身躯之中，叶伏天身处其中，他整个人被火焰埋葬淹没，身体在焚烧。
　　命魂世界古树化作千丝万缕，裹挟着他的身体，渗透入血脉之中，帝意绽放，躯体之中血脉翻滚不休。
　　他继承那座夸皇遗迹之时便知道自己能够借道，只是，他的修为还太弱了。
　　因此战斗爆发之时，他借道于吴庸，让他来战斗，虽然无法完全借道于他，但凭借吴庸本身涅槃境的实力，能够让自身实力攀升到涅槃之巅。
　　只是没想到，盖圣王出手，将他们两人的联系直接剥离。
　　叶伏天他只能自己召唤夸皇，借天地之道，以他的境界借这等可怕的道，稍有不慎便是万劫不复，死都不知道怎么死的。
　　若不是被逼迫到这一步，他根本不可能会这么做。
　　“不是夸皇，只是夸皇遗留下来的一道意志而已。”祝崆朗声开口说道，诸人皆被眼前的场景所震慑，但夸皇死便是死了，根本不可能复生。
　　听到祝崆的话诸人都反应过来，他们也明白祝崆所说没错，否则，若是夸皇降世，一只手就能捏死他们。
　　“而且，他仅仅只是圣道第一境的实力，随时可能遭到反噬而亡，没想到他得到之物，竟能够召唤夸皇重现。”祝崆继续开口说道，踏步而行，眼瞳之中的贪婪之意更甚。
　　他一定要得到。
　　这放在叶伏天身上太过浪费，如若是他继承此道，一旦借道战斗。
　　这赤龙界，人皇之下，谁与争锋？
　　祝崆能想到，其他人自然也想到了。
　　眼前，出现了一个圣道无敌的机会。
　　只要继承叶伏天所得到的一切，那么，从此以后，圣境之下他们能够站在至高。
　　除此之外，还能够感悟人皇之意，将来有机会真正步入那一境。
　　这是何等的诱惑？
　　涅槃境的人物，尤其是擅长火焰之人，谁不想据为己有？
　　更多的强者蠢蠢欲动。
　　而远处，夏青鸢他们则是露出强烈的担忧之意，他们当然也明白，这是叶伏天在借夸皇传承之道。
　　一旦控制不住，后果不敢想象。
　　夏青鸢眼瞳冰冷，扫向那些出手之人。
　　只可恨，她虽已经步入圣境，但这种级别的战斗，都是最顶尖的涅槃人物，她怎么插手？
　　这些人的战斗余波，就能将寻常圣境人物摧毁。
　　莫说参战，他们连靠近战场的资格都没有。
　　苍穹之上，太阳光炽盛无比，祝崆聚天地大道之火，在天穹之上，太阳之下，凝聚出一柄巨大无边的太阳神剑。
　　他眼眸扫向下空之地，一声大吼，太阳神剑从天而降，朝着那巨大无边的夸皇身影杀去。
　　那凝聚而生的伟岸夸皇身影抬起手臂，朝着虚空中伸出，顿时他的手臂化作可怕的漩涡，炼化天地。
　　太阳神剑杀下之时，他甚至没有去阻挡，直接吞噬神剑之上的火焰。
　　太阳神剑刺入那手臂之中，想要将之斩断，诛向夸皇庞大的身躯，但一股无与伦比的道火凝聚而生，太阳神剑竟一点点的被熔炼成为火焰，被那庞大的身躯吞噬掉来。
　　祝崆试探性的攻击被直接吞没，使得他神色阴沉，这凝聚而生的夸皇身影，宛若火焰之道的始祖，火焰对他难有作用。
　　纵然不是真正的夸皇，但也是吞天地道火凝聚而生。
　　“砰。”
　　就在此时，那座巍峨巨大无边的身影忽然间动了，猛然脚踏而出。
　　无边庞大的身躯似头顶天，脚踏地。
　　这一步，大地直接燃烧，化作了火焰之城。
　　这股火焰从地面吞噬向虚空之上，要将这片苍穹战场全部埋葬于火焰之中。
　　巨大无边的手掌抬起，宛若神明掌印般轰杀而出，那掌印凝聚着无穷道火，能够熔炼一切，掌心之火犹如一颗太阳般。
　　距离叶伏天最近的涅槃强者并非是六大部族的涅槃，而是建木之城的两大涅槃存在，羲氏九阳圣主以及常氏家主。
　　因而这可怕的掌印最先轰向的便是这两大涅槃存在。
　　九阳圣主周身环绕九颗太阳，此时九颗太阳绽放无尽霞光，环绕往前，竟然还在分裂，化作亿万太阳，朝着那巨大的掌印轰去，他也想要看看，这吞噬天地之火凝聚而生的夸皇身影有多强。
　　“砰！”一颗颗太阳炸裂摧毁，大掌印直接将之吞噬其中，融入掌印之内，继续往前而行。
　　九阳圣主神色微变，火焰对他完全没有作用吗？
　　常氏家主身后则是出现无尽太阳长矛，想要刺穿那巨大的掌印，却也一样，似乎完全没有用，被吞没入其中。
　　无论他们是什么道火，都要吞没掉。
　　两人脚步踏天，身体朝后撤。
　　然而就在此时，那巨大无比的掌印直接淹没了那片天穹，掌心之处，出现了一股无比可怕的吞噬旋涡。
　　“轰……”两人身躯之上的火焰疯狂朝着那掌印旋涡而去，不仅如此，他们感觉身体也要被吞噬入那掌印之中。
　　两人脸色微变，以更快的速度后撤。
　　大掌印不断延伸而出，遮天蔽日，他们身上的火焰咆哮着，疯狂被卷入掌心旋涡里面，仿佛道火要被吞噬干净来。
　　甚至，就连九阳圣主身体周围的太阳命魂都像是要被一起吞噬。
　　“炼。”一道冷漠的声音从那尊夸皇身躯中吐出，巨大无边的大掌印颤动了下，顿时可怕的吞噬旋涡中直接射出无尽道火，淹没天地，瞬间将两大涅槃强者笼罩在无穷道火之中。
　　那巨大的手掌像是在将夸皇躯体上的火焰吞吐而出，九阳圣主以及常氏老祖身体被火焰埋葬在里面，受大道之火炼化。
　　“归一。”九阳圣主大吼一声，化作九阳圣体，宛若一颗璀璨的太阳激射而出，冲出火焰直接降临高空之上。
　　但即便如此，他心脏依旧狠狠的颤抖了下，手臂竟微微发颤。
　　九阳圣体，都差点被炼。
　　常氏老祖则是没有那么幸运了，被道火埋葬的他发出凄惨的咆哮之声，他想要冲出去，但上空的掌心不断吐出道火，炼他的身躯、灵魂。
　　“我退出。”常氏老祖大吼一声，他身体似实似虚，像是随时可能消失。
　　“晚了。”回应他的是一道冰冷的声音，像是来自死神！


第1261章 归顺
　　无数道目光朝着那一方向望去，巨大无比的掌心之下，吞吐出无穷道火，将常氏老祖封于其中。
　　常氏老祖发出凄惨的咆哮声，轰鸣巨响声传出，他化身一尊巨大的火焰战神，但纵然化身战神，身体依旧在被炼，一点点的变得虚幻。
　　仿佛他不再是实体，而是火焰之体。
　　“家主。”远处，常氏之人脸色惊变，昔日和叶伏天一同进入过夸皇遗迹的常槐也在，他脸色瞬间变得惨白。
　　只见家主的身躯一点点被炼为虚无，那片天地都要被炼化掉。
　　他体内爆发出的火焰依旧被吞噬掉来。
　　一声大吼，似有一道虚幻的身影想要冲出道火。
　　但却见一道道金色的神焰直接降临而至，使得那虚影发出惨叫声。
　　“不……”常氏老祖怒吼咆哮着，他惊恐的看向叶伏天所在的方向，但看到的只有那尊巍峨如神明般的夸皇身影，高大伟岸，不可一世。
　　他可是赤龙界顶尖人物，涅槃圣境，是建木之城中的显赫世家家主。
　　今日，竟然要死在这里吗？
　　一位证圣之境的后辈人物，竟然借道，化身夸皇，炼杀他。
　　“宝物确实是夸皇遗留，但也要你有命拿。”那尊巍峨高达的夸皇身影口中吐出一道震撼的声音，浩瀚空间，无数人心脏跳动，哪怕是涅槃强者也一样，感觉到了致命的威胁。
　　这叶伏天，比之前借道吴庸的威胁还要更大。
　　难怪之前他敢这般自信，可借道吴庸，也可自身战斗。
　　如若今日来的只是之前七大部族的族长，吴庸再加上沈天战他们，便足够应付得了。
　　但越来越多强者加入战局，盖圣王出手，这才逼迫得叶伏天不得不自己出手吧。
　　“轰……”
　　一道狂暴的巨响声传出，那股骇人的火焰之中，常氏老祖的身体被彻底的炼化消失，仿佛直接化身了一团火。
　　“不！”
　　远处常氏强者大吼出声，脸色惨白。
　　家主，被炼杀。
　　他们眼瞳死死的盯着那火焰，涅槃境强者对于他们而言意味着什么？
　　拥有一位涅槃境界的强者，便有机会拿下一城，成为一城之主，也可镇守一族，开创一个顶尖势力。
　　他常氏，能够在建木之城中占据一席之地，原因无他，最大的倚仗便是拥有一位涅槃级的存在。
　　在修行界，顶尖的战力之人便意味着一切。
　　如今，家主被杀，他常氏，直接从顶尖势力中除名。
　　他们家族在建木之城的产业，都将被人吞并掉，根本保不住。
　　不仅仅如此，还可能会发生其他可怕的恶果，譬如家族中拥有的财富，容易引人觊觎。
　　曾经得罪过的人和势力，同样有可能落井下石。
　　家主的死对他们而言，会是灾难。
　　虚空中的九阳圣主低头看着那消失的身影，内心感觉到阵阵寒意。
　　如若刚才他被炼杀，会是什么后果？
　　战斗突然间停了下来，颜渊回过头看向叶伏天所在的方向，之前他便从叶伏天体内感知到了一股令人心悸的气息，如今这股爆发的力量让他生出一种感觉。
　　竟然，和菲雪体内蕴藏的那股神秘力量有些相似之感。
　　莫非，叶伏天在夸皇遗迹中得到的宝物，和菲雪身体中的宝物是相似之物？
　　老师一直封印着菲雪体内的力量，他也一直不让菲雪借之修道，会诞生可怕的后果，不是菲雪能够承受的。
　　那么如今，叶伏天被逼迫到这一步，借之战斗，一旦遭到反噬，后果不堪设想。
　　他甚至在想，这股力量，叶伏天他怎么承受得住？
　　如若菲雪也像他这么做，颜渊敢肯定，绝对是九死一生。
　　这点，从平日里菲雪借之修行他便能够推断出。
　　叶伏天这么做，必然是被诸多涅槃人物所逼。
　　不然，不会走到这一步。
　　远处的虚空中，有一位老者出现在那，目光眺望着那片战场，嘴角挂着一抹淡淡的笑容。
　　真有点意思，没想到他竟然真的成功了，继承了夸皇遗迹。
　　不过，这么多涅槃人物欺负一个小辈，真是有些不像话啊。
　　纵然到了涅槃层次，依旧想要涅槃无敌，若是涅槃无敌，怕又想要踏足人皇之境。
　　修行之路，境界越高之人，不但不会止步，反而对强大的境界会更加的渴望，因为他们看到了更美妙的风景，自然想要站得更高。
　　“这并非是夸皇，只是他借宝物释放以道凝虚幻身影，不要靠近他。”祝崆开口说道，他也感觉到了一丝淡淡的恐慌情绪。
　　如若今天就这么罢手，对他们各大部族而言，便是灾难了。
　　今日之战后，叶伏天能放过他们六大部族？
　　如今，只能一条路走下去，诛杀叶伏天。
　　此人的存在，会是他们巨大的隐患，必须斩除。
　　叶伏天扫了一眼六大部族的族长，夸皇的眼瞳望向朱雀部族的族长，身上有着无比可怕的锋利气息。
　　“孽畜，见到本皇还不归顺？”那巨大的身影叱喝一声，眼瞳中似释放出可怕的意志穿透向对方的脑海之中，使得朱雀族长心头微颤，竟有一缕动摇。
　　这一刻他竟生出一种恍惚之感，仿佛他面对的，是夸皇本尊。
　　“你曾为本皇坐骑，如今自当承天命，辅佐本皇继承之人，再给你一次机会，愿意归顺的话，去杀祝崆，之前一切既往不咎。”又有一道声音传出，响彻于天地间。
　　朱雀族长眼神露出一抹挣扎之意。
　　他自然明白，说话之人是叶伏天，他伪装为夸皇语气。
　　但是，这何尝不是给他一个台阶。
　　若是他现在改变立场，是否便有了退路？
　　他犹豫了。
　　“你看不出来他在耍你？”祝崆看向朱雀族长道，他也发现，对方竟然动摇了。
　　朱雀族长依旧在犹豫，如今，吴庸是最早归顺跟随叶伏天的，他已入涅槃。
　　之后，北黎氏也决定，和叶伏天站在一条阵营。
　　他们为何这么做？
　　叶伏天既然能够继承夸皇遗迹，如今经历了这场战斗，他当然也看得出来叶伏天潜力无穷，将来真有可能会是下一位夸皇。
　　他们之所以只想到掠夺而不是归顺，不外乎是叶伏天太弱，根本无法和夸皇相提并论，但如今，这种想法正在发生改变。
　　而且，叶伏天在给他退路。
　　“他虽借夸皇之力，发挥此刻的战斗力，但显然没有自信才会诱骗你，不要上当。”祝崆朗声开口，声音震颤天地间。
　　叶伏天一方的力量在不断增强，如若朱雀部族也动摇叛变他们，那么，他们九大部族将变成五大部族。
　　叶伏天一方，则将拥有三大部族。
　　“现在你还有机会，若是形势已定，还要你何用？”夸皇口中声音再次吐出，朱雀族长眼神不断变换。
　　这种局面下，他若是真拿下了叶伏天，就能够得到夸皇所留吗？
　　不一定。
　　剩下的六大部族中，祝氏部族和重氏部族最强势，更何况，还有可能被他们之外的其他人拿到手。
　　但帮助叶伏天同样有一些风险，如若他们一方战败会如何？
　　祝氏等五大部族，是否会找他们清算。
　　“好。”朱雀部族族长心一狠，做出决断，身形一闪，他竟笔直的朝着虚空中的祝崆冲杀过去，既然有了决断，自然拿出诚意出来。
　　“你……”祝崆没想到又有一部族叛变，他虚空踏步，朝着冲杀而来的朱雀族长杀去。
　　“除祝氏以及重氏之外，还有谁，愿意归顺？”叶伏天继续说道：“只要愿意归顺，双方便都是四大部族，无论此战结局如何，你们四大部族也可联手，无后顾之忧了。”
　　朱雀部族之后，便还有南离部族、乌族以及阙氏部族。
　　“只有最后一个名额，谁先做出决断，愿意归顺于我，以后，我会借夸皇传承助其修行。”叶伏天继续说道。
　　他诛杀一位涅槃之后震慑诸人，但即便如此，今日面对的敌人太多。
　　这对他而言，是灾难的，即便今日击退对手，若是不能一个个杀死，以后呢？
　　他需要足够强大的一股力量归顺于他。
　　借此刻他的实力震慑，再加上夸皇传承，是非常好的时机。
　　他也明白，各大部族都是骑虎难下，如今，他推他们一把，给他们机会。
　　远处的夏青鸢看向叶伏天，如今的叶伏天做事比以前更冷静了许多，此时此刻，没有想到杀戮，而是在这种时候让夸皇的部族自己选择是否归顺。
　　这对于他以后长久立足赤龙界有着极大的帮助。
　　一旦他能够掌控西境更大部族的力量，以后能够撼动他的力量便少了，今日这样的事情，便不会再发生。
　　她明白，叶伏天不可能一次次这样战斗，一旦反噬，便是毁灭性的。
　　“今日亲眼见证夸皇传承，我相信叶城主已得夸皇认可，我西境九大部族本就是夸皇臣属，既如此，我南离部族，愿意追随叶城主坐下，辅佐叶城主重现夸皇时代的辉煌。”这时，南离部族的族长当机立断下定决心。
　　一时间，祝崆等人脸色难看到了极点！


第1262章 摘星圣君
　　九大部族巅峰九人之中，一人被叶伏天诛杀，如今只剩八人。
　　伴随着南离部族族长的归顺，以及之前归顺的朱雀部族族长，这样一来，四大部族选择了归顺叶伏天一方，承认其夸皇传承地位，愿追随于他。
　　双方力量，几乎快要对等，四大部族对应四大部族。
　　这样的局势，是之前没有谁想到的，七大部族率大军攻击而来，本以为会是一场势如破竹的碾压之战。
　　再加上各方前来凑热闹的人物，仿佛叶伏天一人，为天下之敌。
　　所谓匹夫无罪怀璧其罪，叶伏天得到了夸皇遗物，便是其罪。
　　但谁能想到，事情会演变成如今的局面，叶伏天一方的势力越来越强。
　　再加上叶伏天本身，借夸皇之意，发挥出无与伦比的战斗力。
　　当然实则诸人也明白，如若不是叶伏天自身表现出这等实力，两大涅槃境存在，也不可能站在他这一方。
　　朱雀部族族长和祝崆交战，南离族长则是朝着重楼踏步走去，北黎族长走向乌族族长，而吴庸，则是望向阙氏部族族长，随后踏步而行，朝着对方走去。
　　这一战，嫣然要成为九大部族间的内战。
　　但无论这一战的结局如何，有一点已经注定，夸皇九大部族，已经分崩离析，将来必然是一方统治另一方。
　　保持多年的局面，因为叶伏天的存在，将彻底改变。
　　只是如今还没有人知道，究竟是祝氏部族他们吞并吴氏部族，还是叶伏天率领新的九大部族，统治西境之地。
　　狂暴的大战继续爆发，眼前的局面盖圣王也露出一抹异色，真没想到啊。
　　赤龙界这一代，出了一位余生，如今又多了一位叶伏天。
　　看来，刑开和刑仇兄弟二人真的有对手了。
　　对于界王榜中的刑开而言，或许压力还不那么大，而刑仇，本就在赤河之战败给余生，叶伏天和余生二人，或许会成为他修道途中的一道坎。
　　脚步一踏，盖圣王横穿虚空，朝着叶伏天所化的夸皇身躯而去，竟没有一丝忌惮，这是对自身实力的绝对自信。
　　“盖煌，你的修为欺负一位后辈，涅槃境的脸面，还要不要了。”
　　一道慵懒的声音从虚空中传出，盖煌，正是盖圣王的名字。
　　盖煌眉头微挑，在他身前多出了一道身影，一位平淡无奇的老者。
　　他皱了皱眉，那老者眯着眼睛笑看着他。
　　“摘星手。”盖煌想到一人，冷淡开口，眼眸中闪过一抹轻蔑之意：“伤势就好了么？还有脸出现？”
　　“伤不伤，对付你应该还是没问题的。”这出现的老者，正是拥有千变万化能力的摘星手，号称变化无双、速度无双。
　　“摘星圣君。”
　　远处诸人听到两人的对话内心又是狠狠震颤了下，又是一位赤龙界的大人物出现了，摘星圣君的名头可是极大。
　　然而，他竟然站在叶伏天一方。
　　摘星圣君，何时认识叶伏天的？
　　虚空中的九阳圣君以及远处观战的羲婵则是露出一抹异色，他们可是知道，当初羲氏得到道火，便是被摘星圣君给盗走，而且，在建木之城直接送给了叶伏天。
　　这才有了今日之局面，如若当初不是摘星圣君插手将道火赠予叶伏天，或许，叶伏天根本不会参与这件事，不会进入九大部族的祖地，得到夸皇传承。
　　因此可以说，今日之事，几乎算得上是这位摘星圣君一手造就的。
　　当初摘星圣君将道火赠给叶伏天，如今又出现在这片战场上，他究竟什么意思？
　　而且，听盖圣王的意思，摘星圣君似乎受伤了，而且可能和古皇城有关。
　　莫非，传闻是真的，摘星圣君果真和古皇城城主九奴交手过，被打伤？
　　“是吗？”
　　盖煌傲然开口，他踏步往前而出，手掌朝着虚空一抓，顷刻间，一无比巨大的金色大手印从虚空中扣杀而下，朝着摘星圣君抓去，这大掌印中笼罩空间，这片空间之内有着可怕的撕裂力量。
　　仿佛，整片虚空都要被粉碎掉来。
　　“轰。”一声巨响，摘星圣君身体化作星辰之躯，神圣的大道光环闪耀，璀璨无比的光泽在星辰之上流动着，和他身躯融为一体，无比可怕的空间粉碎力量撕裂而至，使得星辰外体粉碎掉来，不断撕裂进去，却没能够直接一瞬将星辰粉碎。
　　到了涅槃这一境界，早已和大道相融，一念之间便死道，攻防尽皆无与伦比。
　　摘星圣君身体周围，陡然间出现漫天星辰，一颗颗星辰无边巨大，这片天地仿佛化作独立的一方世界，轰鸣之声传出，一股无比骇人的力量诞生，使得遥远之地的人内心都狂颤不止。
　　摘星圣君，手可摘星辰。
　　“嗡。”盖煌身体冲天而起，穿梭虚空而行，似要直接脱离而出。
　　摘星圣君手掌伸出，隔空抓去，浩瀚无尽的天地，仿佛尽皆在他这一掌领域之中，他的身体同样消失不见，速度快到极限。
　　要知道，摘星圣君本身便有速度无双之称号。
　　“嗡……”两人的速度快到极限，一瞬间从地面降临高空之上，以盖圣王的修为，他一念之间可横穿极为遥远的距离，但当他停下之时，却发现天地间星辰运转，环绕他身体周围。
　　盖煌目光凝视摘星圣君，道：“手摘星辰、掌中世界。”
　　“不错，你也听过老夫的名号啊，要不要拜老夫为师，我可以教教你。”老人淡笑着开口，言语洒脱不羁。
　　“九先生的手下败将，也敢言拜师。”盖煌讽刺开口说道，他身躯之上，无尽金色霞光撕裂虚空，朝着浩瀚天地而去。
　　“那你欺负小孩，又算什么？”老人不在意的笑了笑，他手掌挥动，苍穹之上竟出现一颗巨大无比的星辰，仿佛是道所化，朝着盖煌的身体砸去。
　　天地轰鸣，无边巨大的星辰似要镇压灭世。
　　千叶城无数人抬头看天，皆都看到那颗星辰坠落而下，内心极为震撼。
　　摘星圣君和盖圣王，都是名震赤龙界的顶尖人物，他们之间的战斗，会是何等的可怕？
　　这场千叶城的风暴，越来越可怕。
　　“哼。”盖煌冷笑一声，他身躯矗立在那，浑身璀璨光辉流动着，空间道意笼罩浩瀚天地，当那颗无边巨大的星辰砸落而下之时，他竟然不闪不避。
　　甚至，直接朝着那星辰踏步而出，抬眼望去，眼瞳中有着霸道无双之气概。
　　他手臂抬起，手指伸出，当星辰降临他面前之时，有无尽璀璨空间道意笼罩着天地，像是让这颗巨大星辰的速度都变慢了，而且星辰外体尽皆被空间光辉所包裹。
　　“咚。”盖煌脚步再度一踏，手指伸出，落在星辰之上，顷刻间，大道之意直接冲入星辰之中，无尽璀璨的光辉使得那颗星辰都闪耀出无比夺目的光芒，伴随着一声轰鸣巨响声传出，星辰炸裂粉碎。
　　摘星圣君神色不变，极为淡然，他手掌挥动，只见满天星辰化作流星般砸落而下，轰向盖煌。
　　在那漫天星辰中，盖煌的身体显得极为渺小。
　　“这种攻击……”无数人心头狂颤，即便是在高空之上，两人战斗传来的气息，依旧让无数人感到窒息，他们之间的战斗，吸引了绝大多数的目光。
　　下方战场，反而没有太多人注意，尤其是此时在一旁的余生他们没有战斗之人。
　　但就在这时，余生目光转过，朝着一处方向望去。
　　远处的刑仇似察觉到了什么，皱了皱眉，他便看到余生眼神盯着他。
　　下一刻，余生那魁梧身躯于虚空中狂暴而出，轰隆隆的声音震荡于天地间，在胡乱的涅槃战场中，余生朝着刑仇冲了过去。
　　昔日赤河之战，胜就是胜，败就是败。
　　今日刑仇既然鼓动盖煌参战，而且，之前他自己也参战了。
　　既然如此，余生怎么会对他客气。
　　刑仇神色微变，今日他只是随着盖圣王一起而来，以他的身份以及盖圣王的强大，谁敢动他？
　　但如今，有人要动他。
　　“轰。”狂暴的气息顷刻间爆发，刑仇身躯和大道共鸣，一道道大道光环于身躯之上闪耀，爆发出无与伦比的力量。
　　“砰……”又是一声惊天震荡声，余生身躯如盖世魔神，踏天地而来，他身后，出现了一尊无比伟岸的魔神虚影，力量无与伦比。
　　一拳出，似要贯穿天地，浩荡魔神之上，爆发出无尽拳意，碾碎虚空，砸落向刑仇的身体，远处的人心头跳动着，这余生的战斗从来都是如此的直接霸道，没有任何的花哨技巧，唯有镇压一切的力量和霸道。
　　他的身体依旧保持着往前冲击的狂暴趋势，仿佛任何挡在他面前的人，都要破开。
　　刑仇大吼一声，拳意贯穿虚空，轰向余生，同时手掌拍出，宛若战神手印，想要挡住余生的身体。
　　“砰……”
　　一声狂暴巨响声传出，防御尽皆粉碎，余生那狂暴至极的身躯冲击往前，快若闪电，诸人只见刑仇的身体直接被轰飞出去！


第1263章 逆转的局面
　　刑仇从地上起身，抹去嘴角的血迹，看着那继续踏步而来的余生，他手中出现一件法器，这法器化作绚丽的光环，直接融入到手臂之中。
　　这一瞬间，一道道光环扫荡向虚空，更加强横的道意降临，以刑仇的身体为中心，这片空间弥漫着一股窒息的威压。
　　他之前虽然被余生击败，但都没有祭出法器出来战斗。
　　但这余生欺人太甚，竟然追着他轰杀而来，那架势，这是想要他的命不成？
　　刑仇他出生于古皇城，在赤龙界，敢要他命的人属实不多。
　　有几人，敢得罪赤龙城外第一城主的古皇城城主。
　　但这余生，刑仇隐隐感觉这家伙是个疯子，绝对会是例外，他入界王宫修行，入界王榜，还真干的出这种事情来。
　　横行无忌，没有任何顾忌，这符合余生的性格。
　　一股滔天魔威笼罩而来，随后刑仇便见到一魔道大掌印碾压轰杀而至，他脚步一踏，双臂之上绽放出绚丽光辉，手臂抡起，朝着虚空轰杀而出。
　　砰……
　　一声巨响，魔道掌印竟然被打穿来。
　　余生漆黑的眼瞳扫了刑仇一眼，他知道对方动用了强大的法器战斗，使得攻击力暴涨。
　　然而，他却没有任何的犹豫，继续踏步而动。
　　魔威翻滚，笼罩这片天，他的眼瞳化作漆黑之色，像是无底洞般。
　　当刑仇看到他的眼睛之时，只感觉看到了一尊魔神，那是魔的世界，魔神身体周围，有一尊尊魔将矗立在那，尽皆臣服于魔神麾下。
　　刑仇竟生出一股想要顶礼膜拜的错觉，仿佛他眼前的余生，就是那尊魔神所化，需要他匍匐在地跪拜，臣服于对方的脚下。
　　这种感觉让刑仇既感到屈辱，却又内心震撼无比。
　　这自然不是什么幻境，以他的修为境界，一眼看到这样的场景，只能说明对方生来为魔，注定成为一尊盖世魔头，修行可怕魔攻，才会使得他生出这样的感觉。
　　要知道，刑仇他自己本身就是人皇之后，但在意志层面上遭到余生影响压制。
　　他在想，这家伙究竟是什么来历？
　　余生没有理会刑仇生出的诸多想法，狂暴至极的魔道气息化作一根根魔神长戟，他一声大喝，诸多魔神长戟贯穿虚空，霸道绝伦，每一道魔神长戟都撕裂空间，发出音爆之声，呼啸轰鸣，那股气势便会让人感到心惊胆颤。
　　刑仇一声大吼，化身战胜般虚空踏步，都已经借助法器战斗了，如何还能退？又有何处可退？
　　两人狂暴大战，远处不少人目光望向他们的战场，虽然余生和刑仇两人的战斗远没有苍穹之上摘星圣君和盖圣王这场对决震撼，威力不再一个层次，但是，这两人都是极负盛名的后辈人物。
　　他们将来，也可能是和摘星圣君以及盖圣王一样的人物。
　　甚至，余生可能会更强。
　　他可是界王榜上的存在，界王榜上任何一人在他所在的境界，都几乎是无敌的存在。
　　强如摘星圣君以及盖圣王，都没有入界王榜，可想而知要上这界王榜有多难。
　　如今，加上余生在内，界王榜上，依旧也仅仅只有十八位圣境存在。
　　……
　　其它战场，九阳圣君扫了一眼战场。
　　此刻，他有些动摇了。
　　这种局面，也是他没有想到过的。
　　之前他以为，这会是诸人抢夺夸皇传承以及秘宝，千叶城根本就是不堪一击的，叶伏天怎么可能守得住，莫说赤龙界各方强者，只是九大部族，便足以轻易扫荡千叶城。
　　即便是夏皇界参与，除非将夏皇界的力量都调集而来，才有可能稳住局面，但这本身就是不可能的事情。
　　谁能够想到在这样的局面下，出现如今这种战况。
　　甚至，就连摘星圣君都出手了，和盖圣王一战。
　　如今会演变成什么局面，他也无法预测。
　　这场战斗，已经是胜负难料了，不知会是如何走向。
　　之前，他以为叶伏天必死，纵然他夺不到宝物，也无关紧要，毕竟是一次机会，当然要抓住，失败的话，也没什么后果。
　　但现在却不同了，如若继续坚持下去，叶伏天一方获胜，以如今叶伏天手中掌控的力量看来，就不是没有后果了。
　　而是，后果可能会很严重。
　　所有，强如九阳圣君这样的涅槃存在，此刻竟也心境动摇，不知该进还是退。
　　退的话，如若没有拿下叶伏天，他是否还是会秋后算账？
　　“父亲，撤吧。”远处，羲婵对着九阳圣君传音说道，如今这种局面，没有必要再争下去。
　　九阳圣君还在迟疑，在他身前不远处，有一道身影矗立在那，是颜渊。
　　他守在九阳圣君身前。
　　而此时的叶伏天，化身为火焰战神的他目光转过，扫向了之前突袭他三大强者中除九阳圣君以及常氏老祖外的另外一位涅槃存在。
　　相城涅槃境强者，他随同相南一起而来，是相皇界的强者。
　　在之前，他显然也想要浑水摸鱼，诛杀他，抢夺夸皇之宝。
　　看到那尊巍峨火焰战神般的身影望向他来，这位相皇界的涅槃强者皱了皱眉，感觉到了一股危机感。
　　他实则根本还没有来得及出手，叶伏天便召唤夸皇意志，凝聚夸皇之身，这让他心中暗骂，如若能够早一步看到，他便也不会趟这浑水了。
　　如今看对方的眼神，怕是将他惦记上了。
　　毕竟，上一回，实则他们已经有恩怨在身了。
　　夏皇界和离皇界的那场战斗，相南带人前往千叶城，隐隐有想要威胁之意。
　　而此刻，可谓新仇旧恨了。
　　远处的相南似乎也察觉到叶伏天想要做什么，他眉头皱了皱。
　　如今的叶伏天已经不再是他自己，而是召唤了夸皇，威胁极大。
　　就在这时，叶伏天化身的夸皇身影眼瞳化身太阳神眼，一眼望去，相城涅槃强者身体周围，宛若被一颗璀璨的太阳笼罩在其中，太阳神光洒落而下，道火降临，欲将他直接焚灭诛杀。
　　“砰。”一声巨响，雷光炸裂，他身体快到极限，犹如雷电般一瞬破空，冲出大道火焰笼罩区域。
　　叶伏天将体内力量催动到极致，坐在夸皇身躯中的他露出极为痛苦的神色，然而意志却无比坚定。
　　他自己的情况只有自己明白，以他的境界召唤夸皇战斗，承受的压力之大可想而知，他想要催动的力量越强大，对于他自身的负荷就越大，正如许多人所猜测的那样，稍有不慎就将遭到反噬毁灭。
　　因此，他给朱雀部族以及南离部族机会。
　　如若他可以无所顾忌直接全部抹杀，而且无后顾之忧，或许就这么做了。
　　但他却很清楚，虽然召唤夸皇借夸皇之意给予他无比强横的力量，但这终究不是他自己的力量。
　　但至少，他要留下几大涅槃人物，震慑所有对于夸皇传承有所觊觎的人。
　　此时，他便疯狂催动那股力量，天地被烙印得通红，躯体中的火焰灵珠释放出无与伦比的霞光，天地道火呼啸，像是在燃烧。
　　无数人看向叶伏天所在的方向，内心狠狠的震颤了下，这股力量，简直骇人。
　　“快走。”相城的涅槃人物似乎感觉到了这股力量的可怕，对着在极远处观战的相南等人大喝一声。
　　“殿下，走。”有强者当机立断，带着相南便撤离。
　　相南脸色微变，显得很难看，他竟然要逃走吗？
　　回归头，他看向战场那边，只见苍穹之上出现了一无边巨大的面孔，是夸皇面孔。
　　一只手臂从苍穹降临而下，无边巨大，这手臂像是吞噬了天地间浩瀚无尽区域的道火凝聚而生，遮天蔽日，朝着相城那位涅槃人物拍打而去。
　　那强者大吼一声，浑身缭绕着的闪电光辉直冲云霄，躯体之上尽皆夺目的光芒，比闪电还要快，但那股毁灭之意却越来越近。
　　“轰……”一巨大无边的雷霆光柱直冲云霄，撕裂天地间的一切。
　　苍穹之上，那无比巨大的火焰大手印轰杀而下，轰隆巨响声传出，冲天光束和火焰碰撞在一起，竟撕裂出一道缺口，想要将掌印粉碎掉来。
　　道火掌印不断凝实，将天地烙红来，犹如地狱岩浆之火凝固般，继续拍打而下，将那道雷霆光束硬生生的压了下去。
　　“滚开。”那涅槃强者大吼一声，身体周围爆发出九道璀璨冲天光束，对着轰杀而下的力量。
　　这一幕简直震撼人心。
　　叶伏天体内的灵珠释放出无与伦比的力量，使得夸皇身躯和天地共鸣，轰隆一声巨响，更狂暴的火焰诞生了，那九道冲天雷霆光柱竟化作了雷火光柱，竟随之一起燃烧。
　　一瞬间，烈焰焚天，相城涅槃强者感受到这一幕露出绝望之意，道：“叶城主手下留情。”
　　“轰！”狂暴的毁灭力量淹没了那片天，伴随着惨叫声传出，诸人只见那涅槃人物被毁灭之光淹没掉来。
　　“不……”远处还在逃亡的相南回过头看到那片苍穹发生的可怕一幕脸色惊变。
　　怎么会这样。
　　他相皇界随行保护他的涅槃，竟然死在了千叶城吗！


第1264章 大局已定
　　“殿下，走吧。”身边的强者依旧带着相南往前而行，即便他们已经距离城主府极为遥远，但头顶之上烈焰焚天，依旧如血般赤红。
　　整座千叶城的天，都被染红了，只有离开千叶城才安全些。
　　相南回头看着远方那苍穹之上的面孔，神色阴冷至极。
　　叶伏天，他竟然真的敢下杀手。
　　他相城，背后好歹是相皇界，名副其实的人皇界。
　　叶伏天即便能借夸皇意志，但依旧不过是一位证圣之境的存在，他竟真下了杀手，将他相皇界一位涅槃人物当场留下，格杀于千叶城中。
　　一位涅槃存在，哪怕是对于人皇界而言也极为重要，少了这位涅槃存在，他们相皇界甚至都无法镇守得住赤龙界相城，除非继续从相皇界调派，但这样一来，他在皇宫之中如何谈得起头来？
　　怕是父皇，也会对他极为失望吧。
　　想到这，相南双手紧握，脸色越发阴沉难看。
　　此仇，一定要报。
　　城主府周围，浩瀚天地间，诸人看到又一位涅槃人物被强势抹杀，内心有着极大的震动。
　　那可是涅槃，虽然赤龙界涅槃人物不少，但赤龙界有多大？
　　更何况，赤龙界本身就是赤龙界域的主界，各方强大人物都齐聚于此，但即便这样，涅槃也是站在巅峰的存在，可镇守一方，为一城城主，或开创一顶尖势力。
　　如今，叶伏天已经杀了两位涅槃，再加上吴庸之前杀了一位涅槃，商氏部族的族长，已有三位涅槃人物在此战中陨落。
　　这一战，真正震慑住了各方还未出手的强者。
　　局势，彻底逆转过来，如今叶伏天一方的势力，完全扭转了劣势，甚至隐隐有优势的局面了。
　　如若叶伏天自己还能继续战斗的话，那更是对手的灾难。
　　九阳圣主见到相城涅槃强者陨落，终于下定决心，他目光望向那尊火焰战神，心一狠，身形陡然间冲出。
　　颜渊刚想要阻挡，但他却发现九阳圣主所前行的方向并非是叶伏天所在的方向，而是另外一处战场。
　　吴庸，和阙氏族长的战场。
　　但他依旧身形闪烁，笔直的追袭而去，担心九阳圣主对吴庸出手。
　　璀璨无比的太阳光辉绽放，九阳圣主所化的九阳圣体无所不焚，他的躯体，就像是太阳所化。
　　“轰……”
　　一拳出，虚空颤，拳如烈日，九阳当空，轰向一处方位。
　　颜渊身上气息同样可怕，便想要出手拦截，但他看到九阳圣主攻击的方向之时不由得一愣，停止了截杀对方发起的攻击。
　　而另一处方向，阙氏部族族长脸色惊变，他本在全力而为，和吴庸大战，隐隐还占据着上风，吴庸毕竟破境没多久，纵然得到叶伏天帮忙传承夸皇之道，但还没有完全消化用来提升自身实力。
　　但就在他们两人胶着大战之时，一股强烈的危机感降临而至，他瞬间后撤想要脱离战场，然而吴庸眼瞳化作太阳神眼，同时手臂朝着轰出，紧紧的贴着对方。
　　“滚开。”阙氏部族族长大吼一声，和吴庸硬碰了一击，身体后退。
　　但几乎就在同一刹那，璀璨的太阳拳意直接降临而至，烈日焚天，瞬间将他吞没掉来。
　　阙氏部族族长转身回击，但依旧被拳意贯穿手臂，轰在胸口处。
　　一瞬间，他胸口像是被火焰洞穿了般。
　　与此同时，身后又有一股极致的危机感降临，吴庸怎么会放过这样的机会，大手印直接扣杀而下，轰在他脑袋之上，这一刻，阙氏部族族长浑身都燃起了火焰，口中发出惨叫之声。
　　九阳圣主还未停手，又是一拳轰出，使得阙氏部族部长没有一丝的机会。
　　他眼睛死死的盯着九阳圣主，充满了仇恨之意。
　　九阳圣主也算是建木之城的大人物，羲氏之主。
　　竟然，在战场中突然间改变立场，偷袭将他毁灭。
　　他心中恨。
　　“轰……”狂暴之火彻底淹没对方的身体，将之彻底焚杀。
　　第四位涅槃人物，于今日之战中命陨。
　　旁边，颜渊看向这一幕，抬起头扫了九阳圣主一眼，之前他以为对方是攻击吴庸，但却恰恰相反，对方选择了帮吴庸，杀死阙氏部族的族长。
　　很显然，九阳圣主也和几位西境部族族长一样，直接叛变了原来的阵营。
　　而且，他不是直接放弃离开，而是选择突然间下杀手，帮叶伏天一方诛杀一位涅槃，当机立断，极为果决，而且手段不可谓不狠。
　　远处无数人看到这一幕内心也是颤动了下，九阳圣主这么做，怕是会为人所诟病，但这种果决和狠辣，却无疑是他脱身最好的办法，他不想让自己陷入这场风波的延续。
　　常氏的家主已经被杀，常氏必然分崩离析，羲氏，绝不能出现这种情况。
　　“叶城主，今日之战是我一时贪念，如今将功补过，替叶城主杀一涅槃，希望叶城主能够谅解今日之时，等到千叶城风波平息之后，我会命人再次登门拜访。”九阳圣主看向叶伏天所在的方向朗声开口说道。
　　实际上他也很冤，甚至都没有真正意义上出手对付叶伏天，就遇到了叶伏天召唤夸皇。
　　早知如此，何必趟这浑水。
　　叶伏天抬头看向九阳圣主那边，这些大人物出手真狠，有机会掠夺夸皇传承之时，极为果断，如今发现时机已逝，局势逆转，当机立断改变立场，杀阙氏部族部长。
　　这样一来，大局已定，西境各部族，已经翻不起浪了。
　　再加上对方知道他会出手收拾剩下的几大部族，这样一来，他们羲氏，可以全身而退。
　　“卑鄙。”祝崆怒斥一声，声音冰冷，九阳圣主好歹也是有名的人物，竟然做出这等卑劣之事。
　　九阳圣主扫了对方一眼，神色淡然，祝崆他们前来掠夺夸皇传承何尝不卑鄙。
　　他们都一样，更多考虑的是利益。
　　“告辞。”九阳圣主见叶伏天没有回应，拱手说道，顿时直接转身破空而去。
　　九阳圣主走到羲氏诸强者这边，道：“回。”
　　说罢，他们也没有继续观战，以免让叶伏天认为是在观察局势，干脆直接撤走，这里大局已定，之后自会有消息传出。
　　正如九阳圣主所想的那样，伴随着他叛变之前的立场以及阙氏部族族长的死，这里的战局几乎已经定下。
　　神州历一万零二十五年的第一天，西境七大部族浩浩荡荡而来，以及盖圣王等诸多顶尖人物前来攻打千叶城，却没有拿下。
　　而且，有四大涅槃存在命陨于此。
　　如今，祝崆等人，已经无力回天，再不可能逆转得了大局了。
　　在阙氏部族族长死后，吴庸便踏步而出，直接前往助朱雀部族族长对付祝崆。
　　如今，祝崆一方就只剩下三大涅槃，祝氏部族、重氏部族、乌族。
　　其他部族族长，要么叛，要么死。
　　在开战之前，谁能想到？
　　“轰……”一道巨响声传出，祝崆抬手轰出，身体爆退，没有给吴庸接近的机会，开口道：“撤。”
　　显然，他也明白，大局已定，再难逆转得了。
　　西境九大部族想要拿回夸皇传承以及叶伏天所继承的夸皇秘宝，注定将以失败而告终。
　　不仅仅如此，他们还将付出极为惨重的代价。
　　叶伏天以及那些归顺他的部族，怕是不会放过他们。
　　九大部族，注定有一方要在赤龙界消失。
　　重氏部族以及乌族强者也同样后撤离开，显然都意识到，局势已定，他们不可能拿到夸皇传承了。
　　叶伏天所化的夸皇身影依旧矗立于天地间，但却没有出手追袭，他自己的情况只有自己了解，此时的他承载的压力，已经不足以让他再强行出手了。
　　苍穹之上，盖圣王盖煌和摘星圣君的大战依旧无比恐怖，满天星辰将天地包裹于其中，这一战的强度，胜过其它涅槃境的任何一战。
　　显然，这两人的实力，比其他的涅槃境强者要强出一筹。
　　但实际上，有摘星圣君在，盖煌也改变不了战局了。
　　更何况，如今下空之地，刑仇也岌岌可危。
　　余生一次次狂暴至极的攻击使得刑仇纵然借助了法器之威气息依旧不断衰弱，一次又一次的猛烈攻击让刑仇整个人都要崩溃。
　　终于，一声巨响声传出，大掌印轰在刑仇的躯体之上，欲将他彻底粉碎。
　　“噗……”一口鲜血吐出，刑仇身体无力的飞出，余生依旧不肯放过，踏步朝前。
　　但也就在此时，刑仇躯体中传出一道可怕的意志力量，这股意志力量碾压一切，当余生靠近之时，瞬间感受到了一股极致的威压。
　　这一瞬间，刑仇的眼睛似都变了，在他身躯之上，隐隐出现了另一股气息，极为可怕的气息，余生凝视对方，他的眼瞳像是穿透对方的眼眸，看到了另一处场景。
　　在一座巍峨的城池之中，一道身影负手而立，霸道绝伦的眼瞳凝视于他，仿佛隔着无尽虚空，看向他。
　　那座城，是赤龙城外第一城！


第1265章 霸道九奴
　　赤龙城外第一城，古皇城。
　　城主府中，巍峨宫殿前，九奴负手而立，眼瞳凝视前方，眼瞳中充满了霸道凌厉之意，他的意志，仿佛直接穿透了无尽空间，降临千叶城所在地，从刑仇的眼瞳中爆发而出。
　　九奴被誉为赤龙城外第一城主，甚至，被称为人皇之下第一人，半步人皇，这是何等境界。
　　然而对于九奴而言，他之所以取这名字，因为他只是奴。
　　刑开和刑仇，是他的少主人。
　　此生九奴最大之愿望，便是看到两位少主能踏入人皇境界。
　　对于刑开和刑仇的安全，他自然极其在意，超过其他人皇对子嗣的在意。
　　他绝不容许有人，威胁到刑开和刑仇的性命，因此，他成为了赤龙城外第一人，名震赤龙界。
　　一股强大的气息从九奴身上绽放，直冲云霄，他的意志仿佛直接和刑仇相连在一起。
　　千叶城，刑仇一步踏出，无比狂暴的气息将余生震飞出去，魔威动荡。
　　这一幕，使得许多人都看向这边，他们都从刑仇的身上，感受到了一股极为可怕的气息，仿佛，那并不属于刑仇。
　　“战神印记。”
　　诸人想到一则传闻，神色微变，刑仇身上战意滔天，一股浩荡威压席卷而出，无比澎湃。
　　这让许多人想到了传闻中刑仇的身世，依旧九奴所修行的特殊能力。
　　这气息，应该并不属于刑仇，而是那位第一城主。
　　“你放肆。”
　　一道冰冷的声音从九奴口中吐出，随后刑仇抬起手臂朝着虚空轰杀而出，一瞬间，一道战神印似凭空出现，威压天地，轰向余生。
　　余生大喝一声，魔威咆哮翻滚，拳意贯穿天地，重重往前，然而那出现的大手印镇压一切，天地大道轰鸣，宛若天塌一般。
　　“砰。”一声巨响，余生身上的魔道铠甲都似破碎了般，被镇压在地上，口中吐出一口鲜血。
　　刑仇的眼瞳之中，闪过一抹冰冷的杀念。
　　“轰……”此时，苍穹之上，一道巨响声传出，盖煌和摘星圣君两人分开，只见盖煌身体从天而降，来到了刑仇身边，看着刑仇微微低头道：“九先生。”
　　他眼神中有一缕自责，今日，他本想要帮刑仇抢夺人皇至宝，却没想到，却让刑仇陷入险境，险些陨于此地。
　　“九奴，你这老脸还要吗？”虚空中传来一道声音，摘星圣君看向受伤的余生。
　　同时，另一处方向同样有一股威压降临，是界王宫的洞主降临，他身上一股极为强横的气息扫荡压迫向刑仇。
　　刑仇眼瞳扫向摘星圣君和那压迫而来的洞主，目光环视周围，只是意志降临，他自然不可能抗衡得了这里的涅槃人物。
　　只是，他倒要看看，谁敢动刑仇。
　　“你是入界王宫修行的后辈余生？”九奴扫了一眼从地面上起身的余生冰冷开口道。
　　余生身上魔威翻滚，双瞳盯着刑仇。
　　“若有下一次，纵然你在界王宫修行，我一样杀你。”九奴冰冷开口说道，声音无比霸道，纵然是当着界王宫洞主之面，依旧如此。
　　周围诸人无不心颤，这便是古皇城城主九奴，赤龙城外第一城主。
　　传闻，他已修行至半步人皇。
　　名列界王榜。
　　涅槃境的界王榜中人，几乎可横扫圣境存在，整个赤龙界，有几人能敌？
　　“九奴，你放肆了。”那洞主踏步往前，身上威压压迫向刑仇。
　　余生如今跟随他修行，算是他的弟子。
　　刑仇抬头扫了一眼这洞主，开口道：“切磋交手可以，但他下杀手，你也不阻止吗？界王宫号称赤龙界第一修行圣地，若是没有赤龙皇庇护，不知道我能不能去走上一遭。”
　　“你可以试试。”洞主盯着他道。
　　刑仇眼眸冷漠，没有一丝表情，依旧霸道凌厉。
　　界王宫在世人眼里是圣地，但世人之眼界皆受实力境界之束缚。
　　在他眼里，只要不是人皇，界王宫又如何。
　　谁敢动两位少主人，他九奴，便会杀过去。
　　“盖煌，带刑仇回古皇城。”九奴对着旁边的盖圣王开口道。
　　“是，九先生。”盖煌点头。
　　“砰。”余生往前踏出一步，魔威翻滚，就想这么走？
　　刑仇的眼瞳扫了一眼余生，但余生却知道那不是刑仇的眼神，而是九奴。
　　“能入界王榜的人做事便是不顾后果，刑仇若有事，纵然界王宫保得住你，千叶城有人能活？”九奴的眼神似要穿透余生的双瞳，将那股魔威都压制住。
　　两人对峙片刻，刑仇眼中的那一缕意志渐渐散去，道：“盖煌。”
　　盖煌脚步迈步，带着刑仇的身体，便迈步准备离开。
　　摘星圣君等强者拦截在那，余生双拳紧握，魔威翻滚咆哮，他抬起头扫向盖煌和刑仇的身体，终究没有说什么。
　　叶伏天同样凝视前方，一行强者，便这么看着盖煌带人离开。
　　周围无数人看向这片这场，内心震荡。
　　这就是九奴，古皇城城主。
　　巅峰的人物，一人，可震慑诸强者。
　　界王宫洞主来到余生身前，见余生身上魔威依旧不曾消散，显然极不甘心，但他最终还是没有动手，看着对方离开。
　　“有一天，你自己踏上古皇城吧，不过在此路上，你的对手还有和你同在界王宫修行的刑开。”那洞主对着余生开口说道，他对余生的未来极为看好。
　　虽然刑开也在界王榜上，由另一位洞主教导修行，但他见到余生之后相信。
　　余生未来的成就，会比刑开更强。
　　今日九奴带着刑仇离去，他希望有一天，余生能够自己踏上那座赤龙城外的第一城。
　　多年以来，都不曾被人撼动过的古皇城。
　　伴随着盖煌的离去，这场大战终于停止，祝崆几人都是涅槃人物，他们要走，自然没有人拦得住，不过他们所带领的部族强者依旧还在这边。
　　“叶城主，我们可否先回部族稳固局势。”此时，几位族长对着叶伏天开口道。
　　“好。”叶伏天点头，如今九大部族一片混乱，的确需要这些人回去稳固局面。
　　诸人身形闪烁离开，同时看着祝氏部族等强者，以免祝崆他们前往他们的部族肆意而为。
　　这场风波，一定是要解决的。
　　九大部族已经有两大部族的族长陨落，等于提前出局，其他部族间会是什么局面，就看后续他们之间的博弈了。
　　诸强者陆续闪烁离开，这片天穹依旧是赤红色的，仿佛被火烧了般。
　　地面之上，浩瀚无尽的区域皆被焚毁，像是烈焰焚城。
　　整片天地，都充斥着火焰气息。
　　一场惊天动地的大战，就此落幕。
　　莫说是一座城池，即便是整个赤龙界，也很久没有爆发过这种级别的大战了。
　　十几位涅槃人物参战，一位位顶尖人物陆续现身。
　　一切，皆因夸皇留下的传承而引起。
　　千叶城，没有毁，叶伏天不仅没有被杀，他守住了夸皇的传承，今日，有四大涅槃人物死在这片战场之上。
　　相信从此刻起，怕是便没有人敢轻易打他的主意了吧。
　　这还是没有夏皇界强者参与，完全是千叶城自身击退了强敌。
　　一场大战，让千叶城受到洗礼，九大部族中数位族长归顺，以后千叶城的实力，将直接蜕变。
　　就在此时，天地间的火焰疯狂的消失，朝着一处方向流动而去，诸人看向叶伏天那边，只见那巍峨伟岸的夸皇身影也在萎缩，疯狂的消散。
　　无穷火焰，像是被一股可怕的漩涡吞噬掉来，直至叶伏天的身影出现在那，吞噬一切火焰。
　　此时叶伏天沐浴在无尽火焰之中，一道道强者身影闪烁而来，降临叶伏天身边。
　　颜渊没有离开，他也来到叶伏天身旁守着。
　　“立即重建城主府。”沈天战下令开口说道，城主府的人反应过来，开始清理废墟。
　　“诸位还不离去吗？”他回过头，扫向远处各处围观的强者，有不少人虽然到了，但没有参与战斗，不过他们心中想过什么，没有人知道。
　　“打搅了。”焱狱城城主拱手，随后破空离去，随后，各大顶尖人物陆续带人离开。
　　很快，各方之人皆都离去，未避免不必要的误会，没有人留下。
　　还在远处的人，大多都是千叶城的人。
　　夏青鸢、余生等人纷纷来到叶伏天身旁，目光看向他。
　　只见叶伏天一直没有说话，夏青鸢眼眸中流露出一抹紧张之意。
　　借用如此强大的力量，反噬一定非常恐怖吧。
　　“怎么样？”夏青鸢低声问道。
　　叶伏天身上的火焰渐渐熄灭，他看向夏青鸢，嘴角有一缕鲜血流淌而出，他的身体赤红，体内五脏六腑都是火焰热流。
　　“噗……”一口灼热的鲜血直接吐出，他的身体笔直的倒了下去。
　　那鲜血直接溅在夏青鸢的身上，她甚至能够感受到其中的灼热之意，伸出手将叶伏天倒下的身体接住，她的脸上都有他的血迹。
　　感受到此时叶伏天身体的温度，感受到他体内的情况，夏青鸢眼瞳似也变得赤红，似隐隐缭绕着可怕的杀念！


第1266章 不寄人篱下？
　　千叶城一战，传遍赤龙界，甚至在赤龙界的绝对中心赤龙城内，都引起了不小的轰动。
　　十余位涅槃境的强者大战，四大涅槃之陨，赤龙界已经有太久没有爆发这等级别的大战了，没有人想到，一位证圣之境的青年，引起了这样一场大战。
　　而且，他还胜了。
　　千叶城，击退了各大顶尖势力的涅槃人物，诛杀四人。
　　九大部族，分崩离析。
　　虽说千叶城当初因两大人皇界之战便已经出名，很多人都知道了千叶城城主叶伏天。
　　但这一战，更是让叶伏天如日中天。
　　得夸皇传承，召唤夸皇意志降临，宛若人皇降世，这样的后辈人物，简直可怕。
　　再加上入界王榜的余生，千叶城一城之地，出现两大传奇人物。
　　他们，皆都从夏皇界而来。
　　这两人，怕是将来会成为赤龙界叱咤风云的人物。
　　当然，前提是他们能够活着成长。
　　这一战，千叶城这后起之秀势力，似乎还和王者之城古皇城发生了冲突，九奴借刑仇之身现身，霸道绝伦，威压盖世。
　　九奴和余生的碰撞，让人感觉像是新旧两代人间的第一次会面。
　　将来，这新近崛起的千叶城，能否威胁到矗立于赤龙界多年，威震天下的古皇城？
　　至少在目前看来，千叶城虽有极为可怕的势力，但想要挑战古皇城的王者地位，怕是还为时过早。
　　只九奴一人，便可当千军万马。
　　一夫当关，谁与争锋？
　　他在涅槃之境，都几乎是无敌的存在，这种级别的人物，整个赤龙界也找不到几人，叶伏天他们距离九奴，还太远。
　　而且，古皇城同样有两位天赋卓绝的后辈人物，刑仇已经两度被余生碾压暂且不提。
　　但刑开，却也是界王榜上的风云人物，和余生同在界王宫中修行。
　　若是他知道余生险些杀死了他的弟弟刑仇，不知道会不会在界王宫中找余生麻烦。
　　除了最引人注意的古皇城和千叶城间的风波，西境九大部族的分崩离析以及相城涅槃强者的陨落同样令人惊叹。
　　夸皇后的时代，赤龙界西境之地便一直由九大部族统治着，历经多年，九大部族间内部摩擦不断，但对外之时却是统一立场的，这才保持着西境霸主地位。
　　然而，夸皇的传承被人所继承，直接导致了九大部族的瓦解，接下来，也不知道会发生什么。
　　至于相城涅槃强者的陨落，不知道相皇界会怎么想。
　　据说，相南在回相城之后，便直接带人离开了，据猜测，应该是直接返回相皇界。
　　相南，他当然也担心叶伏天的报复，既然敢杀相城的涅槃人物，万一杀去相城杀他呢？
　　没有了涅槃人物，相南拿什么去抵抗千叶城。
　　如今千叶城可是有数位涅槃，只吴庸和沈天战这两大涅槃，便是会一直追随叶伏天左右吧。
　　至于相皇界是否会调集强者前来复仇，便不得而知了。
　　恐怕，这便也不是相南能够决断得了的。
　　神州历一万零二十年，由一场声势浩大的战斗拉开了序幕，仿佛，这将会不平静的一年。
　　又仿佛，这将昭告着又一代人的崛起。
　　时间一天天过去，千叶城的城主府已经修复，这座府邸自叶伏天到来之后几经风波，也算是罕见了。
　　怕是没有任何一座城主府在短时间内经过这样的折腾，毁而又建。
　　府中，叶伏天的寝宫，如今的叶伏天还在沉睡之中。
　　此时在叶伏天身旁，许彻寒和小蝶在照顾着他，查看他的伤势，楼兰雪在一旁帮忙。
　　“怎么样了？”夏青鸢对着许彻寒开口问道，虽然许彻寒修为境界不高，但他后来追随姜圣修药道，小蝶也懂不少。
　　“他能活着，也算是奇迹了，若是换了其他人，恐怕早已经……”许彻寒低声道：“不过公主无需太担心，他自我恢复能力极强，纵然体内经脉五脏六腑都遭遇道火灼烧，却依旧在一点点恢复生机。”
　　许彻寒能够感觉到，叶伏天有种奇特的能力，不断自我修复伤势，若换了一人，莫说是证道之圣，即便是真我之圣，怕是也早已经死了，借夸皇之道战斗，也要看自身的承受能力。
　　叶伏天的境界，显然还远不足以承受那股可怕的威能。
　　夏青鸢看着昏迷的叶伏天，她转过身朝外走去。
　　房间外也有人在，颜渊便留在了这里，这几天他一直都不曾离开。
　　虽说那场大战必然震慑了诸多强者，但事实上，更多的震慑还是来自于叶伏天本身召唤了夸皇战斗。
　　然而，这种战斗叶伏天能有几回？
　　一回，便能要他半条命了，至今昏迷。
　　因此千叶城，可以说并不那么稳定，如若又有盖煌这样的人物到来生出歹念，怕是便极为不秒了。
　　因而如今千叶城除了他之外，吴庸和沈天战也一直都在这守着，以防万一。
　　“先生。”夏青鸢对着颜渊微微躬身。
　　“公主有何事吩咐？”颜渊看向夏青鸢问道。
　　“我准备回夏皇界一趟，千叶城这里，还望先生照看一二。”夏青鸢开口说道。
　　如今千叶城，三大涅槃人物，他最信得过的人自然是颜渊。
　　虽然颜渊曾经是夏皇界的敌对方，他们算得上是敌对势力，但夏青鸢，却更信颜渊。
　　大离国师和他弟子间的品行，都经得起考验。
　　纵然为敌都值得尊敬，更何况，此次千叶城有难，颜渊便及时出现了。
　　“公主放心去吧。”颜渊点头。
　　“多谢先生。”夏青鸢道谢一声，随后迈步离开这边。
　　没过多久，千叶城中一行人悄然离去，没有惊动太多人。
　　……
　　时间一天天过去，赤龙界许多人都在关注着千叶城的情况。
　　有传闻称，昔日一战之后叶伏天遭到反噬，生死不明，至今还未度过死劫，夏青鸢可能回夏皇界请人前来治疗。
　　也有人称，叶伏天可能不会醒来了。
　　借夸皇之意爆发出那等级别的战斗力，反噬会是何等可怕的后果。
　　叶伏天，可能会因此而付出性命的代价。
　　伴随着这些传闻，赤龙界依旧有无数目光盯着叶伏天。
　　如若叶伏天命陨的话，怕是又将是一场风暴。
　　如今，所有人都在观望。
　　这些天，西境之地极不平静。
　　祝氏、重氏、乌氏三大部族为一方、南离部族、朱雀部族、北黎部族则为另一方。
　　两方对峙，爆发出数次大战，有不少人死伤，但都拿不下对方。
　　祝氏他们也在等消息，希望叶伏天这次无法醒来，这样的话，对方的结盟自然瓦解。
　　有叶伏天在，如今这三大部族都对未来抱有一些希望。
　　如若叶伏天安然无恙，祝崆他们明白，那将会是他们的灾难。
　　不过他们并没有逃走，三大部族家大业大，难道要被迫举族迁徙不成？
　　赤龙界虽大，但三大部族这么大的基业，怎么迁徙，除非全部离开赤龙界，前往其它界。
　　这种选择，是他们无法接受的。
　　如今，他们只有继续压迫另外三大部族，争取早日拿下他们。
　　祝氏三大部族的联盟，依旧还是占据着优势的，毕竟祝崆和重楼的实力相对更强一些。
　　只要拿下了这三大部族，即便叶伏天醒来，也难威胁到他们。
　　这一天，南离部族，苍穹之上有着浩浩荡荡的强者，下空的一座座城堡一样，六大部族的人齐聚于此战之中。
　　“我等皆为九大部族，本为一体，如今你们却听命于外人，被弃九大部族同盟。”祝崆傲立于苍穹之上，身上射出夺目光辉，开口道：“今日若是还执迷不悟，那么这一战，便不会再停下来，既然你们不顾部族同盟，那么不死不休，在所不惜。”
　　对于祝崆他们而言，时间很紧，必须要拿下了。
　　“祝崆，如今认罪，前往千叶城请罪，也许叶城主还有可能放过。”北黎部族族长开口道：“我们九大部族邀请赤龙界之人入遗迹，如今叶伏天得到传承，这是天命，是夸皇之遗志，以他在千叶城的表现，将来未尝不能是另一位夸皇，何必要执着于此，陷入魔障之中。”
　　“我祝崆，不寄人篱下。”祝崆傲然开口说道，声音滚滚，传遍虚空，他扫向诸人：“九大部族，难道便甘心居于人下？”
　　就在他说话之时，忽然间察觉到了什么般，抬头朝着虚空望去。
　　“是吗。”苍穹之上，传来一道声音，许多人都感知到了天穹之上的那股浩荡威压。
　　没有过多久，苍穹之上陡然间出现了一道道身影，宛若一支天兵神将般，从天外降临而来，威压浩瀚无尽的区域。
　　在诸强者中间，赫然站着一位极美的女子，夏皇界公主，夏青鸢。
　　“夏皇界。”祝崆扫向夏青鸢身旁出现的顶尖人物神色瞬间变得极为难堪。
　　夏青鸢，竟然去夏皇界带人来了，而且，有数位涅槃境的顶尖人物。
　　“今天，不降者，杀无赦。”夏青鸢声音冰冷至极，不寄人篱下？


第1267章 绝对掌控
　　苍穹之上，一股窒息的威压笼罩而下。
　　此行夏皇界有四大涅槃降临而至，分别是离恨剑主、轩辕宫宫主、九天道场道主。
　　三大涅槃，皆非夏皇直属属下，但这一次，他们却受命前来相助。
　　毕竟，如今这夏皇界三大顶尖势力，都有门下之人追随在叶伏天身边，夏皇开口，夏青鸢亲自拜访请求他们走一趟，自然义不容辞。
　　至于夏皇直属涅槃人物，如今需要对抗离皇界，两大人皇界之间的冲突摩擦不断，无法随意调派离开。
　　不仅如此，离恨剑主他们此次出行都不会耽误太久，很快便会返回，以防大离大举入侵。
　　祝崆、重楼三位涅槃人物看到虚空中的身影脸色极其难堪。
　　这夏青鸢竟然直接就回了夏皇界，召集了三大涅槃强者打来。
　　而且，和之前预想的不一样。
　　之前他们认为，只要杀了叶伏天，拿到夸皇遗物，九大部族实力必能更上一层，纵然没有吴庸，依旧还有八大部族，八位涅槃人物，即便夏皇真的会为了叶伏天让夏皇界大半涅槃降临，他们依旧能够抗衡。
　　更何况，参与这件事的将不仅仅只有他们九大部族。
　　然而后面的局面所有人都看到了，九大部族内部直接分崩离析。
　　其它强者死的死，赔罪的赔罪，除了古皇城之外，便只有他们三大部族硬扛。
　　如此一来，他们没有拿下另外三大部族，再面对夏皇界降临而至的三大涅槃以及一支大军，便直接是灾难了。
　　六大涅槃，对三大涅槃，而且他们本身比南离部族等三大部族也强不了太多，夏皇界这三大涅槃又怎么会弱，这根本没有悬念。
　　朱雀部族等三大部族则是露出兴奋之色，之前一段时间，祝崆他们一直紧紧逼迫，欲发起决战。
　　如今夏皇界大军到来，一切，应该能够尘埃落定了。
　　昔日的九大部族，注定将不复存在，将以新的姿态，出现在赤龙界。
　　苍穹之上，剑意潇潇，离恨剑主一瞬出手，剑撕裂虚空，垂落而下，杀向祝崆。
　　祝崆感受到那股剑威身体爆退，但下空之地，朱雀部族族长疾驰而至。
　　如今，各强者可不会和他讲究战斗规则，而是要拿下他们。
　　轩辕宫宫主虚空踏步，轩辕步踏出，镇压天地苍穹，这片浩瀚天地为之窒息，所有人都感受到一股天威。
　　他踩踏虚空，朝着重氏部族的族长重楼踏步走去，一步出，虚空震荡。
　　重楼凝重楼法体，十一重同时爆发，身躯巍峨庞大，一拳轰出，朝着镇杀而下的轩辕宫宫主轰去，两股力量隔空碰撞，便掀起一股狂暴气流，周围之人尽皆被震飞出去。
　　南离部族族长同时杀向重楼，六大涅槃对付两大涅槃，两人围杀一人，足矣将对方留下来。
　　大战一瞬间爆发，夏皇界的大军以及南离三大部族则是杀向对方三大部族强者。
　　顷刻间，有惨叫声传出，祝氏三大部族，遭到真正的毁灭危机。
　　虚空之上，夏青鸢矗立在那，周围有一行强者护卫在身侧，目光冰冷的凝视战场。
　　这件事，由九大部族而起，便也要在此结束。
　　九大部族的时代，今日就此终结。
　　远处有人观望这边的战场，只感觉天崩地裂，内心狂颤不止，他们都意识到。
　　天要变了。
　　“爷爷，救我。”一道凄惨的嚎叫声传出，使得祝崆的心都为之一战，然而他被离恨剑主的剑道包裹，又有朱雀族长从旁袭杀，自顾不暇，险象环生，哪里还有空救人。
　　祝崆脸色苍白，心神略有些乱，这不仅是他个人的生死，还关乎到整个部族的生死存亡。
　　他如何能不在意？
　　修行到最高境界，也不可能冷血无情。
　　“嗤……”一道剑划过，祝崆身上飙出一道血迹，只感觉灵魂都遭到切割，他脸色惨白，一头手臂险些被斩下。
　　“你竟联合外人，如此对待同为九大部族之人。”祝崆大吼一声，一掌轰向朱雀族长。
　　“你既认九大部族，就当遵夸皇遗命。”朱雀族长回应说道，祝崆心中无言。
　　不仅仅是他此刻险象环生，其它两大涅槃人物也好不到哪里去，外界惨叫声不断。
　　祝崆眼瞳赤红，不仅仅是火焰，又是一道剑光在他胸前留下一道血口，他衣衫染血，脸色惨白，爆发出一道不甘的咆哮怒吼。
　　“我愿归顺，立即停手。”祝崆大吼一声，声音震颤于天地间，他话音落下，一道道可怕的剑陡然间静止下来，在他身体周围停止，朱雀族长也停止了攻击。
　　另外两大涅槃听到祝崆的声音知道大势已去，不可改变。
　　要继续战，除了自己会命陨于此之外，他们的部族也将遭到血洗。
　　夏青鸢这次调集大军而来，绝非是跟他们玩虚的，而是真正带着杀戮之心而来，哪里会有半点手下留情，每一次出手都是下狠手。
　　战场渐渐停下，很快便静止了下来，但祝氏三大部族强者依旧被围在其中。
　　诸人都在等待，等待着夏青鸢的命令。
　　无数道目光望向虚空之上的女子，只见夏青鸢眼神冷漠，面无表情。
　　七大涅槃率七大部族精英强者齐聚千叶城，何等威风，欲诛叶伏天，夺传承。
　　今日，便让三大部族感受下同样的滋味。
　　“暂废他们的战斗力。”夏青鸢声音冰冷道。
　　“你……”祝崆他们抬头看向夏青鸢，眼瞳之中尽皆冰冷怒意，身上气息寒冷至极。
　　“若反抗，便是假意归顺，直接杀，不再接受归降。”夏青鸢声音极为霸道，不给三大部族任何机会。
　　只要反抗，归降的机会都不给，杀。
　　三大涅槃人物脸色极其难看，他们何曾受过如此奇耻大辱。
　　而且，若是被暂废战力，便只有任人宰割，夏青鸢想怎么样就怎么样，连反抗的能力都没有了。
　　那时，只能任其摆布。
　　但是不答应又能如何？
　　夏青鸢称，反抗，杀无赦。
　　南离氏三大部族的涅槃强者也心头暗凛，此次九大部族针对叶伏天，似忽略了夏青鸢的决心，这位夏皇界的天才公主，她也是人皇之后，这一怒，要直接断了祝氏三大部族的后路。
　　不肯寄人篱下？
　　如今，何止是寄人篱下。
　　“我等已经愿意归顺，公主莫要欺人太甚。”祝崆开口道。
　　“战败者，没有资格谈条件，是生是死，你们选。”夏青鸢直接强势回应，懒得废话，冰冷道：“动手。”
　　现在，知道要有涅槃强者的尊严？
　　做梦吗？
　　祝崆等人身躯微微颤抖，这已经不仅仅是羞辱了。
　　但正如夏青鸢所说的那样，战败者，有资格谈条件吗？
　　夏青鸢根本不给他们机会，选择生，就放弃一切，选择死，那就站着死。
　　离恨剑主凝聚剑意，身形一闪，朝着祝崆而去，另外两大涅槃人物同时出手，各自朝着他们战斗之人迈步而出，聚恐怖力量。
　　祝崆抬头凝视虚空，离恨剑主的身体越来越近，剑意滔天。
　　他双拳紧握，身躯之上气息咆哮。
　　“族长。”
　　后面，有脆弱的声音传来，祝崆的心在滴血。
　　他祝崆，隐隐为九大部族之首，如今，竟要落得如此境地吗？
　　离恨剑主的身影越来越近，剑意淹没他的身体，祝崆身躯之上火焰咆哮着。
　　终于，他闭上了眼睛，一瞬间，滔天之火熄灭，无影无踪。
　　显然，他做出了选择。
　　离恨剑主一指落下，无尽剑意穿透祝崆的身躯，不会杀死他，也不会废掉他的修为，但暂时会让他失去战斗力。
　　祝崆身躯之上，剑意席卷而出，摧毁着他体内的一切，他闷哼一声，嘴角鲜血流淌而出，气息急速的衰弱。
　　另外两处方向，两大涅槃同样做出了他们的选择，和祝崆选择一样，终究还是没有反抗。
　　轩辕宫宫主的拳意直接轰在了重楼法体之上，使之寸寸炸裂，体内五脏六腑都似崩灭摧毁，身躯回归本来，重楼气息嫉妒衰弱。
　　乌族族长也一样。
　　三大涅槃人物，此刻，几乎等同于废人，三大涅槃，没有一丝的手下留情。
　　“将他们三人带回夏皇界，三大部族之人，直接归南离部族、朱雀部族、北黎部族统治。”夏青鸢下令道，祝崆等人面色惨白。
　　这是，要将他们分隔。
　　夏青鸢，想要利用他们为夏皇界做事，而且，不得有异心。
　　好狠。
　　夏皇界可不是赤龙界，到了那里，就是夏皇的地盘，他们作为俘虏，投降之人，要他们做什么，就得做什么，否则夏皇直接就杀了。
　　而且，逃都没法逃，族人，夏青鸢控制在赤龙界。
　　“另外，南离、朱雀以及北黎三大部族多年于赤龙界修行，想必和外界缺乏交流，如今，有个机会，各大部族可让人前往我夏皇界修行一段时日，诸位以为如何？”夏青鸢继续说道：“夏皇界，自会照顾他们的安全。”
　　在场的人哪里会不明白夏青鸢的用意，这是，要他们让人去夏皇界做人质了。
　　夏青鸢，不信任他们。
　　不过这也正常，他们之前，是随同祝崆一起杀去千叶城的，后来见势不对，才归顺叶伏天。
　　夏青鸢，怎么会完全信任他们？
　　这夏皇界的公主，之前没有人在意，如今看来，也是个狠人，极为果决，而且一点面子都不给。
　　但如此行事，才能确保他们不再次背叛，以后威胁到叶伏天，因此站在夏青鸢的立场，她这么做，自然是为了千叶城，或者说为了叶伏天考虑。
　　既然归顺，就拿出归顺的诚意来。
　　“好。”北黎族长开口道：“这是我儿北黎川，如今初入圣境，他会带一些人入夏皇界，还望公主照顾一二。”
　　“放心。”夏青鸢看了北黎族长一眼点头。
　　“老狐狸。”南离族长心中暗骂，之前北黎氏便一直没有动叶伏天，如今，又率先表态，不得不说，这老狐狸非常狡猾，恐怕以后九大部族叶伏天除了最信任吴庸，其次便是他吧。
　　北黎族长表态，显示出了诚意，另外两大部族自然也一样，都派遣重要人物入夏皇。
　　自此，九大部族，便将彻底归叶伏天和夏青鸢所掌控了！


第1268章 醒来
　　离恨剑主等人带着祝崆他们返回夏皇界，祝崆他们受到重创暂时失去战斗力，路上也翻不起浪来。
　　到了夏皇界，这边又有部族族人掌控在南离部族等人手里，他们只不可能做出什么事情来了。
　　不仅如此，南离、北黎三大部族也有不少强者前往夏皇界，双边牵制，谁都别再想生出其它念头，老老实实听话。
　　这一行，足以增强一些夏皇界的顶端战斗力，可直接让祝崆他们三人参与到和大离间的争端之中。
　　可谓一举两得了。
　　夏青鸢自然没有回，依旧留在赤龙界。
　　九大部族经历此动荡，想要恢复元气怕是需要一段时间了。
　　还有一点，那些损失了涅槃人物的部族，他们想要重新崛起的话，就只有一条路。
　　依附听命于叶伏天，得到叶伏天的信任，授其夸皇传承。
　　这样的话，他们才会有机会再次出现涅槃境界的强者。
　　否则，若是他们心怀怨念，这一部族，将来有可能永远不再有昔日的辉煌，渐渐会被彻底没落，直至被叶伏天所信任的部族所蚕食吞并同化了。
　　九大部族之间，历来存在着竞争，都想着一统九部，如今有机会，那些掌控话语权的顶尖人物，绝对不会客气的。
　　“以后，北黎部族、南离部族、朱雀部族，你们执掌这曾经的九大部族，这段时间，便负责整顿，整顿之后，各部族的中坚力量，都直接入夸皇城，重启夸皇殿，千叶城城主叶伏天受夸皇传道，担任夸皇殿殿主，九大部族于夸皇殿中听候命令。”
　　夏青鸢送走夏皇界的强者看向三大部族的强者开口说道。
　　“是，公主。”诸人纷纷点头，都没有意义，他们已经表态归顺叶伏天，如今，重启夸皇殿，叶伏天担任殿主，本就是理所应当之事。
　　如今，九大部族也算是某种意义上的归一了，不过并非是他们之间相互吞并一统九大部族，而是一位得夸皇传承之人，继承了这一切。
　　仿佛，本该如此，这就是命运的安排。
　　“你们三人，便为夸皇殿一代长老，九大部族有不服从命令者，你们可直接执法，斩。”夏青鸢继续开口道，担心那些部族生出叛乱，如今这种情况，唯有铁血镇压。
　　三大涅槃人物自然也明白，都点了点头，他们也绝非心慈手软之悲，否则，也不会当机立断归顺叶伏天。
　　他们做事，皆都是极为果决。
　　“吴氏部族的叛逆之人，暂时看好来，你们不要动，等待吴氏族长亲自处置。”夏青鸢继续嘱咐一声。
　　听到他的话，吴氏部族当初叛变追随祝崆的人脸色惨白。
　　如今，吴庸将成为叶伏天绝对的亲信。
　　而他们这些叛徒，族长会如何对待？
　　即便不处置他们，他们也将不会受到任何重用，以后，将被边缘化，没有领袖人物，只能靠边。
　　在各大部族的地位，怕是只会在最底层。
　　处置完这边的情况，夏青鸢便直接启程离开，返回千叶城。
　　这里，相信北黎氏三大涅槃人物自然会处理好。
　　如今，九大部族一统，不再是隐患。
　　之前那些出手的势力，有的死，有的倒戈，就只有古皇城没有拿下。
　　不过古皇城城主九奴既然被誉为第一城主，涅槃无双的存在，现在对付他想必还很难，一旦将他激怒，说不定真直接杀到千叶城，谁也阻挡不了一位站在巅峰的涅槃存在。
　　有时候人数，是阻挡不了境界修为强横的。
　　譬如余生和叶伏天这样的人，同境人数多，便能阻止得了吗？
　　夏青鸢自然不会贸然动古皇城，留给以后叶伏天吧。
　　赤龙界西境九大部族的消息传出之后，无数人为之震动。
　　那位夏皇界的小公主，也是个狠角色啊，不仅将九大部族给拿下了，甚至一劳永逸，连以后的隐患都直接解除，死死的将九大部族掌控在手，谁都跳不动了，只能老老实实的归顺听命于叶伏天。
　　许多人不由得生出一个念头，这叶伏天，莫非是夏皇界的女婿不成？
　　夏青鸢这算是红颜一怒？
　　千叶城城主府区域陆续重建而起，比之前更为宏大壮观，尤其是城主府更是如此，而且刻有大阵。
　　仿佛这座城主府每一次破坏之后，重建之时都要胜过以往。
　　就像是千叶城本身，每一次大战毁灭之后，重生之后的城主府，便会变得比以前更加强大。
　　这一次，也不例外。
　　之前，排除夏皇界势力的话，千叶城实则只有一个涅槃镇守，原城主沈天战。
　　但如今，除了沈天战之外，吴庸在。
　　而且，千叶城如今统治九大部族，那里有三大涅槃人物，无暇等境的强者更多。
　　另外，颜渊如今也在城主府中，还有暗中的摘星圣君。
　　仿佛，一场声势浩大的大战过后。
　　千叶城，一跃成为赤龙城外的第二城。
　　古皇城第一。
　　以如今千叶城的这股力量，除了古皇城之外，确实没有哪一座城能够抗衡了。
　　从来没有一座城，能够在如此短暂的时间崛起，这千叶城，算得上是一个奇迹了。
　　……
　　这一天，昏迷中的叶伏天终于醒来。
　　这些天以来，他一直在沉睡，身体自我修复受损的部位、恢复体内的创伤，如今，已经接近痊愈了。
　　这段时间，楼兰雪、小蝶、诸葛明月都一直照顾在身边，就连龙灵儿都老老实实的呆在这看着他。
　　当叶伏天醒来之时，许多人都露出了笑容，心头的那颗石头也算是落下。
　　虽然许彻寒很早就断定过叶伏天不会有事，但他还在昏迷的话，诸人的心便很难彻底放下。
　　“都这么看着我干什么？”叶伏天见一道道熟悉的目光望向自己耸了耸肩，笑着开口道。
　　“睡得舒服吗？”诸葛明月笑吟吟的看着他，这家伙还问，这一睡，就是数月。
　　“嗯，二师姐，我可是好久没睡这么安稳了。”叶伏天玩笑般的道。
　　“这么多人守着你，你当然睡的安稳。”诸葛明月道。
　　叶伏天没有多说什么，心中却感觉格外的温暖，那一张张熟悉的面孔，都是他的亲人。
　　见到他们如此紧张，叶伏天心中除了温暖之外，还有一股责任感。
　　他知道，大家都以他为中心，这也意味着，他身上背负着所有人的命运。
　　这个世界，许多人都值得他去守护。
　　相互守护彼此。
　　“出去透透气。”叶伏天起身朝外走去，龙灵儿跑过来搂着他的胳膊，微微抬头看着他道：“哥，有没有哪里不舒服啊？”
　　“放心吧，好的很。”叶伏天笑着道，不过心中却想着，这样的事情，以后还是不去做了。
　　真的会要他命。
　　若不是有命魂和帝意守护，他十条命也不够烧。
　　走出房间来到院中，叶伏天抬头看了一眼刺眼的眼光，一时间有些不适应。
　　“现在，外面怎么样了？”叶伏天问道。
　　夏青鸢来到他身边，将这些日发生之事都说了一遍，叶伏天点头看向她道：“辛苦了。”
　　夏青鸢没说什么，片刻后又道：“羲氏那边，还需要做什么吗？”
　　九阳圣君昔日也想参与，但后来叛变立场，替他们诛杀了阙氏部族的族长。
　　夏青鸢问他还要不要继续清算。
　　“再说吧。”叶伏天道，他的目光望向前方，只见那里一道身影显得和人群格格不入，正转身准备离开。
　　“颜师兄。”叶伏天开口喊道。
　　颜渊脚步停下，回过头看向他道：“既然你已经醒来，千叶城大局已定，我该回去了，这些天，想必菲雪他们还在等我的消息。”
　　“师兄既已到了赤龙界，何不在千叶城落脚？”叶伏天问道。
　　“师兄若担心影响老师声誉，可不在千叶城城主府，只在千叶城中修行便行，这样一来菲雪也安全一些，大离皇朝那边，终究是隐患，若发生什么事情，也来得及支援。”叶伏天开口说道。
　　颜渊略有些意动，大离的确是个隐患，毕竟谁也不知道大离的人还会不会对付他们。
　　如今，大离可能和夏皇界正在爆发一些战斗，相互牵制着，但未来会发生什么，谁都不清楚。
　　“我曾在千叶城设立千叶学院，师兄可在那里隐居修行，若遇到好苗子还可以传道授业，便如同昔日在大离国院一样，岂不是继承老师之志。”叶伏天继续道。
　　颜渊露出思索之意，随后道：“回去后，我问问菲雪的意见。”
　　“好。”叶伏天笑着点头道，随后颜渊便离开了城主府。
　　“颜渊先生是值得敬重之人。”夏青鸢走上前来开口道，只可惜，颜渊为国师之名誉，是不会入夏皇界的。
　　纵然大离以叛徒之名废国师修为，囚禁于牢狱之中，但国师府弟子，不会认，也不会坐实叛徒之名。
　　“老师和国师府弟子，都值得敬重。”叶伏天回应道。
　　叶伏天醒来的消息传出，之后，陆续有顶尖势力之人前来拜访，羲氏千金小姐羲婵，前来千叶城赔礼道歉，还带了不少赔礼之物，叶伏天自然不客气笑纳了。
　　这笔账，便也算了，到此为止！


第1269章 桃花贴
　　经历了一场大战风波之后，千叶城恢复了往昔的平静。
　　纵然赤龙界之人都知道叶伏天得到了夸皇传承，但也没有人前来掠夺。
　　神州历一万零二十五年开年之日的大战，七大部族围剿千叶城，再加上数位顶尖人物，都没有能够将千叶城拿下，如今千叶城比以前更强，谁还敢再来一次？
　　叶伏天的崛起，怕是势不可挡了。
　　许多人都渐渐默认，赤龙城外诸多城池之中，古皇城第一，千叶城第二。
　　一位证圣之境的青年后辈所掌控的城池，直接一跃成为第二城，令人唏嘘。
　　千叶城城主府中，副城主沈天战所居住的区域，沈君这些日修为极为刻苦，除了自我感悟修行之外，还时常和城主府旧部切磋战斗，每一次都是精疲力竭，战到他自身受伤为止。
　　此时，巨大的演武场中，沈天战站在旁边，看着沈君的战斗。
　　他亲眼见到沈君被直接轰得吐血，却依旧坚持战斗，许久之后才停下，走向沈天战，躬身道：“父亲。”
　　“修行当张弛有度，也不要一味想要打破自我极限。”沈天战开口道。
　　他自然明白，沈君变了。
　　他的眼界，变了。
　　之前的沈君，眼界局限于一城之地，只是安心的当这少城主，目标就是有一天能够继承父亲的千叶城。
　　但环境，往往对一个人的影响是极大的。
　　叶伏天的出现，开阔了沈君的眼界，让他知道何谓天外有天。
　　想起以前总总，他如今只感觉有些可笑，他曾经所想的，只是坑骗叶伏天去参加困龙之战，赢得赌局。
　　但叶伏天担任千叶城城主做的事情是什么？
　　完全不在一个层次上，这对他的触动很大。
　　经历了上次的战斗之后，他真正意识到，圣境，才只是起点，并非是终点。
　　“我明白父亲，但战斗，能够不断激发自我潜力，将之挖掘出来。”沈君回应道：“我继续去修行了。”
　　“好。”沈天战点头，看着沈君转身的背影，他越发认为自己的选择是多么正确。
　　也许，他不一定真的需要向叶伏天提什么条件。
　　能够跟在最优秀的人身边，本身就是最优越的条件，当年大离国师愿牺牲自己也不愿杀的人，正在展现他的绝代风华。
　　余生经赤河一战名震赤龙界，后又入界王榜。
　　叶伏天不像他一样有这样一个舞台，但他正也在走自己的一条路，名扬天下。
　　这兄弟二人，再加上夏青鸢他们，将来会是多么可怕的一群存在。
　　当然，真正让沈天战心惊的是。
　　叶伏天，是这一行人绝对的中心，仿佛所有优秀的人物，因他而聚集在一起。
　　就在不久前，大离国师的大弟子，那位入了涅槃境界的颜渊，也入了千叶城，如今正在千叶学院中潜修。
　　也许，他正在见证着一代传奇的崛起。
　　……
　　城主府的另一处修行之地，有两道身影在此处修行。
　　其中一人身躯沐浴无尽火焰之中，变得巍峨高达，宛若一尊火焰战神，身上缭绕着可怕的道火。
　　“还是只能铸四重楼。”这身影开口说道，此人，正是叶伏天，千叶城平静之后，他醒来便一直在感悟夸皇传承之道，安静修行，稳固境界。
　　经历了当初一战，他虽依旧在证圣之境，但如今境界已经是异常稳固了，气息浑厚，比之以前明显精神更为精湛。
　　圣道修行，非一蹴而就。
　　“重楼法体十三重，圣道之境一境三重，叶城主能铸四重楼，已经是真我之圣所能够做到的了。”对面之人开口道，是吴氏部族的族长吴庸。
　　他受叶伏天传承，和叶伏天一起研修夸皇传承之道。
　　在许多时候，他能够指导叶伏天修行，但叶伏天同样可以借助夸皇传承的意志帮助他感悟，相互促进。
　　夏青鸢回来之后便告诉了他如何处置昔日叛变之人，他甚至都没有回西境夸皇城，只是简单的让夸皇城的三大涅槃人物自行处理，他懒得管。
　　当初追随他的那批人，都和他一起留在千叶城。
　　他很清楚，叶伏天有意培养他成为九大部族第一人，助他统治昔日夸皇留下的九部，因此他唯一的要务，便是跟随着叶伏天一起修行，提升自己的实力。
　　在修行的世界，所有的一切都是基于实力。
　　如若他实力无法达到九大部族第一，那么即便叶伏天想扶持他，他也无法服从，坐不稳。
　　“昔日前辈便感受过重楼法体十二重。”叶伏天笑着说道，那日他借道于吴庸，吴庸借夸皇之意志，铸十二重重楼法体，那是涅槃之巅。
　　若是达到十三重，便是人皇了。
　　“我自己的话，便做不到了。”吴庸笑道：“叶城主何必还一直称呼我前辈，直呼我名便好。”
　　“习惯了。”叶伏天不在意的笑了笑：“前辈好好感悟夸皇传承之道，相信用不了多久，便能自己做到了，而且，不仅仅局限于此。”
　　“我会尽力。”吴庸道。
　　“前辈去修行吧，我自己闭关一段时间。”叶伏天说道，吴庸点头，随后告辞离开了这边。
　　叶伏天闭关修行，城主府的其他诸人也都努力修行提升自我境界。
　　……
　　赤龙界，赤龙城是绝对的中心，这座城池也被誉为是赤龙界域第一城。
　　赤龙城中有着一座神山，赤山。
　　赤山蜿蜒，宛若一条巨龙。
　　这条巨龙之上，是一座座城堡，将山都覆盖住，从山脚一路往上延伸，直达赤山之巅，宛若入了天穹之上，和太阳相接。
　　每日，都有无数人站在神山脚下，眺望着眼前那一座座无比神圣的宫殿城堡。
　　这里，便是赤龙界的皇宫，赤龙皇居住的地方。
　　赤山脚下，皇宫之外，有着一条河，名为甘渊，河水是沸腾着的，像是有太阳沉在河底。
　　在甘渊旁，赤龙军团守护在那，神圣肃穆。
　　此次，神山之上，有长鸣之声传出，下空无数人抬头看天，便看到了无比神圣的一幕。
　　一尊尊金乌神鸟拉着太阳撵车出行，在太阳撵车之上，像是坐着神使般。
　　而且，不仅仅只有一处，而是同时有许多金乌神鸟出现，皆都拉着太阳撵车，神使乘撵车而行，从人群头顶上空划过，前往不同的地方。
　　“发生了什么？”看到眼前这震撼的一幕赤龙城的人心头微颤。
　　莫非，有什么大事情要发生吗？
　　在赤龙界，虽然赤龙皇为绝对的主人，但赤龙皇基本是不过问赤龙界的事情的。
　　赤龙界何其之大，还是赤龙界域的主界，他什么事情都过问的话，岂非要忙死。
　　所以，无论赤龙界发生什么大事，只要不将赤龙界给捅破天来，基本上赤龙皇是不会出面过问。
　　眼前的撵车，自然也不是赤龙皇派出。
　　而这样的阵仗，又有几人有这等权势？
　　金乌拉撵，神使出行。
　　无数人看向朝着不同方向远行的撵车，他们仿佛在撵车之上，看到了一片片金色的太阳花瓣，这金色的太阳花瓣，漫天飞舞。
　　那是，金色的桃花。
　　“是殿下。”
　　这一刻，诸人知道这撵车是谁派遣而出。
　　殿下，派出使者，那么只可能是为了一件事。
　　一瞬间，赤龙界轰动，无数人身形闪烁，朝着那远行的太阳撵车追去，想要看看，这一次拿到殿下桃花贴的人，会有哪些人。
　　没有过多久，赤龙城中，一处最顶尖的势力，上空之地，太阳撵车直接驶入，撵车之上，神使目光望向下空一人，挥手道：“殿下赠贴。”
　　在一座阁楼之上，一位风华绝代的青年人物站在那，他伸出手，似有一页请柬飘入掌心，低头一看，上刻金色桃花。
　　同样的一幕，出现在赤龙城中几处地方。
　　而此时，赤河上空，有好几架太阳撵车同时到达，他们同时驶入赤河，朝着赤河中心的界王宫而去，没有人拦。
　　赤龙城外，同样有太阳撵车驶出，引起了极大的震动。
　　这些撵车，朝着不同方向行驶而去。
　　不久后，千叶城的上空之地，金乌神鸟拉着太阳撵车而来，无数人抬头看天，很快，一则震撼的消息传出，令无数人心脏跳动，他们狂奔前往城主府所在的方向。
　　果然，便见到太阳撵车于城主府上空停下，神使挥手，道：“殿下赠贴，受贴人，千叶城城主叶伏天。”
　　城主府中，一道道身影闪烁而出，他们皆都抬头看天，内心微颤。
　　叶伏天，也出现了他，那金色桃花贴朝着他飘落而下，直接落在了他的掌心。
　　殿下赠贴。
　　如此阵仗，直接称殿下，在赤龙界，当然指的是赤龙城中那座皇宫中的殿下。
　　这一战，引起了那座皇宫中的注意么。
　　这样一来，距离他的目标，便也更进一步了。
　　叶伏天拿到桃花贴之时，还有金乌神鸟拉着太阳撵车朝着极为遥远的地方而行，一路去了赤龙界的东部区域，入了东皇宫，将一封桃花贴，送到了东皇宫皇子段无极的手中！


第1270章 落花有意
　　桃花贴下桃花宴，天下何人不识君。
　　这是赤龙界多年的传统，赤龙城神山火焰桃花数年一开，当桃花漫山之时，会有赤龙界皇子送出桃花贴。
　　在赤龙界，能够拿到桃花贴的人，亿万中挑一，每一届，不过寥寥数人而已。
　　每一位拿到桃花贴的人，都必然是风华绝代的人物。
　　在赤龙界，桃花贴的分量，仅次于界王榜。
　　因而才会有‘桃花贴下桃花宴，天下何人不识君’之称。
　　纵然是寂寂无名之人，只要你能拿到桃花贴，也必将名满天下，赤龙界，都会知道你的名字。
　　这一次，自然也不例外。
　　当神使下山送出桃花贴之时，便是举世瞩目，无数人关注着，谁能够拿到神使乘太阳撵车送出的桃花贴。
　　桃花贴送出之后，那一个个名字陆续为人所熟知。
　　有些人不出意外，拿到了桃花贴。
　　譬如，赤龙城洛族洛炴，界王榜上的存在，同代无双的存在。
　　又譬如，雨族圣女雨师妃，名满赤龙城的绝代女子，而且，她的未来，许多人都已经看到了。
　　叶伏天拿到桃花贴，有不少人意外，不过却似乎也在情理之中。
　　纵然叶伏天依旧还没有真正以自身的实力证明过自己，千叶城一战是借夸皇传承，夸皇遗迹之中借道火。
　　但即便如此，他还没有凭借本身实力真正意义上和最妖孽的人物战斗过，然而这些辉煌的战绩都表情，他必然拥有那样的能力。
　　如今，已经没有人怀疑叶伏天的出众，只不过，他还欠缺一场大战而已。
　　因而，叶伏天拿到桃花贴，便也在情理之中。
　　千叶城，一城之地，有两人拿到了桃花贴，在界王宫修行的余生，千叶城城主叶伏天。
　　这座千叶城的未来，注定将无比辉煌。
　　除此之外，界王宫自然又一次引人瞩目，也唯有界王宫，能够拿到多幅桃花贴。
　　桃花贴发出，一瞬间便吸引了整座赤龙城的目光，所有人都在安静的等待着。
　　这一天，桃花宴召开。
　　皇宫外的甘渊，出现了一座桥梁，踏过这座桥，可入皇宫之中。
　　在皇宫外，开辟出了一条路，可通往神山的西面之地。
　　无数人来到了皇宫之外，踏过这座桥，踏上了神山，前来观礼。
　　神山西面之地，满山桃花盛开，金色的火焰桃花无比绚烂夺目，在太阳之下熠熠生辉，开得更加灿烂，弥漫着芬芳。
　　他们顺着神山之路一步步往上，终于在远处驻足停留，目光眺望前方那片美轮美奂宛若仙境的桃花林。
　　盛开的火焰桃花间，还有着亭台阁楼，后面有一条瀑布飞洒而下，太阳神鸟金乌在瀑布上空飞旋，太阳光洒落而下，有绚丽的彩虹出现，宛若梦幻场景。
　　瀑布之上，还有仙阁。
　　此时，虚空之上，有撵车从诸人的头顶上空飞来，诸人抬头望去，便见一行行身影御空而行。
　　手持桃花贴之人，可御空入皇宫。
　　显然，那是拿到了桃花贴之人。
　　这一行人中央，有一位女子，高贵美丽，气度超然。
　　“界王宫，尹天娇。”下空，有人认出了来人，开口说道。
　　这女子，乃是武皇界公主尹天娇，战力超凡，不过上次夸皇遗迹之行，她和东皇宫的段无极都败在了叶伏天手里。
　　叶伏天，拿到了传承。
　　但他二人，依旧拿到了桃花贴，显然这是对他们的一种认可。
　　“那是余生吗？”有人看向另一处方向，一位身形魁梧的青年人物，许多人点头，道：“是。”
　　“刑开也在，他还带了刑仇前来。”有人注意到另一处方向，刑开和刑仇一起而来，拿到桃花贴的人，是可以有人随行前来参加桃花宴的，因此刑仇出现诸人并不意外。
　　不过，上一次千叶城之战，刑仇差点被余生轰杀，如今刑开竟带他前来，不知道有何深意。
　　这一行人到来之后身形落地，都各自出现在不同的位置，他们都是从界王宫而来，却像是并不那么熟悉般。
　　又有一行浩浩荡荡的强者御空而行，他们身上气息尽皆强大，中心之人气度卓绝，乃是来自赤龙界东方之地，东皇宫的皇子段无极。
　　“叶伏天也来了。”另一方向，千叶城一行强者御空而行，为首之人，赫然正是叶伏天，夏青鸢在他身旁，也随行而来。
　　他们直接降临桃花林中，身形降落，余生他朝着这边走来。
　　叶伏天目光环视周围，看到了数位熟人。
　　尹天娇、段无极，都交手过。
　　除此之外，刑开和刑仇，自然也认识。
　　又有一行人联袂而来，他们依旧是从界王宫而来，每一人，气质都无比卓绝。
　　尤其是其中两人，一位是身穿白衣看起来三十余岁的青年人物，无数道目光凝视于他，窃窃私语，显然，认出了此人的身份。
　　界王宫修行之人，裴旻。
　　而且，是界王榜上的存在。
　　他并非是赤龙界本土之人，而是出身于另一人皇界，来自剑皇宫。
　　跨过无尽区域来到这赤龙皆的主界，便也是为了历练，见识赤龙界的第一修行圣地。
　　另一处方向，还有一位极美的女子，同样是一位人皇公主，容颜丝毫不逊于尹天娇。
　　据说，这次得到桃花贴的诸人中，有三位是女子，每一人，都是绝代佳人。
　　当然，其整体实力比之那些受桃花贴的男子，还是有差距的。
　　叶伏天到来之后便安静的打量着诸人，他知道，今日到场的人，几乎便是赤龙界这一代最出色的人物了，其中不少，都是人皇之后。
　　洛族的洛炴也到了，万众瞩目，界王榜洛炴，在赤龙城的名声极大。
　　而且，这是一位拒绝入界王宫修行的绝代妖孽人物，可想而知他是有多么的骄傲。
　　洛族是人皇传承下来的家族，虽然如今已没有人皇，但先祖留下的传承，却也是无比强盛。
　　“雨师妃。”就在这时，无数人抬头看天。
　　烈日之下，忽然间多出一股清凉之意，沁人心脾，让人感觉极为舒服。
　　虚空之中，一行强者飘落而下，为首一人穿着水蓝色的长裙，优雅圣洁，赫然正是赤龙城极负盛名的女子雨师妃。
　　“师妃。”这时，虚无中传来一道身影，随后诸人隐隐看到璀璨的太阳光降临，有人沐浴神光而至，瀑布之上的仙宫，一道身影出现在那，一头乌黑的长发披洒在肩头，剑眉星目，容颜俊美，含笑间似要迷人心神，令人忍不住赞一声好一个风流人物。
　　赤龙界皇子，赤殇。
　　他身形飘落之时，目光望向远处的雨师妃，微笑着伸出手。
　　雨师妃也浅浅一笑，灿烂无比，只见她虚空迈步，来到了赤殇身前，任由他牵着手，两人身形缓缓飘落而下，漫天的金色桃花飞舞，这一幕，美到令人目眩。
　　“好一对璧人。”叶伏天心中赞了一声，这赤殇和雨师妃，令人看着赏心悦目，宛若神仙眷侣。
　　下方，无数人抬头看向上空桃林的一幕，也都露出了笑容，心中暗暗祝福。
　　不过，无论有没有他们的祝福，也没有人能够拆散得了这一对神仙眷侣吧。
　　赤龙皇之子，雨族圣女，而且情投意合，天造地设的一对。
　　雨师妃，将来注定是赤龙界的王妃。
　　若是赤殇将来继承皇位，她便是赤龙界的皇后。
　　赤殇和雨师妃身形飘落在一座亭台前，身前竟出现一张古琴，两人盘膝而坐，相互对视一眼，手指放在琴弦之上，拨动琴弦，美妙的音符跳动，将人代入到那股美丽的画面之中，似能够感知到两人的心意相通。
　　没有人打搅，都只是安静的聆听着，许多人心想，这赤殇殿下虽天赋卓绝，但会不会是一位要美人不要江山的皇子。
　　叶伏天安静的聆听着琴曲，他的心弦像是被触动了般，从温暖中，一瞬间变得伤感。
　　抬起头望向天穹，在那里，似有一道身影若隐若现，在脑海中挥之不去。
　　旁边，安静聆听琴曲的夏青鸢注意到了叶伏天的异常，她目光转过，落在他的身上。
　　从他的脸上，她似乎看到了那股淡淡的伤感和失落之意。
　　想必，他是想念她了吧。
　　想到此，她微微低头，又看向赤殇和雨师妃，目光中竟隐隐有几分羡慕之意。
　　漫天的桃花依旧飞舞着，夏青鸢伸出手，一叶桃花飘落在掌心。
　　落花有意，流水有情否！


第1271章 大手笔
　　琴音很美，两人抚琴合奏之时更美。
　　金色的桃花飘落在两人身上，诸人见赤殇和雨师妃相视一笑，从他们的笑容中，诸人都能够感受到那股美好之意。
　　赤龙界界王榜上十八人，证圣之境和真我之境共八人，今日无一例外，全部在场。
　　这桃花贴的分量，由此可见。
　　赤殇和雨师妃，正是其中的两人。
　　而雨师妃，她更是这八人中唯一的女子。
　　另外两人，在界王宫修行中的武皇宫主尹天娇，以及舒皇之女舒紫，纵然也是绝代风华，但她们，却没有能够入界王榜。
　　由此可见这位雨族的圣女有多出众，如今的雨族，将全部的希望都放在她的身上，一族之未来，系于一人。
　　许多人心想，如若将来赤殇和雨师妃同时入人皇境界，那该是何等的风采。
　　恐怕，便如同如今的赤龙皇和皇后一样吧。
　　夏青鸢看着飘落在掌心的桃花，轻声道：“你们也曾如此美吗？”
　　叶伏天的目光从天穹之上收回，看向身旁的夏青鸢，灿烂一笑，点头道：“或许，比这更美吧。”
　　“也许，用不了多久你便能实现赤龙界之行的愿望了。”夏青鸢低声道。
　　“嗯。”叶伏天轻轻点头。
　　优美的琴音缓缓停下，赤殇和雨师妃相视一笑，随后抬头望向诸人。
　　赤殇的目光落在叶伏天这边，这是他第一次见到叶伏天，英俊的容颜，却有着一头银发，想必，是有段故事吧。
　　“叶城主也擅琴？”赤殇微笑着问道。
　　显然，他听到了刚才叶伏天和夏青鸢的对话，虽然他们声音很轻。
　　之前赤殇还以为夏皇界的公主和叶伏天会是一对，但那简单的对话，他似乎意识到，或许他错了。
　　“回殿下，略通一二。”叶伏天点头道。
　　“此情此景，不如，一曲会知音，如何。”赤殇笑道。
　　“好。”叶伏天点头，赤殇虽贵为赤龙界的皇子，而是还是最受赤龙皇喜爱的皇子，但身上并没有那种盛气凌人之感。
　　恰恰相反，他更像是风流公子。
　　叶伏天席地而坐，有琴出现在身前，他整个人一瞬间入境，身上的气质为之一变。
　　宁静，与世隔绝。
　　琴音想起的刹那，便将人代入到一股唯美的意境之中。
　　赤殇和雨师妃都是懂琴之人，即便不懂，也能够听懂曲中意境。
　　“好美。”雨师妃轻声说道，这琴曲，和他们之前弹奏的琴曲有些相似，都是那样的唯美。
　　不同的是，他们是和鸣之美。
　　然而叶伏天，却更像是回忆之美。
　　诸人的目光皆都落在叶伏天的身上，最近赤龙界最负盛名的人物，他终于和赤龙界最顶尖的妖孽人物出现在了一起。
　　桃山之下，似有战斗爆发。
　　赤殇并未意外，他低头看了一眼下空之地，只见那里，有着一条古路，一道身影一路往前而行，开辟古路，想要踏上桃山，入桃花宴。
　　这也是桃花宴的规矩，若是有桃花贴没有送达之人，可以打上来。
　　还真有人，想要打上来。
　　不少人看向下方那条通往桃花宴的古路之上，一道身影一路前行，气势惊人，在他身后，跟随着一行修行之人。
　　“相城之人。”有人认出来了来人，那些人中，赫然还有相皇界的皇子相南。
　　不过，出手的人却并非是相南，他还未入圣境，不在桃花宴的邀请之列。
　　然而，却和相南有几分相像。
　　那是他的兄长，从相皇界而来，相皇界的皇子相择。
　　琴音依旧，伴随着战斗之声同时响起，相择一路往上，伴随着一声巨响，将最后拦截在前的人轰退，在古路之上，已经倒下了一片。
　　相择迈步走出，来到了桃花宴下方之地，他对着赤殇微微拱手道：“相皇界相择，久闻赤龙界桃花宴之名，因而前来打搅，殿下勿怪。”
　　桃花宴，被誉为赤龙界第一宴。
　　“无妨，请。”赤殇开口说道。
　　相择点头，踏步而行，正式步入桃花宴。
　　他迈步之时，一股气浪席卷而出，竟有一股无形的力量，想要将琴音强行打断来。
　　桃花碎，化作无形的力量卷向叶伏天这边。
　　夏青鸢看了那边一眼，她脚步微微往前一踏，一股神圣的光辉从身躯之上绽放，剑意环绕于天地间，她手臂于虚空中划过，顿时漫天桃花于上空飞旋，美轮美奂。
　　她手指朝着相择所在的方向一指，飞旋的桃花宛若劫剑，吞噬诛灭一切。
　　相择没有退，又是一步往前，身体周围出现一股无形的气浪，和桃花剑意相碰撞，无形的风暴席卷而出，片片桃花铺满地。
　　叶伏天手指轻轻拨动着琴弦，身旁夏青鸢似与桃花一起起舞，此情此景，似也如同赤殇和雨师妃合奏般，美到令人目眩。
　　终于，跳动着的音符缓缓停下，琴音渐歇。
　　叶伏天没有去看相择，而是望向赤殇那边，微笑道：“失礼了。”
　　“精彩。”赤殇微笑着道，夏青鸢和赤殇他们身上的气息也散去，两人都安静的站在那，夏青鸢已回到叶伏天身边，仿佛一切都不曾发生过般。
　　然而在刚才那片刻时间，诸人却是清晰的感受到了那股争锋意味。
　　相择，应该是最近才来赤龙界。
　　相皇城和千叶城的恩怨，诸人自然是知道的。
　　相择，强势踏入桃花宴，隐有挑衅叶伏天之意。
　　只是，叶伏天却根本没有回应他，甚至不曾看他一眼。
　　还真是骄傲到极致的人物。
　　这样的桃花宴，更令人期待。
　　周围之人神色如常，今日到场的，谁不是风流人物？
　　赤殇目光环视诸人，含笑开口：“收到桃花贴之人，皆为我赤龙界最为出众的人物，今日诸位能够到齐，倒也能够真正一睹我赤龙界这一代最优秀人物的风采。”
　　诸人知道赤殇之言半点不虚，桃花宴可是被誉为赤龙界第一宴，受邀之人，基本便是赤龙界最出色之人了。
　　圣道前两境界王榜上的存在，尽数到场。
　　另外几人，也是有潜力入界王榜的人。
　　即便是他们同行的人物，也算得上是赤龙界的风云人物。
　　譬如，叶伏天同行的人中便有夏皇界的公主夏青鸢。
　　刑开同行的人有刑仇，还有盖圣王的亲传弟子。
　　此外，界王宫因有数人受邀，因而除了受邀的几人之外，还有不少界王宫中的风云人物也在场。
　　这时，桃花宴的周围区域，有一道道身影出现，其中许多人的气息极为强横，深不可测，他们站在远处，神山上的其它地方观礼。
　　这些人，都是赤龙界皇宫中的顶尖人物，其中许多人单独走出去，都是显赫一时的存在。
　　“之前我和师妃弹奏了一首琴曲，叶城主也献上一曲，不过都只是活跃气氛，但想必诸位听说过，多年以前，我赤龙界曾得到了一魔琴，多年过去，皇宫中依旧无人能够弹奏此琴，在过去的数次桃花宴中，此琴都出现过，但依旧，没有人能弹。”
　　赤殇看向诸人开口道，许多知道过去桃花宴的人心中暗暗点头，那魔琴的传闻，赤龙城中无数人都听说过，名气极大。
　　在传闻中，这魔琴传自一位魔皇，蕴藏魔皇之意志，许多圣境人物连靠近都无法做到，更遑论弹奏了。
　　“今日，也一样，若有人能够沟通弹奏这魔琴，可将之直接带走。”赤殇笑着说道。
　　每一届桃花宴，皇宫都会准备数件至宝。
　　无一例外，都是皇级的。
　　只要你有足够的能力，便能够将之带走。
　　而且，这可是和夸皇遗迹不一样，赤龙皇皇宫桃花宴所赠，谁敢强取豪夺？
　　也无需担心会追回，可以坦坦荡荡的拿走。
　　但是，这魔琴已经出现在数届桃花宴了。
　　虽然率先出现，但也是因其历史缘故，但其难度，恐怕依旧是最大的。
　　这一次，怕是依旧无人能够将其带走的。
　　皇宫中都无人能够弹奏的魔琴，谁能拿走？
　　“请。”
　　赤殇抬头开口说道，神山上的一处方向，有恐怖气息弥漫而来，随后风云呼啸，天地昏暗。
　　远处的虚空，有一黑暗之物飞来，一道涅槃境的强者出现在虚空之上，他手掌挥动，顿时一漆黑之物从天而降。
　　一股狂暴的气浪席卷而出，漫天桃花飞旋，随后急速枯萎，化作黑暗桃花。
　　“嗡。”
　　魔琴降临而下，悬于桃花宴中间，在周围形成了一股可怕的魔道气流，仿佛有魔道音符在自己跳动着，一缕缕无形的律动从中弥漫而出，霸道绝伦。
　　一道道强大的意志入侵，朝着魔琴扑去，叶伏天也一样，动用精神力入侵魔琴。
　　然而当精神意志入侵之时，却陷入一股恐怖的魔道旋涡之中，可怕的音符直接震荡席卷而出，将靠近魔琴的精神意志粉碎掉来。
　　“人皇级。”
　　叶伏天眼眸凝视这魔琴，其中蕴藏的魔道意志，绝对是人皇级的，这是一位魔皇人物使用过的古琴。
　　不愧是赤龙界皇宫，这桃花宴，好大的手笔！


第1272章 魔琴
　　悬浮于空的魔琴周围似跳动着可怕的音符，赤龙城的诸强者可是知道，这魔琴还是静止状态，若是有人拨动魔琴的琴弦，将会引动更可怕的魔道意志力量，随同音符绽放，威力骇人。
　　在过往的桃花宴中，纵然有绝代风流人物，依旧承受不了几次音符的跳动，至于掌控弹奏魔琴，至今无人能够做到。
　　“谁先试试？”赤殇望向诸人开口问道。
　　在场的诸人，除了拿到桃花贴的人，他们同行之人，也是可以试的。
　　只不过，同行之人，注定不会是主角而已。
　　毕竟拿到桃花贴的人，皆为最出色的人物。
　　“你去试试。”刑开对着他身旁的刑仇开口说道。
　　他对这魔琴了解一些，这魔琴，对刑仇是一次考验。
　　“好。”刑仇点头，随后迈步走出，来到了魔琴前。
　　顷刻间，无数道目光落在他的身上，包括远处神山上的许多皇宫顶尖人物，目光也都望向刑仇。
　　在赤河之战前，刑仇被誉为是第二个刑开，有着卓绝的天赋，必将强势踏入界王宫。
　　但是，他在赤河之战遇到了余生。
　　自那以后，曾被世人寄予厚望的刑仇，他的面前便始终有着一道不可逾越的鸿沟，许多人甚至在想，如若刑仇在赤河之战前遇到余生，他能不能破境入圣道，都是问题。
　　余生，会让他怀疑自我。
　　但无论如何，这刑仇也是极优秀的人物，许多人心想，他能够做到哪一步？
　　身躯之上，大道光辉璀璨，和天地共鸣。
　　他通体似有神光，那一道道绚丽的光环和天地大道一体，脚步踏出，他朝着魔琴走去。
　　魔琴之中流动着的一缕缕魔道意志朝着他冲去，这一刻，刑仇只感觉被一股浩瀚魔威包裹，天地间的一切都仿佛变了，这里没有漫山的桃花，这是魔的世界。
　　在他身前，出现了一道面孔，那不是魔王面孔。
　　而是，余生。
　　仿佛，这是他的心魔。
　　“咔嚓。”刑仇双手紧握，一声轰鸣，继续踏步而行，朝着魔琴走去，那魔琴仿佛变得巨大，在这片魔岛空间，魔琴悬浮于天，七根琴弦都是如此的清晰。
　　他手臂通体璀璨，光环环绕，朝前伸出，落在琴弦之上。
　　手指一弹，顿时琴弦颤动。
　　顷刻间，一股盖世魔威席卷而出，咆哮往前，刑仇像是看到余生化身盖世魔王，朝着他轰出一拳，狂暴的魔威似难以抗衡，他眼瞳泛着可怕的寒芒，怒喝一声，脚步再度一踏，稳住身形。
　　手指拨动第二根琴弦。
　　“轰……”一股更加狂野的力量席卷而出，刑仇身体被生生的震飞出去，摔倒在远处。
　　他起身，目光望向前方，那魔琴依旧悬浮在那，仿佛一切都没有任何变化。
　　刚才所经历的一切，更像是一场梦。
　　“两声。”
　　诸人神色肃穆，强如刑仇，仅仅拨动了两次琴弦便被震飞。
　　这魔琴，与其说想要以之弹奏，不如说更适合用来考验意志的强弱。
　　想要真正借之弹奏琴曲，这里的人，必然无人能够做到。
　　看到这一幕刑开露出一抹失望之意，他对以前的桃花宴知道一些，以刑仇的实力，本不至于做到如此，但此魔琴音符攻击他人之意志，若是精神意志不够坚韧，被魔琴所侵蚀，便会感觉到魔琴的攻击更强，难以抵抗。
　　看来，余生对刑仇的影响很大，已成为他修行路上的魔障。
　　“你去。”刑开对着身旁的一人开口道，是盖煌的关门弟子华野。
　　华野点头，迈步走出，来到魔琴前，刑仇目光望向华野，只见对方身上空间大道之意璀璨，撕裂剥离魔道意志力量。
　　他脚步往前，一步步走近魔琴，来到那横于虚空中的魔琴前。
　　手指隔空伸出，仿佛隔空扣向了魔琴的琴弦，直接拨动。
　　顷刻间，琴音缭绕，却没有半点悦耳之意，而是咆哮之音，轰鸣作响。
　　华野身体周围刮起金色的空间风暴，将之撕裂，他手指继续隔空伸出，扣向第二道琴弦，再次拨动。
　　一股更加狂野的魔道气息席卷而出，无穷音符跳动着，似有一尊尊魔头入侵。
　　华野脚步往前一踏，手指再次伸出，拨动第三跟琴弦，华野只感觉自己的精神意志都要被吞噬掉来，但他依旧没有罢休，手指再度一颤，第四道音符跳动。
　　一声闷哼，华野身体被击飞出去，脚步趔趄，在地面上滑动了一些距离才停下来，显得有些狼狈。
　　但比起刑仇，华野已经好太多。
　　两人一道走回，刑仇微微低头，他明白兄长之意，刻意让华野刺激他。
　　“上次赤河之战我便提醒过你，若是你不能自己克服，以后修行怕是难进寸步，莫说人皇之境，真我都难。”刑开对着刑仇说道。
　　天赋，并非是修行的唯一。
　　之后，各方强者陆续前往一试，最强之人，也只是拨动了五次琴弦，便无法承受那股威压。
　　不过，那些拿到桃花贴的人，还未出手。
　　直至，尹天娇迈步走出，拨动魔琴琴弦，她拨动了六次，突破了之前的极限，令人赞叹，那些拿到桃花贴的人，果然便是与众不同。
　　舒皇之女舒紫，她踏步之时，浑身沐浴无比夺目的紫色雷光，霸道绝伦，和魔道威压抗衡，那片天地咆哮翻滚，周围形成一股可怕的毁灭气场，但依旧，也一样只是拨动了六根琴弦。
　　之后，东皇宫段无极出手，同样也是六根琴弦。
　　再之后，相皇界相择走出，这位打上桃花宴的人，踏步之时身躯之上光辉璀璨，和之前几人一样，也拨动了魔琴六根琴弦，让不少人赞叹，看来这相择也是天赋卓绝之辈。
　　他被震退之后，目光扫了一眼叶伏天那边，隐有几分挑衅之意。
　　叶伏天他们一行人，还不曾有人出手。
　　余生扫了相择一眼，眼瞳霸道，随后迈步走出。
　　他不懂琴，但只是拨动琴弦的话，既然其他人能做到，他也一样。
　　“轰。”
　　一步踏出，魔威翻滚，他朝前踏步，每一步，地面轰鸣，眼瞳可怕，仿佛化身魔瞳。
　　靠近魔琴之时，他同样受到影响，进入到一股奇妙的魔道空间，仿佛，这里有诸多大魔，朝着他呼啸而来。
　　然而他本就是修行魔道，身躯之上似有一尊盖世魔头虚影出现，强势踏步而出。
　　他来到魔琴前，弹奏而出，魔威翻滚，咆哮而来。
　　他仿佛没有感觉般，继续拨动第二跟琴弦。
　　魔道气流怒吼咆哮，他眼瞳冷漠，再次拨动了第三跟、第四根琴弦，不退半步。
　　第五根琴弦震荡，这片魔道空间在咆哮怒吼，可怕的气浪席卷而出。
　　余生的身影巍峨如山，直接拨动了第六根琴弦。
　　他只感觉有一股不可抗衡的魔道意志力量轰袭而来，使得他脑袋都为之颤动，但那双眼瞳似流露出不屈的霸道之意。
　　虚空中风云呼啸，漫天桃花急速枯萎，魔琴和余生周围出现了一股可怕的魔道风暴。
　　“铛……”第七道琴弦震荡，魔琴之上，仿佛有一尊盖世魔皇虚影出现，余生大喝一声，仰头望向对方，仿佛依旧不肯退让，但他的身体却还是被震退，不断在地面之上滑动着，轰隆隆的巨响声传出，躯体不断承受着撞击之力，双脚在地面上摩擦出一道印记。
　　“好强。”
　　诸人心颤，余生，第一位拨动魔琴完整七根琴弦之人。
　　但即便如此，依旧不可能真正掌控弹奏这魔琴。
　　界王榜上的强者，果然要更强一筹。
　　“只是纯粹的拨动琴弦，根本不可能掌控得了魔琴吧。”此时，一道声音传出，诸人目光转过，说话之人乃是界王榜中的一位存在。
　　谢青山，一位人皇界的皇子，谢皇之后。
　　谢青山生得玉树临风，身形高瘦，风采卓绝，他开口说道：“历届桃花宴皆如此，七响，便是极限，但即便七响之后，结局还是一样，圣道之意志，又如何抗衡魔皇之意？”
　　叶伏天暗暗点头，谢青山之言没错。
　　只是拨动琴弦的话，根本不可能掌控得了魔琴。
　　既然是琴，怕是需要以琴道与之共鸣。
　　但想要得到魔琴之认可，谈何容易。
　　赤殇也擅琴，但皇宫中也无人做到，显然他自己也一样。
　　“谢师弟，所谓极，便是用来打破，以前没有人做到过，又如何知道以后没有人能做到，纵然明知无法掌控，但依旧可以一试。”旁边一人开口说道，说话之人是同在界王宫中修行的裴旻，来自其它人皇界的剑皇宫。
　　他也是谢青山的师兄。
　　“师兄所言极是，便欣赏上师兄能否有机会打破这七之极数。”谢青山微笑着说道。
　　“好，且不论能否做到，试试也无妨。”裴旻毫不在意的一笑，随后迈步走出。
　　他往前之时，剑意潇潇，笼罩天地。
　　剑皇宫，被誉为赤龙界域第一剑道修行之地。
　　那里，有剑皇存在。
　　裴旻，从剑皇宫中走出，如今于界王宫中修行，是和刑开齐名的人物！


第1273章 聆听
　　裴旻走到魔琴前方，他身体周围，一股滔天剑意弥漫而出。
　　一瞬间，浩瀚天地，剑气和魔威肆虐。
　　手掌伸出，剑意呼啸而至，落在裴旻的手掌前，在那里，有着一柄可怕的剑凝聚而生。
　　手掌轻颤，手指朝前一指，剑撕裂空间，直接破开了可怕的魔道气流，刺向魔琴，他没有去拨动琴弦，而是直接以剑刺魔琴。
　　“铛……”
　　剑落在琴弦之上，琴弦竟没有断，一道道音符携可怕的魔道气流翻滚咆哮，冲向裴旻。
　　裴旻脚步朝前迈步而出，一步撕裂虚空，手掌前剑意再度汇聚而生，他手腕颤动，顿时又是一柄剑破空，比刚才的剑更加锋利，发出音爆之声。
　　剑刺在第二根琴弦之上，铮铮而鸣，剑和琴弦一起跳动，两柄剑都直接刺在琴弦之上。
　　琴弦颤动不止，无比可怕的魔道力量从中咆哮冲出，琴弦之上的剑颤抖不停，长鸣不止，但滔天剑意不断垂落而下，融入剑中，使之一直刺在琴弦之上，不脱离丝毫。
　　第三柄剑出。
　　随后是第四柄、第五柄。
　　每一柄剑，都强过前一剑，威力越来越强。
　　那片空间似被魔道气流所埋葬，裴旻仿佛也陷入到那片魔道空间之中，但他笔直的站在那，宛若一柄无坚不摧的利剑。
　　一尊尊可怕的魔影出现，咆哮而至，将剑都染成漆黑之色。
　　但裴旻依旧释放了第六剑，稳稳的刺在琴弦之上。
　　滔天音符跳动，琴弦之上的六柄剑颤抖得更厉害了。
　　裴旻身上的气势强盛到极致，释放出了第七剑。
　　此剑生，他身躯之上仿佛出现了一道剑道长龙，破开一切阻碍，刺在了第七根琴弦之上。
　　魔琴七弦，同时颤动不止，无穷音符绽放，像是魔神在咆哮。
　　七剑铮铮而鸣，竟释放出一道可怕的霞光，笼罩魔琴，竟想要将那股反弹的魔道意志力量压制在魔琴之内。
　　裴旻脚步往前，他想以自身为剑，刺出第八剑。
　　天地怒吼咆哮，天昏地暗，桃林中的桃花迅速枯萎，一片死寂。
　　裴旻仿佛看到了一尊盖世身影抚琴，一指落下，七弦齐颤。
　　一道清脆的声响传出，七柄剑同时破碎炸裂，被压制的魔道意志在一瞬间释放，爆发出的威力何等的骇人，直接撞击向往前而行的裴旻。
　　“砰……”
　　一声巨响，裴旻闷哼一声，嗤嗤的尖锐声响传出，他身体宛若一道笔直的利剑倒飞而回，地面上留下一道深深的剑痕。
　　噗呲！
　　裴旻吐出一口鲜血，然而诸人看向他的目光却是肃然起敬。
　　虽然依旧只是七响，但依旧难能可贵了。
　　他想要打破七之极限，才会如此，试图以剑压制魔音，这是何等霸道。
　　裴旻，想要以剑，镇压魔皇之曲。
　　虽然失败，但依旧可见其风骨。
　　正如同他对谢青山所说的那样，纵然会失败，也要试试。
　　裴旻被击退之后，诸人还没有来得及思考，便见一道身影直接朝着魔琴冲去。
　　他速度快到极限，仿佛直接横穿虚空，降临魔琴之前，他手臂伸出，一股强大的空间道意绽放，隔空挥手，顷刻间，魔琴响起一道声音。
　　“姜太阿。”诸人看到此人，瞬间又认真凝视前方。
　　赤龙城姜氏姜太阿，被誉为天生道体，擅长空间能力，传闻在多年以前，姜氏一脉也同样传承至人皇。
　　姜太阿，在赤龙城极负盛名，和洛炴两人并称赤龙城双骄，皆都入了界王榜。
　　他身体周围涌现一股强大的空间道意，一道道空间光环闪耀于身躯之上，魔威翻滚咆哮而来，像是从他身上直接穿透而过。
　　他手掌再度隔空伸出，对着魔琴又是拨动了下，琴音再一次响起。
　　隔空控琴，姜太阿的空间之道，简直可怕。
　　如若那不是魔琴，而是他的对手，他依旧能够隔空直接攻击，无视空间距离。
　　空间大道光环始终环绕于周身，他一次次隔空拨动琴弦，身体竟也在不断靠近魔琴。
　　他踏步之时，身前像是出现了空间大道图案，魔道气流狂暴轰杀而至，会被那大道空间图案吞噬入其中，随后被直接分解于无形，这股力量，让诸人清晰的感受到了姜太阿的强大。
　　然而，即便强如姜太阿，当他拨动第七根琴弦之时，那股澎湃的魔道力量，直接将空间大道图案都震碎来。
　　姜太阿，依旧还是失败了。
　　他之后，洛炴、雨师妃、谢青山纷纷走出，他们都尝试了。
　　然而，无一例外，这些界王榜上的存在，都让魔琴响起了七声，但却无法再往前跨越。
　　仿佛，魔琴七响，便是极，无法突破的极限。
　　刑开，他也走了出来，身上浩荡气息席卷而出，宛若一尊战神般，强势走向魔琴。
　　他也没有客气，直接朝着魔琴发出了他的攻击，大道光环直接轰在魔琴之上，使得魔琴响起的同时，也在猛烈的震荡着。
　　但刑开直接无视了魔琴的震荡，依旧连续以霸道绝伦的攻击轰在魔琴之上。
　　他也轰了七次才被震退，真正可谓霸道绝伦。
　　“果然，这一届的桃花宴，这魔琴，依旧还是拿不走。”神山上浩瀚无尽的身影心中暗道一声。
　　如今，那些得到桃花贴的人除叶伏天之外，都已经尝试过了。
　　接下来叶伏天若要尝试的话，结局自然也不会有什么不同。
　　魔琴，可以放弃了。
　　只是不知道接下来的桃花宴，还会拿出怎样的宝物出来。
　　不少人的目光落在叶伏天的身上，只见叶伏天依旧坐在那，似乎并没有起身之意。
　　莫非，他连试都不想试？
　　叶伏天如今名动赤龙界，很多人还是想要看到他出手的。
　　虽然只是拨动魔琴的琴弦，但由此也能够看到一些东西。
　　譬如之前，界王榜上的存在，显然比其他人更出众一些。
　　因此，不少人都想要看看，这叶伏天，能够拨动几次琴弦，是否也能做到七次。
　　“叶城主要不要试试？”赤殇开口问道。
　　“殿下，之前谢青山所言不假，若只是拨动琴弦的话，七响，应该是极致了，在场的诸人虽都是天之骄子，然而以圣道之念对抗魔皇意志，依旧不可能。”叶伏天开口说道。
　　赤殇实则也一直这么想，毕竟这魔琴，多年来一直无人破解。
　　“依叶城主看，想要掌控魔琴，便只有境界达到人皇层次？”赤殇开口道，唯有如此，才能压制魔皇意志。
　　“想要完全以魔琴来弹奏琴曲，恐怕，不到人皇境界，难。”叶伏天开口道：“我定然也做不到，最多，也只是可能弹奏几道音符，不可能掌控这魔琴。”
　　“你所说的也不无道理，有魔皇留下的古琴，内藏魔皇之意志，如若让你们直接掌控它，的确有些难。”赤殇看向叶伏天道：“不过，即便不能完全掌控魔琴，只要你能够真正意义上以魔琴弹奏琴曲，即便是几道音符，便算是破解了，此琴，便赠与你。”
　　“我试试。”叶伏天开口说了声，随后他起身走向魔琴。
　　神山之上，无数道目光落在叶伏天身上。
　　所有人都试过了，这家伙却似有几分哗众取宠之意。
　　他走出来，难道还能与众不同不成？
　　叶伏天一步步走向魔琴，翻滚的魔道气息笼罩着他的身体，将他淹没，侵蚀他的意志。
　　他仿佛也被代入到了那股魔道空间之中，仿佛是另一方世界。
　　巨大的魔道古琴横亘于天，叶伏天意志靠近，更是遭到魔道意志侵蚀。
　　他伸出手，想要抚摸琴弦。
　　桃花宴上，一道道目光望向叶伏天，皆都看到他伸出手，放在魔琴前方，也没有拨动琴弦的意思，只是将手悬放在那。
　　“他在做什么？”一道道目光望向叶伏天露出怪异的神色。
　　他们有些看不明白。
　　叶伏天很清楚的明白，既是魔皇留下的意志，想要以他们的意志力量战胜，根本不可能，必遭强烈反噬。
　　因此，最强的人，也依旧只能拨动七次琴弦，那便是极限。
　　除非，你踏足人皇境界，强势拨动。
　　如若他重复之前诸人的行为，纵然可以淬炼下自己的精神意志，但却不会有太大的收获。
　　最终的结局，也会是一样的。
　　琴音，寄托着弹奏之人的感情，每一道音符所表露出的意境，都是弹奏琴曲之人内心的情绪。
　　这和身份无关，和是否修行魔道无关。
　　既然这魔琴有魂，那么想要掌控这魔琴，便要读懂它。
　　叶伏天没有去反抗魔琴之中流动而出的魔道意志力量，很快他的精神意志遭到入侵，一缕缕魔威缭绕于身体周围。
　　仿佛，受到了魔道力量的侵蚀。
　　他脸上，都出现了黑暗魔光。
　　一缕缕魔道气流，在他身躯中流动游走。
　　赤殇看到这一幕愣了下，他和身旁的雨师妃对视了一眼，两人都看到了对方眼神中的一缕惊讶之意。
　　他们也擅琴，显然读懂了叶伏天想要做什么。
　　叶伏天没有去直接拨动琴弦，而是，在聆听。
　　他在聆听魔琴之意。
　　以前，从没有人这么做过。
　　然而这一瞬间，赤殇和雨师妃竟有所触动，仿佛，本该如此才对！


第1274章 千字箴言
　　魔音呼啸，缭绕于耳，不断入侵叶伏天的精神意志。
　　他身上，竟渐渐流动着可怕的魔道气流，仿佛整个人，要被这股魔道意志所控制。
　　他那英俊的面孔都有黑暗魔道气流流动，瞳孔周围，隐隐烦着暗黑之光，仿佛要被魔化般。
　　长袍随风猎猎，黑暗桃花飘落而下，白发依旧。
　　此时那张英俊的面孔，却像是一位魔尊般，透着妖异的俊美之感，仿佛他已不再是他。
　　神山之上，无数道目光落在叶伏天的身上，许多人的眼神中都闪过一缕波澜。
　　“切身感受魔琴之意么，难道他就不怕被魔道意志吞噬。”东皇宫的段无极见到叶伏天的变化低声说道。
　　他笑了笑，难怪当初在夸皇遗迹之中拿到夸皇传承的人是叶伏天了。
　　敢为人所不敢为。
　　这种做法，可是极为大胆。
　　魔琴之中蕴藏可怕的魔道意志力量，会直接侵蚀甚至攻击他人的意志，修为强大的圣境人物岂会让自己的意志受到影响掌控，面对魔琴第一反应自然是抵抗，削弱魔道意志对自身的影响，甚至压制这股魔道意志，从而掌控魔琴。
　　这也是最为正常的做法，即便有人想到了感知，也会不由自主的将那种念头排斥掉。
　　毕竟那样做的后果，是不可控的。
　　万一，受魔道意志侵蚀遭到不可恢复的创伤呢？
　　又或者，被魔道意志反噬影响自身呢？
　　这种反其道而行的做法，本身便是反人性的，极为冒险。
　　但叶伏天却这么做了。
　　诸人虽然自己不会这么做，但当看到叶伏天付诸行动之时，他们却隐隐感觉，他可能是对的，只是，他承受得起魔皇的意志吗？
　　“很有意思。”谢青山也开口说道，虽然叶伏天没有和他们一样去直接强行压制魔道意志拨动琴弦，但他的行为，更有想法，而且需要胆量。
　　难怪这叶伏天，能够成为最近赤龙界最为耀眼的青年人物了。
　　每个人都明白若是叶伏天也和他们一样，不可能成功，叶伏天也懂。
　　所以，他才这么做。
　　然而他之所以敢这么做，底气是他的帝意，纵然真发生了一些意外，他也有把握能够从魔道意志中脱离出来，不会被魔道意志所控制沦陷。
　　浩瀚神山，桃花宴中心区域，叶伏天身躯之上一道道魔意流动着，仿佛要化身为魔。
　　那里的魔光越来越强烈，叶伏天只感觉自己要受魔道意志所控制般，在那魔道的世界中，他像是听到了古老的音符，像是来自极为遥远的地方，又像是近在咫尺。
　　那跳动着的音符似想要将的意志彻底掌控，叶伏天保持着一缕意识，越来越恐怖的魔威翻滚着。
　　叶伏天仿佛要化身为魔，他那双漆黑的魔瞳中闪过一缕清明，抬起手靠近魔琴，五指微微弯曲。
　　这一刻，天地间出现一股可怕的压抑气息。
　　“小心。”远处神山之上传出一道身影，诸人似乎也意识到了什么，纷纷聚起力量抵挡。
　　随后，叶伏天手指落下，在魔琴之上划过。
　　魔音响起的刹那，一道无形的魔道光辉席卷而出，宛若毁灭的魔道光环朝着八面绽放。
　　“轰……”
　　诸强者瞬间释放出滔天气息，魔威扫荡而过，狂风掀起天地，桃林顷刻间枯萎，化作魔的世界，一片漆黑。
　　许多人脚步连续后撤，轰鸣之音传出，他们释放出自己的意志力量抵抗着。
　　不过好在只是一瞬间便停止了，诸人回过头看向叶伏天他们。
　　只见他的手指已经从魔琴之上移开，身体后退了几步，身上的魔威渐渐褪去，仿佛什么事情都没有发生过般。
　　但刚才那一缕魔音，和所有人拨动琴弦之时所跳动的简单音符截然不同。
　　那是真正的魔音琴曲。
　　显然，他做到了。
　　虽然只是一瞬间，但他奏响了魔琴。
　　而且，全身而退。
　　诸人目光落在叶伏天身上，如若按照之前赤殇和叶伏天的对话，这几届桃花宴不曾被人带走的魔琴。
　　如今，怕是要有主了。
　　“此魔琴于皇宫中多年，一直不曾有人能够参悟其中奥妙，或者没有这种魄力，今日叶城主既然能够破解魔琴之秘，将魔琴奏响，那么便按照之前我所说的，此琴，便归叶城主了。”赤殇微笑着说道。
　　叶伏天也并未拒绝，魔皇古琴，是人皇级的宝物，怎么可能会拒绝。
　　而且，拿魔琴，是没有任何风险的。
　　“多谢殿下。”叶伏天微微拱手道，虚空中，一位涅槃境的强者飘落而下，琴盒出现，释放出绚丽的光辉，直接朝着魔琴笼罩而去，将之收入其中。
　　这琴盒也是宝物，将魔琴之意封存于其中。
　　他抬手挥动，顿时琴盒飞向了叶伏天。
　　叶伏天将之接过，随后收入储物戒中，转过身，迈步走回到原地。
　　魔琴，正式易主。
　　“魔琴经历数届桃花宴，如今终于找到其主，也算是了却了一件事。”赤殇微笑着说道，仿佛送出一件人皇级宝物，对他而言是一件值得高兴之事。
　　“接下来，我为今日之宴准备了第二件礼物，千字碑文。”赤殇开口说道，随后抬头望向远处，道：“请。”
　　他话音落下，苍穹之上有轰鸣之音响起。
　　神山上有一物飞来，从诸人头顶上空掠过，来到宴会中间，随后笔直的垂落而下。
　　“轰……”
　　一声巨响，诸人只见一面巨大的石碑出现，宛若一副棋盘般，在这面石碑之上，一道道古老的字符流动着，玄妙莫测，像是蕴藏着一股极为强大的力量。
　　“千字碑，上刻千字箴言，为辅助道法，可藏道其中，乃是一位人皇所创。”
　　赤殇的声音再次响起，他望向诸人开口道：“今日宴会之上的诸人，皆可感悟千字箴言，借之融入自身道法之中，一个时辰后，若有感悟，可借之切磋，领悟最深之人，这千字碑，便可直接从此地带走。”
　　这一次和之前的魔琴不同，魔琴数届不曾有人能够将之带走，这一次才被叶伏天拿下。
　　而这千字碑本身并不珍贵，但其上面所刻的千字箴言却极为珍贵，乃是人皇所创，而且，注定会有人能够将他带走。
　　不过，想要将之带走却也并不是一件简单的事情，今日参加桃花宴的人是何等风流人物。
　　皆为赤龙界最顶尖妖孽之人，想要将之带走，需要在感悟之上力压其他人才行。
　　这种无形的竞争，无疑才是桃花宴的真意。
　　不仅赠礼诸人，同时，也想看看赤龙界最顶尖的妖孽人物，究竟有多出众。
　　而且，各方顶尖人物，也皆都心甘情愿的前来参加桃花宴。
　　在历届中，极少出现过有人得到桃花贴却不赴宴的人，甚至，没有得到桃花贴的人，依旧想要证明自己走上来，譬如相择便是如此。
　　“诸位请随意。”赤殇含笑说道。
　　石碑矗立于前，顿时一道道身影起身迈步而行，朝着那巨大的石碑走去。
　　叶伏天也一样，他走到石碑前，身后诸人也跟随着他一起，这同样是一个修行的机会。
　　当然，若是他能够将这石碑带走便再好不过了，可以慢慢参悟修行。
　　否则，便只有一个时辰的参悟时间。
　　叶伏天望向前方，巨大的石碑之上，一道道古字飞旋，仿佛要从石碑中飞出。
　　他的眼瞳之中射出夺目之光，观想法运转，精神意志直接入侵石碑。
　　一瞬间，他整个人仿佛出现在石碑的世界当中。
　　他站在里面，无尽字符漫天飞舞，每一道字符都似蕴藏道威，但却没有被赋予道意。
　　仿佛，道意由参悟之人自己所赋予，由他的感知来赋予。
　　“剑。”叶伏天心念一动，感知中，他将这千字箴言看做是剑。
　　顿时，他看到的仿佛不再是千字箴言，而是剑形古字。
　　千道剑行古字环绕于天，锋利至极，一瞬间吞吐出可怕的剑意，宛若一座可怕的滔天剑阵般，又如同大道剑河垂落而下，朝着他的意志涌去。
　　“不好。”
　　叶伏天忽然间心生警觉，下一刻，千字剑道箴言垂落而下，直接诛向他入侵石碑中的精神意志力量，直接将之粉碎。
　　甚至，仿佛直接破开石碑，冲向他的脑海之中。
　　叶伏天一瞬间闭上眼眸，想要挣脱出来，但那股意境仿佛依旧还在脑海中回荡，他身形爆退，闷哼一声，竟吐出一口血迹。
　　身边诸人皆都大惊失色，夏青鸢等人身形闪烁，来到他身前，开口问道：“怎么了？”
　　不仅是他们，石碑前许多人都望向叶伏天这边，露出一抹异色。
　　神山之上的人都有些不解，虽然刚才一瞬间不少人被震退，但像叶伏天这么大反应的人没有第二人。
　　他仿佛遭到的重创。
　　这样的情形，似乎和他之前的表现有些不符。
　　不应该这么脆弱才对。
　　他们并不知道，叶伏天之所反应如此大，是因为他感知到的意境比其他人更强烈。
　　这本是他的优势，但却险些重创他！


第1275章 切磋
　　叶伏天稳住身形，摇头道：“没什么。”
　　抬起头，目光朝前方那石碑望去，这面千字箴言碑，一旦赋予其道意，他便能够凝聚成道之箴言，宛若道之古字，藏剑道于其中。
　　那一瞬间，远远强于他的意志力量。
　　如若能够将之完全领悟，那么便可将自身之道藏于千字箴言之中，一旦释放，是否就也能爆发出这等远远超过他本身的意志力量？
　　这一次，是他大意，想要直接观想出完整的千字箴言，但却承受不起那股意境。
　　看来，要慢一点。
　　抬起脚步往前走去，周围有不少人都在。
　　相择在他身前，斜眼看了一眼叶伏天这边，随后移回目光，看着那巨大的石碑轻声道：“这不是你该有的表现。”
　　作为如今赤龙界极负盛名的人物，新崛起于千叶城，名动天下，杀他相皇界涅槃人物。
　　使得相南不得不离开赤龙界回到相皇界求援，让他横跨无尽区域来此想要看看，而叶伏天之前的表现虽然依旧无法看出他的实力，但能够拿到魔琴，便也是证明了胆识气魄。
　　在他看来，叶伏天应该是一位极为难缠的对手。
　　而刚才那一幕，则是和预想中的有些差距。
　　叶伏天看了一眼侧方向的相择，笑了笑没有回应，而是继续走到那巨大的石碑前。
　　石碑中的古字神秘莫测，又似蕴藏奇妙的规律。
　　叶伏天的精神意志再一次入侵其中，不过这一次，他没有去赋予古字道意，只是看着这无穷字符。
　　“这是道阵吗？”叶伏天心中暗道一声，这石碑上的千字箴言，应该是人皇所刻。
　　人皇人物刻下石碑，藏道于字符之中。
　　仿佛每一道字符，都可以蕴藏强大的道意。
　　这似乎，和迦叶剑有着相似之处。
　　不同的是，他将凝聚的道之古字，汇聚成大道运转规则，极其可怕。
　　叶伏天感知着千字箴言，他尝试着凝迦叶剑，命宫之中，有迦叶剑凝聚而生，叶伏天感知其意，眉头微微皱了下。
　　不对。
　　此字符藏道，看似平凡，却又不凡，有些类似于三师兄的九字真言。
　　只是，却又有不同，每一道古字，都似一特殊的印记，能够引动道意。
　　想到这，叶伏天没有去感知万千字符整体，而是感知其中一个字符。
　　千字箴言乃是人皇所创，人皇之境，证得大道，已至超脱。
　　道生天、生地、生万物。
　　一念之间，可运转万物之道。
　　人与道合，产生无限生机、无穷可能，与天地博其大，与日月同其辉。
　　既是人皇所创，此千字箴言，当蕴藏其中真意。
　　正因为蕴藏无穷可能，因而这古字可适合一切道法。
　　叶伏天完全进入了自我感悟之中，忘记外界的一切，沉浸于那面千字箴言石碑内。
　　与此同时，在石碑前，各顶尖人物都在感悟修行。
　　每个人，都有不同的感悟。
　　桃花宴下方，无数道目光望向那边。
　　神山之上，同样有着许多双眼睛。
　　一个时辰太短暂了，尤其是对于感悟千字箴言，难以悟其皮毛。
　　人皇所创造之物，皆都是通大道，哪里能够轻易便能够领悟而成，纵然是涅槃境的人物也做不到。
　　不过，桃花宴上的人都是最顶尖的人物，即便不能领悟其中真意，但也能够悟出不少。
　　也不知谁能够对千字箴言石碑领悟最多。
　　得桃花贴之人，自然备受瞩目。
　　“洛炴、姜太阿以及雨师妃，是我赤龙城中这一辈中最杰出的人物，不知这次桃花宴上，他们能有何表现。”神山上的一处地方，有一位老者眺望石碑那边。
　　只见洛炴身体前方，出现了一道可怕的火之印记，释放出绚丽至极的光。
　　另一处方向，则是有着一股极强的剑道气息。
　　是裴旻。
　　他身体周围像是凝聚出了剑形古字，像是剑之印记，于虚空中发出尖锐的呼啸之音，周围有可怕的剑道之意与之共鸣。
　　裴旻甚至控制着剑道印记在他身体周围流动着，似乎，想要模拟千字箴言中的大道规律。
　　刑开的身前，则是出现了一道可怕的光环，大道之意融入其中，霸道至极，那道光环像是充斥着毁灭力量。
　　每一人，都在尝试着用自己的努力去感悟、修行。
　　他们都知道不可能在这短暂时间中彻底感悟千字箴言，但只要能够感悟最多，将之拿到手，回去之后便可慢慢修行领悟，这可是相当于一人皇级的战斗神通。
　　而且，是能够辅佐任何道法之能的，威力极强。
　　赤殇很惬意的坐在那，独自一人饮酒，石碑前的诸多身影，有人站着，有人席地而坐，身体周围凝聚的道意越来越强大。
　　随着时间的推移，竟有大道之意于天地间流动，呼啸不止。
　　他轻饮一口酒，目光看了一眼之前得到魔琴的叶伏天，只见叶伏天身上的动静最小，或者说，根本没有动静。
　　这让他有些疑惑，这家伙再感悟吗？
　　莫非，他对这千字箴言一点兴趣都没有？
　　叶伏天身边的夏青鸢、叶无尘等人，身体周围都凝聚出不同的大道之意，显然也都在感悟。
　　目光移开，他又看向雨师妃，眼眸中露出一抹温柔之意。
　　在不知不觉中，一个时辰便过去了，赤殇含笑道：“诸位，时间到了。”
　　石碑前的诸人似乎还沉浸于其中，听到赤殇的声音才缓缓退出修行状态。
　　“轰。”
　　一声巨响，千字箴言石碑飞离这片空间，诸人这才不舍的走回到自己之前所在的位置。
　　仿佛一切又回归到开始时的状态。
　　“有谁对千字箴言石碑感兴趣的，可以切磋一番，不过，只看对千字箴言石碑的感悟，因而这只是简单的切磋，而不是真正的战斗，只能将简单的道意以千字箴言石碑释放攻击，而且，如若是真我之圣面对证道之圣，需自己主动控制道意之强弱，压制在证道之圣的层次。”
　　赤殇开口道：“唯有如此，才能够真正检测出诸位对千字箴言的领悟在哪一层次。”
　　诸人沉默，目光环视其他人。
　　赤殇见到这一幕笑了笑道：“在场的人，都可以一试。”
　　他自然是指诸人所带来的同行之人，他们并未收到桃花贴。
　　不过，桃花贴所送的都是最杰出的人物，基本不会出现其他人更出众的情况的。
　　最终赢得千字箴言石碑的人，一定是得到桃花贴的人。
　　让其他人出来切磋，也只是增添几分乐趣而已。
　　毕竟桃花宴本身也只是一场宴会而已，没有那么多死板的规矩。
　　在这里，能够看到赤龙界这一代最杰出的人物。
　　这时，只见一道身影迈步走出，是从刑开身后走出。
　　此人正式盖圣王的弟子华野，纵然没有拿到桃花贴，但这些随行的人，实则也是赤龙界的天之骄子，只是对比这数位最妖孽的人物，譬如刑开，他才会甘愿站在后面。
　　像夏青鸢、华野这些人物，谁会差？
　　华野目光望向叶伏天这边，来自古皇城的他，很想试试叶伏天的实力如何。
　　他老师盖圣王，是赤龙界的顶尖人物，他自然也是极为骄傲的存在，能够让他心服之人，便唯有刑开了。
　　“请教下叶城主领悟了多少。”华野开口说道，他之前一个时辰领悟，可以用于一击。
　　叶伏天，他是否能挡得住这一击。
　　千叶城的诸人目光望向那边，叶伏天刚想走去，却见一道身影抢先迈步而行。
　　他一袭白衣，长发束在那，头戴羽冠，迈步往前，看向华野道：“你并没有拿到桃花贴，只是随同刑开而来，直接便请教拿到桃花贴之人，先证明你有这资格。”
　　华野扫了一眼这走出之人，并不认识。
　　在千叶城，除了叶伏天和余生名气极大之外，夏皇界的公主夏青鸢也为人所熟知。
　　“何人？”华野问道，眼神中似显得有些漠不在意。
　　他师承盖圣王，在古皇城中也是极有名气，天赋卓绝，千叶城随意走出一人，便要和他争锋？
　　“千叶城，顾东流。”白衣身影继续往前，两人来到宴会中间的空地，都没有停下脚步，依旧在走向对方。
　　华野一步步往前，神色冷漠，他之前一个时辰的感悟，凝聚出的千字箴言道法攻击，只够他一次攻击，本想要留给叶伏天，试试这千叶城城主有多强。
　　但是，一位千叶城无名之人走出来。
　　让他略有些不爽。
　　不过，既然顾东流要为叶伏天承受这一击，便只好送给他了。
　　“希望你承受得起。”华野开口说道，他往前之时，身上陡然间刮起了一股强大的空间风暴。
　　身体周围，一道道璀璨的空间道印悬浮于身前，他的手臂微微抬起，仿佛随时可能发出攻击。
　　顾东流同样没有停，继续踏步而行，他的身体周围，陡然间一道道古字凝聚而生，大道古字，与天地共鸣，竟隐有几分千字箴言之意，这一幕使得不少人露出一抹异色。
　　顾东流身上，还有着一道道神圣的光辉闪耀，使得大道之意疯狂流动至古字间，气息越来越强！


第1276章 公主之战
　　伴随着两人身体的接近，一道狂暴的飓风吹打在他们身上。
　　在华野身旁出现了一道道印记，每一道印记都似蕴藏着极为强大的空间风暴，透着空间撕裂道意。
　　那一道道印记直接顺着他身躯流动，降临他手臂之上，顷刻间，华野的手臂绽放璀璨至极的大道光辉，一股可怕的大道空间飓风扫荡而出。
　　他手指朝前一指，仿佛将凝聚的力量汇聚于一指之间，神山上的人只见一道毁灭的飓风指袭杀而出，前面虚空都似要撕裂摧毁般。
　　顾东流，便在那股风暴的中心之地。
　　这千叶城走出的身影，能否承其一击？
　　顾东流周围古字环绕，以他的身体为中心旋转，和天地大道共鸣，白衣猎猎作响，感受到前面的毁灭风暴，他神色如常，直接步入风暴之中，手掌朝前拍打而出。
　　一瞬间，霸道至极的轰鸣之音响彻天地。
　　旋涡一指撕碎大道古字，每一个古字都像是一道大掌印，被粉碎掉来，指尖不断往前。
　　然而那环绕顾东流身体的古字光辉不断垂落而下，在他身体周围掀起一股可怕的气流，天地大道呼啸，古字化印，越来越强。
　　“轰、轰、轰……”华野只感觉承受着狂风暴雨般的攻击，他指尖藏道，撕裂空间，一路往前，使得空间都出现一股旋涡，崩灭大道掌印。
　　然而对方的掌印越来越强，直至，一排大道古字同时排列轰杀而下，他的手指击在其上，只感觉触碰到了巍峨大道神壁，坚不可摧。
　　华野看到，这是最后一道屏障，环绕顾东流身体周围的古字印，已经化为一体，全部凝聚于这一道攻击之上，只要破开，便能将他摧毁。
　　手臂颤动了下，华野手臂微缩，随后再次往前，那古字印发出尖锐刺耳的声音。
　　顾东流同样往前迈步，和天地一体，他手掌朝前拍打而出，八方共鸣，天地齐响，震得华野耳膜发颤，体内血脉翻滚。
　　“砰！”
　　一声巨响，古字印镇杀而下，轰在华野手臂之上，咔嚓的清脆声响传出，他身体被直接震飞向远方，随后摔倒在地，吐出一口鲜血。
　　神山上许多人露出一抹异色，一位涅槃境的老者目露异彩。
　　盖煌的弟子竟然败了，虽说这并非是完整意义的交锋，但双方的战斗也不可能真的只纯粹运用之前的领悟，有些能力是本来就有的，譬如道意强弱。
　　这些，都是直接融入在攻击中的。
　　关键是，这位千叶城的顾东流，之前并没有认识，没什么名气。
　　而此刻看宴会中的他，身躯之上大道光辉流动，周围道意似受他身上的气息所影响，产生某种共鸣，显然这人也不简单。
　　这千叶城，还真是有些意思。
　　顾东流迈步走回，他们间只是切磋而已，并不是真正意义上去争夺那千字箴言石碑，自然不会一直停留在宴会中间。
　　华野起身，他没有说话，转身走回，背影略显有些萧瑟。
　　正如他所想的那样，他于盖煌门下修行，名声不小，如今第一战切磋，便败在千叶城无名之人手中。
　　这一战，即便是老师都颜面无光吧。
　　赤殇饶有兴致的看着这场争锋，才第一次切磋，便有些出人意料。
　　接下来的切磋，一定会非常精彩吧。
　　就在这时，一道身影迈步走出，一步步走向宴会中央。
　　不少人露出一抹诧异之色，显然没有想到她会这么快走出。
　　这人，赫然乃是此次得到桃花贴的三位女子之一。
　　于界王宫中修行的天之骄女舒紫，他和尹天娇两人在界王宫中时常被拿来相比较。
　　一位是武皇界公主，一位是舒皇之女。
　　而且两人攻伐之力都是极为霸道，丝毫不像是柔弱女子。
　　这位舒皇公主，她这么早便开始争吗？
　　只是，她会找谁切磋。
　　她从身上取出一封印有金色桃花的帖，赫然正是桃花贴。
　　她是直接受邀前来参加之人。
　　“我可以请教叶城主吗？”舒紫开口说道，之前华野想要直接请假叶伏天，顾东流称其没有桃花贴，拦截在前，击败了华野。
　　但如今，舒紫和叶伏天，都是得到桃花贴之人。
　　叶伏天有些诧异的看了舒紫一眼，今日是他第一次见到这位舒皇公主。
　　她还是在桃花贴送出之后，通过名单才知道舒紫此人。
　　如今，这舒紫直接找自己切磋是何意？
　　千叶城，有这么有名吗。
　　“舒皇被誉为雷皇，在赤龙界域，在雷霆之道上的造诣，应该算是达到了极限吧。”神山上有人开口说道。
　　“嗯，以攻伐之术霸道为名了，据说这位公主，完美继承了舒皇的天赋，虽看似娇柔，但战斗之时可是一点不含糊。”有人笑着说道。
　　“只是，这舒紫为何要挑战叶伏天？”
　　“听说当年这位公主刚进入界王宫之时，心高气傲，被刑开教训了几次，后来便老实了不少，潜心修行，火爆的脾气也收敛了些，还会请教刑开修行。”有对界王宫了解之人微笑着说道。
　　神山上的人都露出一抹意味深长之一，原来，是打出来的感情？
　　这些出身高贵的公主级人物，都是心气极高，平常之人根本不会放在眼里，她们本身修为强大，天赋卓绝，能够让她们认可的，大概只有更强的人。
　　一些比舒紫入界王宫修行更长时间的人则是没有感到奇怪，这段历史，他们显然是清楚的。
　　裴旻笑了笑，这舒紫直接选叶伏天挑战，怕是吃亏的可能性大。
　　虽说叶伏天到现在还没有真正意义上出手过，但很多人对他还是抱有很高期待的。
　　叶伏天想要走出，然而却见这时，又有一人在他之前走了出去，望向舒紫道：“我和你战。”
　　舒紫目光望向那走出之人，眉头微微皱了皱。
　　“我想请教的人是叶城主。”舒紫声音淡漠，那走出的人，是夏青鸢。
　　周围诸人则是露出一抹有趣的神色，舒紫挑战叶伏天，夏青鸢走出。
　　虽然舒紫依旧强调他想要战的人是叶伏天，但这两人，似乎从身份上而言更适合切磋。
　　舒皇之女，夏皇之女。
　　两大人皇界的公主人物。
　　夏青鸢在千叶城出手也不多，因余生和叶伏天的名声太盛，以至于这位夏皇公主都没有什么表现的机会。
　　直至夏青鸢带人直接拿下了九大部族，赤龙界的人才看到这位公主的手段之果决。
　　“他不懂怜香惜玉，不会对你手下留情。”夏青鸢冷冰冰地说道。
　　“……”叶伏天一脸黑线，什么意思啊？
　　舒紫则是皱着眉头，见夏青鸢毫不客气的走近，她也没有再坚持，但身体周围，却释放出恐怖的气流。
　　轰鸣之音于天地间炸响，耀紫色的雷霆光辉仿佛无处不在，要淹没这片虚空。
　　在舒紫的身体周围，一道道雷霆道印出现，其中似蕴藏着极可怕的毁灭力量，天地间出现无尽雷霆光辉，化作一道道闪电，道意直接进入到那道印之中。
　　这些道印，是他参悟千字箴言所悟，将自身之道，融入到道印之中。
　　宴会中间的天地都变了，像是要被可怕的雷光淹没般，充斥着毁灭的力量。
　　夏青鸢身体周围同样刮起了可怕的风暴，劫剑风暴。
　　以她的身体为中心，则是出现一道道劫剑印。
　　每一道劫剑印都似一道字符，上刻劫字，这些劫剑印像是一个整体般，不断环绕夏青鸢的身体游走流动。
　　“轰咔……”
　　一道紫色之光绽放，雷霆之声震荡于天地间，苍穹之上陡然间出现了一道道闪电之光从虚空劈下，有一道雷霆道印爆发，朝着夏青鸢袭杀而出。
　　一条条粗壮的毁灭雷霆欲直接将夏青鸢摧毁，霸道至极。
　　夏青鸢身体没有退，在那股毁灭的雷光之中，她脚步往前一脉，一缕缕劫剑印呼啸而出，引动可怕的劫剑意垂落而下，出现无穷劫光。
　　毁灭的雷霆和劫剑碰撞在一起，两道毁灭的攻击纠缠，那片虚空都似要粉碎般。
　　雷霆道印和劫剑印的威力竟是旗鼓相当。
　　舒紫长裙飘动，一头乌黑的长发狂乱的飞舞着，她虚空迈步，又是一道雷霆道印袭杀而出，快若闪电，引无尽毁灭雷光杀向夏青鸢另一处方位。
　　夏青鸢手指往前，又有一道劫剑印击出，拦截住那道雷霆道印的攻击。
　　随后，诸人只见舒紫和夏青鸢身体周围凝聚而生的道印不断呼啸而出，朝着对方而去。
　　一时间，宴会中间的那片天地像是要被毁灭的力量彻底撕裂摧毁，大地都被撕裂开来，苍穹之上更是宛若末日一般。
　　桃花宴上的诸强者纷纷释放力量抵抗那股狂暴的攻击，只是余波绽放，便让他们感受到了可怕的毁灭气息。
　　舒紫于毁灭的雷光中迈步，宛若雷霆神女般，霸道至极。
　　她眼瞳之中都是紫色的雷电，看似柔弱的身躯此时沐浴着无尽雷霆之光，她十指伸出，缠绕紫色雷霆。
　　一道更加可怕的毁灭力量绽放，这一刻，那些袭杀而出的雷霆道印仿佛和她的意志共鸣，天地间所有雷霆力量以她的身体为中心，受她驱使。
　　夏青鸢所在的空间，像是被无尽雷霆锁定了般。
　　“灭。”
　　舒紫口中吐出一个字，伴随着声音落下，千万雷劫齐降，化作灭世光芒！


第1277章 求问剑道
　　“那是……”
　　诸人震撼的看向夏青鸢所在之地，万千紫色雷光之下，夏青鸢所站立的地方像是化作了一道紫芒星阵，苍穹大道雷威，于此阵汇聚，就像是一道巨形的圆柱体，从天而降，蕴藏无与伦比的毁灭力。
　　即便是站在远处的人，都能够清晰的感受到那股骇人的毁灭雷威，撕碎天地虚空，一切皆灭。
　　那一道道雷霆道印全部被催动到了极限，甚至可以说，已经不仅仅是雷霆道印了。
　　这舒紫还真是狠，动了真格。
　　这位高贵的公主，下手可是极为果决，一点不留余地。
　　神山不少人露出一抹异色，舒紫这出手固然强大，但实则已经算是违背了赤殇所定下的切磋规则了。
　　不过，诸人都也明白，在这种战斗中很难避免，仅仅是以刚才的领悟来战斗，终究会有很大的局限性，真交手了，很容易便被打破来。
　　而且从某种意义而言，舒紫的攻击依旧是以千字箴言的感悟为基，那璀璨的紫芒雷霆光柱中，便有着全部的雷霆大道印记，尽皆在这一刹那间爆发释放。
　　只不过，借用了他本身的神通术法，爆发出超强攻击。
　　这样的攻击，夏青鸢能够承受得了吗？
　　无数道目光落在夏青鸢的身上，那道毁灭的光束像是一瞬间就能将她吞噬淹没掉来，那柔弱的身影，仿佛要在紫芒星中陨灭。
　　然而，神山上的顶尖人物却并不担心。
　　夏青鸢可是夏皇界的公主，夏皇准其出来历练，独自随叶伏天等人在外，怎么可能会很弱？
　　必然有着极强大手段，即便真的承受不了这毁灭的一击，自保还是没有问题的。
　　这点，诸多大人物自然相信这位夏皇界的小公主。
　　至于胜败，她能否挡住这一击全身而退，那就另说了。
　　只见这时夏青鸢身躯之上有着一道神圣璀璨的光辉闪耀绽放，宛若人皇之光，璀璨充满圣洁之意的大道莲花虚影出现在她脚下，将她整个人包裹于其中。
　　这一刻的夏青鸢无比绚丽夺目，宛若神女一般。
　　在那夺目的光辉中，许多人感觉一阵失神，打量着战场中的两人，时间都像是静止般。
　　舒紫她更像是毁灭神女，高贵霸道，手掌雷霆。
　　夏青鸢则是更为神圣出尘，仿佛不似来自人间，而是天上仙。
　　璀璨的莲花之意绽放，顿时夏青鸢身体上空凝聚而生的劫剑印陡然间生出，越来越多。
　　道生一、生二、生万物。
　　舒紫借助了自身本来的能力，夏青鸢也一样。
　　但和舒紫相似，她也没有完全脱离领悟，依旧是以凝聚而生的劫剑印为基础，使之越来越多。
　　一道道劫剑印像是也化作了莲花图案，在她的头顶上空盛开，大道之意流动，朝着那道从天而降的毁灭雷霆光柱而去。
　　那盛开绽放的莲花遮天蔽日，将她的身体挡在下方，极其的美，令人目眩神迷。
　　且不说这场战斗的强弱，至少，也是赏心悦目。
　　“轰。”
　　恐怖的雷霆光柱垂落而下，一瞬间仿佛灭世般，天地昏暗，无穷雷霆从苍穹洒落而下，似将整座神山都笼罩在其中，无处不在的紫色雷电劈杀而下，神山上诸人都释放出力量抵挡。
　　下方观战的诸人都深深的感受到了那股毁灭之力有多可怕。
　　一位涅槃的人物抬手伸出，顿时神山之上许多地方出现了一道光幕，将攻击隔绝，唯独没有隔离战场那边。
　　刺眼的光束之下，许多人却依旧睁大眼睛看向战场那边。
　　这样的毁灭攻击，会造成何等破坏力？
　　只见夏青鸢所在之地，那多神圣璀璨的莲花依旧盛开在那，由劫剑道威凝聚而生，纵然生出无数裂痕，却依旧没有破碎，更可怕的是，此刻那些劫剑还在汇聚而生，毁灭道意朝着上空流动而去。
　　夏青鸢身上的衣衫随风狂乱的飞舞着，长发飞扬，英气逼人。
　　她仰头看天，莲花光幕依旧璀璨。
　　抬起手，她手指朝着虚空一指。
　　“去。”
　　一道声音落下，莲花盛开，劫剑印不断生出，仿佛真要化作千字箴言，朝着舒紫吞没而去。
　　看到这一幕，舒紫脸色略有些变了。
　　这样的攻击，竟然没有拿下她吗？
　　她的毁灭雷霆道印，实则已经耗尽了。
　　“轰。”
　　一道道粗壮的紫霄神雷从天而降，轰向杀来的劫剑，将之摧毁，但她的身体同样被震向远方，不断后退。
　　夏青鸢脚步迈出，还想再战，却见赤殇笑道：“两位公主可以了。”
　　听到赤殇的声音夏青鸢的脚步才停下，身上的毁灭劫剑之威渐渐熄灭。
　　轰鸣之声依旧，舒紫身体周围紫色的雷霆依旧闪耀着，透着极强的毁灭力量，她目光望向夏青鸢，雷霆也在渐渐消散，苍穹之上的闪电之光越来越少，直至彻底消失。
　　空间又变得寂静下来，一切都停止了。
　　“胜负已分，两位公主无需再战了，若是有机会，以后可以相互切磋证道。”赤殇笑着说道，再战下去，两人就要战出真火了。
　　夏青鸢和舒紫依旧望向对方，胜负的确已经分出了。
　　神山之上的人都看向两人靓丽的身影，舒紫的那一击是灭，毁灭一切。
　　夏青鸢的道则是生。
　　灭终究有穷时，生，生生不息，没有穷极。
　　舒紫一击没有拿下夏青鸢，实则就已经是她败了。
　　舒皇之女，受桃花贴之邀前来赴宴，想要挑战千叶城城主叶伏天，然而在此之前，却先败于夏青鸢的手中。
　　这样一来，自然也就没有必要和叶伏天战了。
　　千字箴言之争，舒紫提前出局。
　　从此，赤龙界这一代中，有第四位天之骄女了。
　　夏青鸢在这一战中虽然并没有真正意义上和舒紫放开来战斗，但也算是证明了自己拥有和舒紫交锋的实力，自然不逊于她。
　　今日赤龙界有三位女子受邀前来，雨族圣女雨师妃、武皇公主尹天娇、舒皇之女舒紫。
　　如今，夏皇界公主夏青鸢，也能和她们三人相提并论。
　　两人各自回到自己的位置，两场对决，胜利一方竟都是千叶城。
　　这倒是令人感慨，将来这千叶城，怕是会挑战古皇城所拥有的地位，赤龙城外第一城。
　　刑仇已经两次遭到余生镇压，都有生出了心魔，盖煌弟子，刚才败给了顾东流。
　　而千叶城这边，还有叶伏天、夏青鸢这样的人物，刑开若是能够压制叶伏天还好，若是压制不住，这一辈，便将彻底被千叶城碾压。
　　这样的话，等到叶伏天和余生成长起来，便将直接威胁到古皇城的地位了。
　　就在诸人思索之时，又有一道身影从千叶城人群之中走出，使得诸人露出一抹古怪的神色。
　　接连三战，都是千叶城出战？
　　不过这一次，是千叶城的人主动走出，而非被挑战。
　　“是赤河之战中破境入圣的青年。”诸人看向那走出之人，正是叶无尘。
　　神山之上的大人物看向他，不怎么认识。
　　这千叶城，不会还有妖孽级人物吧？
　　这人，似乎是一位剑修。
　　那些知道赤河之战的人则是心中暗道，当初叶无尘在赤河之战中甚至被相南击伤过，如今突破圣道之境已算是脱胎换骨。
　　但是，在这样的场合，他走出来争，怕是依旧显得有些不自量力了。
　　这里的人，都是些什么人？
　　桃花宴，被誉为赤龙界第一宴，比赤河之战的分量还要高。
　　叶无尘一步步往前而行，他来到了宴会中间之地，目光望向一处方向。
　　“我修行剑道，能否请教下阁下的剑？”叶无尘开口说道，他所看向之人，乃是界王榜上的存在，裴旻。
　　裴旻，他来自剑皇宫。
　　叶无尘找他试炼，怕是根本不是为了求胜，而是为了想要领略裴旻的剑道。
　　他若是为求胜，找裴旻的话，那是多愚蠢？
　　且不说裴旻的名气之大，他的修为，也是真我之圣。
　　即便压制道威，以其对剑道之感悟，也必然远胜叶无尘的。
　　裴旻听到叶无尘的话自然明白其意，在这样的场合挑战他求剑道，看来是个好剑之人。
　　如若不是今日，叶无尘在平日里随意拦住他求剑道，便太失礼，他也不会客气。
　　“好。”裴旻微微点头，朝着前方走去。
　　他来到叶无尘对面不远处停下，安静的站在那。
　　叶无尘看到裴旻，这一刻他像是生出了一股错觉，仿佛裴旻随意站在那，便宛若一座不可逾越的剑峰。
　　这种感觉极为奇妙，似裴旻本身，就是一柄凌天之剑。
　　圣道修行之人，已经是超脱凡俗，气质也将蜕变，和修行之道契合，一旦有意显露自己的气质，瞬间便能够让他人切身的感受到。
　　裴旻无疑便是如此，他像是已经和剑道相契合，找到真我，对自己的剑道极为了解。
　　站在那，他就是一柄剑，随时可能出鞘。
　　证道之圣和真我之圣虽只是一境之距离，但实则差距是非常大的，到了圣境层次，任何一境，都是一道鸿沟！


第1278章 期待
　　叶无尘站在那没有出书，感受着裴旻身上的奇妙意境。
　　这一战他找到裴旻切磋，的确没有想过胜负，只是纯粹的想要领教下界王榜上的圣道剑修，从而磨砺一番自己的剑。
　　他入了圣境之后，并非并意味着到达了终点。
　　剑道修行，没有止境。
　　如今见到极负盛名的界王宫剑修，自然不错过切磋机会。
　　“请指教。”叶无尘行剑礼。
　　“请。”
　　裴旻回礼，他话音落下的那一刹那，叶无尘便又生出一股错觉，这片空间，剑无处不在。
　　天地间流动的气息，仿佛尽皆要化作裴旻的剑，只要他意念一动，便可成剑。
　　而他自己本身，则像是一座剑峰，万剑之源。
　　叶无尘身上剑意呼啸，在他身前，出现一道道剑印。
　　每一道剑印都似他的意志凝聚剑道而生，从中吞吐出极强大的剑道气流，浩瀚空间无尽剑意诞生，流动至剑意之中，使得以叶无尘身体为中心，出现了一股剑道气流。
　　剑之印记不断增多，使得叶无尘身体周围的剑意极为可怕，有破碎大道之意。
　　见到叶无尘凝剑印，裴旻依旧显得很平静，他意念一动，刹那间在他身体周围，出现了无数剑形印记。
　　不过，那似乎只是最为简单的剑印，只是剑意凝聚而生。
　　其威力，比之叶无尘凝聚出的剑印远远不如，否则，他也不可能在一个时辰之内，凝聚出如此多的剑印。
　　“我关千字箴言有两种不同的感悟，一种和你们一样，另一种则是此刻你所看到的，和我修行相契合。”裴旻看着叶无尘开口道：“你的剑若是能够破开我的剑，便算是你赢了。”
　　叶无尘没有说什么，他身体陡然间朝前踏步而出，一瞬间，仿佛化作剑形身影，手指朝前，顿时诸多剑印融入这一指之中。
　　顷刻间，剑道轰鸣，一往无前。
　　天地像是要被剑道破碎撕开，一道可怕的剑痕划过，叶无尘的身体笔直的朝着裴旻而去，天地大道剑意疯狂流动而至，尽皆融入其身，化作破碎一剑。
　　此剑生，破碎大道。
　　神山上，无数道目光凝视那片空间，叶无尘似要毕其功于一剑。
　　一剑，断胜负。
　　他想看到裴旻的剑。
　　裴旻依旧站在那，身上长袍猎猎，发出尖锐刺耳的声响，他的眼瞳射出一道可怕的剑芒，意念笼罩天地。
　　他没有动，但剑已出。
　　圣道之境，意与道合。
　　一念，生道。
　　自可成剑。
　　裴旻脚步抬起，往前一迈，环绕于身体周围的千道剑印化作可怕的剑道气流，席卷而出，就像是一道道绚丽的流光，涌向叶无尘。
　　这一幕，有些像是千字石碑中的箴言攻击。
　　不过，却显然又不一样，裴旻不可能在这么短的时间感悟到千字箴言之玄奥。
　　但是，却隐有那种意境。
　　剑至，瞬间和叶无尘的剑碰撞在一起。
　　叶无尘的剑一往无前，破碎虚空，流动而至的剑直接破碎，像是根本挡不住叶无尘前行的路。
　　但那流动向他的剑却越来越多，像是无穷无尽般。
　　尖锐刺耳的声音不断，一切实则都是在刹那间发生。
　　破碎之剑势如破竹，像是能够一瞬将所有的剑道气流都穿透。
　　但那一道道席卷而来的剑道气流实则也影响了叶无尘的剑势，那些流动着的剑，不仅没有衰弱，反而剑势越来越强。
　　裴旻眼瞳释放出夺目剑光，他精神意志融入天地之间，一柄柄剑仿佛皆为独立的个体，不断刺在叶无尘的剑之上，直接印在他的脑海中，无比清晰。
　　“砰、砰、砰……”
　　一柄柄剑不断粉碎，但剑势却还在变强，叶无尘感觉自己的剑似乎慢了些。
　　这种感觉非常微妙，他的剑何等的快，这样的一剑本应该直接破碎穿透一切才对。
　　但这一刻叶无尘却感觉自己像是在一片剑道海洋中，每一柄剑都变得如此的清晰，一次又一次的撞击阻挡着他的剑。
　　他还在前行，却仿佛越来越难。
　　裴旻再次往前踏出了一步，这一步，使得剑道气流更强了，任何一柄剑，都比它前面的剑更可怕，冲击向叶无尘。
　　叶无尘前行之势受阻，他的剑仿佛要被阻挡。
　　左手伸出，朝着前方一指，体内无穷剑意疯狂流向前方的剑，天地大道，归于一剑。
　　“轰……”虚空似要破碎为二。
　　但迎接他的，却是更强的剑道气流。
　　“砰。”一柄剑垂落而下，轰在破碎之剑上。
　　随后，是第二柄剑、第三柄剑……像是，没有穷极。
　　看到叶无尘似乎还不放弃，距离他只有几步之遥，裴旻再次迈出了一步，眼瞳中射出更为锋利的光芒。
　　轰隆隆……一柄剑从他头顶划过，轰向叶无尘。
　　接下来，是下一柄剑，威势更强、更猛，他身上的气息，也更加可怕。
　　“嗤嗤……”
　　一道尖锐无比的声音传出，终于，叶无尘距离他只有一步之遥，但裴旻身前又是一柄剑轰出，破碎之剑终于自己破碎了，随后是他凝聚的剑印彻底的粉碎。
　　“砰。”
　　裴旻走到叶无尘面前，一股狂暴的剑道罡风吹打在叶无尘的身上，他闷哼一声，却忍住没有后退，抬头看向身前的剑以及那座像是不可逾越的身影。
　　他知道，这一战他完败。
　　裴旻，甚至没有真正动用他强大的道意，只是用最简单的剑在和他战斗交锋。
　　然而这似乎本身，便也就是他的道。
　　“没有剑法。”叶无尘看向裴旻低声说道。
　　“没有剑法，剑皇宫最强的剑法便是一剑强过一剑，直至摧毁对手，要么，被对手摧毁。”裴旻看着叶无尘道。
　　“剑法如何一剑强过一剑？”叶无尘不解。
　　“意志、信念，每一剑出，你的意志、你的信念，都比上一剑更为坚定，你的剑，自然就能更强。”裴旻道。
　　叶无尘想起了刚才裴旻最后爆发的剑，确实，一剑强过一剑。
　　这是裴旻的剑道意志在变得越来越强么。
　　“受教了。”叶无尘微微行礼，以示尊重。
　　这场战斗虽然简单，双方似乎都仅仅只出了一次完整的攻击。
　　但是，受益匪浅。
　　两人各自走回，神山上不少人看向裴旻，不愧是界王榜上的人物，这份实力、气度，皆非寻常人能比。
　　纵然知道叶无尘不可能是他的对手，但裴旻依旧认真和他一战，并且告知他自己的剑。
　　以成全叶无尘求问剑道之心。
　　千叶城连续出战，也终于有了一场败绩。
　　不过这也是极为正常之事，若是叶无尘能够胜裴旻。
　　那么界王榜，便可以直接撤销了。
　　毕竟叶无尘在赤河之战都不算是最顶尖的人物，再怎么飞跃，也不可能一瞬便强于裴旻这样的人物。
　　叶无尘自己也清楚这一点，对于战败也并没有任何的颓废失落负面情绪。
　　他走回到原地，甚至没有去想这一战的胜负，而是一直在想裴旻的剑。
　　可惜他的实力还不足以让裴旻释放出全部力量，不然，如若真正放开的切磋大战一场，他或许能够感悟更多一些。
　　这时，有脚步声传出。
　　裴旻和叶无尘刚下去，便有人径直走出，来到了宴会中间，那片破败之地，到处都是战斗痕迹。
　　他身体转过，目光望向一处方向。
　　和之前一样，还是千叶城方向。
　　不过诸人似乎已经麻木，见怪不怪了。
　　更何况，此人本就和千叶城有恩怨，此次前来赤龙界，本身可能就是冲着千叶城而来。
　　此人，相皇界皇子，相择。
　　他来之前，是相南坐镇这里，还有一位涅槃人物伴随左右。
　　那位涅槃，死在了千叶城的那一战，被叶伏天诛杀。
　　相择他以前不在赤龙界，没有得到桃花贴，但他一路打了上来。
　　“已有数人请教叶城主实力了，一直被拒，如今是否可以出来了？”相择开口问道。
　　余生和夏青鸢等人神色凝视前方，这一次，叶伏天没有让他们代替，而是自己迈步前行。
　　看到那英俊的白发身影一步步走到宴会中央之地，无数人目光生出一缕强烈的期待之意。
　　这位名震赤龙界的人物，终于，能够真正意义上看到他的实力如何了吗？
　　之前叶伏天出手数次，甚至手上还有涅槃人物的鲜血，但那并非他本身的实力。
　　夸皇遗迹中，也是借道火而战。
　　如今，即便只是借助不久前的感悟战斗，但他们依旧能够看到叶伏天真正意义上的出手，而且他的对手也很强，能够很好的检验他的实力！


第1279章 华而不实
　　宴会中间的空地之上，叶伏天和相择两人相对而立。
　　一位崛起于赤龙界的绝代妖孽，一位从相皇界远道而来的复仇者。
　　这相择，他从相皇界赶来这里，一路打上了桃花宴，其天赋实力自然都是毋庸置疑的。
　　如今，正式挑战叶伏天。
　　两人对千字箴言的感悟，谁更胜一筹？
　　“叶城主借人皇之道，召唤夸皇，杀我相皇城涅槃人物，名震一方，今日终于能够看看叶城主是何等的风流人物。”相择开口说道，他语气显得很是平静。
　　然而诸人都听得出他言语中的挑衅意味。
　　涅槃人物被杀，对于许多城池而言就是灭顶之灾，即便是相皇界这样的人皇界，也是损失。
　　因为涅槃的陨落，相南不得不离开相皇城，前往相皇界调人。
　　于是他才出现在了这里。
　　“昔日夏皇界和离皇界之争，相南命人降临我千叶城，称要观战，像我讨要修行资源，我送了不少，但似乎并不能满足相南殿下的胃口，两方大战之时，相皇城之人还是到了。”
　　叶伏天回应一声：“后来，千叶城之战，城主府危在旦夕，相南殿下丝毫不客气，命相皇城涅槃出手欲随九大部族之人一起覆灭千叶城，在相皇界殿下面前，我不过只是委曲求全而不得，无偿送礼也满足不了相皇城的胃口，才奋起反抗，如何谈得上风流人物，比起相皇界的殿下，属实差太多。”
　　两人平淡无奇的交流波澜不惊，都没有半点火气。
　　不过，这相择想要将自己相皇城说成受害者，仿佛是他叶伏天欺了相皇城，倒也可笑。
　　叶伏天简单的言语将双方恩怨道明来，顿时许多人略有些讽刺的看了一眼相皇界那边的人群，尤其是相南，这位曾经也是赤河之战人气极高的天才人物，如今却像是个小丑般。
　　要将相皇界涅槃人物的死，说成是叶伏天的责任，的确是讽刺。
　　相择神色也略有些不太好看，相南对他所说，自然和叶伏天说的不尽相同，有些出路。
　　谁不是站在自己的角度说话呢。
　　但此时此刻，倒也想不那么许多，他看向叶伏天，道：“请叶城主指教。”
　　“请。”叶伏天回应。
　　看到这一幕不少人笑了笑，切磋便切磋，何必要说那些废话，这相择，有些自找不痛快。
　　一道璀璨的光辉闪耀绽放，在相择的身体周围，陡然间出现了诸多字符古印。
　　一瞬间，便笼罩这片空间。
　　许多人惊讶的看了一眼那边，露出一抹异色，这些字符古印，便像是真如千字石碑中的那些古老字符一样，非常相似。
　　诸多字符流动着，像是蕴藏一股无形的威压，和天地大道相契合。
　　风云呼啸，大道之力压迫而下，笼罩着叶伏天。
　　许多人心想，着相择，领悟这么强？
　　不过一些了解相皇界的人则是没有感到奇怪，这是传承自相皇的某种奇特能力。
　　相择目光凝视身前的叶伏天，身上气质超绝，眼瞳之中透着无与伦比的自信。
　　叶伏天身后，则是出现了一道道剑印，像是迦叶剑般。
　　叶伏天他观悟千字箴言之时，便感觉其与迦叶剑实则有着异曲同工之妙，像是迦叶剑的完美进化，而且不仅仅局限于剑，且蕴藏大道规律。
　　比迦叶剑强很多。
　　然而，这不妨碍他以迦叶剑的形态来凝剑印。
　　一柄柄迦叶剑印吞吐出可怕的剑意，周围天地间剑道之意汇聚而来，融入其中。
　　每一道剑印都似蕴藏着极可怕的威压。
　　迦叶剑三十三柄，环绕于叶伏天身体周围，有剑光往前流动，使得这片空间像是出现了一条剑河。
　　两人还未出手，便隐有极强大争锋相对之意，桃花宴显得格外的压抑。
　　相择手掌伸出，朝前一指，口中吐出一道声音：“去。”
　　话音落下，诸多古字印同时席卷而出，遮天蔽日，朝着叶伏天而去。
　　言出法随。
　　“嗤嗤……”尖锐的剑啸之音传出，叶伏天身体周围出现了一股强大的剑幕，便见这时，一道古字印直接镇杀而下，咆哮冲来。
　　叶伏天挥手，顿时一道迦叶剑印呼啸而出，和那轰杀而至的镇压道印轰在一起，直接将之穿透粉碎。
　　但随后，是第二道印法降临而下，轰鸣声更加距离，使得迦叶剑发出刺耳的声音。
　　诸人只见相择身前刮起一股极可怕的风暴，那些古字印法遮天蔽日，不断垂落而下，宛若运转大道规则，这片天地都似要被压塌般，镇压于此。
　　“竟有其形，而且，有一缕意。”叶伏天看到相择的攻击心中暗道，相择的手段，竟真拥有千字箴言古字攻击之形，而且，还蕴藏一缕其意，威压恐怖，越来越强。
　　显然，这相择比相南更为出众许多。
　　迦叶剑不断刺出，一柄接着一柄，剑意越来越强，在身前织成一道剑幕，威力越来越强，撕裂古印。
　　在叶伏天的斜上方，三十三道迦叶剑铸就一股可怕的剑道旋涡，粉碎一切攻伐力量。
　　他看着那遮天蔽日的大道古字印，心想这相择若是真领悟了千字箴言的意境，恐怕这一击下来，能够镇塌这片天，他根本挡不住。
　　但即便这样，相择也已经非常强了。
　　他手掌朝前伸出，意念微动，顿时那咆哮镇压而下的诸多古印疯狂流动之时竟化作了一座宝鼎形态，有金色真龙咆哮于其上，发出阵阵吼声，碾碎下空的剑意，震得剑幕不断震荡往后，仿佛随手可能崩灭。
　　叶伏天同样伸出手，隔空拍打而出，顿时剑意更加强烈，像是有无形之剑汇聚而至，阻挡住那股力量的镇压。
　　相择冷哼一声，他脚步往前迈出一步，一股极为强大的意志力量降临，那诸多古印之后，像是有一道巨大的身影凝聚而生，宛若人皇虚影般。
　　这人皇般的虚影手掌朝着下空按下，直接将那无尽古字抹平来，诸多古字汇聚在一起，化作一巨大无边的手掌印，五指往下弯曲，顷刻间，叶伏天所在的空间像是被一尊神明镇压于下。
　　“轰隆隆……”巨大的掌印轰杀而下，掌心之中透着一股极可怕的镇压道意，像是由一个个古字符凝聚而生，当这些字符亮起的那一刻，宛如大阵图案，直接轰向了那些剑印。
　　顷刻间，三十三道剑印崩塌破碎。
　　“这相择，竟然这么强。”
　　诸人露出惊讶之色，相择不仅凝聚和千字石碑中相似的古字攻击，还将之衍化为各种形态。
　　此刻，更是宛若人皇降临，拍出大道掌印。
　　而且，这一切，似乎都是由古字符凝聚而生，即便借助了他自身的强大意志力量，但依旧谈不上脱离对千字箴言的感悟。
　　那巨大无比的大掌印覆盖了一片天，即便是远处的人都能够感受到那股威压的强大。
　　而且，如若叶伏天只是凝聚了三十三剑印的话，已经全部崩灭，几乎算是败了。
　　相择看到这一幕神色冷冽，他倒要看看，叶伏天还如何翻盘。
　　天地轰鸣，大掌印已经镇下，却见这时，叶伏天身前竟有出现了诸多古印。
　　这一次不是剑印，而是拳印。
　　一股可怕的大道拳意凝聚而生，使得拳印化作巨大的拳头。
　　叶伏天抬起手臂，朝着虚空中轰出一拳。
　　“轰……”
　　一声巨响，一道拳印轰砸在大掌印之下，没有能够撼动。
　　脚步一踏，叶伏天身形冲天而起，笔直的身躯宛若一道闪电般，拳印尽皆融入手臂之中，贯穿虚空，轰向上空。
　　“轰、轰、轰……”
　　一道道拳印连续轰出，一拳接着一拳，气势越来越强，使得大掌印之下，出现了一巨大的拳影。
　　仿佛那些拳印，在重重叠加。
　　伴随着一声剧烈声响，十余拳轰出，大掌印都为之停下。
　　掌印之下的那道拳影已变得无比巨大，那股浩荡拳意似要破碎一切。
　　而且，这还没有停下，又是一道道拳印轰至，融入那股大道拳意之中，当叶伏天身体降临，手臂轰出之时，诸多拳印仿佛彻底融为这一拳，一巨大无比的拳影出现，直接将大掌印洞穿崩灭，继而继续往上，贯穿了人皇虚影，一拳将之轰灭粉碎。
　　相择脸色惊变，只见叶伏天身体悬浮于空，俯瞰着他。
　　一股可怕的拳意笼罩天地，在他的拳头上，依旧有着那巨大无比的拳影，仿佛由诸多拳印凝聚而生，还未彻底消散。
　　“华而不实。”叶伏天看向相择，他手臂伸出，拳意咆哮冲出，吹打在相择身上，使得他长袍随风而物，发出呼啸声响。
　　“你要试试吗？”
　　叶伏天拳头指向相择开口说道，那语气和眼神，像是透着不可一世的气概，蔑视下方的他。
　　空间一瞬间安静了下来，神山之上，无数道目光望向那寂静的空间，从相择的脸上，能够看到一股强烈的羞辱之意。
　　华而不实。
　　他对千字箴言石碑的感悟之战，已经算是惨败了！


第1280章 我希望你胜
　　相择从相皇界跨越无尽距离赶来赤龙界，找到叶伏天一战。
　　但这一战，却以失败而告终。
　　那位于近期名震赤龙界的绝代人物，终究没有让人失望，在诸人以为他会战败之时，却一瞬逆转了局势。
　　很显然，面对相择，叶伏天之前并没有尽全力。
　　直至相择威胁到了他，他才全力出手，以一场酣畅淋漓的胜利，证明他即便不借助外物，依旧是赤龙界最顶尖的人物，这也符合诸人对他的期待。
　　否则，便有些对不起他在赤龙界闹出的这么大的动静了。
　　不过相择显然有些不甘心，从相皇界而来找到叶伏天，难道是为了一败？
　　他的身上一股澎湃之意绽放，圣道威压笼罩虚空，仿佛，想要借真实战力，和叶伏天一战。
　　叶伏天感受到相择身上绽放的圣道威压，那股澎湃之意直接笼罩着他的身体，仿佛无处不在，气势很强。
　　在他身体周围，同样出现一股圣威。
　　如若相择要战，他自然也不会去回避。
　　“胜负既已分，点到为止即可，若是两位想要真正切磋一场，以后还怕没有机会不成。”这时，赤殇望向这边笑着开口道。
　　相择目光依旧凝视叶伏天，但他也知道这里是什么地方。
　　赤龙界的皇宫，哪里轮得到他放肆。
　　纵然是他父亲相皇亲自到来，也不敢在这里如何。
　　这不是他放肆的地方。
　　而且，赤殇说的没错，真要战斗的话，以后有的是机会。
　　想到这，他气息收敛，转过身迈步离开。
　　虽然以他的心境不可能因为一场战斗便受到多大影响，但终究是有些不爽的，脸上略带着冷淡之意。
　　相南看着兄长走回，一言不发，他心情同样极为糟糕。
　　竟然败给了叶伏天。
　　相择走回，叶伏天自然也将气息收敛，回了自己的位置。
　　接连几场对决，舒紫和夏青鸢，裴旻和叶无尘，叶伏天以及相择。
　　都有受邀拿到桃花贴之人参加，接下来的战斗，自然没有其他人什么事情了，真正意义上的千字箴言石碑之争。
　　其他人再走上战场，也没有什么意义了。
　　“诸位便也别一直盯着千叶城了，之前只有一个时辰的领悟，也许一场战斗下来都会有不小的损耗，因而，诸位便尽可能的隔开来战斗，不要让一人连续战斗吧。”
　　赤殇继续开口说道，桃花宴的氛围相对还是比较轻松的，没有什么规矩，只不过在场的人都是最顶尖的人物，都有极强的好胜心，因而即便氛围轻松，但每一人都会非常认真对待，想要战胜各自的对手。
　　不过，既是顶尖人物，想必也不会刻意去占他人便宜，他提醒一声，诸人自然知道该如何做。
　　“师妃，如何你先出战吧。”赤殇看向雨师妃道。
　　让自己心爱的女子率先出战做个表率。
　　雨师妃轻轻点头，她目光望向尹天娇，微笑道：“我便请教下尹公主吧。”
　　尹天娇为武皇之女，自然也当得起一声公主称呼。
　　舒紫之前和夏青鸢已经战斗过，这里便只有她们两位女子，雨师妃挑战尹天娇，谈不上针对，在意料之中。
　　神山上的皇宫大人物都露出一抹饶有兴致的神色。
　　“不知道我们赤龙界未来的王妃能否胜过这位武皇公主。”有人低声笑道，赤殇和雨师妃之间的事情皇宫中人都知道，也非常看好，在心中祝福两人。
　　这场喜事，是逃不掉的。
　　雨族圣女雨师妃，天生道体，生来便注定非凡，将来会继承雨族。
　　皇宫中的一些长辈人物，都很喜欢这位聪慧且天资卓绝的女子，相传即便是赤龙皇，也是不会有什么意见的。
　　“武皇擅战，武皇公主自然也一样，战力必然不凡，不知道能否为我们未来王妃制造些麻烦。”一人笑着回应道。
　　很显然，他认为这场战斗雨师妃会胜，即便对方是武皇公主，于界王宫中修行的尹天娇。
　　尹天娇和雨师妃走到战场中间，都是极为美丽的女子，只是看着她们都令人赏心悦目。
　　“公主请。”雨师妃微笑道。
　　“请。”尹天娇点头。
　　话音落下，两人的气势变了，不再像之前那般温和。
　　尹天娇擅火，雨师妃恰恰相反，她擅长水、冰雪。
　　两股截然相反的气息笼罩着那片空间，许多人都生出诡异的感觉，寒热交替。
　　叶伏天站在一旁安静的观战，他伸出手，同样冷热两股道意都感受到了。
　　但那股冷意，要更加强烈一些。
　　像是能够让人的血液都变得迟缓，甚至凝固。
　　“这位武皇公主怕是又要危险了。”叶伏天笑着道，旁边夏青鸢看向他，随后也望向战场，轻声道：“这武皇公主之前在西境之地帮过你吧。”
　　叶伏天一愣。
　　这是哪跟哪？
　　之前，好像尹天娇确实帮过他，在祝氏部族他们想要截下自己不让离开之时，段无极和尹天娇都出言相助了。
　　“公主不说，我都差点忘了，这么说，我希望她胜。”叶伏天笑着说道，夏青鸢没有理会继续看向那场战斗。
　　正如叶伏天所猜测的那样，尹天娇遭到了一定程度的克制。
　　而且雨师妃本身也是界王榜上的存在，实力之强大毋庸置疑，在这场切磋中击败了尹天娇这位武皇公主。
　　许多人都感觉有些意犹未尽，这场战斗，只是看着都非常舒服，许多人都是以欣赏的心情观战。
　　不过尹天娇则没有那种心情，她有些郁闷的走回，在回去之时竟还朝着叶伏天这边看了一眼。
　　似乎，瞪了他一眼。
　　叶伏天：？？？
　　“我也希望你胜。”尹天娇轻声说道，显然，她之前听到了叶伏天的话，还未开战，便猜测她会输。
　　她有些懊恼，在夸皇遗迹中输给叶伏天便也罢了，如今又败给雨师妃。
　　她从武皇界而来，入界王宫中修行，却连续遭遇挫败，自然心情郁闷。
　　叶伏天一脸黑线，苦笑着摇头。
　　这是，诅咒他呢。
　　他刚才希望尹天娇胜，结果败了。
　　夏青鸢看了尹天娇那边一眼，没有说话。
　　雨师妃和尹天娇走下去之后，段无极走上了战场，他望向叶伏天那边道：“本想着和你切磋一场，不过既然你刚才已经战斗过，我便先挑战其他人吧。”
　　说着，他目光望向另一处方向。
　　那里有着一道身影，洛族，洛炴。
　　这次战斗的所有人中，若说火焰，这洛炴，极有可能是最强的那一人。
　　赤龙城中三大绝代妖孽，洛炴擅火、雨师妃擅水、姜太阿擅长空间之道。
　　当然，他们还擅长其它。
　　但段无极除叶伏天之外最想挑战的人，便是这洛炴了。
　　虽然远在赤龙界东域的东皇宫修行，但他却知道界王榜上洛炴之名。
　　这位被洛族视为中兴之主的妖孽人物，早已确定为洛族未来的继承人。
　　段无极虽然非常骄傲，对自己的实力极为自信，但却并没有把握战胜洛炴，而只有战胜他，才有机会面对叶伏天，因此他也不知道，这次有没有和叶伏天交手的机会。
　　洛炴一步步走向段无极，开口道：“你选错了人。”
　　他的语气淡然，仿佛这场战斗没有任何悬念，纵然对方是东皇宫的皇子。
　　但他是洛炴。
　　“还是这么骄傲。”神山上的人暗道一声。
　　“洛炴被洛族誉为继承了先祖神火道体之人，年幼之时便被当做继承人培养，肩负着洛族的复兴，他也确实极其优秀，至今难有对手，拒绝界王宫的邀请，依旧入界王榜。”
　　“洛炴、刑开、裴旻、姜太阿，这四人确实当得起绝代之名，他们，不出意外会是赤龙界的未来，而如今，又有千叶城叶伏天、余生，英雄辈出的时代，不知谁能力压群雄。”
　　“当然是我们殿下。”有人笑着道。
　　许多人都露出笑容，赤龙皇子赤殇，何尝不是绝代风流人物。
　　不过，他不需要和他们争，只需要做好自己。
　　“洛炴的话并没有错，段无极，的确选错了人，洛炴本身为真我之圣，悟性必然也强于他，段无极年轻不少，境界等各方面都吃亏，想要胜洛炴，几乎是不可能的事情。”
　　他们说话之时，战斗已经爆发。
　　这场战斗一爆发便是极其暴力，段无极的噬神道火叶伏天见过，非常强，如今凝道火之印，道火吞噬诸天。
　　然而他却看到，洛炴的道火更可怕。
　　他催动体内力量之时，仿佛化身了太阳神明，有无比绚丽的太阳光从他身上射出，那道火便如同太阳神火般，无视任何攻击和防御。
　　叶伏天看向洛炴之时感觉有些刺眼，他的眼睛都像是要灼伤，那可怕的神光，比九大部族的人强大太多。
　　不出诸人的预料，这场战斗的确是段无极以惨败而告终，他得到桃花贴，受邀前来，实则本身也是极其出众的人物。
　　但就像是洛炴自己说的那样，他选错了人。
　　面对洛炴，他遭到全面压制。
　　因而这场战斗，没有任何悬念！


第1281章 一起
　　昔日夸皇遗迹之战中，能够和叶伏天争锋的段无极以及尹天娇尽皆出局。
　　只有叶伏天一人，还有资格继续争夺三千箴言石碑。
　　这似乎也和夸皇遗迹的结局相互印证，很多时候，气运和巧合，皆都是以实力为基础。
　　伴随着洛炴和段无极战斗的结束，受邀拿到桃花贴的人，便只有四人没有出手过了。
　　分别是刑开、姜太阿、谢青山、余生。
　　按照赤殇的话，他们四人，应该会先切磋一场。
　　这时，姜太阿迈步走出，除他之外的另外三人，真正能够威胁到他的人应该是刑开。
　　刑开和他一样，是真我之圣。
　　谢青山和余生虽然也和他们一样是界王榜上的存在，但修为稍逊一筹，对道之领悟自然也弱不少，会吃亏一些。
　　即便他们压制道意，实则依旧还是要占据优势的。
　　因而从公平角度而言，他应该找刑开切磋。
　　然而，他面对刑开并没有必胜的把握，而且即便真能获胜，也怕是不容易，消耗会很大。
　　那三千箴言石碑乃是人皇级的宝物，既要争夺，自然不能提前损耗太大。
　　“余生。”姜太阿决定挑战余生。
　　在他看来，余生爆发力强，力量狂暴，这是一位天生神力拥有者。
　　但是，这种拥有天神神力之人，在悟性上可能会有所欠缺。
　　所以在姜太阿看来，选择余生，是最合适的。
　　叶伏天身旁，余生看了姜太阿一眼，开口道：“我放弃箴言石碑之争。”
　　神山上诸人都露出一抹错愕的神情，他们刚以为会见证一场狂暴之战。
　　然而没想到，余生根本就没有想要战斗的念头，直接弃权。
　　他不去争。
　　千叶城，自有叶伏天会去争。
　　姜太阿实则算的很准，余生从年幼时就一直修行一种魔功，多年如一日，即便后来掺杂修行了各种手段，但魔功依旧是绝对的核心。
　　而且，他所修行的魔功似乎能支撑他一直修行下去，能够不断随同境界一起进化提升。
　　因此，余生对于领悟其它能力的确并不那么热衷。
　　这千字箴言其他人奉若珍宝，但他却是没什么兴趣。
　　要利用对千字箴言的感悟去战斗，对于余生而言，无趣。
　　那不是他的战斗风格。
　　旁边的叶伏天一阵愕然。
　　这家伙，也太直接了吧，不能委婉一些？
　　很没面子啊。
　　好歹是有头有脸的人。
　　就连姜太阿都没有想到余生会直接弃权，他露出一抹错愕之色，随后走了下去。
　　这样也好，免去了一场战斗，节省点力量应付接下来的局面。
　　之后，自然是刑开和谢青山之争。
　　这场战斗依旧没有出人意料，谢青山虽然很强，乃是界王榜中的人物，但他本身境界低于刑开，一场狂暴大战之后，终究还是谢青山败，不过，却也对刑开造成了一些麻烦。
　　能够入界王榜的人，无一不是绝代人物，整个赤龙界最强的那一批人。
　　这样一来，还有资格继续争的人。
　　便只剩下叶伏天、裴旻、洛炴、刑开、姜太阿、雨师妃。
　　当然，实则夏青鸢也要算一位，毕竟，她虽然没有得到桃花贴。
　　但夏青鸢她胜了舒紫，自然有资格争。
　　只不过，既然有一位叶伏天在，夏青鸢应该不会争，不知道她还会不会出战。
　　剩余之人，每一人的名字，可都称得上是赫赫有名了。
　　叶伏天无需多说，最近赤龙界属他名气最大。
　　刑开，古皇城继承人，入界王宫的那一年，横压界王宫同境人物。
　　洛炴和姜太阿，赤龙城最负盛名的两位青年人物。
　　裴旻，在界王宫和刑开齐名，来自剑皇宫。
　　雨师妃，有可能成为赤龙界皇后的女子。
　　洛炴率先走出，他挑战的人是雨师妃。
　　他们两人都出身于赤龙城，一位是洛族的希望，一位是雨族的希望。
　　两人修行的能力截然相反，也时常被拿来对比。
　　这场对决同样极为精彩，火与冰之战。
　　之前，洛炴克制了段无极，雨师妃克制了尹天娇的火。
　　但雨师妃却克制不了洛炴，一场争锋之后，最终是洛炴胜了。
　　他在境界上，胜过雨师妃，他们对千字箴言的领悟，实则差距并不大。
　　两人走下去之后，裴旻率先走了出来，他望向千叶城所在的方向。
　　叶伏天明白其意，迈步走出。
　　之前裴旻接受无尘的挑战，在那一战中表现出不凡的气度，叶伏天倒也颇有好感。
　　两人来到宴会中央之地，无数人目光望向两人。
　　剑皇之后，战叶伏天。
　　这会是一场怎样的对决？
　　“请指教。”叶伏天道。
　　裴旻看向叶伏天笑着道：“殿下所定下这场切磋，实则是考验对石碑的领悟，你我交手战斗，我境界胜于你，即便压制道意依旧占据优势，之前你的战斗对千字箴言领悟不凡，我们便直接看看谁的领悟更深就足够了，没有必要一定要战斗。”
　　身为真我圣境，又只是以对千字箴言石碑的领悟来切磋。
　　在裴旻看来，这样的切磋实则并没有太大的实际意义。
　　之前和叶无尘的战斗他也很随意。
　　如今，他面对叶伏天，也只是好奇叶伏天领悟了多少。
　　并没有因为叶伏天在赤龙界的名声，便想要和他一战的想法。
　　如若叶伏天是真我之圣，而且不限制手段。
　　或许，他会有些兴趣。
　　但不是现在。
　　宴会周围之人都有些无言，他们本想要看一场激烈的争锋。
　　然而，裴旻竟然提出不战斗。
　　仿佛，他并没有什么兴致。
　　不过他们也能理解裴旻的用意，对于裴旻而言，在这种场合叶伏天切磋，的确没什么意义。
　　“好。”
　　叶伏天笑着点头，能不战斗，自然最好不过。
　　“之前的战斗你看过，我对千字箴言的领悟，便也融入了我的剑道攻击，你的战斗我一样见到过，凝聚了不少强大的道印攻伐，融入到自我攻击神通之中，然而，这是你全部的领悟吗？”裴旻开口问道。
　　“上一战你所做到的，我也有所感悟。”叶伏天开口说道，话音落下，他身体周围陡然间有一道道古字光环闪耀，竟似乎真有三千古字，不断于天地间流动，隐隐蕴藏着可怕的大道威压。
　　遽然间，这些古字像是凝为剑印，隐隐透着可怕的剑道气息，锋利至极，环绕叶伏天的身体周围。
　　这一幕让裴旻露出一抹异色，安静的感受着。
　　“只不过，我还远没有真正感悟出千字箴言的精髓，这只是徒有其形而已。”叶伏天继续说道，那流动着的剑印朝着裴旻而去，化作一道剑河般，淹没虚空。
　　裴旻只感觉自己眼前的不是一柄柄剑，而是一个整体。
　　流动着的剑印停下，环绕于裴旻身体周围飞旋，发出尖锐声响。
　　“看来之前一战，你并未尽全力。”裴旻开口说道，这让旁边的相择脸色更显难堪。
　　他之前战败已是极为屈辱，如今裴旻竟然称。
　　在那场战斗，叶伏天并没有尽力。
　　这……
　　叶伏天并未否认裴旻的话，裴旻笑了笑道：“对于千字箴言的领悟，你胜于我，既然如此，便也没什么好争的了，此次千字箴言之争，我退出。”
　　裴旻说罢对着叶伏天点头，随后转身离开，极为洒脱。
　　竟然真的如同他所说的那样，没有战斗。
　　但实则，也算是裴旻承认自己在领悟上败给叶伏天。
　　不过，诸人却并没有觉得裴旻的败很丢面子。
　　相反，让人感觉这位剑皇的后人，非常有气度，显得与众不同。
　　两人非常平和的姿态收场，结束了这场交锋，各自走回了自己的位置。
　　接下来只剩下两人，刑开和姜太阿之间，爆发了一场超绝之战，真正的强强对决。
　　两人的攻击力简直骇人，对千字箴言石碑的感悟也都颇为深刻，强强交锋之下。
　　最终，还是刑开赢得了这场对决的胜利。
　　刑开，战胜了姜太阿。
　　虽然并非是真正的战斗，但刑开依旧在延续他的不败。
　　而且，古皇城和千叶城可是恩怨颇深。
　　但直至此刻，除了华野之外，刑开并没有直接针对叶伏天。
　　然而如今，除了没有争的夏青鸢之外，就只剩下三人有资格争了。
　　叶伏天、刑开，以及洛炴。
　　这样的话，叶伏天怕是不面对刑开也不行。
　　除非，他被洛炴先踢出局，又或者刑开被洛炴踢出局，不过比起后者，前者的可能性显然要大很多。
　　赤殇目光望向剩下几人，笑着道：“看来千字箴言石碑很快便有其主了，最后想要争的人，便一起，请吧。”
　　洛炴当先迈步而行，随后刑开从人群之中走出。
　　叶伏天看向两人，随后抬起脚步，迈步往前，朝着桃花宴中间走去。
　　夏青鸢看了叶伏天一眼，随后低声道：“一起。”
　　说着，她同样抬起脚步，随叶伏天一起并肩而行，走向前方。
　　夏青鸢，参战。
　　千字箴言石碑最终的争夺，将有四人一起争夺。
　　两位真我之圣，两位证道之圣。
　　显然，刑开和洛炴，更占据优势！


第1282章 终极对决
　　神山，桃花宴。
　　四道身影出现在人群中央，无数道目光落在他们身上。
　　刑开和洛炴都是很早便已经名震赤龙界的人物，几乎是这一代人的巅峰了。
　　而以叶伏天以及夏青鸢为首的千叶城势力，则是新近崛起，风头正盛。
　　看着那并肩的两人，倒是显得格外的般配，也有几分神仙眷侣的感觉了。
　　只是，之前叶伏天的弹奏，似乎他有其它喜欢的女子。
　　夏青鸢选择出战，是担心叶伏天吃亏么？
　　不过，她出战的话，千叶城便有了两人，如若刑开和洛炴先对付他们的话，无疑更为不利。
　　两大真我之圣对两大证道之圣。
　　当然，这场切磋真我之圣需要压制道意，因而差距也并没有想象中的那么大，只是略占优势。
　　但都是绝代人物，这一点优势，也许便能够直接左右战局。
　　千字箴言石碑的争夺之战，便将在这一战中决定了。
　　刑开扫了几人一眼，他眼神依旧漠然，哪怕是古皇城和千叶城本身有些恩怨，但他见到叶伏天之时却并没有流露出多少情绪，仿佛，只是陌生人般。
　　“先让他们出局，你选一人。”刑开看向洛炴所在的方向开口说道。
　　使得诸人都是一愣，这刑开，还真是一点不客气啊。
　　既然叶伏天和夏青鸢一起走出，那么他便和洛炴各选一人，先将叶伏天和夏青鸢踢出局。
　　最后，由他和洛炴两人来争夺千字箴言石碑。
　　“随意。”洛炴淡淡回应一声，随后两人同时转身，面向叶伏天和夏青鸢所在的方向。
　　两股极为强大的气息在顷刻间绽放，恐怖道威席卷而出，笼罩着叶伏天和夏青鸢的身体。
　　顿时，叶伏天和夏青鸢两人同样释放出道意，直面刑开和洛炴。
　　“砰。”
　　刑开脚踏地面，一步迈出，一股凌天战意席卷而出，在这股无形的战意之下，叶伏天和夏青鸢都感觉到了一股强烈的威胁。
　　他身躯之上，似有战意缭绕，在身体周围，出现一道道古老的印。
　　他对千字箴言石碑的领悟，便是凝战印。
　　那些古字在他看来，便如同他的战印一样，如若他能够修成千字箴言，领悟出那股千字箴言攻击之时的道威，足以让他的攻伐手段再提升一个层次。
　　人皇级的攻击之术，纵然是刑开这样的人物，也依旧不会拒绝，当然要争。
　　至于和叶伏天间的恩怨反倒是其次，那不是在桃花宴上能解决的。
　　对于此时的他而言，叶伏天不过是一位将要击败的对手，踏脚石。
　　仅此而已。
　　只见在刑开的身体周围，诸多古老的法印凝聚而生，盘旋环绕，天地之间诞生一股极为可怕的威压。
　　在这无穷的古老法印之间，其中有着部分古印威力最强，吞噬天地之战意，和天地大道共鸣，战意凌天。
　　这些，是他参悟凝聚而出的古印。
　　叶伏天之前所领悟使用的，他也一样能够做到。
　　在另一处方向，洛炴身上神光璀璨，似沐浴太阳神火，他便如太阳神明一般。
　　可怕的道躯射杀毁灭太阳神光，刺痛人的眼睛，灼烧人的灵魂，直接射向叶伏天和夏青鸢，无差别攻击。
　　刑开和洛炴可不会像裴旻那样，他们不在乎谁领悟多少，只在乎，胜。
　　不过，他们也确实控制了道威的强度。
　　叶伏天和夏青鸢身上的压力非常强，他们也同时释放出了古字光辉。
　　在叶伏天身前，诸多古字环绕，和刑开相互对立。
　　而夏青鸢则是被璀璨神圣的莲花光幕包裹，无穷劫剑印生出，笼罩天地，化作一朵巨大的莲花，似织成了一片结界，使得洛炴身上璀璨的神火之光无法灼伤她，被拦截在莲花之外。
　　刑开继续往前迈步而出，顷刻间，身周古印直接朝前袭出，宛若战斗法印，朝叶伏天身体轰杀而下。
　　叶伏天身前的古字流动着可怕的拳意，他同样往前迈步而出，顿时古字飞出，化作霸道之拳，朝着战斗法印轰杀而去。
　　“轰……”
　　两道法印直接在虚空中碰撞，爆发出惊人的声响，但这只是开始，从刑开身边诸多法印连续飞旋而出，垂落而下，尽皆朝着叶伏天席杀而去。
　　叶伏天满头银发飞扬，古字化作一道道拳芒，直接破空而出，虚空中都发出音爆之声，刺痛着人的耳膜，拳意在半空中划过金色的光辉。
　　两股力量在半空中交汇碰撞，不断发出剧烈的轰鸣之音，那片空间瞬间出现一股狂暴的毁灭气流。
　　强强碰撞，刑开和叶伏天之战，见面便是凝聚古字印，直接对轰。
　　两人对千字箴言的领悟，似乎旗鼓相当。
　　见攻击尽皆被截下，刑开手掌一挥，顿时诸多法印之中，出现了一道有着极其可怕战意的巨大法印，他携诸多法印同时朝前，那些法印以它为中心，环绕其流转，压迫向叶伏天的身体，直接破开拳意，一路往前，镇杀一切。
　　叶伏天抬头，便见到一巨大战斗法印凝聚而生，从中，他似乎感受到了刑开的意志，又像是感受到了一股无与伦比的战斗信念。
　　传闻中，古皇城是当年毁灭的战皇界一脉。
　　刑开和刑仇，是战皇的后人，此传闻，多半是真的。
　　这种战之意，极为强横，压塌破碎一切，碾碎虚空，轰向叶伏天身体。
　　他意念一动，顿时诸多拳意之中，出现了三十三道拳印，宛若是他的拳头般，一拳拳轰杀而出，贯穿大道虚空，轰在那巨大的战斗法印之上。
　　虚空震荡，发出沉闷声响，咔嚓的清脆声响传出，巨大的战斗法印压塌而下之时渐渐有裂痕出现，但其上光辉璀璨，抹平一切，使得叶伏天身体后撤，但继续往前的拳印却依旧轰杀而至。
　　终于，战印崩灭粉碎，这一击，依旧截下。
　　“叶伏天，怕是会有些麻烦，刑开道意凝聚的法印攻击，显然还是要强过他的，怕是，迟早会败。”有人看到这一幕低声开口道。
　　“如若叶伏天也入了真我之圣，或许能够看到一场更精彩的争锋。”旁边之人回应道，他们也认为，叶伏天会遭到压制。
　　这一战两两对决，胜的人会是刑开和洛炴。
　　……
　　旁边的战场，洛炴身体周围出现了一道道神火之印，吞噬天地道火，无比炽盛的光从中绽放，直接朝着夏青鸢射杀而出。
　　“嗤……”可怕的神火之光似融入了火焰和光之意，射在莲花光幕之上时，将莲花光幕都渐渐的刺穿来，一点点灼烧毁灭，渗透进去。
　　而且，不仅仅只有一道神火之光。
　　洛炴身体周围凝聚而生的神火之光同时绽放，顷刻间，莲花光幕出现一个个缺口。
　　“洛炴的道火，毁灭力太强，不愧是神火道体之人。”神山上有老一辈的开口道。
　　夏青鸢，怕是要在洛炴手里吃亏。
　　洛炴，隔代继承了他先祖的天赋，天生神火道体，洛族希望之所在。
　　他的道火，便像是一道神火之剑，无坚不摧、无所不灭。
　　夏青鸢皱了皱眉，见到身前的莲花光幕都被刺穿，那神火朝着她射杀而来，他身体周围出现的劫剑伴随着她一指击出，一柄柄劫剑连绵不绝，化作一道笔直的线，刺向那射来的神火。
　　毁灭的劫剑像是想要将神火刺穿摧毁，然而在那股神火之下，劫剑都似在熔化，温度陡然间变得无耻炽热。
　　夏青鸢脸色微有些变化，更多的劫剑印出现，飞旋杀出，一剑接着一剑，越来越强，疯狂刺向神火。
　　终于，神火被撕裂破开，但夏青鸢发现，那被破开的神火直接分为数道神火之光，继续朝着她射杀而出，就像是光一样，是不会被毁灭的。
　　万千劫剑环绕周身，化作一股劫剑风暴，又像是一朵巨大的莲花，无数莲花花瓣开合，挡住那再次射杀而来的神火。
　　她身体迈步朝前而行，圣洁无双，浩瀚劫剑笼罩身躯，仿佛随时可能发出致命攻击。
　　神火之光似都被夏青鸢前行的身体逼退，夏青鸢神圣的身躯漂浮于空，不断往前，来到了洛炴的上空之地，天地间无穷劫剑诞生，毁灭的风暴肆虐，那垂落而下的劫剑意，像是要将这片天地撕毁。
　　但身处下方的洛炴，却像是浑然没有感觉到般，他只是淡淡的抬头看向出现的夏青鸢。
　　“等你踏入了真我之圣，再来找我交手吧。”洛炴开口说道，他身体周围火焰咆哮，顿时以他的身体为中心，出现了一道神火光环，环绕他的身体，越来越可怕。
　　从中爆发的毁灭力，像是能够吞噬世间一切。
　　“去。”
　　夏青鸢脚步一踏，无穷劫剑欲摧毁这片天，疯狂垂落而下。
　　但见洛炴身体周围的那道火焰光环在旋转，无尽神火之光从火焰光环周围射出，形成一巨大的火焰光圈，直冲云霄。
　　当可怕的劫剑杀来之时，仿佛一瞬间，被那神火之光笼罩淹没于其中。
　　那画面，太过绚丽！


第1283章 这么惨的吗
　　洛炴和夏青鸢所在的战场，出现一片骇人的毁灭景象。
　　无穷劫剑不断垂落而下，那片天地化作劫之空间，一切尽皆要毁灭。
　　夏青鸢身上光辉璀璨神圣，莲花光幕包裹其身，劫剑呼啸杀伐，每一道剑都是无比狂暴，更何况诸天之剑。
　　然而，纵然劫剑无比可怕，但洛炴却不曾移动分毫，他站在那，身体周围的神火光环是那样的璀璨绚丽，射出的神火之光，便蕴藏无比可怕的毁灭力。
　　天地火焰之意疯狂凝聚而来，洛炴手掌朝前拍打而出，顿时神火光环朝着虚空而去，吞没一切劫剑，直接焚为虚无，仿佛没有任何力量能够靠近这神火。
　　炽热之意笼罩着夏青鸢的身体，那片天地都似乎要在火焰中熔化毁灭。
　　夏青鸢看到劫剑不断被摧毁，神火光环直接朝着她笼罩而来，她那双美眸中闪过一抹执着之意。
　　如若她战败的话，叶伏天将面临两人，而且刑开和洛炴是何等强横的两人，都是界王榜上的存在，被认为是未来人皇。
　　更何况，他们的境界本身都高于叶伏天。
　　就像此刻她自己承受的威压一样，即便洛炴压制道火威力了，但洛炴身为真我之圣对道的领悟本身就是强于她的，因而道火的威力自然更强一筹。
　　再加上这洛炴的体质似乎也格外的特殊，丝毫不逊色于人皇后人。
　　她并不知道，洛炴本身就是人皇后裔，只不过隔了不少代，时隔多年，传承了先祖的天赋，拥有神火道体。
　　神火光环之中射出无尽火焰神光，这些神火之光便足以和劫剑相抗衡。
　　而那神火光环，根本无可阻挡。
　　洛炴的身体沐浴无尽神火之中，他手指指向虚空控制着神火光环，开口道：“你还不罢手？”
　　若是夏青鸢依旧坚持，他的攻击便有可能伤到她。
　　夏青鸢目视下方，神色冷漠，她身躯之上，神圣的光辉闪耀出现，隐有人皇光辉，似神女般璀璨。
　　天地间，劫剑灭而又生，无穷劫剑化莲花，笼罩着她的身体，每一朵莲花花瓣，都由诸多劫剑凝聚而生，不断旋转环绕于她身体周围。
　　她的体内，一股生之道意笼罩莲花，使得她身躯似与这无穷劫剑凝聚而生的莲花化做一体，相生相伴。
　　夏青鸢双手凝印，周围一道道劫剑连成一体，一剑剑呼啸前行，化作诸多笔直的劫之道，如闪电惊雷，破开虚空。
　　此术，无量劫。
　　她的身体也同样化作一道闪电，朝着下空的洛炴而去。
　　洛炴皱了皱眉，他看到那呼啸连成一体的劫剑道直接和神火之光碰撞在一起，竟丝毫不弱下风，这片天地，化作劫地，全部被笼罩其中。
　　即便是战斗中的叶伏天和刑开都看了一眼那边，双方的战场相隔不远，他们的头顶上空，似乎也化作了劫之天空，不过夏青鸢控制了攻击范围。
　　无量劫下，天地葬，万物皆灭。
　　“砰、砰、砰！”在洛炴周围，劫剑垂落而下，葬灭虚空，他皱了皱眉，竟感觉到了一股淡淡的威胁之意，若是他也是证道之圣，便真可能会被这攻击威胁到。
　　神山上的诸多目光也都望向夏青鸢，好强的术法。
　　即便是神山上的涅槃老者都略有些动容。
　　“生和灭，两种极端的道意，在她一人身上体现出来，而且同一时刻爆发，这夏皇界的公主了不得。”一位老者轻声说道，劫剑是毁灭之道，莲花是生之道。
　　无量劫，无穷毁灭道意垂落，而莲花则生劫剑，无穷无尽。
　　这样的话，生和灭，都是无穷尽。
　　“是啊，这千叶城真是个有趣的地方，最先崛起的是余生，赤河之战一战成名，因而千叶城城主以及夏皇界公主的风头都被盖过，直至夸皇遗迹之争，诸人才意识到千叶城的城主叶伏天，也是奇才，于是，这夏皇界的公主更不起眼了。”
　　有人笑着道，显然，两人之前的光芒盖过的夏青鸢，她也没有什么机会真正绽放她的实力。
　　直至这次争锋，她遇到了洛炴。
　　这也是桃花宴之意，便是想要看看这些人的风采。
　　显然，他们看到了又一个非凡人物。
　　夏皇界的小公主。
　　宴会外围区域，今日还来了许多天骄人物，譬如，羲氏一脉的羲婵也在。
　　她是和夏青鸢交手过的，如今看到这场战斗，她才知道当初的夏青鸢实则并没有真正释放全部实力。
　　这样的无量劫之下，如若当初她遇到，怕是逃都无法逃。
　　“看来，战出了真火。”诸人心中暗道，夏青鸢，这是认真了。
　　当然，洛炴的神火光环同样是借助了本身实力的，这已经不单单是局限于对千字箴言的感悟了。
　　两人的攻击何等之快，就在诸人思考的同时，夏青鸢的攻击已经降临而下。
　　无量劫和神火交织在一起，那股毁灭的景象简直惊人。
　　夏青鸢的身体也降临，竟然直接想要穿透那神火光环。
　　许多人不由自主的为她感到紧张起来，这是疯了吗？
　　要穿透神火光环？
　　那种毁灭力，真会危及到性命。
　　莲花花瓣盛开，化作无尽劫剑道，冲入神光光环之中，不断湮灭焚毁。
　　然而，灭而又生，仿佛生生不息。
　　嗤嗤的尖锐声响传出，神火光环都在那无量劫下湮灭被摧毁。
　　那道身影一瞬破空，落在了洛炴的身上。
　　诸人只见无穷劫剑之光穿透而下，刺向洛炴的身体，夏青鸢手指朝前按下，仿佛所有的攻击，汇聚于这一指。
　　就在夏青鸢攻击将要降临的刹那，洛炴身上霞光万丈，神火之光灼伤人的眼睛，他的身体化作神圣道体，降临的劫剑熔为虚无，一道更强的神火光环旋转，吞噬一切，熔炼一切。
　　他手指伸出，指向夏青鸢，在神火光辉之下，一切皆要焚灭，即便是生之道，都没有机会。
　　“放弃。”
　　叶伏天大喝一声，夏青鸢整个人都像是要被笼罩在其中，仿佛她的身体也要焚为虚无。
　　咬了咬嘴唇，她身体如闪电般撤离，同时有一道道神火降临而至，将她后退的身体震向远处，直至桃花宴的边缘之地才停下来。
　　还是败了吗？
　　一道道目光看向洛炴，感受他身上的道意，即便是最后那一击，他依旧理智的控制了强度，没有释放真我之圣的实力，但即便如此，还是击退了夏青鸢。
　　许多人想到了关于洛族先祖的传闻，当年的洛氏人皇，神火道体，无人能近其身，越是靠近他身体，那股道意就越强大，这是体质的威力。
　　因而，夏青鸢在靠近他的时候，遭到了极为可怕的反噬力量。
　　如若夏青鸢是真我之圣，刚才那一击会是什么结局？
　　是否夏青鸢，真的能够威胁到洛炴。
　　恐怕，真有这种可能。
　　他们真想看一场这些人放开来的战斗。
　　洛炴往前走了几步，看向夏青鸢那边，眼中并没有太多的得意之色，相反，他倒是有些欣赏。
　　身为女子，而且还只是证圣之境，竟然给他造成了这么大的麻烦。
　　夏青鸢给他的压力，不弱于雨师妃。
　　这是一位能够和界王榜上的雨族圣女相提并论的女子。
　　夏青鸢的眼眸略有着几分不甘，看到她的眼神，洛炴开口道：“你若是不服，以后有机会的话，可以来赤龙城洛氏找我切磋。”
　　听到洛炴的话许多人露出一抹异色，这洛炴和夏青鸢一战，看来是生出了惺惺相惜之意，竟然让夏青鸢有机会去洛氏找他切磋。
　　不过，夏青鸢先是击败了界王宫中修行的舒紫，和洛炴一战的程度丝毫不逊雨师妃，这是一位能够和雨师妃相并列的绝代女子，而且出身也极为高贵，虽没有身着女装，但依旧可见其倾城之姿。
　　这样的女子，也难怪洛炴会欣赏，整个赤龙界，也找不出几位。
　　夏青鸢听到洛炴的话眼眸中闪过一道冷意，似乎显得极为不悦，冰冷开口道：“你没资格。”
　　她的话又是让许多人一愣，这个性，还真是高冷啊。
　　洛炴听到她的话也没有在意，赤龙界中能够入他眼的人极少，只有寥寥数人而已，入他眼睛的女子更少。
　　这夏青鸢各方面都极为出色，性格高傲冷漠也是正常。
　　就在这时，一道碰撞声像传出，是刑开和叶伏天那边的战斗，两人身形分开，没有立即战斗下去，而是看了一眼已经分出胜负的洛炴和夏青鸢。
　　“没事吧？”叶伏天对夏青鸢问道。
　　夏青鸢看着他微微摇头，却有几分歉意，本想要帮他战斗一场，但这场战败，反而会给叶伏天增添一些麻烦。
　　看到夏青鸢的眼神叶伏天明白她的意思，笑了笑道：“胜负无关紧要，这里交给我便好。”
　　“嗯。”夏青鸢点头，随后抬起脚步离开，正式退出战场。
　　这一幕令人浮想联翩，这夏青鸢出身高贵，乃是公主，应该比叶伏天在夏皇界地位更高，而且本身实力也如此之强，但却以他为千叶城城主，站在他身后，似乎，颇为听他的话。
　　但想到之前叶伏天的琴曲，许多人感觉古怪。
　　莫非，这是……
　　夏皇界的公主，这么惨的吗！


第1284章 领悟最强
　　夏青鸢下去之后，战场中便只剩下最后三人了。
　　刑开和叶伏天刚才一瞬间分开，和洛炴正好呈掎角之势。
　　洛炴看了一眼两人还未结束的战斗，脚步抬起，朝着叶伏天所在的方向走了几步，他身躯之上神火之光依旧璀璨。
　　叶伏天说，这里交给他？
　　他不懂，这话是何意。
　　莫非，叶伏天依旧认为，他有机会赢得千字箴言石碑？
　　就在这时，一道轰鸣声响传出，叶伏天抬眼望去，便见刑开踏步而行，又一道巨大的法印轰杀而至，遮天蔽日而来。
　　这一刻，叶伏天身躯之上陡然间爆发一道璀璨的神圣光辉，这道光辉绽放的瞬间，他和这片天地仿佛化作一体，大道共鸣，天地之意尽皆融入己身，他身体周围出现一道道巨大的字符。
　　乾、坤、离、坎……
　　参同契绽放。
　　这场战斗，已经不仅仅是纯粹意义的领悟之战了。
　　之前，洛炴和夏青鸢之间的战斗，实则已经开始动用本来的实力。
　　他的身躯似化作万物之源，天地之道与之共鸣，古字飞旋于天。
　　虚空中那些古字本蕴藏拳意，但此刻，却绽放空间道意，宛若一柄柄长戟，他身体飞旋而起，手朝前挥动，一瞬间，诸多古字飞旋而出，其中，还有一柄柄真正的神戟划破空间，携诸多大道古字一往无前。
　　“轰！”
　　一声巨响，虚空颤动，诸多古老字符镇杀而下，神戟轰在法印之上，使之出现一道道裂痕，随后直接崩灭粉碎。
　　叶伏天身体周围，诸多古字飞舞盘旋，这璀璨的一幕使得许多人露出异彩。
　　他竟然，能够将古字化作不同的道意，这样的感悟，已经接近于千字箴言石碑之意了。
　　在宴会中间之地，叶伏天的身体悬浮于空，时间像是停止了般。
　　只见他没有去看刑开，而是目光转过，望向了洛炴。
　　“若这一战只是纯粹考验对千字箴言石碑领悟的话，刚才那一战，你就应该一起下去，你很清楚，你还站在这，只是胜在境界而已。”叶伏天看向洛炴开口说道。
　　“她的确很出众，如若入真我之圣，胜负难料。”洛炴抬头回应叶伏天：“只不过，胜便是胜，如今，是我还站在这里，你也应该下去了。”
　　他话音落下之时，璀璨的神火之光射向叶伏天，刺痛人的眼睛。
　　叶伏天眼睛微微眯起，神火之光灼烧而至，落在身上，竟真一股强烈的刺痛感，这还是他拥有圣躯的情况下，否则若是其他人来承受，怕是会很危险。
　　这洛炴，真可谓一点不留情面。
　　神圣璀璨的光辉笼罩身躯，叶伏天没有去抵抗这神火之光的灼烧，洛炴体质特殊，因而战胜夏青鸢。
　　他同样是圣躯，只是凭借着神火之光便想灼伤他，可没那么容易。
　　“嗡。”
　　叶伏天一步迈出，横穿虚空，竟直接舍下刑开朝着洛炴而去。
　　这一幕让许多人露出古怪的神色。
　　这家伙在和刑开战斗的时候竟然分心去对付洛炴？
　　这未免也太任性了吧。
　　一旦刑开不打算放过他，而洛炴也还击的话，他岂不是直接面对两人的攻击？
　　这做法，任性的有些过分，完全不考虑后果吗。
　　即便是刑开看到眼前消失的身影都露出一抹古怪的神色。
　　这家伙，和他战斗的时候突然间去对付其他人？
　　叶伏天速度奇快，一瞬间降临洛炴身体上空，就如同之前的夏青鸢一样。
　　他身体周围，无穷古字流动着。
　　此时，尽皆化作戟字，仿佛有一柄柄长戟之光吞吐而出。
　　洛炴那神火道体射出一道道无比可怕的强光，但参同契爆发之时，叶伏天那圣躯和空间大道同名，和周围古字道意一体，神火之光射来之时似被直接隔断，甚至毁灭。
　　“刚才一战你凝聚的古字道印尽毁，如今只是自己本身释放的道威，既压制了道威强度，如何伤我？”叶伏天开口说话，他话音落下，戟字爆发，万千戟字印同时呼啸而下，朝着下空杀去。
　　洛炴皱了皱眉，那古老字符一瞬降临，轰杀至，像是穿梭了虚空。
　　身躯之上，神火光环再一次释放，他神火道体毁灭一切，杀来的戟字尽皆直接焚毁，依旧和之前夏青鸢的攻击一样，近不了他的身体。
　　刑开虽然有些不爽，但他却没有阻止，也不屑去和洛炴两人联手对付叶伏天。
　　也不需要。
　　“这样的话，怕还是和夏青鸢一样，威胁不到洛炴。”诸人看到那杀向洛炴便被焚灭的长祭暗道一声，洛炴的体质和道火太强了。
　　“那是什么？”
　　就在这时许多人皱了皱眉，他们只见那疯狂垂落而下的长戟并未全部杀向洛炴，还有许多长戟直接降落在洛炴的身体周围，像是布满了那片空间。
　　很快，这片空间像是化作了一个整体般，整片空间皆都被那股空间之意笼罩住。
　　一道道光辉流动着，空间道意强盛到了极点。
　　而且，还没有停下。
　　“砰。”洛炴再度焚灭轰在面前的长戟，他皱了皱眉看了周围一眼，隐隐感知到他被这股空间道意笼罩在其中。
　　“这样有何意义？”洛炴抬头看向叶伏天道，道意无法近其身，根本伤不了他。
　　“所以说，你对千字箴言石碑，领悟了多少？”叶伏天开口说道，他的身前，出现一道道极为可怕的戟印，像是融入了叶伏天的强大意志力量，吞吐出毁灭的空间光辉。
　　而且，这一道道长戟和周围整片空间的那股意境相互共鸣，诞生一股更可怕的气息。
　　“去。”叶伏天开口说道，一字落下，一柄贯穿天地的空间长戟瞬杀而出，整片空间的道意仿佛一瞬间融入其中，化作一柄无比巨大的时空之戟。
　　这时空之戟犹如一道闪电惊雷，直接划破虚空，镇杀而下。
　　“轰……”
　　时空之戟的目标并非是击向洛炴的身体，而是轰在了洛炴面前不远处，根本没有近其身，然而，却有一股极其可怕的道意似要镇压这片天，撕裂虚空。
　　这片空间，都发出一道沉闷的声响。
　　洛炴身前的神火光环咆哮着，他自身则是清晰的感受到了那股无形的攻击，直接轰在身体之上。
　　隔空攻击。
　　诸人震撼的看着这一幕。
　　叶伏天，以强大的空间道意，隔着虚空攻伐。
　　而且，这还没有停止。
　　叶伏天脚踏虚空，虚空震荡，又是一柄长戟贯穿虚空，镇杀而下，整片空间的戟之意尽皆与之共鸣。
　　“轰！”
　　这一次，虚空为之剧烈震荡，那片空间刮起了毁灭的空间撕裂风暴，像是诸多长戟所笼罩之地。
　　整片空间，都要被镇压撕碎来。
　　叶伏天伸出手，天地间像是凝聚一杆真正的时空之戟，被他握在掌心。
　　这一瞬间，诸多古字同时垂落，伴随着叶伏天一步踏出，身形如闪电般划过虚空。
　　大道之意流动，无尽古字光辉融入叶伏天身体之中，融入这一戟。
　　天地间，出现了一柄巨大无比的戟影，贯穿了苍穹。
　　所有的道意，仿佛在这一刻彻底融为一体，爆发而出。
　　时空之戟朝前方刺出，蕴藏归墟之意。
　　一切，尽皆归墟。
　　人群只见洛炴的身上出现一道巨大的戟影，神火道体也无法将之直接抹除，他身体像是被狠狠的击中了般。
　　砰！
　　一声巨响，洛炴身体被震退飞出，他想要以压制的境界抵挡，但根本挡不住。
　　一股真我之圣的强大气息爆发，脚步猛的一踏，这才将那股可怕的攻伐之印抵御住。
　　但当洛炴释放出这股气息之时，实则意味着，他已经败了。
　　叶伏天，以极为强势霸道的手段，将洛羏扫荡出局。
　　而且，他虽然动用了自身力量，但却真正是依靠对千字箴言石碑中力量的感悟，才爆发出这样的攻伐之术。
　　那股狂暴的气浪依旧没有平息，吹打在洛炴的身躯之上。
　　他竟然，战败了，败给了千叶城叶伏天。
　　“这……”
　　神山上无数道目光凝视这一幕。
　　叶伏天，正面击败了洛炴，为夏青鸢复仇。
　　夏青鸢没有做到的，他做到了。
　　以极为霸道强横的空间杀伐之术，镇压这片空间。
　　正如同他所说的那样，若只是比对千字箴言石碑感悟的话，实则洛炴不一定胜过夏青鸢。
　　而叶伏天对千字箴言的感悟，显然是要完胜洛炴的，刚才的战斗，便是最好的证明。
　　那万千长戟，仿佛真由古字凝聚而生，蕴藏大道之意，垂落而下之时，压制境界的洛炴只凭借道火，挡不住。
　　“原来，之前依旧没有释放全部领悟。”旁边的裴旻看到这一战笑了笑。
　　若只是单纯的对比对千字箴言石碑的感悟，叶伏天绝对完胜洛炴，当然也完胜他，这种悟性，倒是有些可怕，也不知他是如何做到的。
　　诸人自然也感受到了这一点，也许，一样胜过那最后剩下的一位对手，刑开。
　　叶伏天，有可能才是最有资格拿到千字箴言石碑的人！


第1285章 长戟所指
　　宴会中间，便只剩下最后两人了。
　　刑开，叶伏天。
　　一位数年前便已成名，于赤龙界叱咤风云的强者。
　　一位从夏皇界而来，横空出世的绝代风流人物。
　　这位风流人物，在千字箴言石碑领悟之战中一路前行，先后让裴旻自动退出，将洛炴淘汰出局，直面最后剩下的刑开。
　　这样的战绩，绝对堪称辉煌了。
　　如今，最后一位挡在他面前的刑开，叶伏天能否继续一往无前，将他击败，拿下人皇石碑？
　　恐怕，并不那么容易。
　　“砰。”
　　就在诸人思考之时，刑开踏步而出，强大的气浪席卷天地。
　　天地间诞生一股极为强大的战意，刑开身躯之上，一道道光环流转，化身为大道战体，和天地共鸣，那股战斗之意，疯狂攀升，他站在那，宛若一尊战神般。
　　传闻中战皇的后人，当刑开真正爆发之时，仿佛浩瀚天地，皆都被这股恐怖战意所笼罩，压迫向叶伏天。
　　不过，他依旧控制着强度，压制在证道之圣的层次。
　　当刑开释放这股战意之时，周围的诸多法印似乎也一样，和他身体诞生某种共鸣，尤其是他以强大精神意志凝聚而生的巨大战斗法印，仿佛化身一个个巨大的‘战’字，威压惊天。
　　叶伏天参同契绽放，大道一体，空间道意笼罩天地，狂暴至极，千万古字化身戟字，威压同样无比惊人。
　　两人，正面相对，气势澎湃，于虚空中狂暴碰撞，掀起一阵霸道至极的飓风。
　　“都好强。”
　　诸人心头暗颤。
　　界王宫修行的诸多强者对刑开都略有了解，他修行的功法是人皇级功法，刑天战意，传闻中得上古战神一缕战意所创，战意爆发之时，大道一体，精气神蜕变，威压天地，使用任何攻伐手段，威力尽皆暴增，远超于同境人物，威力绝伦，可横扫诸敌。
　　凭借此功法，多年以来刑开未逢一败，成为叱咤风云的人物，数年前入界王宫修行之时，便横扫诸强，同代无敌。
　　这一点，和如今踏入界王宫修行的余生有些相似。
　　余生也是入界王宫之后，横扫所有拦截之人，被洞主看中，亲自教导，后来直上界王榜。
　　在刑天战意的增幅之下，刑开的气场简直惊人，他身躯之上的光环璀璨，神圣的战斗神光爆发，融入周身的战斗法印之中，使之威力越发可怕。
　　刑开实则看得出来，在千字箴言上叶伏天的领悟可能要强于他，但这并不足以让他放弃。
　　胜了，便是强。
　　哪有什么绝对的公平。
　　“轰。”战斗古字顷刻间爆发，一瞬间淹没虚空，朝着叶伏天席卷而出。
　　每一道战字符，似乎都融入了他的刑天战意于其中，奔袭之时发出可怕的呼啸之音。
　　刑天战意为人皇级功法，参同契也一样。
　　正如同刑天战意契合刑开，这参同契则是极为契合叶伏天，古字环绕，他身躯化作大道熔炉，熔炼一切大道，吞噬天地道意，尽皆化作空间道意，融入环绕周身的古字之中。
　　见刑开的攻击轰来，戟字符同样席卷而出，于天地间流动，湮灭虚空。
　　神山之上，无数道目光凝视战场，尤其是神山上面坐着的人看得最为清楚，两人所在之地的上空，战字符和戟之符疯狂流动，遮天蔽日，化作可怕的战斗法印以及空间神戟。
　　随后，于半空中交汇碰撞。
　　一瞬间，掀起一股惊涛骇浪。
　　两人凝聚的古字攻击有些相似，都是极其霸道的攻伐之术。
　　两人的攻击似乎旗鼓相当，一起于虚空中碰撞之后湮灭。
　　刑开脚步往前走了一部，刑天战意咆哮，他伸出手，身前凝聚的战斗法印释放出一道道可怕的战意，越来越强。
　　“去。”
　　刑开手掌朝着虚空拍打而出，顿时那战斗法印呼啸而行，一瞬破空，直奔叶伏天身体而去，诸多战斗古字威压尽皆融入这道法印之中，从叶伏天头顶上空压迫而下。
　　轰鸣之音传出，天地似要压塌来，诸多戟字湮灭，被直接粉碎为虚无。
　　许多人看到那攻击，只感觉天地都要崩塌般，叶伏天，能够承受得住吗？
　　就在这时，他们看到叶伏天那化身大道熔炉的躯体中有一柄惊天神戟凝聚而生，像是从他这尊体内熔炉以大道之意熔炼而成，一瞬间穿透虚空，轰在那战斗法印之上。
　　撕裂一切的空间道意爆发，一切尽皆要归于墟无。
　　一道巨响声于诸人的耳膜中猛烈震动了下，战斗法印和长戟一道破碎崩灭。
　　这样的攻伐，使得无数人心脏跳动。
　　他们的攻击，简直都强得骇人。
　　两人同时虚空迈步而行，一步踏入虚空，古字环绕，威压天地。
　　他们身上的气息皆都无比强横，眼瞳锋利至极，凝视对方，两人的气息于半空中碰撞，皆都是锋芒毕露。
　　“砰。”
　　他们几乎在同一时刻继续踏步而行，刑开踏步之时，战意攀升，刑天战意更加强大，天地间隐隐要诞生战神虚影，欲战破这片天。
　　叶伏天踏步之时，则是气势在狂暴攀升，轩辕步踏出，精神意志爆发，道意更强。
　　“砰。”
　　他们依旧没有止步，还在踏步。
　　“砰、砰……”
　　每一步，都似踏在诸人的心头，使得诸人心脏为之跳动。
　　两人身体上空，形成了一股大道乱流，毁灭的风暴肆虐，诸多古字还在碰撞。
　　甚至，两人身上的衣衫都因狂暴气浪的撞击而发出呼啸之音，简直骇人。
　　这是，要决战了么？
　　他们的威势，都攀升到了极点，距离也越来越近，只需一步，便能横跨过去。
　　但他们的身体同时止步。
　　衣衫猎猎，发出剧烈声响，刑开身后宛若有战神虚影凝聚而生，并非是他的命魂释放，而是纯粹由那股骇人的战意所凝聚而生，诞生大道意志异象，可想而知这股威压有多强。
　　叶伏天身体周围的乾坤离坎等诸多古字于他身体周围旋转，他身躯为大道炉鼎，从中爆发出一股可怕的大道风暴，一道璀璨的大道图案环绕他身躯之上，直冲云霄。
　　无数大道图案同时出现，化身一圆柱形的大道光环。
　　许多人只感觉呼吸都要停止，死死的盯着两人。
　　刑开之强大毋庸置疑。
　　而叶伏天，这是真正意义上第一次释放出本身的力量。
　　太强了，只是证道之圣，但他的气息，却仿佛要超脱这一境界束缚。
　　刑开身体周围，诸多古字化作一体，那巍峨无比的战神虚影手掌朝前轰出，一瞬间，古印湮天，宛若一个整体，压塌这片苍穹，朝着叶伏天攻伐而出。
　　那股战意，能够摧毁一切存在。
　　“战神印。”
　　诸人心颤，刑开，这是以刑天战意将他本身擅长的大攻伐之术战神印融入到古字印中，诸人只感觉那片苍穹都被压塌。
　　叶伏天似要被埋葬于其中。
　　“轰隆隆。”
　　叶伏天身体周围的大道光环在咆哮，参同契之下，身躯化大道炉鼎，从那大道图案光环之中，一道道神戟扶摇而上，吞吐出灭绝一切的璀璨光辉，直冲云霄。
　　压塌苍穹的古印垂落，像是完整的整体。
　　巨大无比的神戟直接破空而至，携诸多戟字降临，一瞬轰在垂落而下的古字之上。
　　这一刻，那片虚空出现了无比壮观的一幕。
　　就像是一片苍穹压向叶伏天，垂落下灭世之光，要将他摧毁诛杀。
　　然而一瞬间，却有无穷长戟杀伐而至，轰在那战神印之上，撑起了这片天。
　　每一柄长戟之上，都爆发出可怕的空间撕裂道威。
　　而且，这依旧还没有停止，从叶伏天身躯之上锻造而出的神戟一次次轰杀而至，越来越强。
　　那垂落而下的战神印速度越来越慢，直至，出现了诸多裂痕。
　　这裂痕伴随着神戟继续轰至，如蛛网般蔓延，越来越大，出现无数裂缝，那些裂缝中爆发出无比璀璨的金色光辉，战神印，似乎在颤抖。
　　“轰！”
　　一道强光射出，诸人只感觉有些刺眼，那战神印崩灭粉碎，可怕的空间撕裂之意席卷天地，强光让许多境界弱的人不敢去看，那毁灭的空间道威像是能够刺瞎他们的眼睛。
　　片刻之后，他们睫毛动了动，眼睛缓缓睁开，望向战场那边。
　　这一刻，无数道目光凝固在那，呆呆的看着眼前的一幕。
　　时空像是静止了般，在那里，两道身影依旧矗立于虚空之上。
　　刑开安静的站在那，没有动过，依旧还是在刚才的地方。
　　在他面前，叶伏天的身影出现在那，他的手臂伸出，手掌之上握着一柄神戟，指向刑开，吞吐出可怕的毁灭光辉。
　　显然，在刚才那一瞬间，叶伏天破开了战神印，以空间之道，一瞬间横跨虚空，携神戟降临刑开面前。
　　刑开身体周围已无古字，而叶伏天手中，却还有戟。
　　这一战，甚至融入了两人真实的攻伐之术在其中。
　　最终，那位从夏皇界而来，横空出世的千叶城城主叶伏天，战胜了赤龙界未逢一败的刑开！


第1286章 绝代
　　狂乱的气流还未完全散去，在宴会中间流动着。
　　然而此刻的神山上下，却无比的安静。
　　那一幕，烙印在诸人的脑海之中。
　　千字石碑感悟之战，战斗到如今，已经不仅仅是纯粹的感悟之战了，已经开始融入个人的攻击手段在其中。
　　甚至，刑开和叶伏天都已经释放出人皇级的功法，以及释放出他们擅长的大攻伐之术，威力惊人。
　　而且，在这过程中赤殇也并未阻止，任由他们发挥。
　　在这样的情形下，圣道第一境的叶伏天，却依旧战胜了真我之圣的刑开。
　　这岂非意味着……
　　若是他踏入真我之圣，便有极大可能直接在战斗中胜刑开。
　　至于感悟他已经证明，他不仅仅是强于刑开，而且强于这里的任何人。
　　否则，他这位证道之圣，如何走到这最后？
　　不仅如此，叶伏天这一路走到最后，含金量可谓极高。
　　先是剑皇之后裴旻自认不如，随后强势击败战胜过夏青鸢的洛炴。
　　最后一战，和刑开之战最为精彩，依旧战而胜之。
　　这样的战绩，堪称是无比辉煌了，真正可以说一路扫荡而来。
　　这一刻，许多人隐隐明白为何叶伏天是千叶城城主了。
　　夏皇界，千叶城，三大妖孽级人物，皆有资格入界王榜的存在。
　　叶伏天、余生、夏青鸢。
　　这将来，绝对有可能是赤龙界第一城。
　　“精彩。”
　　神山之上，许多涅槃级的大人物都露出一抹赞赏之意。
　　“确实精彩，刑开都已经释放了刑天战意，而他修行的功法，似乎传承至大离皇朝的国师，昔日离皇界和夏皇界那一战，听说大离国师不肯杀他，我似乎知道为何了。”有人轻声说道。
　　这样的好苗子，而且拜入过门下，的确不舍得杀啊。
　　当然，如若是敌人，就更要早些除掉。
　　“赤龙界这一代，人杰辈出，本以为皇宫之外，会是刑开、洛炴、裴旻、姜太阿他们的时代，没想到，先有余生，又有叶伏天横空出世。”
　　“数风流人物，不知要看谁了。”他们笑着议论说道。
　　神山下观战诸人心中也有波澜，之前叶伏天已经名动赤龙界，不过即便是千叶城一战，依旧还是依靠了夸皇意志，不属于他自身能力。
　　但这一战，他真正证明了自己，本身便为最顶尖的妖孽人物，丝毫不逊于赤龙界的任何一人，包括界王榜的那些人物，未有一败的刑开。
　　今日，刑开有了一败。
　　击败他的人，比他还要更年轻，境界比他低。
　　不知此刻的刑开，他心中是何想法。
　　“尴尬了。”
　　宴会上，东皇宫的皇子段无极见叶伏天长戟所向指向刑开低声说道。
　　之前，他败给洛炴，而叶伏天连续击败刑开洛炴两人，若是拿境界而言，叶伏天和他同境。
　　他还嚷嚷着要和叶伏天真正战一场。
　　看来，不需要战了。
　　这家伙，让他很没面子啊。
　　不过段无极的脸上却带着几分笑容，既然叶伏天有如此实力，那么夸皇遗迹的事情，便也不算是什么污点了吧？
　　且不说他，这里赤龙界顶尖妖孽齐聚，还不是皆都败了。
　　他没有夺得夸皇遗迹传承，情有可原啊。
　　随同刑开一起而来的古皇城诸人神色可就没那么好看了，尤其是刑仇，他的脸上有震惊、有错愕。
　　兄长，竟然败了？
　　他还记得当初赤河之战结束之后，兄长刑开曾安慰他道，世间修行之人，谁能不败。
　　如今，刑开他自己也败了，仿佛，是印证了他自己的话。
　　而且，败他的人，正是当初也在场的叶伏天。
　　那一日，两人便隐隐有争锋相对之意，只不过，兄长那时根本还没有将叶伏天放在心上，不曾将他视为对手。
　　然而，现在呢？
　　刑开抬头看向叶伏天，他也记得赤河之战发生之事。
　　哪怕今日开战之前，他也没有将叶伏天当做是他的对手，他以为，他最终的对手会是裴旻、洛炴、姜太阿等数位真我之圣。
　　叶伏天，不再他的考虑之列，他们间的恩怨，今日也解决不了，因此不曾在意过这位对手。
　　但现在，叶伏天就在他面前，长戟指向他，吞吐锋利至极的光芒。
　　世间修行，谁能不败。
　　他想过自己会败，却没有想过会这样败，没想过在今日败给叶伏天。
　　如今，许多人都称千叶城将来会和古皇城争赤龙界第一城的地位，他不屑。
　　但真的没有可能吗？
　　将来，余生、叶伏天、夏青鸢，三人若同入涅槃，九奴、他、盖煌，压制得住吗？
　　而且，叶伏天还打下了九大部族。
　　“我讨厌被人指着。”终于，寂静的空间中，刑开吐出一道冰冷的声音。
　　想过败，和真的战败，并非是同一回事。
　　他发现，这一战，依旧让他感到耻辱、感到难堪。
　　他本就是极为骄傲的人，纵然知道问道路上必有一败，但他以为，会是以后修行路上，那更强大的地域，光芒万丈的人物。
　　但事实上，此时指向他的人，却是他曾经不屑一战的人。
　　所以，这让他感到难堪。
　　“你败了。”叶伏天平静开口道，战败者，哪里来的骄傲？
　　他更讨厌那些乘人之危的行为，但刑仇和盖煌，便这么做过了。
　　如若他们实力弱，千叶城都被灭了，他也会死。
　　讨厌，又能如何？
　　“轰……”
　　一股狂暴至极的气流席卷而出，刑开身上爆发出惊天战意。
　　这一刻的他没有再压制修为，真我之圣的气息爆发，刑天战意绽放，一道道可怕的大道光环于身躯之上流转绽放，咆哮着冲出，轰在叶伏天身上。
　　一瞬间，叶伏天感受到了一股惊天之威，他身上的参同契同样爆发。
　　下一刻，便见刑开往前一步踏出，大道轰鸣，抬手便是一道掌印，战神印。
　　叶伏天手中长戟爆发璀璨光辉，猛然间刺出，却依旧在战神印之下崩灭粉碎，狂暴的飓风吹打在叶伏天身上，他身体急速后退，一股狂暴巨浪吹打而来，将他震向宴会边缘才停下来。
　　桃花宴上，赤殇皱了皱眉。
　　许多人也都露出一抹错愕之意，这刑开，有些不讲规矩了。
　　大概，败在叶伏天手里心情很不爽吧。
　　手掌一口，掌印消失，刑开眼瞳冷漠，扫了远处的叶伏天一眼，随后气息收敛，转身迈步走回，仿佛什么事情都没有发生过般。
　　也没有真的追击叶伏天。
　　那样的话，有何意义？
　　不过让人笑话而已。
　　赤殇本想说什么，见刑开没有继续做什么，便也没有开口。
　　看来，他纯粹是想发泄他的不爽而已。
　　洛炴也深深的看了叶伏天一眼，显然他们都没有预想到，击败他们的人会是叶伏天。
　　这场千字箴言石碑之争，便也落下帷幕。
　　虚空之上，有轰鸣之声传出，一面巨大的石碑从天而降。
　　石碑外表看起来平淡无奇，但石碑上却蕴藏诸多古字，若是不以精神意志入侵观摩，并没有太大的特别，但只要你一缕精神力渗透入其中，便能立即感受到千字箴言。
　　如今，这千字箴言石碑，将是叶伏天的了。
　　“叶城主，收起来吧。”赤殇微笑着对叶伏天挥手道。
　　“多谢殿下。”叶伏天点头，也没有太在意刑开的那一击，在意也没有任何意义。
　　这面人皇级的千字箴言石碑，才是这一战的意义所在。
　　走到石碑前，叶伏天将之收起，见石碑消息，许多人看向叶伏天的目光有些古怪，除了嫉妒羡慕之外，还有一缕另类的情绪。
　　他们可都是知道，在之前，那魔琴，也是被叶伏天拿走了。
　　魔琴，来自一位魔皇留下。
　　如今，这人皇所刻的玄妙千字箴言石碑，又被叶伏天所得。
　　连续两件人皇级的法宝，都被叶伏天收入囊中。
　　那可是真正的人皇级宝物，任何一物，都已经无法轻易衡量其价值了。
　　整个赤龙界，有多少顶尖势力能够拿得出来？
　　叶伏天，他一次拿走了两件。
　　叶伏天倒不在意诸人怎么想，拿到石碑之后他便走回自己的位置，千叶城的诸人目光都看向他，即便是夏青鸢，脸上都罕见的露出一抹淡淡的笑容。
　　之前败给洛炴她还有些自责，担心叶伏天面对两人会败。
　　然而，叶伏天再一次证明了他的无双天赋。
　　在夏皇界如此、离皇界亦是如此，被国师看重。
　　如今到了赤龙界域的主界，依旧是绝代无双，仿佛他在，便要压制所有天骄身上的光芒！


第1287章 神武路
　　诸人各自归位，神山上无数目光望向桃花宴，只感觉有些意犹未尽。
　　如若这些人能够不受任何规则束缚、不压制道意痛痛快快的打一场，那会是何等情景？
　　只是想想，便令人感觉热血沸腾。
　　可惜，桃花宴应该不会这么做。
　　而且，诸人的境界毕竟不一样，真我之圣不压制道意对证道之圣，便有些欺负人了。
　　“精彩。”一道声音传出，诸人目光转过，望向说话之人，正是坐在宴会主位之上的赤殇。
　　“短短一个时辰，诸人对千字箴言的领悟竟能到此程度，尤其是后面几位，更是令人惊叹，在叶城主手中，我想这千字箴言必能大放光彩。”赤殇含笑道：“今日于此宴会上能够见证我赤龙界绝代人物的风采，也是我的荣幸，敬诸君一杯。”
　　说着，赤殇将杯中之酒一饮而尽。
　　“殿下客气了，桃花宴天下闻名，赤龙界之人谁不以受邀桃花宴为荣，我等今日能够受邀来此，本身便也是一大幸事，更何况，还能见到如此多风流人物。”段青山微笑说道，很是洒脱。
　　“没错，能够见到比自己更优秀，本身也是极幸运的事。”雨师妃温柔一笑，这样的机会，可不是常有。
　　唯有桃花宴，能让他们齐聚于此。
　　“诸位本身就是赤龙界域的未来，谈何幸运，或许在将来，在座的诸位中，便会出现人皇，那时，可能是另一番风景了，诸位的心境，想必也大不一样，这桃花宴，便可成为一桩美谈。”
　　赤殇笑着说道，时间，会改变太多的东西。
　　虽然看起来这里的人都还年轻，距离人皇还太过遥远。
　　但在时光的长河中，只要你足够出众，没有什么不可能的。
　　受邀而来的人，本身就是赤龙界最为出色的人物。
　　他很清楚，界王榜的设立，本身就是以人皇潜质为标准。
　　将来赤龙界域出现的人皇人物，必然会有在场中的人其中一人，或者几人。
　　“今日之后，界王榜上便会又有新人了。”裴旻目光望向叶伏天和夏青鸢。
　　夏青鸢或许还不一定，但是以叶伏天今日的辉煌战绩，界王榜必会将他收录其中。
　　他将继余生之后，成为第十九位入界王榜的人物。
　　“要提前恭喜叶城主一声了。”赤殇笑道，神山上许多人心头暗凛，赤殇都开口了，界王榜，根本没有什么悬念了。
　　千叶城，将出现至少两位界王榜上的强者。
　　除了赤龙城外，也只有外界第一城古皇城，拥有两大界王榜人物。
　　九奴和刑开。
　　“界王榜也不过一份名单而已，不过，还是多谢殿下。”叶伏天倒是没有太在意。
　　界王榜本身并没有什么用，只不过入了界王榜，便等于有着辉煌的前程，将来至少也会是涅槃级的存在。
　　但事实上，他的确也只是一份榜而已。
　　许多人看向叶伏天，这话，还真是骄傲啊。
　　不过，却也是事实。
　　赤殇笑着点头道：“叶城主说的也对，不过是一份名单而已。”
　　“好了，不耽误诸位时间了，桃花宴最后的盛宴，神武路。”赤殇站起身来，他转过身，抬头看向那飞流直下的瀑布。
　　瀑布之上，金色的桃花漫天盛开，那里，似乎有着一条仙路。
　　在最高处，似有仙阁坐落在那。
　　“诸位，请。”赤殇回过头望向诸人。
　　那一道道身影尽皆站起，目光望向瀑布之上的仙路。
　　神山之上有仙阁，此仙阁有其命，神武殿。
　　神山神武殿，藏天下武道典籍，蕴藏不可思议的神通道法，乃是赤龙界域无数顶尖大人物做梦都想前往的地方。
　　然而，除了皇宫中人之外，唯有一次机会能够接近神武殿。
　　这机会，便是赤龙界天下第一宴，桃花宴。
　　桃花宴下方，无数道目光望向那些站起身来的一行人，有些羡慕。
　　神武路，唯有受邀桃花宴之人有资格参与，即便是那些同行之人，都没有资格踏足。
　　“青鸢公主虽是随行而来，但在之前的切磋中表现卓绝，便也一起吧。”赤殇对着夏青鸢所在的方向开口道。
　　破例，让夏青鸢踏上神武路。
　　夏青鸢在之前的切磋中，击败过界王宫舒紫，而且，和洛炴战斗到那等程度，她当然拥有这样的资格。
　　因此赤殇破例让她同行，也在情理之中。
　　“多谢殿下。”夏青鸢点头，叶伏天拿到桃花贴之后，他们便打探了关于桃花宴的一切，自然明白神武路机遇难得，自然要走上一走。
　　她想要看看，自己能够在神武路上走几步。
　　“请。”赤殇道。
　　“殿下请。”
　　诸人客气说道，赤殇笑着点头，身形一闪，朝着斜上空而去，他直接跨上瀑布，朝着那漫天金色桃花走去。
　　没有过多久，他们的脚步停下，来到了一条条古路前。
　　桃花飞舞，飘落而下，古路缥缈，神秘莫测，古路尽头，仿佛便是仙人宫阙，矗立于神山之巅。
　　在古路前方，则是一件件兵器，攻三十六件。
　　每一件兵器，皆都蕴藏着一缕道意，代表着一条古路。
　　来到这里的人，可以自行选择他们要前往的路。
　　“神武路想必诸位都听说过一些，这些兵器，便是你们接下来要面临的阻碍，但同样，也代表着一种人皇级道法神通，你们能得到什么，便看你们能够走到哪一步了。”赤殇开口道：“诸位自行选择，入神武路吧，祝诸君好运。”
　　“好。”裴旻笑了笑，他直接迈步而行，走向了剑所在的那条古路，没有犹豫。
　　他修剑道，不需要过多的选择，因此无需犹豫。
　　踏入桃花古路之后，裴旻的身影直接消失不见，但在神武路上空之地，却有一道璀璨的剑光闪耀出现，于古路上空铮铮而鸣，发出呼啸之音。
　　神山之上的许多大人物看到这一幕感觉很正常，裴旻，自然选择剑道之路。
　　而下面的许多人看到那璀璨剑光悬浮于天，开口道：“刚才是谁选择了剑道神武路？”
　　“自然是裴旻。”有人回应道，诸人点头。
　　接下来，其他人会怎么选？
　　舒皇公主舒紫迈步而行，选择了雷神锤，丝毫不像是柔弱女子，这武器，可是极为暴力。
　　她踏入古路之时，古路上空，雷光湮天，狂暴至极。
　　相择选择了一座宝鼎，蕴藏无比可怕的镇压道意，伴随着他步入神武路，有一座宝鼎铮铮而鸣，出现在神武路之上。
　　刑开选择了一口巨大的古钟，踏入了神武路。
　　一道道身影，陆续踏足其中，引无数道目光关注。
　　所有人，都选择他适合自己修行的古路。
　　“你选哪条路？”叶伏天对身旁的夏青鸢问道。
　　夏青鸢指向一处拳套，从中爆发出可怕的拳意。
　　她本身出身于夏皇界，修行了最好的术法神通，来此地能得到之物怕也超越不了其本身所拥有的，因此更多的当做一场试炼。
　　“去吧。”叶伏天道，夏青鸢点头，随后走向那边。
　　“余生。”叶伏天看向旁边，余生指向另一处方向，那里有一柄战斧。
　　叶伏天点头，余生走向那边，同样踏入神武路中。
　　赤殇看向叶伏天，先让夏青鸢和余生选。
　　他自己，会选择哪条大道之路？
　　叶伏天目光望向三十六条古路，他看到了棍。
　　然而，他有天行九击。
　　他看到了戟，但他也自创了戟法归墟。
　　最终，他的目光落在一处地方，那里的兵器，是一面石碑。
　　石碑之中，似蕴藏星辰。
　　星辰碑。
　　不久前，他已经得到了一面石碑，不过其中刻有的是千字箴言，若是这两种能力能够契合的话，会如何？
　　当然，即便不能，星辰之道，同样是他所擅长。
　　抬起脚步，叶伏天直接迈步走入那条古路之中。
　　这一幕倒是让赤殇露出一抹诧异之色，叶伏天最终竟然选择了星辰碑。
　　抬起头，便能够看到叶伏天所踏入的神武路之上，出现了一面璀璨的巨大石碑，将虚空点亮。
　　“叶伏天进去了。”
　　神山下方，无数目光望向神武路这边。
　　经历了之前的战斗，如今叶伏天已经备受瞩目，他的一举一动，都受到极大的关注。
　　上一战，叶伏天走到了最后，拿到了千字箴言石碑。
　　那么这神武路，刑开和洛炴等人，能否为自己证明？超越叶伏天。
　　“铛。”
　　就在这时，一道钟声响彻天地，将诸人的思绪拉回。
　　抬起头，无数道目光望向那一条条古路上空之地，其中一处方向，一座巨大的古钟大放异彩。
　　随后，出现了第二座古钟，朝着神武殿方向延伸。
　　“是刑开。”许多人开口说道。
　　刑开，选择了那座古钟之路。
　　他是第一个，踏过第一道关卡之人，让钟声响彻天地。
　　“嗤……”
　　又在此刻，剑光璀璨无边，金色桃花开漫天，古路上空之地，一处地方，出现了第二柄剑，吞吐璀璨至极的剑意，指向神山之巅。
　　这是，裴旻。
　　之后，鼎声响起、战斧璀璨。
　　他们知道，那些强者，都在神武路上往前而行，每一次变化，都意味着，他们踏出了一步！


第1288章 十二步
　　神山之上，有皇宫中的涅槃人物望向神武路。
　　这些妖孽人物，他们身为赤龙界当代最强，是否能够超越前人所踏出的步伐？
　　神武路上，将真正能够看到他们中，谁最出众。
　　关于这一点，即便是赤龙界的世人，都不是很清楚。
　　唯有皇宫中的人明白。
　　赤殇身为赤龙界皇子，他自然也知道神武路中蕴藏的一个小秘密，除了皇宫核心人物之外，其他人都不知道这秘密。
　　包括赤龙界各大顶尖势力之人。
　　神武路上，谁，能够无双？
　　叶伏天，还能否和之前一样，一骑绝尘，走到最后？
　　这次的难度，绝不会比之前要小，甚至可能更大。
　　……
　　叶伏天在踏入神武路的那一刻，便感觉天地变缓，仿佛一切都变了，这里不再是神山，也没有了漫天飘落的金色桃花。
　　这是一条星辰古路，看不到尽头。
　　在他面前，有着一面巨大的星辰石碑，在这石碑中，有一颗颗星辰游走流动。
　　这股意境极为强烈，仿佛一瞬间，便要将他带入到星辰石碑的意境空间，他的身体，便站在星辰之下，显得格外的渺小。
　　“轰。”
　　一瞬间，一股无比庞大的威压笼罩天地，压迫在叶伏天身上，星辰垂落而下，无边巨大的星辰坠下，像是能够将天地压塌来，仿佛他站在那，会被生生的砸死。
　　叶伏天脚步踏出，顷刻间身上释放无比狂暴之力量，道威释放，大道之意威压天地，咆哮冲出。
　　伴随着一声轰鸣巨响声传出，垂落而下的星辰被一股可怕的道意所阻拦，但依旧不断旋转往前，要将叶伏天镇杀于此。
　　叶伏天目光中闪过一抹异色，这威压还真是强横，是精神意志层面上的，仿佛这一切，都是虚幻，但却又是如此的真实。
　　稍有不慎，便会被狠狠的镇压，遭受重创。
　　他站在星辰石碑的世界中，旋转的星辰不断释放可怕的道威，继续压迫他的精神意志，直到他无法承受为止。
　　才刚进来，便如此强的压迫力么。
　　那么接下来，会面临什么？
　　这一刻，叶伏天有些期待了。
　　抬起脚步，叶伏天往前一迈，大道轰鸣，狂暴的空间道意撕裂星辰，星辰炸裂粉碎，星空都似破碎了般。
　　叶伏天这一步，便像是走出了另一片独立空间。
　　在他走出这一步之后，神武路上空之地，他所在这条古路之上，出现了两面星辰石碑。
　　那一刻，外界的人都知道，叶伏天，也踏出的第一步。
　　如今，他的每一步，都是备受瞩目。
　　之后，叶伏天遇到的依旧是相似的情景，只不过，道威更强，星辰石碑中，垂落而下的星辰更多，似要让天地都坍塌掉来。
　　但叶伏天，依旧很强势的踏出了第二步。
　　受邀桃花宴的人，都在一步步往前而行。
　　外界，诸人看向神武路的上空之地。
　　此时，已经有五次钟声响起，出现了六座古钟，意味着刑开，已经迈了五步。
　　在那条古路上空之地，钟声释放绚丽光辉，道威扫荡而出。
　　没有人，和他并列。
　　刑开走得最远，一骑绝尘。
　　旁边古路，有可怕的战斧，共有五柄战斧，诸人知道，那里是余生。
　　旁边，则有无比绚丽的剑光，直冲云霄，要射向那神武殿。
　　剑意凌云天地，同样有五柄剑。
　　那里，是裴旻。
　　“轰咔……”
　　就在这时，雷光湮天，苍穹之上似有天雷出现，神武路上空之地，一柄柄雷神战锤竟然直接破碎崩灭，雷霆之威狂乱的飞舞着，随后便见古路下方，一道身影倒卷而出，闷哼一声，吐出一口鲜血。
　　“舒紫，止步于那里。”诸人心颤不已，之前，舒紫古路上空，有四道神锤，意味着，她仅仅走了三步，就被震出。
　　她在那神武路上，究竟遇到了什么？
　　只见舒紫抹了抹嘴角的血迹，脸上极为难堪，这神武路上，她竟然才仅仅走了三步吗？
　　刚才，为何她身前的道威会突然间暴涨，强横到那等可怕的地步，将她直接震出。
　　其他人遇到的神武路，也是如此吗？
　　“神武路有运气成分在里面，也许公主的运气差了些，不必在意，结果并不那么重要。”这时，旁边的赤殇似乎知道舒紫心中所想，安慰她开口道。
　　舒紫轻轻点头，但实则她自己明白，赤殇，也不过在宽慰她而已。
　　运气和实力，本身便是分不开的。
　　赤殇抬头继续看向神武路，舒紫所想确实如此，神武路或许有运气成分，但能够走到后面的人，绝对都是最强的存在。
　　那刑开，一往无前，还真是霸道啊，不知道何时能够遇到阻力。
　　很快，又有被震了出来，尹天娇，没有过多久便也出局，神色同样有些不大好看。
　　接下来诸人便发现，自舒紫之后，每一步，都会至少有一人被震出。
　　“铛。”一声巨响，宝鼎声响彻天地，之后，神武路上的一尊尊宝鼎直接湮灭粉碎。
　　相择的身体，出现在了神武路前，被震出。
　　他的脸色，略有些难堪。
　　九步之后，只剩下七人，雨师妃、谢青山和段无极也出局了，前两人，可都是界王榜的存在，也都出局，可想而知难度有多可怕。
　　第十步之时，夏青鸢也遇到了麻烦。
　　在她身前，出现了漫天拳影，一股无与伦比的拳意轰向她，像是有一位战神般的人物向她发起攻击，拳意共鸣，精神意志爆发到极点，神挡杀神，无所阻挡。
　　夏青鸢踏步而行，不肯放弃，无量劫绽放，和无穷拳意碰撞，这一瞬间，她感受到了一股无穷力量感，破碎一切的拳意，一往无前，这种感觉，她从余生身上感受到过。
　　无量劫被穿透，拳意席卷而至，夏青鸢终于无法承受住。
　　神武路上空，拳意疯狂炸裂粉碎，夏青鸢，被震出神武路。
　　还有，六人。
　　叶伏天、余生、刑开、洛炴、裴旻、姜太阿。
　　钟声已经响起了十一次，出现了十二面古钟。
　　刑开的步伐停止了，他停留在这一步。
　　另外五人，也陆续跟上，伴随着姜太阿最后一个到达，六人竟然齐名，出现在同一起点。
　　而神武路上空所出现的场景极其可怕。
　　刑开再次动了，这一次，他感受到了一股骇人的力量感，钟声镇碎一切，灭道灭其精神意志力量，不可阻挡。
　　刑开身上的大道光辉爆发到最强，催动刑天战意，命魂绽放，召唤战神降世，轰出大道战神印，轰向古钟。
　　这一刻，钟声震荡于天地间，于神山之上缭绕，经久不息。
　　“十二道钟声，十二步。”
　　无数人心脏跳动，随那钟声而动，刑开，走出了十二步，这已经快接近极限了。
　　他们看向神武路上空，十三座古钟出现，爆发无与伦比的光辉。
　　刑开，第一个走出十二步。
　　神山之上，有人问道：“上一届桃花宴，最强之人走出了多少步？”
　　“十三。”
　　“十三，刑开，他只差一步，追品上一界最强人物。”
　　即便上一战败在叶伏天手中，刑开依旧在神武路上，释放属于他的绝代光芒。
　　他要成为那无双之人。
　　“那里也动了。”就在这时，另外几人古路上空也发生了剧烈的变化，不过很快，有两条古路上空的一切疯狂炸裂毁灭。
　　之后，诸人间道神武路下方，又有两道身影出现。
　　这两人，乃是赤龙城最为卓绝的两人，洛炴和姜太阿。
　　但他们，竟然一起出局。
　　踏出了十一步。
　　不过，这已经非常可怕了。
　　“看那剑意。”
　　这时，无数道目光望向一处方向，那里，无比可怕的剑意流动，越来越强，十二柄剑不断往前吞吐璀璨剑芒。
　　终于，一道凌天剑意诞生，凝聚出第十三剑。
　　“裴旻成功了。”
　　裴旻，他也踏出了第十二步，走到了极限前，再走一步，便是上届记录。
　　上一次千字箴言石碑感悟之战，裴旻没有交战便认输，但这并不意味着这位来自剑皇宫的界王榜强者便弱。
　　此刻，所有人都看到了这位裴旻的剑意之强大。
　　神武路上吞吐的剑道，简直骇人。
　　刑开和裴旻都做到了，还有两人，是叶伏天和余生。
　　这时，战斧之光划过苍穹，在神武路上空绽放出滔天斧芒，天地都似要被劈开来，一柄更为巨大的战神之斧出现在那。
　　十三柄战斧，一字排列。
　　余生，踏出十二步。
　　第三位距离上一次的记录，只一步之遥。
　　三人都迈过去了，叶伏天在不久前表现最出众，他会失败吗？
　　如若叶伏天失败，恐怕会为人所诟病。
　　赤殇也盯着前方，感受着那股道威，内心微有波澜，如若叶伏天也成功的话，这一次，将会有四人踏出十二步。
　　上一届桃花宴，只有两人做到了。
　　只有一人，走出了第十三步。
　　如今，便看叶伏天了，他应该不会让诸人失望才对，毕竟，之前的表现摆在那，其天赋自然是毋庸置疑的。
　　但即便如此，赤殇也知道，叶伏天会很难，因为他将面对的除了神武路本身之外，实则，还有和他同行的三人！


第1289章 极限？
　　叶伏天确实感受到了极大的压迫力。
　　神武路空间之中，他身影矗立在一片真正的星空之中。
　　头顶上空，星光璀璨，一颗颗大道星辰运转，足有千万星辰，每一颗星辰都释放着极为澎湃的威压，当诸多星辰道威同时垂落而下之时，可想而知那股压迫力有多强烈。
　　有星辰直接降临而下，砸向叶伏天。
　　他身躯之上，道威释放到极致，那靠近他的星辰都会受到空间道意所阻。
　　参同契释放，周身古字浮现，形成大道光环。
　　躯体之中，有璀璨时空之戟凝聚而生，他身体前倾，时空之戟朝苍穹射去，一瞬间，大道光辉贯穿天地，撕裂空间，轰在星辰之上时，使之直接粉碎炸裂。
　　脚步抬起，他想要强行迈步而出，但见无尽星辰大道光辉射来。
　　一瞬间，星光璀璨，他像是出现在一片星河之中，每一缕星光都蕴藏强横至极的道意，就像是真正的星辰般阻挡着他前行，使得他感觉要窒息般。
　　这一步，难以迈出。
　　“轰！”星辰大道之光射来，又有一颗星辰垂落，像是流星般，欲将他生生的砸死。
　　空间撕裂之意化作一道道绚丽的金色光辉，朝前轰杀而去，射在星辰之上，使得那星辰出现裂痕，但依旧砸向了叶伏天。
　　参同契之威释放之下，叶伏天沐浴璀璨之光，不可一世。
　　当星辰轰来之时，却没有砸裂他的身体，反而自身崩灭粉碎。
　　叶伏天眉头都不曾皱一下，走到这一步，他已经经历了许多类似的场景。
　　每一步往前，都是另一方空间。
　　每一次，星辰都会更多，道意更强。
　　而且，还有一股奇特的力量，融入在星辰石碑的攻击之中。
　　当一颗颗星辰轰来，叶伏天身躯震荡，但他却不曾退一步。
　　他发现，这些星辰撞击之力越来越强，而且，速度也越来越快，像是一颗颗璀璨的流星划过苍穹，撞击向他的身体、精神意志，要将他生生的抹灭掉。
　　“轰、轰、轰……”叶伏天身上的衣衫狂乱的飞舞着，只感觉精神意志都随时可能崩灭般。
　　这样下去无穷无尽，这万千星辰，是真的能够将他轰出去。
　　他此时，已经感觉到精神意志震荡，那种感觉，极为难受。
　　“轰。”参同契之威释放到极致，他体内的力量像是在燃烧般，滚滚咆哮，他躯体之中，一柄柄时空之戟凝聚出现，越来越多，悬浮于身体周围，这些时空之戟像是于他身体融为一体，化作一面横空于虚空中的时空阵图。
　　无穷时空之戟吞吐而出，朝着前方而去，却被越来越强的星辰碾碎。
　　“去。”
　　无比璀璨的光柱直冲云霄，整片天地虚空，都与叶伏天一体，时空阵图射出，无尽时空之戟在同一瞬间爆发穿透虚空，直接贯穿一切。
　　“轰、轰、轰……”那垂落的流星疯狂炸裂粉碎，大道时空之戟将这片浩瀚虚空洞穿来，叶伏天精神意志攀升到极致，猛的往前一步踏出。
　　刹那间，大道轰鸣，神武路上空之地，第十三面星辰石碑出现。
　　这一刻，外界的人知道，叶伏天，也踏出了第十二步。
　　四大强者，尽皆走出了十二步。
　　只差最后一步，便能够平上一届桃花宴记录。
　　这四人，谁能迈过这一步？
　　剑，动了。
　　神武路之上，十三柄剑呼啸往前，苍穹之上，剑意滚滚而动，似一剑强过一剑，朝前而动。
　　“这是裴旻在神武路中所动用的力量吗？”
　　没有人知道神武路中发生了什么，他们只能看到上空的动静。
　　十三柄剑似要归一，想要继续往前，剑铮铮而鸣，不断发出长啸之声，即便看不到神武路中的场景，但他们依旧能够想象此刻裴旻的剑道意志有多坚定强大。
　　“嗡。”剑欲破天，吞吐可怕剑意。
　　第十四柄剑，若隐若现，仿佛，要凝聚而生。
　　但就在这时候，一道毁灭的剑光一闪而逝，湮灭一切。
　　顷刻间，那还未凝聚而成的剑直接消失，而已经凝聚而生的十三柄剑，也在刹那间化作尘埃。
　　剑灭。
　　神武路前，一道身影出现，被震飞而出，他口中发出一道闷哼声响，嘴角甚至有一缕鲜血溢出。
　　裴旻，出来了。
　　他终究没有能够成功，迈过第十三步。
　　另外三人，能做到吗？
　　神武路三条古路之上，同时爆发了可怕的动静，轰鸣之声滚滚。
　　刑开所在的那条大道古路之上，十三座古钟嗡鸣，从古钟之上，释放出一道道可怕的强光。
　　古钟的上空，一股窒息的威压笼罩天地，诸多古钟似化为一体，发出某种共鸣，颤抖不休。
　　另一方，战斧之光同样炽盛无比，越来越亮。
　　第三条古路上，星辰石碑爆发出绚丽的星辰之光。
　　三大强者，此刻必然承受着极大的压力吧？
　　只是，他们看不到。
　　天地在怒吼咆哮，十三座古钟颤抖得更厉害了。
　　终于……
　　“铛。”
　　一道震天巨响声传出，响彻于神山之上，之前的十三座古钟与之一起共鸣，顷刻间，钟声不断，诸人的耳膜不断的颤抖着。
　　他们的目光嗤嗤的看着神武路上那绚丽的一幕。
　　第十四座古钟凝聚而成。
　　刑开，踏出了第十三步。
　　钟声缭绕于耳，神山之上的长者都颇为震动。
　　刑开在上一战的决战中败给了叶伏天，如今，他似乎在用他的行动，捍卫他的尊严。
　　他依旧是那叱咤风云的古皇城刑开。
　　他打平了上一届桃花宴最强之人所创造出的成绩，迈出了第十三步。
　　古皇城的人眼瞳之中皆都露出极为锋利之意，尤其是刑仇，显得极为激动。
　　之前那一战中，他们都狠狠的憋了口气，这口气，压抑在心头无法释放。
　　直至此刻，当刑开踏出第十三步的那一瞬间，他们感觉到胸前的郁闷之气一扫而空。
　　第十三步，叶伏天和余生，他们做得到吗？
　　双拳紧紧的握着，他们看向另外两条古路上空。
　　刑仇目光刚望去，便看到了一股无与伦比的光辉。
　　一柄柄战斧从天穹斩下，斩破了诸天，划过苍穹。
　　天地像是被劈开了般。
　　第十四柄战斧，出现在了古路之上。
　　刑仇的眼睛瞬间呆滞。
　　而且，不仅仅是刑仇。
　　神山上的所有人，都呆了下，愕然的看着这一幕。
　　刑开，他才刚刚走到上一届桃花宴最强的那一步，所有人都以为，刑开将洗刷屈辱。
　　然而只片刻之后，余生告诉世人。
　　他，也一样能够做到。
　　十三步。
　　余生在上一场的领悟切磋中，甚至没有出场，直接认输。
　　但这一次，他显然没有这么做。
　　“怎么会？”刑仇像是不敢相信他所看到的。
　　上一届桃花宴，唯有一人在神武路上踏出第十三步，这意味着这一步本就是极难，几乎是神武路的极致。
　　就在刚才，他兄长刑开做到了。
　　然而还未来得及兴奋，余生，转瞬间便也迈出了第十三步，极致的步伐。
　　不仅是刑仇，诸强者皆被这一幕所震撼。
　　千叶城余生，也和刑仇一样，走出了这一步。
　　这一届的桃花宴，在神武路上已经超越上一届了。
　　“看那里……”有人惊呼出声，最后一条古路上，大道星辰光辉流动，石碑闪耀，一面面星辰石碑像是在重叠，无比可怕的轰鸣之声震颤天地，那里，像是化作了星空世界。
　　一面石碑凝聚而生，那是，第十四面星辰石碑。
　　“……”
　　周围许多人都愕然，继刑开和余生之后。
　　叶伏天，他也做到了。
　　这位在上一战中表现最为卓绝的人物，他又怎么会甘于落后。
　　刑开能做到的，他也一样能。
　　三大强者，同时平了上届记录。
　　这一届桃花宴，这么疯狂吗？
　　接下来，他们三人，能否有人打破上一届的极致步伐？
　　古钟嗡鸣，璀璨无比的光辉绽放，似乎想要又一次响起。
　　无数道目光死死的盯着那里，如若刑开还能继续往前踏步的话，那么，有极大可能将叶伏天和余生甩在第十三步。
　　此时，在神武路里面，他们是不知道外界所发生之事的，纵然外界动静极大，但在神武路中，他们眼前依旧只有那拦截在前的恐怖力量。
　　刑开，此时站在一面巨大无比的古钟前，他深吸口气，刑开知道自己已经平了上界桃花宴最高纪录，迈出了极限第十三步。
　　他已经做到了最强，相信，这十三步，已经足够将其他人甩开了。
　　至于这第十四步，是他对自我的挑战。
　　刑开的气息，真正释放到了极限，最强的程度，命魂已召唤而出，融入刑天战意之中，化作一尊巍峨无比的古战神，无比强横的精神意志从他身上爆发，对抗着前方古钟的力量。
　　那古钟之上的威压，犹如天威一般，霸道到了极点，欲镇压世间的一切存在，刑开生出一种感觉，古钟似乎蕴藏天神之意志，世间一切，皆要臣服于其威压之下。
　　他真正感受到了威胁。
　　抬起脚步，刑开眼神锋利至极，战意滔天。
　　这一步，无关成败，他已经做到最好！


第1290章 平历史
　　神武路上空，古钟颤动不止，无数道目光死死的盯着那里。
　　第十五座古钟，会出现吗？
　　刑开，他能否打破上一届最强记录，踏出第十四步？
　　嗡鸣之音缭绕于天地间，仿佛只差一步，钟声便能响起。
　　“砰。”
　　一声巨响，顷刻间，一切都化作尘埃，一座座古钟不断炸裂粉碎。
　　无数道目光盯着那一幕，深吸口气。
　　终究，还是没有能够响起来吗。
　　刑开，他只差一步。
　　那一刻，许多人几乎以为第十四道钟声将会响起，但最终却还是失败了。
　　一道身影出现在神武路前方，赫然正是刑开的身影。
　　他被古钟震出了神武路。
　　不过，在刑开的脸上并没有失落之意，他已经做到了他所能够达到的极限，踏出了极限十三步。
　　上一战败给叶伏天，他感觉到有些耻辱。
　　神武路之行，当能挽回些颜面，向世人证明一些事情。
　　狂暴的气流吹打在身上，刑开身上衣衫狂乱的飞舞着。
　　他稳住身形，虽受到一些创伤，但气息依旧渐渐平稳下来。
　　长吐出一口浊气，身体周围的狂暴乱流消失，刑开目光望向前方。
　　仅仅只是一瞬间，刑开的目光便凝固在了那里。
　　他抬起头，愕然的看着神武路上空的情形，十四柄战斧以及十四面星辰石碑，是如此的醒目，不断冲击着他的内心。
　　除了之外，还有两人。
　　而且，他们还在里面，想要和他刚才一样，冲击第十四步。
　　谁，还在里面？
　　他目光望向周围，神山之上显得颇为安静，虽然很多道目光落在他身上，但却并没有太多的震撼以及仰慕，即便是舒紫，眼神都显得没有任何的倾慕和欣喜。
　　他虽然早已经习惯了那些，平日里也完全不在意。
　　但今日，在不久前经历过一场败绩之后，他却忽然间想要那种感觉。
　　然而，却没有。
　　那还在神武路中，和他做到一样，踏出第十三步的人，是谁？
　　他隐隐猜到了一些，脸色变得有些不太好看，对着已经出来的人问道：“谁还在？”
　　舒紫美眸落在他身上，轻声道：“叶伏天、余生……”
　　她知道，想必对于刑开而言，他最不想听到的就是这两个名字。
　　刑开已经做得非常完美了，十三步，平了上届记录，放在任何其它时刻，都可以说非常完美了。
　　但唯独这次，不一样。
　　因为千叶城和古皇城之争，因为刑开之前败给了叶伏天，刑仇数次被余生碾压。
　　以前刑开纵然不在意这一切，但这一次，他一定想要证明他自己，比叶伏天和余生更出众。
　　然而，事与愿违，那唯一还在的两人，和刑开齐平的两人，恰好正是叶伏天和余生。
　　那么，刑开即便做到平纪录，又有何意义？
　　上一战，他已经败给叶伏天，即便此次争锋是平，他还是输了。
　　所以，刑开之前所做的，并没有意义。
　　纵然已经猜测到了一些，但当听到舒紫说出这两个名字之时，他的脸色依旧变得很不好看。
　　叶伏天，和余生。
　　他们在神武路中，依旧还是做到了他所能够做到的吗？
　　而且，他们似乎还有可能往前。
　　当然，他相信，这不可能。
　　叶伏天和余生，这一步，他们绝对无法踏过去。
　　只见这时，神武路上空之地，呼啸着的飓风狂暴至极，战斧之光笼罩天地，像是一股可怕的浪潮般，疯狂的朝前，犹如战场般，千军万马手持战斧在咆哮。
　　余生，他已经在冲击第十四步了。
　　刑开他从内心深处就不愿意相信叶伏天和余生能够做到，因此他自认就觉得不可能。
　　但其他人却不一样，不少人，都希望看到有奇迹诞生。
　　“轰！”
　　一道强光绽放而出，苍穹之上都似出现了一道战斧，劈开了诸天，横扫而过，将大道之路都斩开来。
　　下一刻，诸人看到一柄绝世战斧凝聚而生。
　　当那柄战斧凝聚出现的时刻，无数道目光皆都凝固在那，死死的盯着那里。
　　要成功了吗？
　　刑开的瞳孔同样在收缩，怔怔的看着那里的场景。
　　第十四步？
　　他之前做到第十三步，平了上届桃花宴记录。
　　他认为已经是极限了，即便他做不到，本以为也不会难受。
　　因为十四步，是桃花宴的历史极限。
　　自桃花宴以来，最强记录。
　　因此即便做不到，也不难过。
　　然而，那柄战斧竟在渐渐凝实。
　　直至，巨斧横于神武路之上，吞吐霸道绝伦的战斧之光，这一斧头，仿佛能够劈开世间一切。
　　第十五柄战斧，出现了。
　　余生，他平了历史记录。
　　桃花宴上，又出现了一位历史性的人物么？
　　上一战，有叶伏天胜刑开。
　　而此刻，有余生神武路上平历史。
　　千叶城这两人，简直……
　　今日，桃花宴上，到来的都是赤龙界最为顶尖的妖孽级人物，包括证道之圣和真我之圣两境的界王榜之人，都到齐了。
　　但在这样的阵容下，却没有人能够压得住余生和叶伏天的光芒。
　　他二人，力压所有人，夺走了一切光芒。
　　压制住了刑开、裴旻、洛炴等一个个璀璨的人物。
　　赤河之战一战成名的余生，他比世人所想象中的更强，意志也更坚定。
　　“有意思了。”赤殇神色已经不再是那样的随意，这已经不仅仅是天赋卓绝了，而是，平历史。
　　还有叶伏天以及刑开两人，平上届历史。
　　这一次，是何等辉煌的战绩？
　　刑开脸色变幻不定。
　　他的道心，竟产生了一缕波动。
　　之前虽败在叶伏天手中，但他依旧坚定的认为，或许叶伏天在感悟千字箴言石碑之时强于他，但却并不能代表叶伏天真正的实力能够强过他。
　　他依旧自信，能够压过叶伏天。
　　于是在神武路上，他强势踏步，一直保持在最前。
　　但结果如何？
　　他所做到的事情，叶伏天和余生两人，都做到了。
　　如今，余生甚至超越了他，做到比他更强的地步。
　　这时，星光璀璨，闪耀于天地间，诸人心头微微颤动了下，像是被什么触动了般。
　　他们一个个抬头看向另一条路，眼神中露出不可思议的神色。
　　这一刻，神山上安静的有些可怕。
　　没有人说话，只是看着那璀璨的光辉闪耀着，星光笼罩天地，一面巨大的石碑，凝聚而生。
　　许多人的心脏都猛烈的颤动了下，心在颤抖。
　　这是疯了吗？
　　这一届的桃花宴，如此的疯狂吗？
　　十四步，又是一个十四步，平历史。
　　千叶城的两人，叶伏天和余生同时平历史，将平了上届历史的刑开甩在身后。
　　就在不久前，他们看到刑开踏出第十三步的时候，都还认为刑开在证明他的骄傲。
　　但此时此刻……
　　许多人甚至有些同情刑开了。
　　并非他不出众，他已经平了上届桃花宴记录，距离历史记录也只有一步之遥，真正的一步。
　　这难道还不够出众？
　　谁能够想到，接下来，两人一起超越了他。
　　而且，这两人偏偏还都是和他有恩怨的人。
　　此情此景，让刑开情何以堪？
　　刑开发出一道低沉的闷哼声，余生平记录之时，他即便感觉受到了打击，不久前的骄傲瞬间荡然无存，内心挣扎着，但依旧勉强能够接受，毕竟上一战，余生距离他还太远。
　　那么接下来，叶伏天踏出这一步，这算什么？
　　打他的脸吗。
　　他之前本就受了点伤，被神武路震回，但因心情不错，意志也稳定，经历了神武路的淬炼，精神意志都极为坚韧，道心稳固。
　　但就在转眼之间，却经历了最为残酷的打击。
　　可以想象，此届桃花宴刑开的心境之变。
　　如今，他真正开始质疑自己，道心不再那样的坚定，心境受损，于是有了一道轻微的闷哼声。
　　舒紫在一旁听到了这声音，她看向刑开，有些担心他。
　　她知道刑开是多么骄傲出色的一个人，但这次，却遭到连番打击。
　　这会对他的心境造成怎样的冲击？
　　刑开心境在一刹那间不知经历了多少次变化，他想要稳固道心，坚定信念，但真正做起来还是太难，动摇了便是动摇了。
　　他虽懂得世间修行，谁能不败是大道至理，但懂归懂，真发生在自己身上，却又岂是那么容易勘破的。
　　刑开此时明白，他自己，实则也看不透。
　　他不愿承认，难以接受。
　　但是，这已经是事实。
　　叶伏天和余生，都在神武路上超越他，上一场领悟之战，叶伏天也胜过他。
　　连续两场皆比他更出众，这意味着什么？
　　他真的还能自信的认为，如若同境，他能够依靠实力碾压叶伏天吗？
　　有谁，还会这么认为？
　　桃花宴之后，想必诸人皆会认为，叶伏天，胜过他刑开。
　　纵然他可以不在意他人，但他却能过得了自己的心吗。
　　不仅是刑开内心在挣扎，此时有人因见证历史而兴奋，但也有人心情极度糟糕，刑开、刑仇，还有相择、相南等和叶伏天有仇怨在身的那些人。
　　他们，皆都心境极为不爽。
　　但纵然不爽，一切都已经发生。
　　这次桃花宴，叶伏天和余生，平历史！


第1291章 桃花宴真意
　　神武路中，叶伏天站在那，满天星辰化作一片绚丽星空，这片星空仿佛藏于石碑之中，宛若神碑。
　　这星辰石碑，便是一方天，一方世界。
　　无尽星辰之光洒落而下，整个世界都被镇压着，光辉洒落在他身上，就像是一片星空压迫在身上，身体难以动弹分毫。
　　石碑之中射出的光辉，似乎是这面星辰石碑本身所蕴藏的大道意志。
　　叶伏天感受到那股力量，他自身的精神意志早已经释放到极致，身躯为大道炉鼎，发出轰鸣之声。
　　他抬头看向那片星辰石碑，那双眼睛像是穿透了无尽星空，望向石碑内，他隐约看到了一盖世身影，那股意志无与伦比，像是没有任何人能够挡在前面。
　　这股意志附于漫天星辰之光中，叶伏天身躯承受着无与伦比的压迫力，一次次的撞击，仿佛他只要稍有松懈，便将直接被轰出。
　　“原来如此。”叶伏天心中喃喃低语，一路走到现在，他仿佛真正看懂了这神武路的意义所在。
　　这潜藏着的意义，是赤殇所没有宣布的，恐怕踏足神武路的人，自己都被蒙在鼓里，无法将之看穿。
　　若非他拥有一些特殊的能力，同样无法看出来。
　　“应该，只有余生还在了吧。”叶伏天心中暗道一声，随后笑了笑，他的精神意志略微松弛下来，不再紧绷，也没有了之前那股一往无前的气势以及意志。
　　仿佛，甘心放下。
　　浩瀚星空中的无尽星光像是要将他吞噬掉来，在那股星空旋涡之下，他的身体也飞旋而出，被震出了神武路。
　　神武路之外，叶伏天的身影出现。
　　他身上光辉璀璨，在向后滑动了片刻便稳住身形，身上的气息缓缓散去，显得极为平稳。
　　哪怕是他踏出了第十四步，出来之后依旧没有受到强烈的震荡，而是显得很平稳，丝毫没有狼狈。
　　无数道目光落在叶伏天的身上，终于，还是出来了。
　　没有能够打破历史记录。
　　不过这也是正常之事，那是历史记录，能够平记录，已经是难能可贵了。
　　毫无疑问，叶伏天无疑是此次桃花宴最为耀眼的存在，他压制了太多人身上的光芒，唯一能够和他相比肩的人物，还是他的好兄弟余生。
　　刑开的目光落在叶伏天身上，在桃花宴之前，他都不曾将叶伏天视为对手。
　　如今，在世人的眼中，叶伏天怕是已经和以前不一样了。
　　这位千叶城城主，极有可能是这一代最为璀璨的人物，能够和他比肩之人，怕是也找不到几人。
　　赤龙界何等辽阔，界王榜上的许多存在，皆都被他压制了下去。
　　夏青鸢看向叶伏天，她走到他身边，低声道：“怎么就出来了？”
　　旁边的人听到夏青鸢的话内心微微抽搐。
　　就出来了？
　　十四步，平记录，她用‘就’字？
　　仿佛，在她眼里，这一步对于叶伏天而言根本就没什么难度，随意便可做到。
　　十四步，还不够多？
　　刑开听着感觉极为刺耳，这是故意在讽刺其他人么？
　　叶伏天出来后便一直显得很平静，只是安静的看着神武路那边。
　　“只能到这一步，自然就出来了。”叶伏天对着夏青鸢笑着开口道，看着他的眼神，夏青鸢眉头微挑，直觉告诉她，叶伏天没有说实话。
　　这家伙，绝对还能够继续往前，挑战记录的。
　　极可能，是他自己放弃了。
　　莫非，她知道只有他自己和余生还在，因此不想和余生去争这第一？
　　神武路上空之地，战斧之光照耀天地，苍穹之上出现了一柄无边巨大的神斧。
　　只见神武路都仿佛变得透明，隐隐有一道身影出现在里面。
　　那身影，赫然正是余生的身影。
　　此时的他，仿佛化身为一尊盖世魔神，身躯之上魔威滔天，他手中同样出现了一柄战斧，朝前劈杀而出，一斧开天。
　　那是极致的霸道，一往无前的气势，绝对的力量。
　　一道斧光从苍穹划过，像是要劈开这座神山。
　　神武路中的余生，像是开辟出了一条大道古路。
　　上空之地，神山之巅的神武殿中，有璀璨神圣的光辉闪耀，落在余生的身上，像是有一柄柄战斧之灵涌入他体内。
　　在余生的头顶上空，所有的战斧归一，只有一柄战斧，光辉垂落而下，这战斧所化的光芒直接流动于余生的体内。
　　神武路新的记录，诞生了。
　　千叶城余生，打破了历史记录，踏出了第十五步。
　　呼啸的飓风于上空肆虐，安静的神山之上，无数道目光看向余生。
　　他竟然，做到了……
　　就连赤殇和神山上的许多老一辈人物同样也都呆呆的看着这一幕。
　　谁能想到，此次桃花宴，有人会打破神武路的记录？
　　“又是一个传奇人物。”神山之上有老者感慨道。
　　“恩，这一记录，不知又有多久才能被破。”另一人开口。
　　今日余生所创造的记录，怕是要尘封多年了。
　　“也许未来百年，都难有人能够超越这一届桃花宴了。”神山上的人议论着，对这一届的桃花宴评价之高由此可见。
　　这一届桃花宴神武路之行，一人创造新的历史记录，一人平历史记录，还有一人平上届记录。
　　能够平上届记录，本就已经是极为不错了，但这一届，显然在创造一个历史。
　　“这刑开，有些倒霉啊，不知道心境会不会受到影响。”
　　刑开所做到的，放在以往的时候，都可以说是极为出众了。
　　然而，他却遇到了叶伏天和余生。
　　仿佛这一届桃花宴，他刑开，就像是个陪衬，用来衬托出叶伏天和余生的出色。
　　这对于骄傲的他而言，想必打击不小了，这点从他出来之后脸色的变化便能够看出来。
　　璀璨的光辉闪耀，落在余生身上，许久之后，诸人见到他转身而行，一步步走出了那条神武路，出现在诸人的面前，身上沐浴着神圣的光泽。
　　“恭喜。”赤殇对着余生笑道。
　　“多谢殿下。”余生对着赤殇点头，此行收获不小，无论是他还是叶伏天，都得到了不少好处，这赤龙界的皇子，倒是大方的很。
　　“都是靠自身实力争取得来，不必谢。”赤殇笑了笑随后望向诸人道：“想必诸位在神武路上都已经有所得了吧？”
　　诸人纷纷点头，每踏出一步，实则对攻击他们的术法都会看得更清，感悟也会更深，这本身应该便是神武殿中的修行之法。
　　余生打破了记录，他有可能得到了最为完整的。
　　不过叶伏天和刑开，想必也不差吧？
　　“此届桃花宴，能够见证记录的诞生，也算是荣幸了，看来赤龙界这一代人，必然将创造新的历史，以后，便靠诸位了。”赤殇笑着说道。
　　诸人心中都微有些波澜，若说赤龙界这一代人将创造新的历史，也是因为多出了千叶城。
　　若非除掉余生和叶伏天，实则便和以前相差无几了。
　　夏皇界的几人，这是要在赤龙界搅动风云么？
　　“这届桃花宴，便到此为止吧。”赤殇继续道。
　　诸人神色各异，有人平静，有人不甘。
　　“多谢殿下了。”诸人纷纷道谢，拱手告辞。
　　随后，一道道身影转身，便迈步离开这边。
　　“走吧。”叶伏天对余生和夏青鸢道，随后迈步而行，他们和叶无尘等人汇合一起，之后身形闪烁，下神山。
　　诸人皆都一起下山而行，神山下方无数道目光让开道路，看向叶伏天他们的眼神已经显得有些不一样了。
　　神山之上，桃花满地，赤殇身边，便只有雨师妃没有离开了。
　　他们站在那看着一道道远去的身影，雨师妃看向赤殇的脸。
　　“你看什么？”赤殇温柔笑着。
　　“神武路究竟有什么秘密？”雨师妃很直爽的问道，也没有顾及身份。
　　“你想知道？”赤殇问道。
　　“恩。”雨师妃点头：“若是不能说，也没关系。”
　　“没什么不能说的。”赤殇笑着道：“神武路之中实则蕴藏一个阵法，你们踏入神武路之时，除了本身面临其中道意攻击之外，实则也是相互间的争锋，你们的精神意志力量，会融入到其它神武路的道意攻击之中，前面能走几步，可能有运气成分，但能走到最后的人……”
　　雨师妃露出一抹古怪的神色，看着赤殇道：“这么说，我们都在不知情的情况下，实则已经暗中交锋过了？”
　　“可以这么说。”赤殇点头。
　　雨师妃笑了笑，道：“你们在不知不觉中，便摸清楚了赤龙界诸人天赋强弱底细，这桃花宴是谁最先定的规矩，太无耻了吧。”
　　“这么说未来的长辈，小心进不了门。”赤殇玩笑道。
　　“好啊。”雨师妃轻笑道。
　　“不行，吃亏的似乎是我。”赤殇笑着将她拉入怀中，显然两人的感情极好。
　　两人依偎在一起，眺望着下方，雨师妃似乎想起了什么，开口问道：“叶伏天最后一步时，神武路上并无太大气息变化，会不会，他知道神武路之意，可以在最后放弃了？”
　　赤殇听到雨师妃的话露出一抹异色。
　　难道，还能被他看出来？


第1292章 杀念
　　叶伏天等诸多强者下神山之后，便各自赶回。
　　凡叶伏天所过之处，皆有许多目光望向他们。
　　千叶城有叶伏天和余生二人，可想而知其分量，如今，他们二人若是走在一起，怕是会成为夏皇界最受瞩目的存在。
　　“叶兄。”叶伏天他们前行之时，又声音传来，叶伏天目光望向那边，见是段无极，便笑着点头。
　　“有空来我东皇宫走走。”段无极笑道。
　　“切磋？”叶伏天问道。
　　“不了，不了……”段无极摆了摆手，切磋是不可能的，以前想想就算了，经历了桃花宴，切磋还是算了吧，怕是惹不起。
　　而且，叶伏天旁边还有余生那尊大魔，这家伙，绝对不是什么善茬啊。
　　这要打击来，他怕是够呛。
　　“喝酒，恩，喝酒。”段无极想着开口说道。
　　叶伏天听到他的话笑了笑，微微点头：“好，以后我若前往，殿下可不要不认识了。”
　　“今日桃花宴之后，赤龙界之地，还有几人不是你叶伏天，怕是以后想请都难了。”段无极爽朗笑道，他说的自然是实话。
　　桃花宴被誉为天下第一宴，很快桃花宴所发生的一切便将传遍赤龙界。
　　千叶城城主叶伏天以及余生两人，想不出名都难。
　　叶伏天笑了笑，段无极挥手道：“走了。”
　　说罢，他直接转身离开这边，准备启程返回东皇宫。
　　各方之人皆都返回，浩浩荡荡的强者御空而行。
　　“这段无极倒算不错，上次在夸皇遗迹帮了你一次，也没有嫉妒你夺了夸皇传承。”夏青鸢低声说道，叶伏天点头，段无极心性比较洒脱，这点和刑开不同。
　　也许，是因为他们成长的环境吧。
　　段无极贵为皇子，没什么需要和别人争的，他拥有的一切都是最好的。
　　刑开，他则是肩负着责任，也许一切都想要做到最好，成为那最耀眼的人物。
　　他骄傲、自负，虽言世间之人谁能不败，但当他战败之时，却并没有表现出他所说的那样坦然气度。
　　“恩，值得结交。”叶伏天点头道。
　　“还有尹天娇，也还不错。”夏青鸢看向前方轻声道。
　　“……”
　　叶伏天神色古怪，这是谁跟谁？
　　和尹天娇有什么关系吗。
　　就在这时，身后一股澎湃气息滚滚而来，他们已经离开皇宫有段时间，这股气息才涌来。
　　感受到这股气息，叶伏天他们回过头看了一眼，随叶伏天他们一起而来的有两位涅槃境的强者，原千叶城城主沈天战以及吴庸。
　　夸皇遗迹引发了千叶城之战，虽然成功将对手击退来，但是，他们却不敢一瞬便彻底放松下来。
　　因而此行叶伏天参加桃花宴，千叶城有两大涅槃随行。
　　但这时，两大涅槃强者皱了皱眉，他们也回过头望向远处方向，轻声道：“是古皇城的人。”
　　远处，风云呼啸，一道道身影朝着这边而来，也没有掩饰什么，为首之人，赫然便是刑开。
　　这一行人瞬间赶上了叶伏天等人，在旁边而行。
　　叶伏天继续往前，没有理会，依旧踏步。
　　却见此时，刑开开口说道：“桃花宴上表现不错，不知真实实力如何？”
　　他目光缓缓转过，望向叶伏天所在的方向。
　　叶伏天也看向他，笑着道：“自然也不错。”
　　“那要试过才知道了。”刑开话音落下，身体直奔叶伏天而行，一股强横的气息释放而出。
　　叶伏天身边的人皱了皱眉，有人想要拦截。
　　叶伏天眼神中闪过一道冷意，这刑开是何意？
　　他脚步一踏，便直奔刑开所在的方向而去，参同契瞬间爆发，一股恐怖气息笼罩周身。
　　叶伏天虽在桃花宴上表现抢眼，但他却不会自大到认为自己便能胜过刑开。
　　刑开好歹也是平上届记录的人，而且真实的境界是真我圣境，比他整整高一境。
　　圣道之境，一境之差乃是巨大鸿沟，更何况刑开本身便是叱咤风云的人物。
　　一道大掌印呼啸而至，掌印之上吞吐出璀璨光辉，蕴藏极其可怕的战意，掌印的速度极其的快，一瞬降临而下。
　　叶伏天抬起手臂，脚踏虚空，黄庭拳意爆发，连续破空，十一道拳芒仿佛化作一体，轰向大掌印。
　　一道轰鸣之音传出，大掌印和拳芒一齐崩灭粉碎。
　　刑开踏虚空而行，竟爆发出刑天战意。
　　顷刻之间，一缕缕战意光辉席卷天地，他身躯之上出现战意光环，和天地大道共鸣，无数大道光辉流动至他身躯之上，形成一尊战神般的虚影，仿佛全部由战意凝聚而成。
　　不仅如此，就连整片天地皆这般，叶伏天身体周围，仿佛也同样被刑开的战意所覆盖在那。
　　诸多战意直接化作一巨大无比的大手印，直接从苍穹扣杀而下，仿佛由那尊战神爆发而出，叶伏天只感觉身体周围像是被禁锢了般，那垂落而下的光辉覆盖了这片天，手掌印从天而降。
　　“轰！”参同契爆发之时，身体所化的大道炉鼎中一柄柄戟字符出现，化作神戟扶摇而上，从中，甚至炼出一柄巨大的时空之戟，被他直接握在掌心。
　　戟光流动，叶伏天一步踏出，似将不久前所学直接运用于战斗之中。
　　时空之戟笔直的刺出，直接轰在那垂落而下的大掌印之上，无尽戟光流动，化作一点。
　　顿时，那蕴藏恐怖战意的大掌印上出现一点裂痕，戟光不断对着这一点呼啸冲出，顿时一道道空间裂痕出现。
　　“砰。”一道可怕的炸裂声响传出，时空之戟和那道垂落而下的大手印一道崩灭。
　　刑开迈步而行，一步步走向叶伏天。
　　大道掌印不断凝聚而生，遮天蔽日，他身后那尊战神虚影之上，仿佛有无穷掌印之光出现。
　　天地间风云呼啸，仅仅是他身上的那股滔天战意，便能够将人压垮来，令人生出窒息之感。
　　叶伏天站在刑开身前，他感觉到了一股极为可怕的压制力量，来自刑天战意的压制。
　　他看向刑开的眼睛，目光穿透那双冷傲的眼瞳，似想要看穿刑开所想。
　　他从刑开的眼里，看到了冰冷的杀念。
　　感受到这股杀念，他眉头紧锁，这刑开，想要当众将他格杀于此？
　　远处，不断有呼啸之音传出，那些从桃花宴离开的强者似乎感知到这般的动静纷纷朝着这边而来，汇聚于这片浩瀚区域。
　　到来之后他们看向战场，都露出一抹饶有兴致的神色。
　　刑开竟然和叶伏天在战斗？
　　这是发生了什么。
　　莫非，是刑开不爽于叶伏天的表现，想要教训于他？
　　以此方式来证明自身的骄傲。
　　只不过，刑开终究是真我之圣，境界高于叶伏天，即便战胜叶伏天，也并不能证明什么，反而诸人会认为他嫉妒叶伏天。
　　这时，那股遮天蔽日的掌印同时垂落而下，盖住了那片天。
　　这刑开，还真是一点不手下留情。
　　这一刻，叶伏天像是要被遮天蔽日的大道掌印埋葬在里面。
　　叶伏天参同契爆发到极致，璀璨的光辉闪耀，手中长戟出现，当掌印轰下之时他瞬间杀伐而出，将之摧毁，但一次碰撞，他的长戟便被那战斗掌印轰得震荡。
　　而此时垂落而下的掌印，像是没有穷尽般。
　　这显然，比他在桃花宴上和刑开的战斗更难，桃花宴上，刑开压制了道意，然而此时此刻，他没有丝毫手下留情。
　　“砰、砰、砰……”叶伏天身体不断闪烁挪移，一次次长戟刺杀而出，不断将那些掌印崩灭粉碎，同时以步法躲避。
　　刑开冷哼一声，脚踏天穹，战胜虚影璀璨至极，他手掌朝着下空压下，顿时那凝聚而生的战神仿佛也随他一起，掌印压下。
　　顿时，叶伏天头顶上空无穷掌印仿佛化作一体，化作一道真正的战神印，天地轰鸣，一切尽皆要碾压粉碎。
　　叶伏天身体在掌印下方，无数长戟同时破空轰在那无边巨大的掌印上，却被那不可一世的战意光芒直接碾碎来。
　　叶伏天抬头，感受到这股威压，手掌中圣器时空之戟出现，吞吐出大道光辉，以道意凝聚的战戟，必然直接崩灭粉碎。
　　“嗡。”叶伏天身体冲天而起，身体化作一道幻影般，时空之戟刺杀而出，天地轰鸣，一切尽皆要化作废墟。
　　这一戟刺在那垂天掌印之上，却没有能够将之破碎，掌印宛若真正的天威，抹平镇杀世间一切，掌印之上竟有无数战意所化的金色闪电垂落而下，劈向叶伏天身体。
　　那片空间，充满了无比狂暴的毁灭力量，要将叶伏天的身体湮灭埋葬。
　　“找死。”刑开眼瞳中闪过一道冰冷的光芒，竟然敢硬接他的攻击，刑天战意化毁灭劫光，谁能阻挡？
　　看到那毁灭之光周围浩瀚空间许多强者都愣了下，随后心脏猛的跳动了下。
　　他们忽然间意识到，刑开根本就不是想要和叶伏天切磋。
　　他分明是，想要杀叶伏天。
　　正如他们所想的那样，纵然切磋战胜叶伏天有何意义，不过是境界欺压。
　　刑开，竟然想直接将叶伏天抹杀，好果决狠辣的手段！


第1293章 联手
　　刑开此时的确动的是杀念，之前连续挫败，他自问自己无法做到不在意。
　　桃花宴上，两度被叶伏天所压制，影响他的道心。
　　叶伏天或者，怕是会成为他修行的障碍，难入无瑕，这对于他而言，绝对是不可接受。
　　任何阻止他修行的存在，都应当消失，斩断。
　　因而，自然当抹杀掉来，而且，由他亲手诛杀最好。
　　如此一来，方可证道心。
　　更何况，从双方间的恩怨而来，叶伏天也该除掉，否则留着，也会成为古皇城的祸患。
　　只是上次之战，怕是叶伏天便会怀恨在心，毕竟盖煌和刑仇当时是对他们出手了的，而且，余生还险些将他弟弟刑仇诛杀。
　　这些，促使了刑开当机立断，决定将叶伏天斩除。
　　战神印蕴藏无与伦比的镇压大道，并由刑天战意增幅，可镇压一方天穹，而那毁灭的金色闪电，则是蕴藏金属性和雷霆属性衍生而出的撕裂之道，无坚不摧，霸道绝伦。
　　而且，真我之圣的道意之强大远胜证道之圣，刑开动了杀念怎会手下留情，攻伐之力爆发，身处毁灭之光下方的叶伏天，像是随时可能被摧毁诛杀掉来。
　　千叶城的强者神色都变了，他们自然看明白了刑开想要做什么。
　　吴庸和沈天战皆为涅槃人物，反应自然极快，见真我之圣的刑开竟想要杀叶伏天，他们瞬间爆发出滔天威压，天地间风云变幻，一股恐怖的火焰道威降临而下，巨大的火焰大手印从苍穹扣杀而下，直奔刑开而去。
　　“轰。”
　　一道无比可怕的强光射出，只见一道身影直接挡在了他们攻击前，浑身裹挟着空间大道光芒的盖煌身影出现在了那里，金色的眼瞳扫向沈天战和吴庸两人。
　　显然，他不允许吴庸和沈天战干扰刑开杀也叶伏天。
　　刑开性格极为果决，他既然决定要杀叶伏天，他自然明白该怎么做。
　　以切磋之名，让刑开将对方抹除掉，以除掉这威胁。
　　“盖煌。”沈天战冷叱一声，脚步往前而踏，盖煌的实力非常强，千叶城之战，是摘星手拦住了他。
　　“两人继桃花宴之后继续切磋一番，你们插手做什么？”盖煌眼瞳泛着金色之芒，冷淡开口，身体周围刮起可怕的金色风暴，朝着两位涅槃人物笼罩而去。
　　那股强盛至极的空间大道之意，欲封锁两人所有去路。
　　周围到来的强者越来越多，他们看向虚空中宛若天神般的三道身影，心头暗凛，这盖煌，显然是有意配合刑开诛杀叶伏天。
　　这哪里是切磋。
　　此时的刑开，根本就是在下杀手。
　　这刑开也是个果决的家伙，在桃花宴上被叶伏天压制，便想着将叶伏天直接抹杀掉，以斩灭威胁。
　　不然，等到叶伏天到了真我之圣境界，怕是他刑开也难压制得住了。
　　刑开和叶伏天所在的战场之中，毁灭的战神印碾压而下，叶伏天头顶上空，无尽金色闪电从战神印之上垂落而下，将他镇压于这片空间，欲生生诛灭。
　　手掌的长戟不断崩灭破碎，叶伏天手掌伸出，圣器时空之戟出现在手掌之中，吞吐出更加强盛可怕的道威。
　　“轰。”
　　一道剧烈的震荡声响传出，诸人只见叶伏天在那股无比炽盛的大道威压之下，竟然不但没有后退，反而逆势踏步而行，往上踏出了一步，气势崩腾，手中的时空之戟中吞吐出无尽空间撕裂之光，和苍穹之上垂落而下的金色闪电碰撞在一起。
　　两股力量极为接近，都蕴藏可怕的撕裂毁灭力量，于虚空碰撞之时，叶伏天所处的空间像是被万千金色劫光淹没，他站在里面，承受圣道杀伐之力。
　　“砰。”
　　又是一步踏出，轩辕步气势不断增强，天地之道尽皆熔炼至躯体之上，参同契所释放的力量全部融入他的掌心，渗透入手臂中的时空之戟内。
　　无尽戟光吞吐而出，头顶上空的战神印落下降临，天地似要坍塌压垮来。
　　“轰。”
　　叶伏天直接迈出了第三步，身体飞旋，一道可怕的光柱直冲云霄，手中的时空之戟暴击而出。
　　这一瞬间，一道空间光柱冲天而起，浩瀚天地，出现了一柄无边巨大的神戟，将时空之戟包裹在其中，直接刺在那垂落而下的战神印之上。
　　一声巨响，毁灭的威压席卷这片天地，天地剧震，战神印轰鸣。
　　下方，那刺在战神印之上的巨大神戟之光，像是撑住了这片天穹，阻挡了战神印垂落而下之威势。
　　叶伏天身躯璀璨，神圣光辉笼罩天地，和大道共鸣，他抬头看向苍穹之上，戟光直冲云霄，像是破天之光，但却没有能够将战神印摧毁掉来。
　　刑天战意号称是战神传承下来的战意，融入攻伐之力当中，可爆发出战神般的威压，神挡杀神。
　　刑开的攻击本就极为强大，又有刑天战意增幅，何等可怕。
　　天地大道轰鸣不断，苍穹之上，那尊无边巨大的战神虚影矗立于苍穹之上，刑开脚踏虚空，神色冷漠至极，手掌朝着下空一按。
　　顿时，那战神虚影仿佛随他动作一体，手掌朝着下空按下。
　　战神印继续垂落而下，要压塌叶伏天。
　　不灭他，誓不罢休。
　　那巨大的神戟之光不断湮灭被毁，压在叶伏天上空的已经不仅仅一方神印，而像是一片天，继续朝着他碾压而下，他整个人都像是难以动弹，要被生生压垮来。
　　哪怕是时空之戟，怕是也难挡战神印的镇压。
　　周围强者看到这一幕内心震荡着，刑开真正的战斗力何等的强横，其本身就是站在赤龙界巅峰的妖孽存在，未逢一败，名列界王榜中。
　　他以真我之圣的境界出手，即便是此境的妖孽人物也难抗衡，证道之圣的话，怕是他能够轻易抹杀。
　　然而叶伏天，竟然有一战之力，可见这桃花宴上展露锋芒的千叶城城主，战斗力简直强的可怕，若是换了其他人，哪里能和刑开过招，战神印一出，怕是直接就被荡平碾碎了。
　　这时，在另外方向，千叶城强者踏步而行，朝着叶伏天这边的战场冲来。
　　这显然是一场不公平的对决，刑开的目的也不是为了切磋，而是为了诛杀。
　　以切磋之名，想斩除威胁。
　　来自古皇城的强者也动了，纷纷踏步，阻截千叶城的强者。
　　见到这一幕，刑开手掌再度拍打而出，神印相叠，压迫诸天，轰隆巨响声传出，叶伏天身体被镇压往下，那股大道神威，要将他镇压。
　　巨大的神戟之光依旧还在破碎，叶伏天感受到这股威压，身体周围陡然间出现了一片星辰光辉。
　　无尽星光绽放，这片浩瀚天地仿佛化作了一片星空世界。
　　一颗颗星辰凝聚而生，大道星辰旋转，朝着上空而去。
　　“轰、轰、轰……”诸人只见一颗颗星辰直接撞击在战神印之上，虚空都在为之颤动，但那些星辰在触碰到战神印的刹那，便被直接粉碎掉来，只是微微阻挡了战神印垂落而下的趋势。
　　然而星辰之光越发璀璨，叶伏天像是置身于星空世界，无尽星辰旋转环绕，参同契之下，一道神圣的光环凝聚而生，化作一星辰平面。
　　这一刻，漫天星辰仿佛化为一体，凝聚出一面完整的星辰石碑，诸天星辰皆在其中。
　　“这是？”
　　远处周围诸人瞳孔微微收缩，露出震撼之意。
　　这不正是之前桃花宴上，神武路所出现的星辰石碑？
　　叶伏天当时选择的，便是那条路。
　　叶伏天，在踏出神武路之后，已经领悟并且直接运用于战斗当中了？
　　星光流转，这面巨大无边的星辰石碑携诸天星辰朝上而去，直接轰在了战神印之上，苍穹都似要崩灭般，猛烈的颤抖着。
　　叶伏天手持时空之戟身形一闪，直接冲出了这股镇压大道力量束缚，直接横跨空间，朝着刑开而去。
　　刑开冷蔑的扫了叶伏天一眼，境界的差距难以弥补，若他只是寻常人，叶伏天能战胜他正常。
　　但他是刑开，不曾败过的刑开，若是叶伏天能跨境败他，那么他以后干脆不用修行了。
　　一道可怕的戟光射杀而来，叶伏天手持时空之戟暴击而出，贯穿大道，杀向刑开。
　　刑开双臂之上，大道光环流动，沟通天地，一道道绚丽的金色光环镇杀而出，阻挡时空之戟前行的攻势，同时他双臂同时轰出，贯穿虚空，打穿大道。
　　两道攻击碰撞，叶伏天前冲之势被震退，但身上气势却没有丝毫减弱。
　　而在同时，一股浩荡魔道威压席卷而来，刑开抬头，便见上空又有一道身影降临而至。
　　余生手持一柄璀璨的战斧，从苍穹直接劈杀而下，魔光滔天，这战斧劈下，似天开一线，欲直接将苍穹一分为二。
　　“来的正好。”
　　刑开目光扫向到来的余生眼瞳冷漠，杀意更强。
　　桃花宴上，余生和叶伏天表现卓绝，既然余生主动上前来对付他，那么他自然也就不需要顾及界王宫那边了！


第1294章 大战刑开
　　刑开看到战斧劈杀而下，他朝天一声大吼，精神意志爆发到骇人地步，一股璀璨光辉直冲云霄，无穷战意融入身躯，像是战神在怒吼咆哮，震荡在余生的脑海之中，使得他战斧劈下之势都受到了一丝影响。
　　一座座古钟虚影出现，随音浪震荡往前，化作滔天意志，战斧像是受到了极大的阻碍。
　　刑开抬手朝着虚空轰出一道大掌印，手臂延伸而出，化作金色神臂，掌印拍出之时，随同那股踏天战意一体，轰在战斧之上，硬生生的将余生开天战斧震回。
　　叶伏天看了一眼余生，纵然是高一个境界，但依旧是叶伏天第一次见到有同代之人正面直接将余生震退。
　　且不说这刑开的人品如何，但其实力却是毋庸置疑的，号称是战皇的传人，拥有古战神传承下来的刑天战意，赤龙界最顶尖的妖孽存在。
　　其手段也是狠辣果断，之前桃花宴上都没有想过要和自己争锋，那时候的刑开还没有将他看做是对手。
　　但桃花宴之后，刑开显然从他们身上感受到了威胁。
　　又或者说，桃花宴所发生之事影响了他的心境，因而想要杀自己和余生证道心。
　　并且，抹除以后存在的威胁。
　　既然心境接受不了，那便杀。
　　当机立断，直接在桃花宴结束返回的路上便以切磋之名义下手，想要强行抹杀。
　　要知道，赤龙城中是不允许随意动手杀伐的。
　　更何况，叶伏天不久前才下神山，在桃花宴表现卓绝，更不可能随意诛杀，难道不需要顾及一下神山皇宫的想法？
　　但这刑开，却依旧打算这么做，不可谓不狠。
　　不过即便是这样，他也是以切磋为由。
　　到时，也有个借口。
　　叶伏天和余生都悬浮于空，目光凝视刑开，三人身上的气势都无比狂暴骇人。
　　无数人凝视这片战场，内心震荡。
　　桃花宴中，表现最为璀璨的三大强者，正面交锋。
　　刑开身上，刑天战意席卷天地，化作一道道可怕的气流，他身后命魂之光闪耀，一尊真正的战神身影出现在那，这命魂之上，像是蕴藏更加可怕的刑天战意，环绕于身体的每一个部位。
　　刑开身体缓缓融入其中，化身为战神，他身躯缓缓而动，这一刻，刑开的气息强盛到了极点。
　　“既然你们两人想要一起，便一起领教下吧。”刑开朗声开口说道，眼瞳扫向叶伏天和余生二人。
　　在他们战场周围，其它强者想要上前来帮忙，却见叶伏天伸手拦住。
　　夏青鸢看向他，只见叶伏天手伸在半空中，示意其他人不要插手这一战。
　　既然余生已经入了战场，他也想领教下，真我之圣的赤龙界巅峰人物，实力究竟强横到了怎样的程度。
　　余生身躯之上，魔威翻滚不休，有一尊尊魔影出现，魔道气流席卷浩瀚天地。
　　他身后出现一尊魔神般的身影，魔道身躯融入其中，仿佛自身化作一尊盖世魔神。
　　叶伏天身躯之上，参同契所释放的光芒无比璀璨，大道光辉笼罩天地，叶伏天凝聚大道法体，体内一道道光芒好天地大道共鸣，使得他的身躯不断变得巍峨庞大。
　　斗战法身本身并不如何强大，当初斗战所创之时甚至还只是巅峰贤者境界，但实际斗战法身却契合圣道，能够沟通天地之道，打穿身体肉身极限，引天地共鸣，使得自身肉体突破自我极限，强于本身境界。
　　到了圣境，此法体实则便能够更好的直接运用，契合大道。
　　尤其是以参同契释放之时，更能够使之蜕变，叶伏天可塑任何道意所凝聚的法体。
　　此时，他所凝聚的法体有着极为强盛的空间和星辰道意，刑开擅攻伐，本身攻伐力量无双，唯有与之相抗衡的力量，才能将之镇压。
　　叶伏天体内命宫之中，古树释放耀眼光辉，使得叶伏天身体和诸天共鸣，天地间无数光辉洒落于身，浩瀚大道之意融入身体，再辅以参同契的力量，将他那尊法体锻造得无比强横。
　　“砰。”
　　便在此时，虚空猛烈的颤动了下，诸人只见刑开脚步强势踏出，身体大道光环竟凝聚成无尽金色长枪，霸道绝伦。
　　他手掌派出，顿时一柄柄巨大无边的金色长枪直接贯穿天地，神圣的金色光辉穿透空间，同时杀向余生叶伏天两人。
　　刑开，以真我之圣境，要将两大妖孽级人物同时镇杀。
　　余生身后，万千魔像虚影浮现，诸天之上，化作魔道空间。
　　魔威翻滚，淹没诸天，那一尊尊魔像似发出奇妙的魔音，震荡在诸人的耳膜之中。
　　这一刻，苍穹之上风云变幻，像是化作黑暗魔道色泽，诸天魔头同时抬手，朝着下空轰出魔道掌印，遮天蔽日，淹没苍穹，轰向刑开杀来的长枪。
　　掌印和长枪碰撞在一起，虚空都像要崩灭摧毁。
　　而另一处方向，叶伏天虚空迈步，轩辕步踏除之时，虚空颤动，他手臂朝前，时空之戟刺杀而出，这一戟攻伐之下，有毁灭的空间撕裂道意蕴藏其中，却又有霸道的星辰之力藏于里面。
　　天地间像是出现了一道道流星般的光辉，戟光化作了璀璨流星，轰向杀来的枪芒，两股力量碰撞在一起，直接一同湮灭于苍穹之上，绚丽的光辉洒落而下，刺痛着人的眼睛。
　　“砰。”刑开不为所动，脚踏虚空，宛若战神附体，或者说他此刻自身就是一尊真正的战神，刑天战意席卷而出，整个人的气势暴涨到极限，莫说是证道之圣，即便是真我之圣巅峰人物，也难有这等滔天可怕的气势。
　　刑开的目标不是真我，而是人皇，无瑕、涅槃，都将是他修行之路的一个阶段，因而，自然不能让叶伏天影响他道心无瑕。
　　叶伏天，必须格杀于此。
　　只见刑开双手伸出，天地间无穷战意竟凝聚成一柄神圣无比的金色战斧，这战斧无边巨大，锋利至极，被化身为战神之躯的刑开握于双手之中，直接朝前方劈杀而下。
　　战斧之光劈开了这片天地虚空，一道金色的线条出现，划过苍穹，同时斩向叶伏天和余生两人。
　　他仿佛能够将刑天战意融入任何衍化而生的神兵攻击之中，爆发出惊人的攻伐之术，威力无穷，无人可挡。
　　余生瞳孔冷漠，身上魔威更强，诸多魔像共鸣，天地齐颤，万千魔道掌印呼啸而出，最终化作一道可怕的魔神掌印，轰向那斩来的战斧之光。
　　叶伏天则继续踏虚空而行，气势崩腾，法身上的气息变得更强，引得天地大道之意共鸣，他手中时空之戟又一次袭杀而出，势若奔雷。
　　无尽戟光汇聚于一点，直接刺在那斩来的战斧之光上，竟使得战斧之影一点点的撕裂，毁灭的光辉从他身体周围席卷而出，还有可怕的气流吹打在他身上，却没有能够影响到他那尊星辰之体。
　　刑开眉头微挑，两道如此强横的攻击，竟然还是没有能够撼动两人。
　　叶伏天和余生，竟然越战越勇，身上气势崩腾，不断变强。
　　不愧是能够威胁到他的存在，若是叶伏天和余生不死，在赤龙界，将来便会是他最大的威胁。
　　他身体踏步，手中巨大的金色战斧连续劈杀而出，那庞大的战神身躯，即便速度很缓慢，但却像是蕴藏一股无与伦比的威势，每一次战斧劈出，都是天地震荡，一道道战斧之光斩断虚空，将余生和叶伏天两人的身体埋葬在其中。
　　任何一道攻击，都是能够杀死真我之圣的攻伐之术，一旦被斩中，怕是身体会直接一分为二。
　　纵然叶伏天和余生体魄无双，强横到极致，却也不敢拿肉身去承受这样的攻击。
　　万千魔像发出同样的音律，魔道之意滔天，诸天一体，余生矗立于中央，仿佛为真正的魔王，诸多魔像朝拜，他手掌伸出，滔天魔威汇聚成魔神战斧，身体一跃，他冲天而起，诸多魔神像仿佛以他为中心，顶礼膜拜，无穷魔光同时汇聚于他身躯之上。
　　一斧出，便像是万千斧光同时汇聚一体，劈开大道。
　　一道道攻击被他直接劈开，魔神般的身躯一路斩向刑开，一往无前。
　　叶伏天连续踏步而行，每一步踏出，气势便会更强几分，手中的时空之戟贯穿天地，威力竟也不断变强，每一次攻击，都像是蕴藏前面攻击的叠加，威势不断递增。
　　纵然是刑开的狂暴攻击，依旧在不断破碎毁灭，没有能够挡住他前行的步伐。
　　那片战场之中，三大巍峨伟岸的身躯狂暴大战，天地轰鸣不止，看到余生和叶伏天在刑开的攻势之下竟然还在不断接近，他们内心尽皆狠狠的震荡着。
　　这两位证道之圣的妖孽人物，竟真的要撼动真我之圣的刑开吗？
　　刑开号称同代不败，纵然是入界王宫，依旧如此，除了没有和其中几人交锋之外，其他人都没有击败过他，如今，两个尽皆不如他的人，却在撼动他！


第1295章 击退
　　虚空之上的战场，盖煌一人力撼沈天战以及吴庸两大涅槃存在。
　　盖煌名声极大，在涅槃境之中都属于佼佼者，乃是真正拥有大恐怖之人，几乎已经是站在涅槃这一层次的巅峰水准了，放在赤龙界域任何一界，他都可以独霸一方。
　　但顾念九奴对他的恩情，他最多的时候都在古皇城中修行，被赤龙界的人当做是古皇城的一员。
　　他对刑开极为看重，希望他能够继承昔日战皇之盛名，踏足人皇境界。
　　虽然刑开并非由他教导，但他却也算是守护着他成长。
　　然而桃花宴上，出现了两位能够威胁到刑开的存在。
　　叶伏天，两场对决，都压制了刑开。
　　这让他隐有些为刑开担心，但在路途中，刑开决定对叶伏天下手，他明白自己的担心倒是多余了。
　　刑开很清楚知道自己想要什么，他了解自己的心境。
　　既然无法接受叶伏天超越他，将来凌驾于他之上，那便直接抹除，杀他以证道。
　　两人本就有恩怨，在这赤龙城，切磋之时纵然刑开下狠手杀死了叶伏天，皇宫那边应该也不会怎么追究吧？
　　毕竟，成王败寇。
　　叶伏天若是死，便也没有多大的意义了。
　　刑开，无疑选择了最好的时机。
　　他自然会配合刑开，不仅是他，古皇城的人都在配合，让刑开将叶伏天斩于此地。
　　不过，吴庸和沈天战见叶伏天和余生汇合，并且没有让其他人插手的用意，便也没有急于支援，而是和盖煌僵持着，将他拖在这片战场中。
　　对于叶伏天的实力，吴庸和沈天战还是极为信任的。
　　更何况，吴庸相信，纵然上次叶伏天召唤夸皇付出了极大的代价，所有人都看得出来，这样的手段并非是想用就能用的，但叶伏天真到了生死存亡之时，一定还能再做到一次。
　　当然，前提是需要用到。
　　此时，叶伏天三人的战场。
　　刑开眉头微微皱了下，他很清晰的感觉到，余生和叶伏天，竟然愈战愈勇。
　　两人的气息，竟没有丝毫被压制的颓废迹象，狂暴到了极点。
　　余生的魔神战斧一次次劈杀而下，每劈杀一次，都像是魔神斩天，欲将空间斩断来。
　　而叶伏天的时空之戟也越来越强，每一戟刺杀而出，威势都会暴涨，他身躯之上，参同契所释放的光辉也越来越强盛，那股爆发的威势像是燃烧了天地大道。
　　两人的攻击，真真实实的给予了刑开越来越大的压迫力。
　　强横如他，迈入了真我之圣境界的他，竟在两位低境界之人的攻伐之中感受到了压迫力。
　　对于境界低于自己的人，刑开绝对是不屑于出手的，轻易就能够碾压，抬手抹除。
　　但叶伏天，却让他出手了，也值得他出手。
　　只是让刑开没有想到的是，他却无法直接将两人拿下，反而感受到了两人身上的威胁之意。
　　“嗡。”又是一道战斧凌空劈下，苍穹之上，万千魔像归一，化作一尊盖世魔神虚影，和余生身体重合，一斧劈出，天地间出现无穷魔道气流，黑暗魔斧斩断苍穹，同时劈下，尤其是中间那无比可怕的黑暗魔道战斧，欲将刑开的身体劈开。
　　化身为战神的刑开大喝一声，刑天战意流转，身上的气息强盛到极致，他脚步往前踏出，像是一尊尊战圣虚影离体冲出，每一尊战神虚影皆为他自身所化。
　　更可怕的，每一尊战神虚影都蕴藏无比强盛的精神意志力量，仿佛就像是刑开的本体一样。
　　这一尊尊虚影同时轰出神印，天地连续震荡，化作一股惊涛骇浪，朝前呼啸冲出，拍打向余生的战斧，使得战斧之光不断崩灭，随后挡住了余生本尊劈杀而出的最可怕一斧，使得战斧震荡不停。
　　观战的人内心狂颤，这战斗中的三人是真的可怕。
　　每一人，都是攻伐之力、肉身、精神意志的极致体现，都有着无与伦比的正面狂暴攻伐之术。
　　以强攻对强攻。
　　如余生这等可怕的存在，劈出魔神般的战斧，那股力拔山兮的气势，谁人能挡？
　　若刑开非真我之圣只是证道之圣的话，怕是根本扛不住余生这样霸道的攻击，不给人一丝的退路。
　　如若只是对付余生的话，刑开自然还是能够做到的。
　　境界的优势摆在那，这非任何手段能够弥补的，而且他本身也是传承至人皇，继承了刑天战意，赤龙界难寻对手。
　　但是，刑开真正的压力便是因为。
　　他的对手，不仅仅只有余生。
　　两人的攻击碰撞之后，毁灭的气流狂乱的飞舞着。
　　却在这时候，混乱的空间乱流中出现了一股可怕的飓风，时空之戟一瞬而至。
　　一戟出，星辰流光璀璨，闪耀于天地间，直接轰向刑开身躯之上所化的战神虚影。
　　轰鸣声不断，长戟直接刺在了刑开的防御攻击之上，一声轰鸣巨响声传出，刑开仓促间轰来的攻击，这道攻击直接洞穿了刑开的防御力量，继续一路往前。
　　刑开皱眉，脚步狠狠一踏，大道光辉布置成一道道防御光幕，这才将叶伏天的攻击挡住在那，即便如此，依旧爆发出一道沉闷的声响。
　　“这……”观战的许多人瞳孔微微收缩。
　　这一次，叶伏天的攻击，竟然破开了刑开的防。
　　这是之前都没有做到的。
　　仿佛，局势在不知不觉中开始在发生变化。
　　在周围汇聚的诸多强者之中，许多参加桃花宴的人都在，他们本已经离开，但这边突然间出现极为狂暴的战斗气息，便又折返而回，赶到这边来观战。
　　他们互相看了一眼，眼神中略微有些吃惊，尤其是在界王宫中修行的人更是如此。
　　刑开有多强，他们是最清楚的。
　　“这叶伏天，他的攻击力还在递增，一戟强过一戟，而刑开，他在承受同时变强的余生和叶伏天，这样下去，怕是很快就要决战了。”裴旻开口说道。
　　叶伏天的战斗力，着实令他感到惊艳。
　　他和刑开虽然同在界王宫修行，而且两人同境，但事实上也不曾真正交手过，刑开比他更晚入界王宫，事实上他也算是刑开的前辈人物，只是后来刑开境界也跟上，这才和同境。
　　“刑开从刚开始便是以刑天战意增幅自己全部力量，叶伏天和余生则是越战越强，若是这样持续下去，占据怕是会对刑开不利。”谢青山双手环抱胸前微笑着说道。
　　这是真有意思了，两个证道之圣，威胁到了刑开。
　　在叶伏天和余生之前，他们所想的，都是谁能和刑开同代争锋，是裴旻、谢青山还是洛炴？
　　然而，叶伏天和余生横空问世，吸引到的目光，一瞬间超越了刑开。
　　“但想要无限往上递增，延续不断变强，何等的难，恐怕还需要好几次提升，才能够真正威胁得了刑开。”裴旻隔空回应，谢青山微笑着点头，他自然也明白。
　　这手段，倒是有些像修剑道的裴旻了。
　　只是，纵然是剑道之圣裴旻，也一样会有穷及时，不可能无限递增，那样的话，岂不是无敌？
　　余生的战斧又一次斩下，伴随着一声巨响，刑开开始不再前行了，而是被劈往后退，显然，他真正感受到了压力。
　　一道无比绚丽的光辉穿透虚空，星辰般的流光划过天穹，这一戟紧随着余生的攻击降临，几步是无缝连接。
　　刑开还未稳住身形便直接劈出一道大掌印，这一次，一声轰鸣巨响声传出，时空之戟直接粉碎了大掌印，继续往前，刺向那战神般的身影。
　　“轰。”一道意志体幻化而生，时空之戟直接刺下，流光轰至，轰鸣声传出，随后那刑开的虚影直接粉碎为虚无。
　　身后的刑开身躯往后退，被叶伏天和余生震退。
　　“竟然真的变强了，而且，蕴藏无比狂暴的镇压毁灭力量感，同时又蕴藏有骇人的撕裂之道，这什么戟术？”许多看明白的人内心生出波澜。
　　他们震骇的发现，叶伏天刺出的时空之戟，还在不断变强。
　　还真的没有穷极不成？
　　刑开脸色难堪，但是，根本来不及思考，天地像是要被压塌，余生的战斧再次斩下，根本不让他有丝毫喘息的时间。
　　在余生攻击的同时，叶伏天脚步往前踏步。
　　“轰……”一股无与伦比的气浪席卷往前，他只感觉自己融入了这片天地大道之中，流星划过天际，轰向刑开战神般的身影，人还未至，气势威压已经垂落降临。
　　“嗡。”璀璨的光辉一闪而逝，这一次，叶伏天的攻击和余生的攻击一前一后，先后降临。
　　一道比星辰还要绚丽的光辉从时空之戟中爆发，前方像是出现了一片无垠星空，但在这一戟之下，哪怕是星空，也要葬灭。
　　“轰轰轰……”连续的剧烈碰撞之声无比狂暴，似乎是战神印和余生战斧的交锋。
　　但随之而来的时空之戟降临，轰在震荡的战神印之上，一瞬间强光射出，将之从中间撕裂开来。
　　而且，时空之戟没有停下，一道璀璨的光束继续往前。
　　刑开大吼一声，精神意志爆发到极致，但他的身体依旧被击飞出去，在那股无比狂暴的攻击之下，精神意志都似要崩灭毁掉！


第1296章 意志再现
　　“砰。”
　　巨大的声音传出，刑开巨大的身体被震退飞出，周围许多强者瞳孔收缩，盯着前方。
　　刑开，竟然率先扛不住了。
　　这……
　　此时的叶伏天，沐浴神华，参同契的力量释放到了极限，乾坤离坎等古字环绕，大道一体，他那狂暴身躯，便如大道法体，一呼一吸是道，走一步也是道。
　　“轰！”一步迈出，星光环绕，时空之戟上吞吐无与伦比的光辉，仿佛诸天星辰之力，汇聚于一点，又蕴藏有极致的空间毁灭力量，他每一戟，都似之前一戟的升华，无论是精神意志力量，还是道之威压，都在升华变强。
　　刑开口中发出一道低沉的声音，脚步猛然间一踏，命魂之上有无尽刑天战意缭绕，包裹战神般的身躯，他双瞳冰冷，杀念滔天，凝视叶伏天和余生两人。
　　在两人的连续攻击之下，他竟然被震飞。
　　这是真正的实力战斗，没有再压制道意，比桃花宴更能印证双方的强弱。
　　他本该直接碾压两位境界低于自己的人，甚至从一开始他对付叶伏天都带着几分戏虐的意味，必能够轻易将之抹杀掉来。
　　然而战斗到此刻，余生和叶伏天竟然越战越勇，两人连续攻伐之下，不给他丝毫踹息之机。
　　轰鸣之声传来，恐怖魔道威压降临而下，又是余生率先发起攻击压制他。
　　叶伏天和余生两人战斗之时似形成了一股默契，余生压制，叶伏天绝杀。
　　“轰隆隆……”刑开庞大的身躯之上，一道道绚丽无比的璀璨光辉绽放而出，精神意志爆发到真正的极限，他身躯之上，精神意志化身为一道道战神虚影，不断重叠出现在他身前。
　　而且，这万千重影，同时挥手，每一尊虚影都像是他的身外化身，身上蕴藏一缕缕刑天战意，随后双手凝印。
　　“这……”
　　许多人被这一幕所震撼到，仿佛这一刻，有万千战神同时出现，凝战神法印，天地震荡，仿佛那片虚空都要坍塌毁灭。
　　“千神印。”
　　界王宫的强者看到这一幕心头暗凛，这刑开，竟然被逼迫到这等程度，爆发出战神法印的绝学千神印。
　　这一击，犹如诸神同时攻伐，刑开会将他的精神意志爆发到真正的极限，否则，根本催动不了千神印。
　　若是这一击无法将余生和叶伏天抹除或者重创，那么刑开自己便危险了，他自身精神意志的消耗，也是有极限的，这种级别的攻击，可不是想爆发便爆发出来。
　　千神印爆发之时，犹如诸天大道法印，无坚不摧，先是朝着降临的余生而去，无尽法印欲将他淹没于其中，将这片天穹都葬灭在里面。
　　余生感受到这攻击之中蕴藏的无上威压，他双瞳之中泛着骇人的魔光，一股至强的魔意降临出现，和刑开一样，他身体周围像是出现了诸天魔头。
　　这诸天之魔，尽皆归顺臣服于他，随他而动。
　　战斧劈出，诸神哭泣。
　　万千魔头同时挥动战斧，战向那同时爆发的法印。
　　两人所碰撞的虚空，天地都似要坍塌毁灭，许多人心脏抽搐着。
　　余生身上的魔道意志，已经完全不弱于刑开身上的刑天战意了，这是一种怎样的魔道意志威能？
　　莫非，他是魔神的后裔不成。
　　这家伙究竟是得谁传承？
　　“砰。”就在此时，一道轰鸣声响传出，将诸人注意力拉向另一处方向，让他们想起在这片战场上，除了霸道至极的刑开，魔威滔天的余生之外，还有一位每一击都蕴藏极致杀伐之力的叶伏天。
　　他踏步之时气势崩腾，还在变得更强，手中时空之戟吞吐万丈华光，参同契的力量流动而至，无穷神戟光辉同时绽放，于天地间呼啸。
　　双脚微旋，又是一步，天地大道轰鸣，这一步，仿佛精神意志爆发到极限。
　　手臂甩动，手中的时空之戟隔空刺杀而出。
　　无尽神戟同时破空而出，然而所有的光辉，却像是融入一戟。
　　这一戟直接横穿虚空降临而至，当降临诸多战神印前面之时，爆发出一道道惊天巨响声，那些战神印直接崩灭炸裂，仿佛，被神戟周围无尽的光芒所诛灭。
　　随后，诸人看到了一柄贯穿天地的巨大神戟，神戟之光像是直接和叶伏天的身体相连，叶伏天体内的力量隔空涌入其中，参同契所绽放的光辉，尽皆融入这一戟之内。
　　这一戟，像是没有极限。
　　一道道战神法印崩灭，那些由精神意志所化的刑开身影也不断被摧毁，神戟之光破开一切，直指刑开，无可阻挡。
　　刑开脸色惊变，他身上一道道战神虚影凝聚而出冲向前方，但没有用，直接被穿透而过。
　　这一戟，直接洞穿一切精神意志力量，无视空间距离，刺向刑开的身体。
　　“突破了！”
　　看到那璀璨的一戟诸人呼吸都似要停止般，时空都要在这一刻停下，刑开感觉世间的一切都变得缓慢，包括他的思维以及反抗速度。
　　也不知是他变慢了，还是那一戟太快。
　　“砰！”
　　一道巨响声传出，诸人只见无尽战神般的刑开虚影不断崩灭炸裂，在同一刹那粉碎，仿佛是本尊的精神意志遭到了重创。
　　又是一道沉闷的声响传出，巨大的神戟刺在了战神身躯之上，叶伏天身躯之上的光辉依旧还在疯狂涌入那一戟之中，仿佛是他身体的延伸。
　　轰隆隆的巨响声传出，巍峨伟岸的战神身躯在崩灭。
　　刑开的真身出现在那，他身后的战神命魂依旧璀璨不可一世，但刑天战意都似要耗尽般，变得有些萎靡。
　　比之更可怕的是，他竟然被叶伏天的攻击突破了，直接击中了身体。
　　“这怎么可能？”远处的刑仇停止了战斗，呆呆的看着这一幕。
　　他的兄长刑开，也会在真正的战斗中败吗？
　　而且，还是以真我之圣的境界，败给了境界弱于他的叶伏天和余生。
　　其它诸强者也都呆滞的看着这一幕。
　　真我之圣的刑开，他本不该败的，即便是面对两大强者。
　　境界上的差距，从来不是人数可以弥补的，若是一位涅槃人物在，多少无瑕之圣也不够杀。
　　当然，这是指本身战力差距不是太大的情况。
　　但是，难道刑开和叶伏天以及余生战力差距很大吗？
　　刑开，他本身就已经是站在巅峰的人物了。
　　如此一想，叶伏天和余生两人的战力，该有多可怕！
　　“厉害，这是什么戟法。”裴旻赞了一声，比他的剑法还要可怕，这一戟之下，强大如刑开的攻击都被破灭，被叶伏天一戟击中。
　　此时，刑开的脸色苍白如纸，他身上衣衫猎猎，长发飞扬，眼瞳凝视前方的叶伏天，显得有些不敢相信这一幕。
　　他竟然，会败。
　　这一战，不是桃花宴，他没有丝毫留手，全力以赴，甚至，爆发了千神印的攻击。
　　但纵然如此，依旧战败。
　　他想要杀叶伏天以证道心，但如今呢？
　　他闷哼一声，嘴角有些鲜血溢出，脸色惨白。
　　他的道心，出现了裂痕。
　　大道修行，谁能不败。
　　但为何，会败得这么惨。
　　败给一个境界甚至弱于自己的人。
　　刑开，他生来便注定非凡，继承刑天战意，从修行之初他便知道自己要走到哪一步。
　　人皇，他必成人皇，复兴先祖之荣耀。
　　他身上肩负重任，且也一直朝着这目标而努力，不仅仅是他，九先生等人也一样，一直努力着。
　　任何人，都不能阻挡他们的决心，阻挡他的道。
　　叶伏天影响了他的道，纵然他来自夏皇界，受夏皇界公主喜爱，纵然他不久前在桃花宴表现卓绝。
　　但那又如何，只要影响了他，便要杀。
　　杀叶伏天，证他自身之道，继续往前。
　　他的道心，必须坚固如初，无人能够动摇。
　　然而桃花宴结束没有多久的又一场战斗，正摧毁着他的道心。
　　这一刻的刑开突然间有些迷茫了，修行路上，就连境界低于他的人都无法战胜，他还如何踏足人皇之境，如何复兴先祖之荣耀，又如何成就自身的无上威名。
　　今日一战之后，世人皆知，他刑开，远不如叶伏天和余生两人。
　　鲜血不断流淌而出，就在刑开还在思考这些之时，叶伏天却没有丝毫的手下留情，时空之戟吞吐而出的撕裂道意疯狂刺入刑开身体之中，想要将他直接抹杀摧毁掉来。
　　既然刑开下了杀手，那么还有何可犹豫，双方已是不死不休的局面。
　　有机会杀的话，当然不留。
　　此时在他的眼瞳之中，也是透着强烈的杀意。
　　一道道毁灭的光辉直接刺入刑开的身体，想要将他身躯撕裂，但就在这时，一股狂暴至极的精神意志从刑开的身上爆发而出，这股气息炽盛无比，叶伏天只感觉自己的杀戮之意都受到阻碍。
　　他看着刑开的眼瞳，只见对方的眼睛都变了，那双眼神变得无比深邃可怕，像是要将他的精神意志都直接刺穿来。
　　古皇城的九奴，对刑开兄弟二人，还真是看的更紧！


第1297章 杀意
　　刑开那双眼瞳变得深邃可怕，还有着一丝意外。
　　眼前之人并非是什么高境界的顶尖人物，相反，只是一位证道之圣而已。
　　然而，因为这样一人，竟然引动了他留在刑开体内的印记么。
　　先是刑仇险些被杀，引出印记，之后又是刑开。
　　兄弟二人，连续战败，而且击败刑仇的人，也在这战场，想必是刑开想要为刑仇复仇，却没有想到，又是一败。
　　他看着兄弟二人长大，对两人的实力也是非常清楚的。
　　然而，却连续败于面前的两人。
　　上次之后，他便听说千叶城的年轻城主叶伏天，开启了夸皇遗迹，之后便将西境九大部族收服，使九大部族再次重归一人统治。
　　九奴明白，这次，刑开和刑仇，真正遇到他们的对手了。
　　不过他并没有感到意外，活到了他这年龄，且曾经经历见证过人皇级的大战，自然知道大道三千界有太多的风流人物，随着修行的变强，即便刑开天资绝顶，但终究会遇到一些绝代风流人物。
　　而且，不久前举办的应该便是赤龙界的桃花宴吧。
　　桃花宴将赤龙界最顶尖的人物都召集而来，那么刑开遇到自己的对手，也是自然的事。
　　只是看来，刑开似乎心有不甘，想要抹除对手的威胁。
　　他相信，千叶城的人上次不敢动刑仇，这次也一样不会先动手，而且还有盖煌在，因而必然是刑开选择下手，遭到反噬。
　　一股炽盛无比的威压笼罩着叶伏天，九奴的意志何等的强大，站在涅槃巅峰的存在，赤龙城外第一城主，他的意志爆发，叶伏天只感觉承受着无与伦比的威压，时空之戟根本无法前行丝毫。
　　一道道目光朝着叶伏天这边望来，感受到刑开身上的气息，他们自然知道九奴意志降临，那里，已经不再是刑开了。
　　刑开和叶伏天、余生两人之间的战斗，胜负已分，刑开彻底战败。
　　甚至，被直接威胁到性命，引动九奴在他体内留下的印记，九奴修行的特殊手段，战神印记。
　　据说上一次，余生要杀刑仇之时，也出现了。
　　诸人也想象得到，既然刑仇身上有，刑开自然也一样。
　　只是，这一战刑开惨败，竟引发战神印记。
　　这样的结果，刑开他心境受得了吗？
　　之前的战斗中刑开战败，想必道心已经受挫，遭到不小的打击。
　　如今还需要依靠九奴才能活命，想必对于骄傲的刑开而言，必是一种极大的羞辱。
　　尤其是他本就想着杀叶伏天以证道心，但如此一来，只怕会更惨，难过道心这一关。
　　叶伏天身上承受的威压越来越强，整个人像是要被那股强横的意志压垮来。
　　“前辈。”这时，一道声音传出，刑开目光转过，望向说话之人，赫然是本已经离开后又来到这边的东皇宫段无极。
　　他看向刑开笑着道：“前辈应该是古皇城城主吧，这场切磋战斗似乎是由刑开挑起，输了前辈便出现以势压人，这样，有些不太好吧？”
　　九奴号称诸城主第一，赤龙界人皇之外，能够和他抗衡的人只有界王榜上巅峰的那几位存在，而且，几乎都是赤龙城之人。
　　甚至，有的还是皇宫中的老怪物。
　　因而，在赤龙城之外，九奴几乎是纵横无敌，难有人能够与之匹敌抗衡。
　　但终究还是有人不在乎的，界王宫中修行的人有几位，在东皇宫修行的段无极，当然也算是，他可是赤龙界本土的人皇之后。
　　九奴再强，也强不过人皇，而且不是外来强龙，是赤龙界的人皇。
　　九奴朝着东皇宫的段无极望去，道：“我古皇城和千叶城间的恩怨，和东皇宫无关。”
　　“是和东皇宫无关，只是，这里是赤龙城，刑开不服桃花宴之败要找叶伏天切磋便也罢了，因为刑开之败，身为古皇城城主，莫非前辈要在千叶城杀人不成？”段无极笑道：“这样，皇宫那边，不好交代吧？”
　　九奴皱了皱眉。
　　“前辈，这场战斗，的确是刑开提起，纵然前辈以势压人皇宫不追究，但千叶城城主好歹也是来自夏皇界，这样的话夏皇出手，皇宫也不好过问吧。”又有一道声音传出，说话之人赫然乃是和刑开同在界王宫中修行的裴旻。
　　他虽和刑开余生等人都在界王宫修行，但也不曾交手过，没太多交情，但也没什么恩怨。
　　因此对于他而言，倒也谈不上什么立场。
　　只是，是非对错还是分得清的。
　　叶伏天和余生桃花宴无双，压制刑开，刑开以切磋之名想要杀叶伏天证自己之道，这也是个人恩怨。
　　但既然出手了，便要接受后果。
　　败了老一辈的人物便又出手，这实在不是什么光彩的事情。
　　如若刑开内心也同意这么做，那么，他只会看不起这位在界王宫修行的顶尖妖孽，即便以后刑开对他不爽，他自然也无所谓。
　　夏青鸢虚空踏步，她眼神冰冷，这是九奴第二次出现了。
　　这位赤龙城外的第一人，无人能够威胁得了他。
　　也许，正因为有九奴的存在，刑开和刑仇才如此的肆无忌惮吧。
　　无论是什么样的妖孽人物，无论多么骄傲，真没有了倚仗，早不知死了多少回。
　　九奴的眼神又扫向裴旻，没想到这场战败，让刑开如此不得人心了么。
　　这一切，想必会对他有很大的刺激吧。
　　他眼眸缓缓转过，望向叶伏天和余生，他有些理解刑开的做法了，这千叶城的两人，怕是会成为刑开的心魔，因而想要抹灭掉，如若留着他们的存在，怕是在证道路上，刑开会一直在阴影之下。
　　与其如此，不如直接将这威胁斩断，即便刑开可能会一时难以接受这样的结局，但想必也终究会克服走出。
　　当断则断，断不了的话，便是刑开自己的原因了。
　　想到这，九奴的眼瞳之中闪过一抹杀念，杀念融入意志当中，压迫着叶伏天。
　　这让叶伏天清晰的感受到了。
　　“回。”
　　这杀念在转瞬间便消失不见，除叶伏天之外其他人甚至感知不到。
　　而且，九奴像是听从了段无极和裴旻的话，准备撤离回去，没有打算动叶伏天。
　　但从刚才的那一瞬间叶伏天知道，九奴根本就没有罢手的意思。
　　想必，只是不愿意在赤龙城动手，以免惹到赤龙皇，使得皇宫那边不高兴。
　　出了赤龙城，谁能挡住他这古皇城城主？
　　“切磋还未结束，回哪里？”
　　一道低沉的声音传出，周围诸人听到这声音都是一愣，目光转过望向说话之人，赫然乃是叶伏天。
　　只见此时的叶伏天身上，参同契之光爆发到极致，在他体内，正涌现一股恐怖气息，一瞬间笼罩他的身体。
　　回哪里！
　　九奴准备离开，但叶伏天，却不想就此结束。
　　想杀便杀，杀不了便走？
　　而且，离开赤龙城之后，再对付他？
　　“这家伙……”许多人看向叶伏天，他想要做什么？
　　莫非，真打算在这里将刑开了结了，若是如此，九奴怎么可能会放过他。
　　赤龙界的人可都知道，刑开兄弟二人，便是九奴的使命，他根本不会允许任何人动刑开，更何况是杀。
　　参同契爆发的光柱之内，神圣的火焰在燃烧着，苍穹为之变色，叶伏天眼瞳瞬间化作火焰之瞳，像是有着一缕无比可怕的意志从他眼瞳之中射出。
　　而体内，更是爆发不属于他的力量。
　　“他还能借夸皇之力？”许多人心脏跳动，昔日那一战，叶伏天应该是付出了极大代价的。
　　许多人都认为，这样的战斗，必然是不可持续，叶伏天承受不起这种级别的战斗，对他自己的反噬定然极大，可能会要他的命。
　　上一次，就很多人猜测他甚至可能遭到反噬身亡，只是后来，他再一次出现在了诸人的视野中。
　　不过，他似乎才好没有多久吧，竟然，又准备释放一回？
　　叶伏天身躯轰鸣，体内道火炽盛无边，命宫之中那灵珠释放力量之时，一瞬间苍穹都被染红来，这片天地化作火的世界。
　　不过叶伏天还在极力控制着，那样的后果他的确难以承受，因此尽可能克制自己的力量。
　　虽然九奴到了，但终究只是留下了一道战神印记，并非是九奴本尊。
　　这战神印记，能发挥出九奴几分的实力？
　　时空之戟笔直的朝前刺杀而出，吞吐出骇人的火焰之光！


第1298章 两败俱伤
　　目光凝视那滔天道威，方圆之地，无数人抬头望向战场，内心震动。
　　之前，是刑开因桃花宴一事，想要强杀叶伏天以证道心。
　　然而却败于叶伏天和余生之手。
　　如今，仿佛恰好相反。
　　叶伏天，想要强杀刑开，在九奴意志降临之时，强杀他。
　　昔日千叶城之战叶伏天动用了多强的能力诸人是清楚的，能够力压数大涅槃人物，有几位涅槃陨于他手中，九阳圣主不敢动，即便是盖煌，都撼动不了他。
　　但这一次，叶伏天又打算动用多少能力，还能和上次一样吗？
　　而且，九奴所附于刑开身上的特殊手段战神印记，能有多强？
　　如若九奴本尊到来，这一战必然是没有悬念的，哪怕是叶伏天和上次一样彻底催发夸皇之意志，但终究只是借夸皇之道，挡不住站在涅槃之巅的九奴。
　　但这次，九奴也只是凭借战神印记，借刑开之手，不可能发挥出他本身的能力。
　　刺杀而出的时空之戟蕴藏极致的火焰之道，叶伏天体内灵珠之道意仿佛尽皆涌入其中，天地间出现可怕的道火旋涡，疯狂的涌入时空之戟中，使之燃烧而起，化作神圣无比的火焰时空之戟，刺向刑开的咽喉。
　　叶伏天那双缭绕着火焰的眼瞳冰冷至极，杀念如火焰般炽盛强烈。
　　古皇城中，一道身影矗立于宫殿之上，他身上气势滔天，滚滚而动，一瞬间笼罩天地。
　　浩瀚无尽的古皇城，仿佛都要被这股滔天威压所笼罩，古皇城城主府方圆区域的人内心都猛烈的颤抖着。
　　这是，发生了什么？
　　他们抬头望向古皇城之巅，在那里，隐约能够看到九奴身影悬浮于天，目光眺望远方，他身上的意志疯狂涌动，朝着远处呼啸而去。
　　他身上长袍猎猎，蕴藏霸道不可一世之气概，站在那便如同一尊天神一般。
　　而且，在九奴的身上，充满了强烈的杀念。
　　千叶城的叶伏天，当着他的面想要强杀刑开。
　　他身为战皇之后的守护之人，其存在的意义便是守护着他们的成长，见证他们超越自己，踏足那传说中的境界，达到昔日战皇之成就。
　　他怎么可能看到刑开和刑仇死？
　　任何人，都不可能杀他们，谁威胁到刑开或者刑仇的性命。
　　他必杀。
　　叶伏天以为，他催动夸皇意志，便能够强杀刑开？
　　他根本不懂战神印记意味着什么。
　　手臂抬起，九奴的手指朝着前方一指击出，他身前天地震荡，像是要被这一指击穿般。
　　与此同时，在极为遥远的赤龙城中，刑开同样抬起手臂，朝着前方击出了一指。
　　这一瞬间，刑开身上像是出现了一道虚影，仿佛并不属于刑开自己，透过那道虚影，叶伏天仿佛看到了相隔万里之遥的另一道身影，那矗立在古皇城之巅的绝代身影。
　　这一指，仿佛并非是由刑开所爆发，而是由那身影所绽放。
　　这一指，仿佛天地之道，尽皆汇聚于一点，落在时空之戟之上。
　　以指对抗时空之戟，这是何等强大的自信。
　　手指和时空之戟碰撞之地像是出现了一可怕的黑暗旋涡，扭曲大道，吞噬天地，火焰意志焚灭一切，冲向那手指之上，但与此同时，叶伏天只感觉手臂剧烈的震荡了下，像是难以握住时空之戟，那沉重的力量穿透而至，像是要透过时空之戟将他身体震毁打穿。
　　一声闷哼，叶伏天的身体飞退，他们攻击碰撞的地方，爆发出一道沉闷的声响，可怕的旋涡毁灭一切。
　　刑开的手指缭绕着火焰，像是被焚焦了般，一股强盛的道意覆盖在上面，恢复着受损的部位。
　　显然，两人都是借力，都有明显的缺陷，他们本身不够强大。
　　刑开的血肉之躯，挡不住火焰。
　　叶伏天的借道之躯，其自身也挡不住九奴一击所爆发出的力量，能够隔阂时空之戟将他击伤。
　　借道夸皇，终究不是夸皇本身，其境界还是证道之圣，而且，这次他并没有完全催动那股力量，而是压制着，担心又遭到强烈反噬。
　　刑开面向叶伏天，这一刻，叶伏天感觉到像是古皇城的九奴在隔空望向他，那股盖世之气度，不可一世，仿佛非他能够撼动得了。
　　人皇之下的巅峰，界王榜上的涅槃存在。
　　借刑开之身体，却发挥着他本身的实力，这是什么手段？
　　不过，无论是什么手段，想要做到这一步，九奴他自身，必然也要付出一些代价吧？
　　就在这时候，叶伏天只见刑开抬手朝着虚空一抓，顿时天地大道疯狂流动着，他所在的空间像是被隔绝了般，无穷道意笼罩压迫而来，像是从中诞生了无穷战胜手掌印，环绕于天地间。
　　“涅槃道威。”诸人内心猛烈的震荡着，这是来自九奴的感悟，哪怕他人不在，依旧隔空借道。
　　他们看向那片战场中间，叶伏天的身体被道意笼罩，周围那片空间像是被大道之意所隔绝，任何人都无法踏足，空间被镇压，欲将叶伏天格杀于其中。
　　叶伏天手掌紧紧的握着时空之戟，他的身躯像是被烙红了般，天地都在燃烧，一尊巍峨无比的火焰战神虚影凝聚出现，他盯着前方的身影，瞳孔中射出的火焰之光像是能够焚灭虚空。
　　“轰。”大道之火爆发，叶伏天身体颤抖了下，显得有些痛苦，但眼神却极为坚定。
　　看到叶伏天的目光，古皇城的九奴身上的杀意更为炽盛。
　　他隐隐明白为何刑开会败了。
　　手掌伸出，猛然间一握，刹那间，环绕叶伏天身周空间的大道掌印疯狂垂落而下，天地轰鸣，欲将那片空间直接埋葬在其中。
　　而且，每一道大道掌印的攻击力都无比强大，直接横穿虚空，轰向叶伏天肉身。
　　若是被击中，以叶伏天证道之圣的身躯，即便肉身圣体，也一样承受不起，会被生生镇杀。
　　在这可怕的攻击之下，叶伏天身体像是化作了一颗太阳，一道道太阳之光直接射出，就像是那日叶伏天在夸皇遗迹中所见到的太阳般。
　　可怕的太阳光束覆盖一切区域，射向那些轰来的大道掌印。
　　掌印轰鸣，还想要继续往前轰杀叶伏天，但却一点点的被熔炼化为虚无，直至被太阳神光洞穿来。
　　在那强光之下，叶伏天沐浴无尽神火，如同太阳战神。
　　他脚步一踏，横跨虚空，携太阳神火刺杀而出，时空之戟本身都像是在燃烧，刺出之时火焰之光穿透一切，笔直的杀向刑开的身体。
　　九奴看着他杀来，脚步往前迈出一步，身前出现一面璀璨的金色神壁，像是一大道神印，朝前呼啸，轰向前方。
　　时空之戟和大道神印碰撞在一起，无比狂暴的力量像是要将虚空震碎，然而大道神印同时被火焰所吞没，中间出现了一个缺口，时空之戟光芒从中射杀而出，九奴抬手挥动与之碰撞，借势后退。
　　时空之戟吐出一道可怕的光束，继续往前，射在刑开的身上，与此同时，叶伏天那尊火焰战神般的身躯同样被拍打击退，身躯剧烈的震荡着，嘴角流淌出鲜血，不过却瞬间在火焰之下蒸干。
　　“回去。”一道声音传出，九奴开口说了声，身影不断飘退离开，古皇城的强者纷纷撤离。
　　盖煌朝着前方轰出一掌，随后空间之光闪耀，同样撤离，带着刑仇他们离开这边。
　　沈天战和吴庸往前迈步而行，冰冷的凝视那些离去的身影，不过却也没有追击，而是回过身来到叶伏天身边。
　　“回。”叶伏天身上的气息瞬间收敛，转身便迈步离开这边，这次虽然没有和上次那样全力催动，但同样对他损耗极大，受伤不轻。
　　不过，想必九奴也不好受吧，对方终究也是借刑开之身体战斗，受到很强的限制。
　　千叶城的人朝着另一处方向撤离。
　　这片空间无数目光望向他们离去的身影，内心微有波澜。
　　这一战，如若不是九奴出现，怕是叶伏天真的会杀死刑开。
　　而且，在九奴意志降临之后，叶伏天依旧打算强杀。
　　但九奴的实力太强了，哪怕是借战神印记，依旧宛若本尊降临般，发挥出涅槃级的力量。
　　这一战之后，双方矛盾必然激化。
　　而且，厉害了赤龙城，双方都没有那么多的顾虑。
　　怕是接下来，还会有一场大风波！


第1299章 悟道
　　千叶城，叶伏天回来之后立即闭关修行。
　　城主府中各强者也忙碌了起来，夏青鸢命人前往赤龙界西境之地九大部族，准备将九大部族的强者召集而来。
　　赤龙城中那一战，古皇城和千叶城正式对立，已经有过一战。
　　甚至，两大城主，九奴借刑开之时，和叶伏天战斗了一场。
　　这场战斗的意义，宣告着赤龙界这两座赤龙城之外的最强城，开战。
　　在这种局面下，千叶城怎能不全力以赴备战。
　　这一次他们面对的对手虽然只有一座城，看起来似乎远比上次的阵容要弱。
　　但在修行界，一位真正的巅峰存在，其代表的意义远远不是数量上的多少能够衡量的。
　　九奴这位号称赤龙城外诸城第一人，其威胁程度，甚至可能要大过上一战的所有强者。
　　在这种局面下，千叶城诸人焉能不全力以赴备战。
　　桃花宴上发生的一切以及赤龙城之战也很快传开，叶伏天和余生之名，响彻赤龙界，无数人议论。
　　这一战，千叶城的两人，展现出无与伦比的天赋和战斗力，纵然在桃花宴上，依旧有着无双之风采。
　　刑开，也许正是因此而心生嫉妒，想要杀叶伏天。
　　千叶城的未来，将会极为可怕。
　　叶伏天身为千叶城城主，已经算是锋芒毕露，掌控夸皇留下的九大部族，将之一统，身上还有夸皇传承，两度借道而战，夏皇界公主夏青鸢似乎对他有些上心。
　　再加上桃花宴上发生的一切，这位千叶城城主如若能够扛过古皇城这一关，将来的成就必然不可估量。
　　如诸人所预料的那样，消息传出不久之后。
　　界王宫中传出消息，叶伏天，直接纳入界王榜中。
　　而且，没有时间等待，直接破例入榜。
　　叶伏天在桃花宴上以及赤龙城一战中表现出的天赋和实力，没有任何悬念的能够入榜。
　　他在桃花宴上压制住了界王榜上的许多风流人物，他在赤龙城中和余生两人联手击伤了真我之圣的刑开，使得九奴出现才将刑开救下。
　　这一战的意义已经不需要多说，境界的差距在那，但却逆境击败，如若是同境的话，余生和叶伏天两人，怕是都能击败刑开。
　　刑开在界王榜上已经算是风流人物，这样一来，叶伏天入界王榜自然毫无悬念。
　　不过对于外界所发生的一切叶伏天并不知晓，赤龙城一战之后，他便在城主府修道场中闭关。
　　此时，封闭的修道场中，叶伏天盘膝而坐，翠绿色的古树枝叶将他身体包裹，生命之意流动着，自主修复着他体内受损的部位。
　　这次赤龙界之战借道虽然没有上一次那么狠，但同样催动了命宫之中的灵珠，发挥出了远超过他境界本身的实力，自然给予了身体极大的负荷受了一些伤，需要一段时间的恢复。
　　不过好在叶伏天的体制特殊，能够自我修复，而且他本身体魄就极为强大，因此这伤势他倒也不担心。
　　此时的他，甚至沉浸于修行之中。
　　体表和体内恢复着伤势，而命宫之中，却是另一幅场景。
　　一道意志所化的身影出现在命宫世界，正在修行，感悟。
　　桃花宴中，他得到了不少，魔琴他暂时还难以催动，但千字箴言以及星辰石碑，他都有比较深刻的感悟，自然要好好消化将之领悟，融入自身的能力之中。
　　无论是千字箴言还是星辰石碑，可都是人皇级的手段，对战斗有着极大的提升。
　　而且，两种能力各自不同，甚至有可能互补，融为一体，发挥出更强的威力。
　　命宫之内，盘膝而坐的叶伏天身体周围，一道道古字环绕，这些古字和周围大道共鸣，每一个字都像是藏道于其中，并且融入了道之意志，任何一个古字，都蕴藏极为强大的大道气息。
　　千字箴言的修行，在他现有的境界还没有办法能够在战斗的瞬间中爆发出完整的威力，只能提前刻古字，属于消耗性战斗手段，然而，千字箴言攻击之时的那股大道神韵，却是需要领悟的，只要领悟足够深，随时可能绽放。
　　叶伏天猜测，恐怕需要接近到人皇境界，才能够随心所欲的发挥出千字箴言的威力，真正做到言出法随，一念生古字道威现。
　　星辰石碑的攻伐之术，和千字箴言有着几分相似之处，却又不同，在神武路上，叶伏天他所看到的极致，是真正召唤出一面蕴藏诸天星辰的大道石碑，镇压万古。
　　这恐怕同样不是圣人境界能够做到的，只能一步步去感悟修行。
　　人皇级的功法，自然不可能在圣境便释放出其全部威力。
　　修行感悟许久，意志所化的叶伏天起身，他手中出现一根长棍，开始挥动棍法。
　　棍法击出，并没有惊天动地之威势，但每一棍都蕴藏大道之势，棍法天成，与道合一。
　　天行九击当年全凭观想得来，至今修行多年，棍法早已经不再单纯是雪猿所传授的天行九击，而是早已经融入了他对修行的一切感悟，不断变化，虽不一定有雪猿当年的强，但却是最适合他自身情况的棍法。
　　命宫之中发出轰鸣之音，练棍许久之后，叶伏天停止。
　　又改修行戟法，戟法是他自己所创，但同时也是借鉴天行九击已经多种其它手段，不断完善他的戟法。
　　从他挥动的戟法之中，能够隐隐看到棍法的影子，但又是截然不同的风格。
　　棍法是霸道刚猛，戟法则是无坚不摧的锋利。
　　但相同的是，都是大攻伐之术，在他的完善中不断变强。
　　赤龙城中和刑开之战，他便是将戟法发挥到了极致，一戟强过一戟，直至刑开无法支撑住。
　　命宫中叶伏天连续挥动长戟，浑然天成，那股威势不断变强，道意融入其中。
　　这时，他一戟出，虚空颤，随后停下，安静的站在那，似乎有所感悟。
　　他又重复了几次动作，像是想要抓住什么，却又难以抓住。
　　终于，他停下来，安静思考。
　　安静的修道场中，叶伏天目光睁开，他站起身来，手掌伸出，顿时一柄长戟出现在掌心。
　　身躯之上，一股狂暴气流咆哮着，脚步一踏，他的手臂颤动，往前挥动，朝着前方刺出一戟。
　　“轰……”一道沉闷的声响传出，长戟之前，蕴藏可怕的空间撕裂之力量，又蕴藏星辰之道的重压，似乎能够镇压一片虚空。
　　“不对。”
　　叶伏天低声说道，还是没有找到他想要的那种感觉。
　　脚步一错，身体再度笔直往前，手臂颤动，又是一戟击出，仿佛强大的道意尽皆汇聚于一点，使得那一点出现了可怕的毁灭旋涡。
　　之后，叶伏天像是入魔了般，一次次重复着，甚至像是忘记了自己受损的伤势。
　　随着一次次尝试攻击，功法参同契也不由自主的释放，道意尽皆进入躯体所化的大道炉鼎之中，随后从长戟之上爆发，威力越来越强。
　　一缕缕神圣的光辉笼罩着他的身体，又一次长戟刺出，这一刻，一道璀璨的光束破开虚空，宛若一道笔直的线，朝着前方击出。
　　“轰。”一声巨响，空间像是炸裂粉碎，隔绝修道场的阵法顷刻间破碎瓦解，像是在一瞬间粉碎。
　　叶伏天的身体终于停下，他看着手中的长戟，感受着刚才那股力量。
　　左手伸出，一股强大的气息从中弥漫而出。
　　一道道璀璨的劫光闪电绽放，朝着远处轰去，这一刻，每一道闪电劫光竟如同惊雷般，轰向远处之地，所过之处，一切尽皆直接粉碎为虚无。
　　苍穹之上，这股道意仿佛无处不在。
　　叶伏天抬头看天，眼眸中闪过一抹惊喜之色。
　　没想到修行功法神通之术，却意外领悟出一种奇特的道意，不属于他本身。
　　这股道意蕴藏强大的空间撕裂力量，同样蕴藏非常可怕的星辰、镇压之力。
　　一瞬间攻伐之时爆发出的威力，可以说是几种强大道意的结合。
　　“崩灭。”叶伏天喃喃低语，这种道意，是以攻伐之力为名的崩灭道意，融入攻击之中，会更加霸道绝伦，一击出，任何一切都要崩灭为虚无。
　　感悟出新的道意之后，叶伏天身上神圣的光辉闪耀，参同契所释放的光芒更为夺目绚丽。
　　他的气息也更浑厚强大了，浑然天成，与道相合，对道的感悟加深，不知不觉中，已经至证道之圣的巅峰水准！


第1300章 战书
　　这一天，千叶城城主府，一行强者降临而至。
　　沈天战亲自到来迎接，这些降临而来的人气息强横，披着赤红色的火焰长袍，这是界王宫的长袍。
　　为首之人，竟是一位涅槃级的顶尖人物。
　　“诸位有何指教？”沈天战拱手问道。
　　“我们来找叶城主。”为首之人回应一声。
　　“叶城主正在闭关修行，上次之战想必诸位也了解，叶城主需要一些时间。”沈天战道：“如若方便的话，我可以代为转告。”
　　“嗯。”来人微微点头：“界王宫邀请叶伏天以及夏青鸢入界王宫中修行，随时可渡赤河前往。”
　　千叶城城主府许多人抬头看向来人，内心微颤动了下，虽然猜到可能会有这一幕，但真正到来，依旧难免心惊。
　　界王宫，又一次破例。
　　在赤龙界，一些错过了赤河之战选拔之人，并不意外着完全没有机会入界王宫修行，若是有足够出众的表现，依旧还有机会。
　　叶伏天和夏青鸢，显然都得到了界王宫的认可，他们在桃花宴上的表现足够出众。
　　叶伏天自然无需多言，夏青鸢她败舒紫，同样也证明过自己的天赋。
　　因而，界王宫也邀请她不足为奇。
　　“好，我一定转告叶城主。”沈天战点头道，若是寻常人得到这样的消息必然欣喜若狂，但真正有资格入界王宫的人，却反而不会那么激动，因为他们本身就是绝顶人物，骄傲而自信。
　　而如叶伏天这种有资格入界王榜，让界王宫破例的存在，有资格入界王宫修行，本身也就是正常之事。
　　沈天战并不感到惊喜或者意外，之前叶伏天所做到的一切，比起入界王宫，都要难太多。
　　不过让他欣喜的是，界王宫的邀请，至少相当于一道保护符，只要叶伏天答应，入界王宫中修行。
　　九奴便无法对付叶伏天。
　　九奴虽然上次面对界王宫洞主都毫不示弱，不可一世，但那是他个人的底气，但真正要说力量强弱，古皇城当然不可能和界王宫相比。
　　更何况，界王宫的背后是赤龙皇。
　　“好。”界王宫的人点头，随后便御空离去，仿佛只是前来通知一声。
　　至于叶伏天如何选择，便是叶伏天自己的事情了。
　　城主府不少人心中微有波澜，沈天战转过身，准备将消息告知夏青鸢，再由叶伏天和夏青鸢来决定。
　　很快，千叶城城主府中传出消息，叶伏天答应界王宫的邀请，将入界王宫修行。
　　这消息传出，让那紧绷的气氛似乎也为之松弛下来。
　　这是否意味着大战无法掀起？
　　叶伏天，想要先行避开九奴，暂是努力修行，从而提升自我实力。
　　不过，当诸人想到叶伏天和刑开将要同时在界王宫修行，许多人又露出古怪的神色。
　　这样一来，他们在界王宫相遇的话会发生什么？
　　是否会爆发战斗。
　　古皇城，一座宫阙之中，刑开正在安静修行。
　　璀璨的光辉闪耀，他身体周围刑天战意流动着，充满了霸道不可一世之气概。
　　然而，修行中的刑开脸色却始终紧绷着，像是有着很沉重的心事。
　　赤龙城中一战，对他打击很大。
　　他刑开，竟然需要九奴出手，才能够活命下来。
　　这对于他而言，简直是奇耻大辱。
　　这时，有脚步声传来，刑开睁开眼睛看向九奴，他眼瞳似乎不再像以前那样纯粹坚决，而是有了杂念。
　　九奴看着他的眼睛，从刑开的眼瞳之中他能够感知到刑开的状态，因为叶伏天，他似乎有了魔障。
　　“修行路上无论你遇到什么样的困难，都需要自己克服，这次你遇到的对手，可能比以往你所见过的人都更优秀，你若是走不出来，便将永远在他的阴影之下。”九奴开口说道。
　　“我相信你能做到。”
　　刑开沉默着。
　　“不久前传出消息，他已经得到了界王宫的认可，将入界王宫中修行，以后，你们可能还会见。”九奴继续说道，刑开眼瞳瞬间冷了下来。
　　叶伏天，竟然也要入界王宫么。
　　刑开起身，一步步走出宫阙，他来到阶梯前，目光眺望着远方。
　　“先生对我失望吗？”刑开望向远处道。
　　九奴看着他的背影，沉默着。
　　“我想听实话。”刑开道。
　　“失望是因为期望过高，少主你知道我在您身上寄予的希望，但从修行上来看，终究会遇到这么一天的，因此如今我希望少主首先能够战胜自我。”九奴微微躬身开口说道，仿佛态度都为之变了。
　　“战胜自我，是因为难以战胜他们吗。”刑开叹息，这岂是说放下就能放下的。
　　那一战，需要借助九奴，才能活命。
　　他有何面目见人？
　　有何面目自称战皇之后。
　　他自己，对自己很失望。
　　“少主若是想，我现在便去千叶城，将他们人头斩下，带来古皇城，这样一来，少主便无需考虑对手了。”九奴看着刑开的背影道。
　　刑开没有怀疑九奴的话，若是他真的想要做什么，只要告诉九奴，九奴便一定会为他做到。
　　只是，击败自己的人，让九奴去杀么？
　　“城主。”
　　就在这时，远处，阶梯下方，一道声音传来，有人在那躬身拜见。
　　“何事？”九奴转过身看向说话之人，他眼神像是穿透了空间，锋利至极。
　　这时候，竟然有人打搅到他，也不知发生了什么事。
　　那人双手往前送出，捧着一封书信类的物体，像是一封‘帖’。
　　九奴手掌隔空一抓，顿时那书信直接飞向他掌心，被他扣下。
　　九奴将书信翻开，上面刻着一行字迹，他看着那一行字迹，手始终没有放下，虽然脸色一如既往的平静，但内心中却有一缕波澜。
　　抬起头，九奴目光像是穿透了虚无空间，看向千叶城方向。
　　千叶城城主叶伏天。
　　他还，真有魄力啊。
　　“是什么？”见到九奴的反应，身旁的刑开开口问道。
　　九奴目光望向刑开，却并没有将之递过去。
　　刑开似乎察觉到异常，他朝着九奴伸出手。
　　九奴这才将书信交到刑开的手中。
　　刑开接过书信看了一眼，一瞬间，他的眼瞳变得无比锋利，一股强大的战意仿佛不受控制的流动着，凶猛的绽放。
　　叶伏天！
　　他简直，狂妄。
　　这送来古皇城的，竟然是一封战书。
　　赤河之上，界王宫外，生死一战。
　　界王宫见证。
　　两人，不会在界王宫中相遇，因为，叶伏天在踏入界王宫之前，赤河之上，将有生死一战。
　　他们两人，只有一人，能够活着入界王宫。
　　叶伏天，不愿和他并存，同在界王宫修行。
　　当刑开拿到这封战书之时，心情可想而知。
　　不久前，他在赤龙城中败给叶伏天和余生的联手。
　　如今，叶伏天只一人，向他下战书。
　　而且，是生死战书，由界王宫来见证，唯一人能活。
　　这是何等的狂妄、何等的放肆。
　　他叶伏天，竟敢单独像他发出生死决战。
　　旁边的九奴同样很意外，他以为叶伏天入界王宫修行，是为了避免和古皇城正面碰撞一战。
　　但他没有想到，在答应入界王宫修行之后，一封战书送到了他手中。
　　而且，刑开本就道心受损，心境动摇。
　　如今，这封战书到来，刑开怎能不应战？
　　他若不应战，从此刑开之名，将不再是值得骄傲的名字，而是耻辱。
　　刑开，恐怕永远迈不过心境这一关。
　　然而，叶伏天他凭什么敢如此狂妄，自信认为自己能胜？
　　莫非，他破境入了真我？
　　“你要应战吗？”九奴问道。
　　刑开看向他，看到他的眼神，九奴已经知道了答案。
　　这封战书，刑开根本没有选择，必须应战。
　　“我去去就回。”九奴开口说道。
　　话音落下，他一步迈出，身体横跨虚空消失不见。
　　没有过多久，千叶城城主府，一股滔天威压降临而至。
　　一道道身影破空而出，各大涅槃人物降临于虚空之上，望向苍穹之上。
　　那股苍穹之上传来的威压简直恐怖。
　　“轰！”大道之意压迫往下，虚空中出现了一张巨大的面孔，赫然乃是九奴的意志所化，恐怖的意志疯狂压迫往下，入侵城主府内。
　　城主府中，一道银发身影腾空而起，抬头望向虚空中的面孔，开口道：“你是不放心来看看我的境界？”
　　九奴将战神印记刻在刑开两兄弟身上，护卫他们周围，接到战书，想必也不敢轻易让刑开涉险吧，担心他破境入真我，那样一来，刑开死路一条。
　　赤龙城那一战，九奴很清楚，同境下，生死战的话，刑开必死。
　　所以，他不放心，亲自来看看。
　　一道狂暴意志威压继续笼罩而下，那张巨大的面孔盯着人群下方的叶伏天。
　　依旧还是证道之圣的境界，那么，他究竟哪来的自信，要以一己之力挑战刑开？
　　赤龙界的那一战，余生以及时空之戟，都是助力。
　　而若是两人间的生死之战，可就不一样了。
　　他需要真正胜过刑开才行，否则，死的就是他！


第1301章 赤河之上
　　九奴没有回应叶伏天的话，他的确是不放心叶伏天的境界。
　　如若叶伏天入了真我之圣，即便会让刑开难堪，他也不会允许刑开参战，道心受损还有修复的机会，若是战死，便什么都没有了。
　　而且，叶伏天挑选的战斗地点非常狠。
　　赤河之上，界王宫外。
　　这是，一点不留退路，纵然强如他，也不可能在界王宫外干涉战斗。
　　一旦应战，便没有回头路。
　　因此他来看看。
　　巨大的面孔渐渐消失，苍穹之上，那股强大的气息很快便消失，沈天战和吴庸等强者身上气息也收敛，纷纷迈步而下，来到叶伏天身边，沈天战开口道：“走了。”
　　九奴，还真的只是来看了一眼。
　　但看了这一眼，这场战斗，刑开便更不可能拒绝了。
　　没有理由拒绝。
　　否则从此以后，刑开根本没有脸面在赤龙界立足，也没有颜面回界王宫。
　　这对于骄傲的刑开而言意味着什么？怕是道心都要彻底崩溃，难以前行，若是走不出来，此生难证道无暇。
　　九奴离开之后瞬间在千叶城掀起了轩然大波，古皇城和千叶城之争本就一直为人所关注，在叶伏天答应入界王宫之后，许多人以为此事会告一段落。
　　然而，很快他们得知，叶伏天，竟然向古皇城送去了一封生死战书。
　　七天之后，赤河之上，界王宫外。
　　叶伏天和刑开两人，唯一人，能入界王宫。
　　他不希望和刑开并存，只能留一人，这是何等气魄，以证道之圣的境界，挑战真我圣境的刑开。
　　只是，叶伏天的自信究竟从何而来？
　　上次一战之后，他虽和余生联手将刑开镇压，但若说独战，怕是很难。
　　而且，生死战的话，刑开怕是会拼尽一切手段。
　　叶伏天他甚至不给自己留后路，这位年轻的千叶城的城主，还真够狠的。
　　不仅仅是对别人狠，对自己也狠。
　　这若是战败，会是什么后果？
　　九奴回去之后，不出所料。
　　刑开，应战。
　　七日之后，赤河之上，他会准时到场，斩叶伏天。
　　如此惊心动魄的消息，以极快的速度席卷诸城，无数人为之震动。
　　这场对决，真正可以称得上是巅峰对决了。
　　自声名鹊起之后刑开只在不久前败过，便是败给了叶伏天和余生。
　　千叶城城主叶伏天横空出世之后，以不可思议的速度崛起，名动赤龙界。
　　如今，谁人不知叶伏天之名？
　　这样的两人，要在赤河之上决战，可想而知将引起怎样的轰动。
　　上次赤龙城之战终究只是耳闻，这一次，定不能错过。
　　时间一天天过去，叶伏天依旧在千叶城中闭关修行感悟。
　　古皇城中刑开也一样，九奴亲自在旁指导监督其修行，到了刑开这样的真我之圣境界，外人的教导实则已经没有太大意义，然而，却还是可以临时备战，准备一些手段的。
　　千叶城中，叶伏天时而修行棍法、时而修行戟法，不断衍化让自己的攻击变得更强。
　　许久，他停下修行，一道身影来到了这边，是夏青鸢。
　　“有把握吗？”夏青鸢开口问道，这次叶伏天的对手不是一般人，而是本就名震赤龙界的顶尖妖孽刑开，而且要横跨一个完整的圣道境界。
　　她知道，叶伏天在赤龙城那一战后必然有所感悟，才会向刑开发起挑战。
　　“没有。”叶伏天笑着道。
　　夏青鸢一愣，那双眼睛盯着他。
　　他告诉她没有？
　　“应该，能胜吧。”叶伏天看到夏青鸢的表情笑了笑道。
　　应该？
　　夏青鸢依旧盯着他。
　　似乎，这都不是她想要听到的答案。
　　“若有绝对的胜算，刑开怎么可能应战？恐怕九奴也不会答应吧。”叶伏天见夏青鸢不肯放过只能继续道：“不过，胜面应该是更大的。”
　　“胜面大你就敢发动生死决战？”一道略带着几分戏虐的声音传来，叶伏天目光转过，便又见到两人走来，是吴庸以及一位老者。
　　见到这老者叶伏天倒是有些意外，竟是几次出现过并且还帮过他的摘星圣君。
　　这老家伙第一次将偷来的道火送给他，之后就不见踪影，后来千叶城一战又现身挡住了盖煌。
　　那战之后又消失了，神龙见首不见尾，似乎也符和他的传闻。
　　如今，他又出现了。
　　“我听说前辈去过古皇城？”叶伏天看向摘星贤君道。
　　老人瞪了他一眼，道：“这陈年旧事就不要提了。”
　　“看来传闻不假，只是前辈明知无法战胜九奴，为何还要去古皇城？”叶伏天问道。
　　老人狠狠的瞪了他一眼，哪壶不开提哪壶。
　　叶伏天见到老人的表情露出一抹歉意的神色，随后郑重的对老人行礼，道：“前辈数次相帮，晚辈谨记，只是晚辈想请教下，为何要帮我？”
　　“你既知道我去过古皇城，便该知道我和他们间的一些恩怨，古皇城九奴号称赤龙城外第一人，号称攻伐之术无敌，我曾败于他手，而且怕是也没机会翻身了，昔日你们和离皇界之战我恰好见证了，看到你是好苗子，因而顺手就将道火给了你，没想到你还真拿到了夸皇遗迹，如今看到你和古皇城斗，老夫很欣慰啊。”
　　“就这么简单？”叶伏天露出一抹古怪的神色。
　　“难道你还想有什么隐情不成？”老人瞪了叶伏天一眼道。
　　“好吧。”叶伏天将信将疑，不过这老家伙一看就狡诈的很，他想说的自然会说，不想说的也套不出什么，就暂且这么认为吧。
　　“那这次前辈来是？”叶伏天道。
　　“听说你在桃花宴神武路上选择了星辰石碑古路，老夫最擅长的能力便是星辰，顺手传授给你，虽不如皇宫中的，但看能不能对你有所启发，狠狠的将古皇城的家伙虐杀。”老人道。
　　“……”叶伏天目瞪口呆，这么随意的吗。
　　不过，老者号称摘星圣君，对于星辰一道，想必是极为擅长。
　　“既然如此，多谢前辈了。”叶伏天拱手道，既然有人前来传授修行之道，傻子才拒绝。
　　无论如何，老人对他没什么恶意。
　　“你好好感受下。”老人眼瞳陡然间变得无比深邃，一步步走向叶伏天，顷刻间，叶伏天的眼眸仿佛沦陷其中，他也没有去抵抗，意志随之进入那双眼瞳之中，那里，是一片星辰世界。
　　很快，叶伏天便彻底的沦陷入其中。
　　直至老人离开之后，他还依旧沉浸于修行之中无法自拔。
　　……
　　七天时间不过弹指一挥间，对于赤龙界而言太过短暂，一次闭关修行便过去了。
　　这一天，正是叶伏天和刑开约定的决战之日。
　　赤河岸，人山人海，无数强者到来，包括各大顶尖势力的强大人物，以及各方顶级妖孽。
　　他们目光尽皆望向那翻滚的赤河，这里，每年都会爆发一场入界王宫的赤河之战，极受瞩目。
　　然而，今日之战所受到的关注程度，远超以前任何一次的赤河之战。
　　赤河之战本是巅峰潜力人物之战，第一人可入界王宫。
　　但这次的战斗，是两大界王榜强者间的战斗，而且，还是生死之战。
　　两位站在赤龙界巅峰的妖孽存在，将在赤河之上对决。
　　莫说是外界的人，就连界王宫中，此时都有许多人站在界王宫外，目光眺望着那翻滚着的赤河。
　　裴旻、尹天娇、舒紫、谢青山等一个个顶尖妖孽人物，皆都在场。
　　对面赤河岸，洛炴、姜太阿等参加了桃花宴的顶尖人物，也在。
　　整个赤龙界，都在关注这场对决。
　　“你们猜谁能胜？”界王宫旁，段青山饶有兴致的开口问道。
　　“听闻九奴亲自去了千叶城观叶伏天修为，并未突破，虽然余生和叶伏天联手击败过刑开，但两人单独对决的话，怕是刑开战胜的层面依旧大。”尹天娇开口道：“当然，这只是理论上，这一战是由叶伏天发起，他显然不会主动找死，那么，只能证明他有自己的底气，因而胜负倒是有些难测。”
　　“上次之战余生给了刑开很大压力，每一次皆都是余生先手压制，让刑开无法腾出手来对付叶伏天，直至最后受圣器突袭击败，想必那一战，给予了叶伏天过多的信心。”舒紫则不那么认为，她语气冷冷的，道：“这一战，不会有什么意外。”
　　显然，她认为刑开必胜。
　　“我看好叶伏天。”裴旻淡淡开口，声音显得很随意，也很简单。
　　并没有什么理由，双方的强弱哪来的分析，只凭感觉。
　　不仅是他们在猜测，整个赤龙界的人都在猜测这一战的胜负会如何。
　　这时，苍穹之上，有可怕道威垂落而下，赤河在咆哮翻滚，一道身影从虚空中出现，踏步而行，直接朝着赤河之上走去。
　　“刑开，到了。”
　　一道道目光望向那身影，在刑开身上，一缕缕战意环绕周身，席卷天地。
　　还未开战，战意便像是无法压制般，凶猛的吞吐而出，席卷赤河之上的空间！


第1302章 狂战
　　赤河翻滚咆哮着，赤红色的火焰将苍穹烙印得通红。
　　刑开站在那，战意缭绕于身，他的眼瞳冰冷而坚定，矗立的身躯如同一根石柱般，唯有衣衫在随风而动。
　　他在调动他的气息，使之进入最为完美的状态。
　　对于刑开而言，这一战，不能败，也败不起。
　　叶伏天以证道之圣境界向他发出生死之战，于赤龙界纵横一代，未有一败的他，今日赤河之上，绝不会败。
　　他会斩叶伏天，一洗前耻，让道心无缺。
　　九奴今日都亲自到场了，赤河岸，许多人不由自主的让出一条道路来，一道道目光落在九奴的身上。
　　这一战，关乎刑开之生死。
　　就在这时，赤河河岸有一阵骚动，许多人让出一条路来，人群之中，有一行人影迈步往前而行。
　　为首之人，白衣银发，俊美无双。
　　来人，正是叶伏天。
　　千叶城许多强者，都到了，夏青鸢和余生，皆都站在他身侧。
　　若叶伏天胜，他们三人，将一起入界王宫修行。
　　终于，到了么。
　　无数道目光朝着叶伏天望去，赤河之上的刑开身体转过，面向叶伏天这边，身上的战意似乎更强盛了几分，将精神状态调整到极致。
　　纵然他坚定的认为自己必杀叶伏天，但却不会掉以轻心，他会全力以赴，斩叶伏天证道。
　　到达赤河岸的叶伏天直接一步迈出，朝着前方赤河中央走去。
　　高空之上，有几道强横的气息笼罩赤河，是界王宫的人。
　　这一战，叶伏天请界王宫见证。
　　又有一股强大的气息降临，从人群头顶上空而过，许多人抬头看向赤河上空，刚有些动怒的他们很快便没了脾气。
　　皇宫中，有人前来。
　　在那里，有两道身影当先迈步而行，随后身体降落在赤河最边缘，也是人群的最前方，不过却没有人有异议。
　　“不久前的桃花宴，便是赤殇殿下主持的吧，如今，他亲自前来观战。”许多人看向前方的身影，正是皇子赤殇。
　　在他身旁，正是他的恋人，雨师妃。
　　他们两人本身，也都是界王榜上的人物。
　　“有些可惜了。”赤殇看向赤河暗道一声，神武路，两人谁强谁弱实则已经有了定论，叶伏天的潜力无疑更大，但刑开却也是平了上一届记录的人，只可惜他在这一届桃花宴遇到了叶伏天和余生。
　　而且，他无法接受两人盖过他。
　　两位绝代人物，无法共存，今日注定要有一人命陨，自然可惜。
　　他们，可都是赤龙界的顶尖妖孽。
　　但即便可惜，他也不会插手，修行界的恩怨，哪里是能够调解得了的，既然双方约定了生死之战，他只需要见证便好。
　　很快，诸人便将目光从赤殇和雨师妃身上移开，望向赤河那边。
　　显然，刑开和叶伏天的生死之战，比任何人出现都更有吸引力，哪怕是皇子也一样。
　　而且，两人虽然还隔着很长一段距离，气势却已经碰撞交锋了。
　　叶伏天踏步前行之时，刑开身上的战意隔空降临，笼罩天地，压迫向叶伏天，那股战斗意志，仿佛要凝聚成实质的攻击，凶猛的撞击压迫叶伏天的身体。
　　叶伏天一步步踏出，每一步都似让空间都为之震荡，下空的赤河随之翻滚咆哮。
　　功法参同契毫不犹豫的绽放，大道一体，浩瀚天地，仿佛尽皆为他所用，抵挡那股战意的入侵。
　　璀璨的光辉闪耀，战意凝为实体，化作战印，威压天地，笼罩赤河上空，朝着叶伏天的身体轰来，刑开远远的站在那，便对叶伏天发起了攻击。
　　叶伏天隔空凝视刑开，眼神没有丝毫的波澜，他身体周围陡然间出现一股狂乱的气流，似雷霆劫光。
　　这片天地化作毁灭的世界，大道之劫肆虐于天地间，无数闪电劫光笼罩天地，劈杀而出。
　　一道绚丽璀璨的金色劫光轰在一道战印之上时，爆发出一道剧烈的声响，战印直接崩灭粉碎，像是遭到了毁灭的重击。
　　狂暴的劫光肆意的摧毁一切，将叶伏天周身的天地都淹没掉来，一切降临而来的战印尽皆被击中，赤河疯狂的咆哮着，赤河之上宛若末日一般，诸多战印在那璀璨的闪电劫光下尽皆粉碎。
　　“攻击力这么强？”无数道目光凝视那沐浴毁灭劫光的身影，无论如何叶伏天境界都是低于刑开的，只是凭借道威，他的攻击竟然直接摧毁了刑开的道意。
　　仿佛，丝毫不落下风。
　　刑开面无表情，平静的看着这一切，见叶伏天一步步走进，他身上的战意越来越强大。
　　刑天战意从他身上凶猛的绽放爆发，命魂绽放，宛若战神的苏醒，他身躯之上，一道道璀璨的光环闪耀出现，这股战意直接影响了天地大道之意志，赤河咆哮声越发可怕了，苍穹之上如血般的云层也在咆哮怒吼。
　　刑开的身体变得巍峨高大，像是战神复苏，将刑天战意催动到极致，威压这片天。
　　上次赤龙城之战他被余生连续攻伐，极大程度影响了他的战斗力，让他没有空暇爆发完整的力量。
　　而这一战，他会让叶伏天看到另一个刑开，战神后裔。
　　手掌伸出，无尽刑天战意汇聚在一起，化作一柄巨大的长枪，吞吐无尽神光。
　　更可怕的是，苍穹之上一道道毁灭的大道光束贯穿天地，仿佛也为刑天战意所化，从天穹降临而下，贯穿了虚空，刺破了这片大地，杀向叶伏天。
　　无数人抬头看向那一幕，太可怕了。
　　刑开虽然在不久前已败过一次，但这并不意味着他便浪得虚名，事实上刑开的强大，是经过了多次战斗所证明过的，绝对是巅峰级的，赤龙界同代难寻其对手。
　　而此刻他身上所释放的威压，似乎也在证明他的强大。
　　那不可一世的姿态，甚至要让人忽略忘记他的境界，仿佛他就是一尊战神。
　　叶伏天抬头，那一道道璀璨的金色光束像是一柄柄长枪，贯穿天地，直接刺杀而下。
　　他脚步猛的踏出一步，这片天地为之震荡了下，一股时空凝固的力量释放而出，同时，参同契所释放的光芒笼罩天地，随后演变为一片星辰世界，诸多星辰环绕，将他身躯护在其中。
　　垂落而下的长枪和巨大的星辰碰撞在一起，爆发出惊天动地的声响，赤河之上传出可怕的炸裂之音。
　　“咚。”刑开脚踏虚空，长枪所指，刑天战意绽放到极致，浩瀚无尽的苍穹尽皆被笼罩于其中，无数长枪出现一并垂落而下，贯穿了这片天，杀向叶伏天的身体。
　　刑开，一来便疯狂释放自己的刑天战意，显然根本没有慢慢和叶伏天切磋的意思，直接便想要决战将他直接镇压于此，没有丝毫客气。
　　叶伏天自然也感受到了刑开的用意，一出手，便是石破天惊，刑开对他的杀念，强盛到了极点。
　　强大的精神意志释放，融入到浩瀚无尽的天地间。
　　道生一、生二、生万物。
　　道意所达，皆为自身之力量。
　　赤河上空之地，一片璀璨的星空世界闪耀出现，更多的星辰凝聚而生，出现于天地间，释放出耀眼至极的光辉，这些星辰环绕他的身体旋转，叶伏天的身躯，似与诸天星辰一体，他便是这星辰世界绝对的核心。
　　漫天星辰流动着，像是有着奇妙的轨迹，天地轰鸣，那转动着的星辰和刺杀而下的巨大长枪撞击在一起，爆发出惊天动地的毁灭威势。
　　赤河岸的九奴皱了皱眉，怎么有点像是摘星圣君的绝学手段。
　　据盖煌所说，那老家伙上次在千叶城便和他一战，拦截住了他，看来，果然在暗中帮千叶城。
　　然而，想要挡住战神枪法，怕是不那么容易。
　　此时，刑开的身体化作一道金色闪电，贯穿天地，无尽长枪同时绽放，轰向那环绕叶伏天身体周围的大道星辰，轰隆隆的剧烈声响不绝于耳，星辰崩灭，长枪之影粉碎。
　　金色的神枪降临，直接轰在了旋转环绕的星辰轨迹之上，一瞬间，无穷刑天战意所化的光辉同时刺出，使得这星辰轨迹都在崩灭破碎，一颗颗星辰变得无序，疯狂被摧毁。
　　长枪吞吐灭世光辉，继续往前，刺入星辰光幕之上，欲诛杀里面的叶伏天。
　　然而这一刻，叶伏天却踏步往前而行，他身体飞旋而动，手中出现一柄长戟。
　　长戟刺杀而出，环绕周身的星辰化作一道道流光疯狂砸向刑开的身体，欲将他埋葬于诸天星辰之中。
　　刑开脚步一踏，长枪继续往前，势如破竹，一颗颗星辰不断炸裂粉碎，摧毁一切挡在他身前之物。
　　就在这时，诸天星辰之光汇聚于一点，一柄长戟出现，直接和刺入的长枪碰撞在了一起，无尽星辰之光疯狂汇聚而至，融入长戟之中，仿佛叶伏天这刺杀而出的戟法，汇聚了诸天星辰之力，崩灭大道。
　　长戟和长枪碰撞的刹那，周围的一切尽皆粉碎为虚无，赤河疯狂的咆哮翻滚，赤河中的灼热岩浆之火飞溅而起，淹没虚空！


第1303章 压制
　　混乱的战场中央，刑开身躯化身战神，眼瞳冰冷而坚定，没有丝毫的动摇。
　　他手中的长枪寸寸崩灭，一点点被摧毁，他从中感受到了一股无比可怕的崩灭力量，仿佛蕴藏诸天星辰的力量于其中，又有着可怕的空间撕裂之力，这是崩灭之道。
　　上次和叶伏天战斗之时，他都不曾领悟这崩灭之道。
　　当然，叶伏天身体周围的诸天星辰也在疯狂炸裂摧毁，手中凝聚而生的长戟被强光刺穿来，粉碎为虚无。
　　不过，对于刑开而言，他不需要武器也一样战斗。
　　长戟崩灭之时，他硬生生的承受着那股震荡之力，战神般的身躯强势往前一踏，镇压这片天地。
　　他手臂抬起，诸天法印出现，每一道法印都融入可怕的刑天战意于其中，化作战神印。
　　手臂朝前，一只遮天蔽日的大掌印镇压天地，将这片天都遮挡住，叶伏天的身体也被覆盖淹没于其中。
　　与此同时，这大掌印周围诸多战神印同时呼啸轰出，那股威势仿佛能够这片天都打穿来。
　　刑天眼瞳充满了杀念，近身搏杀，他是真我之圣，大道之力远胜叶伏天，又有刑天战意，战神印，叶伏天拿什么抗衡他的攻击。
　　赤河岸以及界王宫中无数人目睹这一幕，他们只见刑开身体与命魂相融，通体璀璨，仿佛被刑天战意所包裹，释放出不可一世的战神意志，那种霸道不可一世的姿态，即便是相隔很远都能够感受到其威势。
　　叶伏天所面临的压迫力，有多可怕？
　　这次不是切磋，而是生死之战，刑开根本不陪叶伏天切磋，战斗直接爆发的就是最强攻伐手段，以诛杀叶伏天为目的。
　　叶伏天扫了不可一世的刑开一眼，上来就决战吗？
　　参同契所化的大道光环之中，又一柄长戟凝聚而生，看到那漫天掌印轰杀而来，叶伏天没有退，和刑开一样，往前迈出了一步。
　　“螳臂当车。”
　　刑开声音冷漠，于天地间咆哮，他的声音都蕴藏滔天战意，能够动摇人的意志。
　　然而就在此时，参同契所化的光环之中，陡然间出现了一道道更为绚丽的光芒。
　　像是千万古字同时出现，盘旋环绕于叶伏天身体周围。
　　每一个古字都像是蕴藏无与伦比的力量，他们环绕叶伏天身体旋转之时，天地竟发出轰鸣炸裂声响，是刑开释放的那股无形镇压大道力量被瓦解摧毁，使之无法抵挡诸多古字的运转。
　　“千字箴言！”
　　赤河岸最前方的赤殇眼神中闪过一抹异色，桃花宴上对千字箴言领悟最强的人便是叶伏天，他也得到了千字箴言碑，那是人皇所刻，能够直接意志进入其中感悟。
　　时隔不久，他便正式将千字箴言之力运用于和刑开的生死之战中。
　　这便是他下达生死战书的底气所在么？
　　叶伏天手中长戟挥动，诸多环绕周身的字符同时呼啸冲出。
　　每一个古字都像是融入了叶伏天的道之意志，藏道其中，最前方的字符已经和一道法印碰撞在一起。
　　“轰！”
　　一道巨响声传出，字符宛若一颗大道星辰般轰在法印之上，直接将之粉碎掉来。
　　万千法印淹没虚空，遮天蔽日而来，而叶伏天身体周围的箴言古字犹如一道道流光般流动而至，轰向那无穷法印。
　　一时间，天崩地裂。
　　赤河之上，毁灭的气流肆虐着，诸人耳膜不断震颤，但他们依旧死死的盯着前方，不想错过战斗的任何一个细节。
　　此刻那战场中的画面，堪称壮观。
　　千万古字似以奇妙的规律不断往前，迎向战神印。
　　竟然，每一道字符，都堪比一道法印。
　　“砰。”
　　就在这可怕的战场之中，两人竟都没有退后丝毫，同时往前走出了一步，战神般的刑开手掌印继续往下，遮天蔽日将天都笼罩的最强战神印轰下，诸多轰来的古字符都破碎被毁。
　　但伴随着叶伏天长戟挥动，一道道字符疯狂撞击而至，依旧使得遮天大掌印为之震荡，轰隆隆的剧烈声响传出，往下的威势似乎也减弱了几分。
　　就在此时，那笔直的长戟宛若神戟般，绽放出无与伦比的光辉，刺向大掌印。
　　在长戟之前，诸多环绕的古字仿佛化作一体，每一个字符都像是一颗星辰般，随同长戟一起刺杀而出，轰在大掌印之上。
　　这一瞬间，轰轰轰的沉闷声响不断，咔嚓的清脆之音传出，那巨大的战神印出现了一道道裂痕，长戟之上吞吐无尽光辉，参同契的光芒疯狂涌入其中。
　　“砰！”
　　一声巨响，那遮天蔽日的战神掌印崩灭粉碎，化作无尽碎片。
　　“破了。”
　　诸人看到这一幕心脏猛然间跳动了下。
　　叶伏天，凭借一己之力，没有借助神兵利器，直接攻破了刑开的战神印，那可是融入了无比强横的刑天战意的战神印法，攻伐力量简直无敌。
　　在桃花宴之前刑开同代不败，便是凭借无双的攻伐之术，战无不胜。
　　然而此刻，如此强横不可一世的大攻伐之术，却于叶伏天的长戟之下崩灭。
　　那便是千字箴言的威力吗？
　　每一道字符，都是一种道法的攻击，诸多字符同时流动攻伐之时，好似诸天星辰同一瞬间轰杀而出，那一瞬间所爆发出的崩灭力量，足以摧毁一切，纵然是战神印，也一样摧毁了。
　　即便是和叶伏天大战的刑开此时也愣了下，显然露出了一抹错愕之意。
　　他的战神枪法和战神法印，皆都被叶伏天所破解，以往战无不胜的攻伐之术，竟然连续被一位境界低于自己的人攻击破碎。
　　而且，叶伏天并没有采用任何躲避的方式，而是正面强攻。
　　以自己的大攻伐之术，直接硬碰他的攻击，根本不曾闪避。
　　刑开低头看向沐浴璀璨神光的叶伏天，参同契绽放之时，他身躯化作大道炉鼎，炼天地之道，强大的精神意志随之爆发，将自我战斗力提升到极致。
　　人道相合，精神意志、肉身道法，仿佛尽皆合一，达到最为完美的状态。
　　他看到叶伏天正在挥动神迹，诸天星辰出现，笼罩赤河上空之地，环绕于天地间。
　　这诸天星辰尽皆释放璀璨神光，降临叶伏天身上，仿佛和他身躯为一体。
　　人法天，法地，法万物。
　　赤河岸无尽人群之中，有一位寻常老者出现在里面，他看到这绚丽一幕露出古怪的神色，虽说不久前他传授了叶伏天他修行之法，但可没有这般绚丽。
　　他这是将神通技艺手段完美的和自身的功法相结合，以精神意志沟通，这样的天赋，还真是惊人啊，难怪他爆发出的战斗力甚至能够正面抗衡拥有刑天战意的刑开。
　　如若这不是刑开，而是一位寻常的真我之圣，怕是会被他给压制得死死的吧。
　　这是属于证道之圣所爆发出的力量吗？
　　就在他思考之时，一道璀璨的光辉闪耀绽放，在赤河上空划过一道光。
　　叶伏天逆势往上，又是一戟轰杀而出，直接穿梭虚空，杀向刑开那庞大的身躯。
　　长戟携诸天星辰攻伐而出，一瞬降临，这一戟本身，便像是蕴藏诸天星辰之力，蕴藏无比强横的崩灭之道。
　　一道道攻伐而出的法印一瞬间崩灭粉碎，长戟轰在刑开庞大的身躯之上。
　　那巍峨伟岸的战神身躯竟被一戟轰飞出去，轰隆隆的巨响声传出，庞大的身躯炸裂粉碎，崩灭道威将之轰裂开来。
　　刑开的战神法体，都被击碎了。
　　“这攻击……”诸人被叶伏天无与伦比的狂暴攻击震撼到了。
　　这一戟的威力，有多强大？
　　恐怕只有真正领会到了的刑开才清楚吧。
　　赤河依旧在咆哮翻滚，但战场却突然间安静了些许，无数道目光望向那里，这场一来便以决战姿态爆发的生死之战，两人都直接释放出最强的攻伐之术。
　　没有人会想到，竟是叶伏天将刑开压制着。
　　看着那法体崩灭破碎的身影，这还是那不可一世同代无敌的刑开吗？
　　远处的刑仇看到这一战有些难以接受，在他的印象中，兄长刑开是不会败的。
　　但千叶城两人横空出世之后，哪怕是兄长，也被压制了光芒。
　　这一切，算是由他和余生的战斗而起。
　　“准备好死了吗？”叶伏天虚空迈步，看向刑开的目光充满了漠然之意。
　　这一战，生死战。
　　胜者生，败者死！


第1304章 砸死
　　刑开身上气息浮动，甚至身体都呈弓形，战神法体崩灭，在那一戟之下被摧毁。
　　他的手臂轻微的颤抖着，并非是因为恐惧，而是因为战败本身。
　　战神印和战神法体，尽皆被叶伏天所破。
　　他难以接受这样的局面，真我之圣的他，竟真的会败给叶伏天吗？
　　刑天战意能够将精神意志催动到极限战斗状态，爆发出远超自身的战斗力，他的任何一道攻击都有着无比可怕的攻伐力量，更何况是战神印。
　　拥有如此强大的力量，且本身境界也高于叶伏天的情况下，怎么可能会战败？
　　他刑开，战皇后人，宿命中注定要成为人皇的存在，他生来便拥有刑天战意，在战皇时代，这便称之为刑天战体。
　　他怎么会败。
　　怎么能败？
　　“咚。”一道沉闷的声响传出，使得虚空震荡，咆哮着的赤色火焰道威都被狠狠的压制着。
　　刑天抬头，看着叶伏天迈步往前，气息还在变强，璀璨不可一世的光辉流转于身，似有漫天星辰环绕其身躯，手持长戟的他，是那么不可一世，那充满了漠视之意的眼神，像是在蔑视他。
　　让他准备好受死。
　　赤河河岸都变得寂静无声，皆都看向那片战场。
　　刑开，还有一战之力吗？
　　九奴也在，他神色淡然，这来自夏皇界的青年，其实力和天赋之强，皆都能够碾压刑开，这是铁一般的事实，他自然不会去否认。
　　但是，想要杀刑开？
　　还没有到那一步。
　　刑开，他将捍卫自己的生命、荣耀。
　　这一战之后，希望他能够得到重生。
　　哪怕因此而付出极大的代价，但只要能够战胜自我，对于刑开而言，便是新的开始。
　　如若能够迈过这一步，刑开他将比以前更强，心境更加坚韧，将迈向圣道第三境，无暇之境。
　　任何代价，都是值得的。
　　这是刑开注定要面临的一战，叶伏天，这位璀璨不可一世的妖孽，是上天赐予刑开的礼物。
　　“咚。”沉闷的声响依旧，叶伏天手臂抬起，仿佛随时可能结束刑开的性命。
　　“嗡。”一道闪电划过虚空，叶伏天的身体从原地消失，长戟刺杀而出，那璀璨的光束让人的眼睛都无法睁开。
　　这一击，刑开，他承受得住吗？
　　“轰。”
　　一道轰鸣巨响声传出，无数双眼睛死死的盯着那里。
　　当看清出赤河上空的情景之时，许多人的心脏猛然间跳动着。
　　“这是……”
　　诸人只见叶伏天的长戟笔直的刺在了刑开身前，诸天星辰一体，无与伦比的攻击轰在那尊躯体之上。
　　然而，刑开却依旧矗立在那。
　　他的命魂像是在燃烧，那巍峨的战神虚影，像是燃起了金色神火，刑开体内，一道道无与伦比的光辉闪耀，在刑开的身体周围，出现了一尊无比可怕的守护之神，宛若战神守护。
　　刑天战意在燃烧，吞噬天地大道之力，赤色的天空无穷道火都似被他的身体所吞噬，包裹着他的身躯。
　　刑开的身体在膨胀变大，体内发出咔嚓的声响，他脸色扭曲，仰天咆哮一声，像是怒吼。
　　“轰！”
　　狂暴至极的气浪将叶伏天的身体轰飞出去，他瞳孔微微收缩，盯着刑开还在膨胀变大的身躯。
　　咔嚓的声响不断，体内的骨骼撑起刑开的血肉，他的命魂在燃烧，体内的血脉以及所有的刑天战意都在燃烧。
　　仿佛，此刻的刑开，在燃烧生命而战。
　　一尊无比高大的刑开身影出现在赤河的上空，像是真正的战神降临世间。
　　赤河岸的诸人内心狂颤，即便是界王宫的修行之人都没有见到过刑开释放这种能力。
　　“燃烧命魂和刑天战意，强行打破身体的极限，化身刑天战体么。”裴旻喃喃低语：“刑开已经被逼迫到这一步，拿命战斗，这一战对他的损耗，恐怕难以估量，必将付出极为惨痛的代价吧。”
　　“战皇的后人，终究不能小觑，不过即便他最终胜了，也是惨胜，没有一年半载，怕是难以恢复到以前了。”旁边又有人道：“不过这样一来，叶伏天，怕是危险了。”
　　旁边许多人都沉默着，的确，刑开本就已经非常可怕了，如今，已经彻底燃烧释放自我一切潜力，这对于和他战斗的叶伏天而言，简直是灾难。
　　“轰。”
　　一声巨响声传出，刑天脚踏虚空而动，竟在苍穹之上踏天狂奔而行。
　　每一步踏出，天地都为之震荡，下空的赤河疯狂的咆哮着，赤河的河水像是爆发了海啸般冲出，淹没虚空，竟化作滔天巨浪。
　　“好快。”
　　诸人心脏颤动，化身为战神之躯的刑开，却有着丝毫不亚于本体形态的速度和灵敏度，只是躯体变得巍峨庞大，力量和防御都蜕变升华，这样的刑开，会有多可怕？
　　一声巨响，刑开抬起手掌朝着叶伏天轰杀而出，遮天蔽日，他的掌印本身，便是战神印，抹杀一切，镇压这片天。
　　叶伏天身躯之上光辉璀璨，手中长戟刺出，和掌印隔空碰撞，一股无比可怕的巨力传来，长戟崩灭粉碎，但叶伏天身体却借助这股力量直接横跨虚空而行，后退到极远的地方，和刑开拉开距离。
　　“你如何让我死？”刑开盯着远处的叶伏天，声音像是来自九幽炼狱般。
　　叶伏天，将他逼迫到这样的地步，让他燃烧自我而战斗，这一战之后，他恐怕需要一两年才能恢复元气，甚至，有可能损坏大道根基，修为倒退。
　　这种强行使自身蜕变的能力，其副作用也是可怕的。
　　但他不得不用。
　　这次赤河之战是生死之战，九奴也护不了他。
　　不战，就是死。
　　叶伏天听到刑开的话面无表情，他扫了那尊巍峨的身影一眼，淡漠开口道：“败军之将，何以言勇，纵然你燃烧自我，今日，依旧死路一条。”
　　话音落下，他命宫之中世界古树摇曳着，一道道璀璨的光芒流动而出，他身躯之上，释放出神圣的光辉。
　　世界古树和功法参同契似发生了某种共鸣，更加璀璨不可一世的大道光环闪耀亮起，光柱直冲赤河之巅。
　　天地大道，此刻仿佛尽皆融入这光柱之中，随后化作同一种道意。
　　他的身体就是一尊大道炉鼎，熔炼世间一切道。
　　“嗡。”
　　浩瀚无垠的空间，化作星空世界，无尽星辰环绕他身躯旋转，所有的星辰之光皆都流动至叶伏天身躯之上，在参同契的光芒之内，他的身体，化作星辰战体。
　　“轰。”一尊巍峨的身躯出现在天地间，仿佛吞噬天地之道，聚参同契以及大道星辰之光凝聚而生。
　　“这是，星辰战体。”
　　一些老一辈的强者内心震荡，摘星贤君的能力。
　　此时混迹于人群之中的老人露出一抹赞赏之意，这么快便懂得运用了，而且利用自身能力融入其中，将之完美的释放。
　　“这天赋，快赶得上老头我了。”他嘀咕一声，不过旁边的人都太关注于战斗，竟没有人听到他的话。
　　叶伏天伸出手，浩瀚无尽的星辰之力凝聚成一根巨大无比的星辰长棍，通体战场出璀璨不可一世的星辰光辉。
　　可怕的星辰光柱直冲云霄，其威势，竟丝毫不弱于刑开。
　　“轰。”
　　“砰。”
　　两尊庞大的身躯同时踏步而行，朝着对方踏去。
　　赤河中的巨浪席卷天地，苍穹震荡。
　　刑开手掌印狂暴轰出，叶伏天所化的星辰战体抡起星辰长棍，猛然间砸了出去，就像是砸下一颗颗星辰，崩灭世间一切。
　　“轰。”
　　一声惊天巨响声传出，毁灭的光环席卷而出，狂暴的飓风席卷周围天地，赤河岸观战的许多人都释放出自己的力量抵抗这股余波。
　　只见他们似乎同时后退，但叶伏天却继续抡起长棍而动，长棍于天地间飞旋，又一次砸落而下。
　　“轰。”
　　“轰。”
　　“轰……”
　　一棍接着一棍，天地似要崩塌般，刑开发出怒吼咆哮之声，他抬手轰出无穷掌印，淹没苍穹。
　　然而踏步的叶伏天手中长棍再度挥动轰出，诸天星辰随之垂落而下，融入棍法之中。
　　大道掌印疯狂崩灭粉碎，星辰之棍狠狠的砸落而下。
　　“轰、轰、轰……”一道道惊天巨响声传出，刑开的手臂寸寸炸裂粉碎，在星辰长棍的攻击之下崩灭粉碎，他身躯被震退，口中吐出大口鲜血。
　　叶伏天没有丝毫停下之意，又是一步踏出，长棍横扫而出，轰在刑开的胸前。
　　又是一声巨响，庞大的身躯不断炸裂粉碎，骨骼断裂，经脉破碎。
　　刑开化身刑天战神本就付出了极大的代价，如今再承受这样的攻击，便已经是不可逆转的伤势了，即便今日有命活下来，怕是也要废掉，而不仅仅是付出代价那么简单了。
　　“这简直……”
　　诸人心脏狠狠的跳动着，打疯了。
　　刑开化身刑天战神，依旧还是要战败么。
　　只见叶伏天再次抡起星辰长棍，这一滚若是劈下，怕是刑开当场便要被了结于此。
　　“住手。”一道沉闷的声响传出，震颤于天地间，使得叶伏天的动作也为之一缓。
　　“他死，千叶城灭。”一道充满威胁之意的冰冷声音传出。
　　九奴虽没有直接插手，但却以千叶城威胁叶伏天。
　　“你行吗？”一道冰冷的声音回应道，随后，长棍劈杀而下，直接从刑开的头顶劈下。
　　所有人都死死的盯着这一幕，看着那长棍砸落而下，没有丝毫的犹豫。
　　世间像是停止了般，一切都变得缓慢。
　　“轰！”
　　一声巨响，星辰之棍劈下，就那样砸了下去！


第1305章 九奴的愤怒
　　赤河，岩浆般的火焰翻滚咆哮，掀起巨浪。
　　火红色的巨浪飞溅向界王宫以及赤河河岸，但诸人却像是看不到般，目光死死的盯着赤河中央上空那砸落而下的星辰长棍。
　　那一棍，像是也砸在了诸人的心头。
　　叶伏天，他竟然真的动手了。
　　生死之战，唯有一人，能够踏入界王宫。
　　叶伏天，战胜了刑开。
　　并且，诛杀。
　　“够狠。”赤殇看到这一幕暗道一声，虽说是生死之战，但如若叶伏天最后愿意放弃杀刑开，其他人总不可能替他杀刑开。
　　而且，九奴直接出言威胁，但叶伏天还是果断下手了，将刑开斩于赤河之上。
　　“他在答应入界王宫后，便向古皇城送去战书，那时，他已经想好了吧？”许多人心中暗道，入界王宫，再让界王宫来见证这一战，这样可以确保即便他斩杀刑开，九奴也动不了他。
　　所以那时，他就有了决断。
　　他和刑开在赤龙城中交手之后，相信自己能够斩刑开，而且，他也的确做到了。
　　界王宫边缘之地，一行人站在那，目睹着那一棍的砸下，心中皆都有着剧烈的波澜，极不平静。
　　尹天娇内心狠狠的抽搐了下，有些不敢相信自己眼睛所见，那位在夸皇遗迹和她竞争的青年，斩了号称同代无双的刑开。
　　舒紫则是露出一抹恐惧以及不敢置信的神情，怎么会这样？
　　她不敢相信她所看到的一切，那位在界王宫中依旧横压一代，曾经多次击败她的绝代人物，就这么，被一位证道之圣杀死了吗？
　　“比起在赤龙界之时，他更强了，而且，强大了不止一点。”裴旻心中暗道，他倒是没有太过复杂的神情，只是感觉有些可惜。
　　毕竟刑开是和他齐名的人物，就这么被杀死，想必很不甘心啊。
　　在开战之前，虽然他说感觉叶伏天会战胜，但事实上，他也不知道叶伏天要如何战胜真我之圣的刑开。
　　然而在这一战之中，他看到叶伏天将桃花宴所得到的能力直接运用于战斗之中，并且完美的融入到自身修行的功法之中，而且，他还领悟了新的攻伐之道，崩灭之道。
　　刑开在最后时刻燃烧自己的命魂、血液，催动刑天战体，但叶伏天却与诸天星辰一体，化身星辰战体，他体内蕴藏的力量，恐怕也并不比刑开弱吧？
　　那最后砸出的棍法，每一棍都似满天星辰砸落而下，他在向，如若和叶伏天战斗的人是他。
　　他的剑，要如何才能挡得住如此狂暴的棍法攻击？
　　他的剑势，一往无前，一剑强过一剑。
　　然而叶伏天的棍法也一样，一棍强过一棍，而且每一棍都似蕴藏了之前棍法之势，直至天崩地裂，使得刑开的刑天战体都承受不住。
　　余生之后，界王宫，又将入一位怪物了。
　　界王宫，不愧是赤龙界域最强妖孽人物的聚集地。
　　不过也正因为此，才更令人期待。
　　此时，在无数道目光的注视下，刑天战体崩灭粉碎，那本身就是刑开身体所化，并非是道意所铸就的身躯，而是真实的血肉之躯，赋予了刑开无与伦比的力量。
　　但这一刻，却化作了刑开的灾难。
　　星辰长棍从头顶砸落而下，宛若诸天星辰轰下，刑天战体根本承受不住，寸寸崩灭粉碎，当长棍划过苍穹之时，刑开的身体直接消失在了赤河上空。
　　赤河战场之上，唯有叶伏天那通体璀璨的身躯，沐浴无尽星辰之光，和大道一体的星辰战体。
　　浩瀚无尽的空间，此刻除了赤河的咆哮，竟是出奇的安静。
　　分明是极短暂的时间，但诸人却感觉像是过了很久般，咆哮着的赤河渐渐安静下来，不再翻滚，但却依旧汹涌的流动着，炽热的气流依旧弥漫于天地间，但人群却感觉不到。
　　他们的内心，依旧还没有从刑开的死缓过来。
　　一位名震天下的绝代人物，就这样，被另一位横空出世的妖孽存在当场格杀于界王宫外。
　　叶伏天，踩着刑开的头颅向赤龙界宣告，谁才是这一代最强妖孽。
　　以证道之圣斩刑开，应该，很难有人能够超越了吧？
　　就在这时，赤河上空的气流在翻滚，像是有一股炽盛威压降临而下，笼罩整个赤河。
　　叶伏天清晰的感受到这股大道威压有多强横，像是无可撼动的天威般，直接笼罩着他的身体。
　　然而叶伏天神色却极为平静，他自然知道是谁。
　　但这里是赤河，界王宫外，赤龙城中。
　　赤河岸，诸人不由自主的让出一条道路来，在那里，一道身影矗立在那，正是九奴。
　　他抬头看向赤河方向，道威笼罩天地，那双眼瞳之中，有着冰冷的杀念。
　　他一直护卫着成长的刑开，已经踏入真我之圣，距离目标已经不是那么遥不可及的少主，却被叶伏天于赤河一战诛杀。
　　他是看着刑开长大的，他虽说是仆从，负责守护，但同样也像是刑开的长辈。
　　那是一极为倔强且骄傲的人，体内流淌着战皇的血脉，他永远都想要争夺最强，或许正因为此，他才不甘心在桃花宴败于叶伏天手中。
　　这一战，他没有给刑开种下战神印，上一次留在刑开体内的战神印被催法，对于他而言继续种下战神印，同样也是很大的消耗，甚至能够直接影响到他，否则又怎么可能借刑开之身战斗。
　　而且，这场战斗既然是生死决战，在界王宫的见证下，他以为战神印也没有意义，利用外力而强化战力的手段，叶伏天也拥有。
　　他以为，这场生死约战，刑开凭借他的底牌，是一定能够胜的。
　　但如今看来，如若他种下战神印，至少可以给刑开争取一点时间，动摇叶伏天的杀念。
　　而不是像此刻这样，被直接诛杀。
　　“九奴。”这时，界王宫中一道声音横跨无尽空间降临而至，清晰的响彻于虚空之上，一股同样可怕的威压降临而至。
　　这一刻，赤河岸的诸人能够清晰的感受到这两股威压之强大。
　　他们看向界王宫方向，这气息，恐怕是那位存在。
　　叶伏天挑选赤河为决战低点，让界王宫见证，这是真的狠，对自己狠，对刑开也狠。
　　谁输谁死。
　　而且，没有谁能够干涉得了，九奴也一样不行。
　　虽然对于九奴而言刑开的意义非比寻常，但即便如此，九奴也并未完全没有羁绊，他不可能真的舍弃一切，在这里对叶伏天下手。
　　“前辈，战书是古皇城接下，应战，既然如此，便注定会有一方身陨，虽然感到遗憾，但这也是刑开自己的选择。”一道声音传出，诸人只见赤河岸赤殇望向九奴开口说道。
　　他语气显得很客气，虽说他身为皇子，但九奴也算是人皇之下巅峰级的人物了，算是长者，面子还是要给的。
　　九奴看了赤殇一眼，他也知道，他不可能在此动手杀叶伏天。
　　刑开已死，一切都已经没有意义了。
　　他没有说什么，甚至没有再去威胁叶伏天，而是缓缓转身，身形一闪，直接破空而行。
　　“走。”一道声音传出，古皇城的顿时纷纷跟随着他一起撤离这边。
　　在刑开陨落之前，九奴威慑叶伏天想要他放人，但死后，便没有意义了。
　　诸人看着九奴离去的身影，心想，这位古皇城城主，他会做什么？
　　刑开的死，他绝不会善罢甘休吧。
　　叶伏天同样看着九奴离去的身影，眉头紧皱着。
　　九奴，人皇之下巅峰的存在，他的威胁，究竟有多强？
　　虽然明白，但他还是选择了杀刑开。
　　刑开的杀念，九奴的杀念，一切已不可避免。
　　那么，自然要早些了断，斩除威胁。
　　九奴离去之后，一行人横跨虚空而行，追上了九奴，是盖煌带着刑仇等古皇城的人到来。
　　此时的盖煌同样神色阴沉，他来到九奴身后，没有说一句话。
　　刑开的死，他也有责任。
　　当初刑仇参与千叶城之战，以及刑开在赤龙城对叶伏天出手，都有他在，可以说，是他默许的。
　　为此，他感到愧疚。
　　刑仇更是一言不发，脸上的神情像是有些麻木。
　　他的兄长，被斩杀。
　　“盖煌，你带刑仇和其他人回古皇城。”九奴开口说道。
　　盖煌一愣，看着九奴，低声道：“九先生。”
　　“照顾好刑仇。”九奴开口说了声，随后踏步而行，竟直接和盖煌拉开了距离，朝着远处遁去。
　　“是，九先生。”盖煌轻声应道，看着那踏步而行的身影，盖煌自然知道九先生要去何处。
　　九奴虽然被誉为赤龙城外第一人，但在刑开和刑仇面前，一直以奴仆身份自居，称其为少主。
　　主辱臣死，更何况，如今少主被人所杀。
　　盖煌很了解九先生，虽然在赤龙界拥有极高的声望，被世人所尊崇，誉为第一城主，但九奴对于那一切的虚名都毫不在意，他也不会在意世人如何对他的看法。
　　颜面于他而言，没有任何意义。
　　九先生所在乎的，只有刑开和刑仇而已。
　　而如今，兄弟两人中更有潜力的刑开，被杀。
　　九先生的怒火，可想而知。
　　他不会在意世人如何评价他，他只会，复仇！


第1306章 必杀之剑
　　千叶城，城主府中显得格外的安静。
　　偶尔有路过之人会想，今日是千叶城城主叶伏天和刑开在赤河的决战之日，想必，都去了赤龙城中赤河观战吧。
　　这一战，至关重要。
　　只是，不知道叶伏天能否战胜刑开，恐怕，不那么容易吧。
　　有人抬头看天，这个时辰，或许战斗都已经分出了胜负。
　　“嗯？”
　　就在这时，有人似乎感觉到了一丝异常气息，忽然间有一股怪风刮过，让他们感觉有些凉意，似乎还感受到了一股无形中的威压。
　　渐渐的，这股威压在变强。
　　“轰。”
　　突然间，有人闷哼一声，难以承受这股威压，直接跪倒在地上，脸色瞬间惨白。
　　他们露出惊骇的神色，抬头望向苍穹，只见那里，风云呼啸，有一股无与伦比的大道威压从天而降，压塌一切。
　　以城主府为中心，方圆区域，尽皆被这股大道威压笼罩其中。
　　“谁？”
　　“这是怎么回事？”
　　诸人心头震颤，有人要袭击城主府，而且是极为强横的人物。
　　这股大道威压宛若天威，是涅槃级别的吧？
　　苍穹之上，出现了一道身影，他身上长袍吹动，衣衫狂舞，那双深邃的眼瞳之中透着冰冷的杀念。
　　“古皇城，九奴。”当看到那身影之后，许多人内心狂颤，不久前，九奴降临过千叶城一次，这是第二次了。
　　他亲自杀来千叶城。
　　这意味着什么？
　　千叶城城主叶伏天，极有可能在赤河之战中战胜了刑开，并且，将刑开斩杀。
　　九奴，这是来报仇了。
　　否则，若是刑开获胜斩了叶伏天，以九奴的身份，根本没有出手的必要。
　　强大的精神意志扫荡而过，九奴目光冰冷的望向下空之地，城主府竟然没有多少人了。
　　还留在城主府的人，气息都非常强。
　　这是，叶伏天早已经做好了准备，算准了他会战胜刑开，而他会杀来千叶城吗？
　　难怪当时随叶伏天降临赤河都是境界不那么高的人。
　　只是，将涅槃人物都留在千叶城等他，便以为他杀不了？
　　或者说，叶伏天还想猎杀他？
　　他不得不承认，那位在赤河之战诛杀刑开的青年，的确够狠决，他没有给自己在赤河之战留后路，却为战胜诛杀刑开留了后路，防备他的复仇。
　　然而，这又有何意义？
　　人皇之下，谁堪一战？
　　赤龙城或许有几个这样的老家伙，但赤龙城外，谁能挡他？
　　“陛下，老奴失职，没有守护好少主。”九奴心中叹息一声，他手臂抬起，随后朝着下空按去。
　　顷刻间，一股无比狂暴的气浪席卷而出，轰向城主府中。
　　一重重可怕的气浪压塌天地，巨大无边的掌印震碎虚空，远处诸人只见城主府疯狂坍塌毁灭，在顷刻间炸裂摧毁，被一击夷为平地。
　　千叶城城主府经历了数次毁灭和重建，今日，又一次被摧毁。
　　城主府外的人群疯狂后撤，远离城主府，像九奴这种级别的人物，若是爆发大战波及太可怕了，他若是肆意扩大攻击范围，那将是恐怖的。
　　当然在具体战斗过程中他们不会这么做，而是精准的攻击自己的对手。
　　但即便如此，余波攻击依旧可怕。
　　修为弱小的人，根本承受不住。
　　废墟之中，尘土飞扬，在那片废墟之中有几道身影出现，每一人，身上都释放着强横的气息。
　　其中，有吴庸等九大部族的四大部族族长，都是涅槃级的存在，沈天战也在场。
　　他们，都在这里等待着九奴的到来。
　　虽然身为涅槃境界，但九奴和他们不一样，这位界王榜上的涅槃人物，乃是赤龙城外第一城主，号称人皇之下无敌，哪怕是数位涅槃人物联手，也不敢说便能够对付得了九奴。
　　这就好比叶伏天、余生、刑开等人，如若他们面对一行非顶尖的同境人物，并非是强者的数量能够决定战局的胜负。
　　所以，九奴降临的那一刻他便知道这些人在，但他根本不在乎。
　　在被夷为废墟的城主府中，还有一道娇弱的身影站在那，一袭黑发飘扬，一股无形的剑之风暴席卷而出，以她的身体为中心，出现了一片平地。
　　此时，这片平地陡然间亮起了璀璨无比的剑道光辉，似乎，有一座大阵，在此刻被催动。
　　剑阵之上站着的娇弱女子，正是丫丫，但她的气息却无比锋利，意念一动，一瞬间，浩瀚无穷的天地化作剑的世界。
　　剑光直接淹没了这片天，她身躯璀璨，像是化作一柄透明的剑，阵法中的可怕的光束直冲云霄，这一刻，千叶城中无数人抬头望向这边，都看到了那冲向天穹的剑光。
　　甚至，远处许多修剑之人只感觉自己的意志都像是不受自己控制，剑意要流向那边，他们有人直接将剑背在身后，此时竟铮铮而鸣，有剑破空而去。
　　九奴的身体，也在剑光的照射之下变得通体璀璨，感受到那股剑威他眼神中闪过一抹异色。
　　竟然，还刻意为他准备了一座如此强大的剑阵吗？
　　诸天剑道光辉直指虚空，落在九奴的身上，像是将他锁定了般，万千剑光落在身上的刹那，九奴便感受到了强大的剑意攻击，但他只是安静的站在那。
　　这阵法的强度，几乎可以诛杀涅槃巅峰级的从存在了，即便是他，都感受到了一丝威胁。
　　只是想要靠一座阵法便将他击退，未免有些痴人说梦。
　　就在这时，又有一道身影落在阵法中央，此人气质卓绝，身上释放着神圣的光泽，那光芒，竟和阵法融为一体。
　　顷刻间，剑阵之上亮起了更加绚丽的光辉，环绕旋转，还有一道道璀璨的字符出现，使得剑阵吞吐出更强的气息，甚至，疯狂的吸纳天地大道之意。
　　九奴看着那身影，剑阵之光还在变得更强，无尽光辉扶摇而上，这座巨大的剑阵在旋转流动。
　　和叶伏天，相似的能力。
　　能够和大道一体，产生共鸣。
　　似乎，是离皇界的人吧。
　　那出现的身影，正是颜渊，他帮助丫丫一起布置了这座虚空剑阵，才使得剑阵完善到丫丫巅峰时的强度，毕竟颜渊本身就是涅槃之境。
　　这次对付的人是九奴，务必要做到一击必杀，将最强一击直接爆发在他身上，不给九奴机会。
　　九奴感觉到威胁还在增强，他皱了皱眉。
　　似乎，有些轻视了这次的对手。
　　这次，千叶城下了狠手，在等着他。
　　叶伏天那句你行不行，也是为了刺激他吗？
　　“嗡。”身形一闪，九奴想要先撤离城主府上空，如此近距离，剑阵的威力会爆发至最强程度，显然对他而言不怎么有利。
　　但见这时，苍穹之上出现了漫天星辰，一尊身影出现在上空之地，仿佛和诸天星辰一体。
　　摘星圣君。
　　九奴之前自然也察觉到了他的存在，只是他没有在意，准备一并抹除，上次被摘星圣君逃走，是他的运气。
　　但对方，在他还未到来的那一刻，就布置好了算计他。
　　吴庸四大涅槃人物也矗立于四大方位，释放出强大的气息。
　　“轰！”一道沉闷的声响传出，摘星圣君直接朝下空出手，摘星大手印遮天蔽日轰杀而下，宛若诸天星辰轰来。
　　九奴抬起手臂朝着摘星大手印直接轰出一拳，这一拳落下，摘星大手印发出剧烈的轰鸣之声，出现可怕的裂痕，与此同时，诸天星辰也发出沉重的声响，像是被一股无形的力量隔空震荡，出现一道道裂痕。
　　九奴撑起这片天，一路往上。
　　但下空，一道极为绚丽璀璨的光辉绽放，丫丫直接步入阵法之中，化身为剑。
　　浩瀚剑阵旋转，无穷剑意融入到一剑之中，这一剑还未绽放，便射出诛灭苍天的剑道光束，直冲云霄。
　　下一刻，破空。
　　城主府，自下往上，出现了一道无与伦比的剑道光柱，像是刺穿了苍穹般。
　　整座大阵的力量，只化作一剑，没有留任何后手。
　　出手便是最强的攻击，面对九奴这样的敌人，绝对不能陪他消耗战。
　　没有任何一人，能够承受得起。
　　九奴在剑光爆发的那一刻便已经察觉，他神色略显阴沉，手掌朝下空拍打而出，大道光辉绽放，下空出现一面神圣的石壁，想要挡住那一剑。
　　“轰！”
　　剑光撕裂虚空，将石壁粉碎，即便威势在减弱，但依旧将之撕裂粉碎。
　　九奴借助攻击之时的反震力冲向虚空之上，身体被无尽大道掌印环绕于其中，这无穷掌印疯狂轰向那道射来的剑，却在一瞬间尽皆被穿透粉碎。
　　他手臂朝着下空砸去，虚空发出一道沉闷的声响，像是要被一拳震碎般。
　　剑势像是出现了一瞬间的停滞，不过下一刻继续往前，贯穿了这片天。
　　“轰！”
　　苍穹之上，一道强光绽放，剑光淹没了那片天。
　　周围诸人都死死的盯着那里，这催动超级大阵爆发的绝杀一剑，刻意为九奴准备了许久的虚空剑阵，能否将九奴诛杀于此？


第1307章 败走
　　刺眼的光芒渐渐散去，虚空中，一道身影出现在那。
　　赫然，正是九奴。
　　他的一条手臂炸裂粉碎，似有剑意贯穿了他的身体，从他身躯上穿透而过，使得他衣衫染血。
　　他的脸色显得有些苍白，嘴角也同样有血迹。
　　但他那双眼瞳，依旧深邃可怕，透着可怕的寒芒。
　　这就是叶伏天为他准备的礼物吗？
　　精心准备的一剑，这一剑贯穿而入之时，不仅粉碎他的右手臂，蕴藏的可怕空间粉碎力量欲将他撕成碎片，而且，那股剑意也的确冲入了体内，但他硬生生的凭借强横至极的道威压制住了，保住了肉身没有崩灭。
　　此时，他受伤很重。
　　目光望向前方，一位在他眼里如少女般年轻的白衣女子站在那，嘴角溢血，浑身缭绕着璀璨剑意，仿佛她本身便是剑道所化。
　　他没有想到自己会重创，而且，才刚踏足千叶城便被重创。
　　刑开的死他虽然痛心，但真的不冤。
　　这些年来，他一直守护着刑开修行，在修行之上，刑开的天赋和心性都不需要怀疑，然而，终究还是缺少了某种精神，因为刑开从没有真正遇到过真正的绝望，真正的死亡危机。
　　而叶伏天，他显然具备了这种精神，在明白双方已经是死敌之后，他没有犹豫，下生死战书，决战于赤河，同时在这千叶城，布置了这样一记杀招等着他。
　　他知道该怎么抹杀威胁，不惜一切代价铲除已经威胁到自身的敌人，比起叶伏天而言，刑开还是差了一些，不仅仅是天赋上的。
　　而且，除了被迫归顺的九大部族几位涅槃之外，本身便还有数位涅槃愿意守护着他，为他而战。
　　这同样是刑开所不具备的，便如眼前的白衣女子，她应该很清楚对自己下杀手是一件多么危险的事情。
　　但是她毫不犹豫的动手了，而且，此时此刻，她刺出了第二剑。
　　她身周环绕大道剑阵，本尊站在剑阵中间，一瞬划过虚空，环绕旋转的剑阵吞吐无穷剑芒，直至归一，化作一剑，诛向他。
　　她眼神冷漠而坚定，没有一丝的迟疑，仿佛只认定了一个目标，将他格杀于此。
　　这一剑极其的快，直接穿梭虚空，一念之间。
　　然而九奴的反应同样极快，在剑光闪耀的刹那他脚步微微踏出了一步，只是一小步，周围出现了一股可怕的震荡之力，在他身体周围出现了一股骇人的震荡风暴，仿佛没有任何力量能够靠近。
　　那些杀伐而至的剑光直接粉碎掉来，唯独中间那璀璨一剑依旧刺杀而至。
　　九奴的左手臂抬起，像是化作了残影，速度快到不可思议的地步，肉眼难见。
　　“铛！”
　　剑至，九奴的手臂伸出，刺出了一指，恰好落在剑尖之上。
　　璀璨的剑光化作可怕的剑道飓风，席卷而出，剑阵想要冲破束缚杀入九奴体内，但这一刻丫丫只感觉九奴站在那就像是这片天地的主宰，这一指之力，便蕴藏了这片天道之威。
　　“砰、砰、砰……”剑阵疯狂崩灭粉碎，丫丫的剑也一样粉碎，她闷哼一声，身躯像是要震荡碎裂，爆退而出，借助那股震荡力量，一瞬间脱离战场，飞向了极远的地方。
　　她后退之时，一口鲜血吐出，脸色苍白。
　　她知道，纵然她处在当年的巅峰境界，正面抗衡也不会是九奴的对手。
　　这是一位号称半只脚踏入了人皇境的存在。
　　一条手臂被毁，身受重创，他眉头都不曾皱一下，只是简单的抬起了左臂反击。
　　只是，这一战并非只有她一人。
　　丫丫后退的瞬间，九奴便感受到了上天传来的恐怖威压。
　　抬起头，便见摘星圣君一拳从苍穹往下，这一拳轰出之时，似有一颗颗流星滑落而下，贯穿苍穹，九奴真正从中感受到了一股大恐怖攻伐之力。
　　他和摘星圣君交过手，若是全盛时期，摘星圣君自然不是他的对手，只能仓皇而逃。
　　但摘星圣君本身的实力还是非常强的，尤其是攻伐之力，攻击之时似携诸天星辰一体。
　　摘星圣君身躯化作了星辰战体，通体璀璨，拳意更加可怕，欲打碎这片天。
　　九奴一步踏出，身体逆势往上，不仅没有闪避，反而迎向摘星圣君的攻击。
　　伸出的左手臂朝着虚空一抓，天穹之上出现了一只巨大无边的手掌印，将诸天星辰都要扣杀在里面，星空在震荡着。
　　“轰。”摘星圣君的攻击直接降临而下，将之打穿来，但在这一瞬间，九奴手臂颤动，像是出现了无数道掌印残影，一重接着一重，逆势杀出。
　　但那一重重手臂却在不断被贯穿轰灭，摘星圣君继续往下眼看便降临九奴面前。
　　九奴的左手臂拍出了最后一掌，千重大道掌印像是重合归一，有一道道恐怖的大道之威直接打穿了诸天星辰，诸天星辰皆都在不断炸裂粉碎。
　　但与此同时，摘星圣君的拳也降临而至，两人碰撞之地一切都在疯狂的炸裂毁灭，九奴的身体被硬生生的往下震荡而去。
　　吴庸等九大部族的四大族长以及沈天战都是涅槃人物，且早已经准备好，自然不会错过这样的机会，他们不需要说话依旧能够默契的配合功法。
　　朱雀神剑斩杀而出，划过苍穹，蕴藏无与伦比的朱雀神火。
　　吴庸化身重楼战体，大道掌印轰下，烈焰焚天。
　　北黎氏、南离氏两大族长以及沈天战也同时发起了攻击，这一瞬间，可怕的道火吞噬这片天，这里的任何一人都是独当一面的涅槃存在，但这一刻，同时朝九奴爆发攻击。
　　远处的人遥遥望向这片战场，只有圣境人物才敢观战，但即便是圣人，依旧心脏跳动着。
　　这种级别的战斗，千载难逢，平日里哪里能够见到。
　　古皇城城主九奴，遭到千叶城诸涅槃的围杀，想要将那赤龙城外第一城主的命留下。
　　可怕的攻击将九奴所在的那片天都埋葬了，他们只听到一道道沉闷的声响，便无法看到九奴的身影。
　　他们心脏不断的跳动着，九奴，会在千叶城被杀吗？
　　这一战，纵然有叶伏天的布局，但同样是九奴轻敌自信，他太相信自己的实力了，当然，他也的确强大。
　　只是没有想到，他刚到，对方便以剑阵给予他一记重击。
　　“嗯？”
　　就在这时，他们感觉一股无形的力量降临，这股力量让他们血脉都为之翻滚，心脏噗咚的跳动不停。
　　一股极为强烈的危机感降临，像是，浩瀚无尽的天地，尽皆被一股无形的道威所笼罩。
　　“是九奴，退。”远处观战的人疯狂后撤，哪怕是他们距离战场已经很远，但依旧疯狂往后退。
　　这股力量，如若他们靠近，会直接被道威震杀。
　　“小心。”摘星圣君口中吐出一道声音，下一刻，一声轰鸣巨响声传出，九奴周围的所有攻击全部崩灭粉碎，一股骇人的风暴席卷天地，苍穹震荡，一轮轮恐怖的震荡风暴摧毁一切，轰在千叶城的涅槃强者身上。
　　他们只感觉灵魂都像要被震碎般，血脉咆哮翻滚，体内气息狠狠的震荡着。
　　一道道闷哼声传出，他们身体直接被震飞出去，而远处许多观战的人直接口吐鲜血，直接遭到重击。
　　九奴身体出现在那，身躯似与天道为一体，无形的风暴威压浩瀚天地。
　　但虚空之上，摘星圣君再度攻伐而下，笔直的朝着他轰杀而来，九奴本就遭到重创，依旧释放出如此力量，想必他自己也不好受吧。
　　颜渊等人同时往前，继续杀向对方，隔空发出攻击。
　　但却见九奴脚步猛的一踏虚空，又是一股风暴扫荡天地，他左手抬起轰向苍穹的摘星圣君，隔空将对方震停。
　　“砰。”又是一步猛的踏出，诸人心脏跳动，脚步停下，而九奴，他这一步直接横跨虚空，走出了诸人的包围，往远处而去。
　　显然，他不准备继续战斗，而是想要脱离战场，即便能够伤到这些涅槃，但涅槃境的人物，可不是那么容易杀的，他继续留下恋战，后果难料。
　　很可能，他真的会栽在这里。
　　诸人转身想要追击，却听摘星圣君道：“让他走吧。”
　　他话音落下，其他人脚步停下，摘星圣君看向九奴离开的身影，一口鲜血似乎从他最终吐出，殷红的液体朝着下空坠去，但他却继续踏步往前，身影渐渐变得模糊。
　　摘星圣君很清楚的知道九奴受伤很重，否则不会走。
　　但即便受伤很重，他们要追的话，想要留下并诛杀那涅槃之巅的存在，怕是这里至少要死一半。
　　他们最强的攻击就是那一剑，那一剑再加上后续的攻击都没有能够杀死九奴，便很难再杀死他了。
　　有些可惜了。
　　但这一战收获也很大，九奴遭到重创，怕是想要恢复也需要时间，不仅如此，这一战之后，九奴也会明白，千叶城有撼动他的实力，他不会再轻易出手了。


第1308章 心事
　　赤龙城，赤河，界王宫外，叶伏天和夏青鸢等人都还在这里等消息，没有急于入界王宫。
　　虽然已经在千叶城布置好针对九奴的猎杀，但能否成功依旧是疑问，消息不传来，他便难彻底放下心。
　　那位古皇城的城主，想必不那么容易对付吧。
　　但双方间的关系，已经是不得不下手。
　　他们不下手，便要等着九奴对他们下手。
　　终于，在叶伏天的视野中，他看到一道身影踏步而来，是吴庸。
　　见到吴庸的神情，叶伏天心中暗暗放下一颗悬着的心，至少，应该没什么问题。
　　吴庸来到叶伏天身边，随后将千叶城所发生之事禀明，随后带千叶城的一行人返回，临行前，叶伏天嘱咐了一些事情，等到吴庸他们身影消失，叶伏天、余生以及夏青鸢三人，才转身踏入界王宫。
　　千叶城一战的消息很快席卷赤龙界，叶伏天于赤河之上斩刑开，千叶城涅槃强者断九奴一臂，将他重伤击退。
　　两座城池之争，千叶城并未落下风。
　　这让无数人感慨，若干年后，赤龙城外第一城之名，将有极大的可能会易主。
　　那一战之后，古皇城便没有了动静，传闻九奴受伤极重，在古皇城中疗伤恢复。
　　但无论如何，那一战已经证明了千叶城的强大，如若九奴再动千叶城，怕是也要考虑下千叶城的反扑，会不会直接对古皇城下手。
　　除非，他能一举将千叶城的那些涅槃抹杀掉来。
　　千叶城派人时刻注意着古皇城的动向，或者说注意九奴的动向，同时，九大部族的几位族长没有离开，一直在城主府中修行，以防九奴还会杀来。
　　而且，他们也都心甘情愿的留下，叶伏天命令吴庸，将传授给吴庸的夸皇传承能力，教给他们。
　　丫丫恢复伤势之后，和颜渊联手在千叶城中刻了两座虚空剑阵，防备不时之需。
　　不过九奴自那以后便没有再杀去千叶城，仿佛一切，都渐渐归于平静。
　　刑开，这位曾经显赫一时的绝代人物，也随着时间的流逝在诸人的记忆中渐渐消散，只是偶尔提起赤河一战之时才会想到他的存在。
　　如今，世人更多会提其的名字，千叶城城主，叶伏天。
　　不过，叶伏天入界王宫修行之后似乎也淡出了他们的视野，在很长一段时间没有在外界出现过。
　　赤河依旧永不停息的流动着，犹如时间一样。
　　不知不觉中，便跨过了将近两年时光。
　　这两年以来，赤龙界又涌现了大批风流人物，每月一次的困龙之战依旧备受瞩目，而且还爆发了两次赤河之战，有两大妖孽级人物踏入界王宫中。
　　不过，却没有人能够像当初的叶伏天那样，以无比绚丽的姿态崛起。
　　……
　　神州历一万零二十七年。
　　界王宫中，一座被烙印得通红的古峰之上，两道身影各自站在一座火焰峰顶，身上绽放着无比强横的气息。
　　一人手中持戟，一人手中握剑。
　　在火焰山峰的下面，各处地方都有人站在那，目光眺望着那两道身影。
　　可怕的剑光像是要淹没虚空，那握剑的剑修动了。
　　剑出，三千剑动，天空中划过无数剑芒，刺痛着人的眼睛。
　　另一人也同样动了，手中的长戟刺杀而出。
　　火焰山峰之上，出现了一片末日般的景象，周围一座座山峰不断炸裂，或被削为平地，剑光一剑强过一剑，戟也一样，每一戟都如长虹贯日，欲击穿虚空，崩灭大道。
　　一道道绚丽的闪电划过苍穹，伴随着一道巨响之声，两人身体分开，各自回到了战斗之前的位置。
　　裴旻低头，看了一眼自己手中只剩下剑柄的短剑，苦笑着抬头看向对面的银发青年。
　　叶伏天在证道之圣时，不全力以赴释放底牌，他的剑还能压制。
　　但如今叶伏天已经迈入真我之圣，即便只是使用戟法和他硬碰，都足够摧毁他的剑了。
　　“还来吗？”叶伏天开口道。
　　“以后别找我了。”裴旻身形一闪，划过一道剑光转瞬消失。
　　叶伏天看着离去的身影露出一抹古怪的神色，记得当初他入界王宫后，是裴旻找他切磋在先吧？
　　目光转过，叶伏天望向远处站在各处不同方位观战的诸人，问道：“你们有谁有兴趣？”
　　“走了走了。”诸人转身离去。
　　裴旻都不玩了，他们上？
　　找虐吗。
　　这混账入真我之圣后，就没法好好玩耍了。
　　以后要找他们切磋的话，就当不认识了。
　　看着一一转身离去的身影，叶伏天有些感慨，无敌是多么寂寞！
　　界王宫圣道前两境之人，这一两年时间来，几乎都已经打遍了，而且刚开始的时候，大多是他们自己上来找虐。
　　谁让他赤河之战扬名斩刑开呢。
　　这些界王宫修行的人，自然都想要领教下。
　　不过这时，有一道身影朝着叶伏天闪烁而去。
　　很快这靓丽的身影来到了叶伏天身前，气质高贵，冷艳动人，赫然乃是武皇之女尹天娇。
　　“想切磋？”叶伏天问道。
　　“嗯。”尹天娇微微点头，开口道：“也谈不上切磋，我远非你低手，就当是讨教请你指点一二吧，我在修行上有些问题。”
　　叶伏天入界王宫这段时间，他们相互间早已是颇为熟悉了。
　　而且，叶伏天和以前刑开性格不同。
　　刑开孤傲，像是鹤立鸡群，难以接近，叶伏天大多数都显得很随意，甚至偶尔喜欢玩笑，即便是和裴旻这样骄傲的人，也能够和他交往，虽然除了切磋平日里也不怎么交谈，但尹天娇知道，裴旻对叶伏天是非常认可甚至佩服的。
　　不过，知道叶伏天过往那些事，尹天娇可是很清楚这家伙对敌人可是非常狠辣果决。
　　当然，天赋也奇高，对修行上的一些领悟，都远胜于她。
　　“好。”叶伏天点头，自然不会拒绝。
　　“修行有问题何不请教长老或者洞主，他也不过入真我之圣没多久，能指点多少。”一道声音传来，夏青鸢身体朝着这边飘来，目光望向叶伏天和尹天娇。
　　“三人行必有我师，况且，叶伏天的天赋胜过我，同辈间，有时候更能够发现一些问题。”尹天娇淡淡的回了一声，抬起头看向来到这边的夏青鸢。
　　“你说的也对。”夏青鸢点头：“不过，切磋战斗，你应该不是他的对手，于修行无益，不如，我们切磋一场，也许能够相互发现对方的不足。”
　　尹天娇美眸中闪过一抹异色，她看着夏青鸢的眼睛，只见对方显得很平静，声音也很随意，仿佛只是寻常建议。
　　“好。”尹天娇点头同时，身形一闪，便朝着旁边战场而去。
　　夏青鸢同样迈步而出，走向尹天娇对面。
　　很快，一场赏心悦目的大战爆发，一瞬间便是惊天动地，两人的攻击皆都狂暴至极，以攻对攻。
　　？？？
　　被晾在一旁的叶伏天露出一抹古怪的神色，看着两人间的狂暴大战。
　　这么真实的吗？
　　惹不起。
　　叶伏天转过身，身形一闪便直接离开这边，路过一道身影面前道：“余生，我们走。”
　　余生脚步一踏，跟随着叶伏天一起离去。
　　两人来到了一块高地，叶伏天席地而坐。
　　不知不觉便已经是神州历一万零二十七年了，在界王宫中他安静的修行了近两年时间，境界也成功往前迈了一步，踏入了真我之圣。
　　在许多能力的修行之上，也都比以前强了许多。
　　但叶伏天明白，事实上他如今的境界放眼赤龙界域，实则依旧谈不上高。
　　然而，他却没办法耐下性子继续修行了。
　　内心中，始终有着两大牵挂。
　　其中一个牵挂，也许现在，就可以尝试解决了。
　　没过多久，一道身影闪烁而来，是夏青鸢。
　　“就结束了？”叶伏天问道。
　　有点快啊。
　　夏青鸢冷冰冰的看了叶伏天一眼，问道：“你找我？”
　　“嗯。”叶伏天点头：“公主，我想回一趟夏皇界，有件事，需要公主的帮忙。”
　　夏青鸢看着叶伏天，如果不是很重要的事情，叶伏天是不会找她的，更何况是请她帮忙。
　　想到这她心情有些不爽，目光冷淡。
　　想无视叶伏天，但她却猜到了叶伏天想要做什么，心中明白此事对于叶伏天而言的意义。
　　“好。”夏青鸢直接答应了下来。
　　“公主不问我什么事？”叶伏天道。
　　“你称呼我为公主，还需要问吗？”夏青鸢眼神冷冰冰的，叶伏天惭愧一笑，他知道夏青鸢猜到了。
　　需要用到这夏青鸢的时候才会以公主相称，说起来，他的确是有些无耻了。
　　心中不由得有些愧疚。
　　但这件事，他必须要去做，而且，他不想等。
　　看到叶伏天苦笑，夏青鸢又对着他道：“你确定要现在就去做？”
　　现在的话，还是有些风险的。
　　“嗯。”叶伏天点头，等待，绝对是一种煎熬，对他尚且如此，更何况是师兄他们。
　　“既然如此，我们直接启程吧，我去请父皇帮忙。”夏青鸢没有多说什么！


第1309章 不原谅
　　古皇城，巍峨耸立。
　　这里是赤龙城以外诸城之王，原因无他，只因古皇城中有一位界王榜的涅槃级存在，九奴。
　　但两年前一战，千叶城已经直接威胁到了古皇城的地位，随时有可能取而代之。
　　而且，昔日九奴前往千叶城一战重伤败退回来之后，大多数时间便都在闭关修行，没有再和千叶城爆发冲突。
　　显然，九奴并没有把握拿下千叶城了。
　　古皇城自然会打探千叶城的动向，知道各大涅槃都在千叶城没有离开，而且又刻了虚空剑阵，他再杀去的话，那剑阵会再次开启，九奴自问再近距离承受剑阵之威的话，他依旧还是会受伤。
　　他没把握打下。
　　此时，古皇城城主恢弘的古殿前，阶梯之上，刑仇走在那，刚结束一段时间的闭关修行，不过进步不是很明显。
　　昔日一战对他的影响很大，尤其是兄长的死。
　　他恨自己无能，却又无能为力，这是古皇城第一次感到无力。
　　打不下区区一座千叶城。
　　就在这时，一道可怕的气息降临而至，虚空中出现一道璀璨的空间光辉，一尊身影矗立于苍穹之上，是盖煌。
　　他身前出现可怕的空间道意，化作一片空间光幕，笼罩诸天，并大声喊道：“九先生，有剑来。”
　　他话音还未落下，从一座宫殿之中便传来一道恐怖气息，穿着一袭灰衣长袍的九奴身影出现，背负着在身后的双手伸出，眼瞳中射出冰冷的寒芒。
　　显然，昔日被斩断的手臂已经恢复了，看不出任何异常。
　　苍穹之上，出现一片剑幕，似有一座诛天剑阵笼罩浩瀚虚空，古皇城无数人抬头看天，身体周围遽然间刮起可怕的剑气风暴，脸色皆都惊变，露出一缕恐慌之意。
　　这剑阵若是降临攻击到他们身上，怕是必死无疑。
　　苍穹之上，剑阵笼罩诸天，亿万剑气垂落而下，剑阵中间，吞吐出万丈剑芒，直接刺穿苍穹，朝着下空而去。
　　“轰。”盖煌的防御直接崩灭粉碎，九奴脚步虚空一踏，对着盖煌道：“退下。”
　　虚空剑阵的杀伐之力，盖煌也难硬抗。
　　他抬起手掌，只手遮天，一股滔天道意笼罩苍穹，虚空中出现了一只遮天蔽日的手掌印。
　　伴随着九奴手掌拍打而出，顿时那掌印震荡苍穹，并且，掌印重叠，像是有千重掌印同时出现，苍穹之上爆发出轰鸣巨响，诸天都似要被这股震荡力量震碎。
　　剑落，那片空间像是化作了末日一般疯狂的崩灭。
　　无穷剑道气流垂落而下，轰隆隆的巨响声传出，古皇城的城主府疯狂炸裂摧毁，无尽剑意轰下，将之粉碎为虚无。
　　转眼间，一座座巍峨的古殿，化作了一片废墟之地。
　　“轰……”一声巨响，九奴身体被震荡而回，立于一根已经断裂的石柱之上，发出一道闷哼，但剑阵，也崩灭了大半，那股灭杀一切的剑威渐渐散去。
　　远处古皇城的人看到前方那片废墟只感觉心惊胆颤，内心阵阵抽搐。
　　这就是虚空剑阵的威力吗？
　　当初，城主便是被这样的一剑所伤。
　　刚才那一幕太可怕了，就像是末日一般，能灭一城，但却被九奴生生的震毁，不过，却也将城主府夷为了平地。
　　这剑阵的目的，仿佛并非是杀人。
　　更像是一个警告。
　　两年前，九奴降临千叶城，将千叶城的城主府夷为了平地。
　　今日，虚空剑阵横穿虚空而来，证明此剑阵的威力，同时毁了古皇城的城主府。
　　并且提醒他，虚空剑阵拥有隔空杀伐之力。
　　如若惹怒了他，他们能够隔空灭城。
　　这算是威胁吗？
　　不过，千叶城为何在这一天突然让剑阵破空杀来，这么做，浪费了布置好的一座超级大杀阵，但似乎也并没有取得太好的效果，从实际角度来看，没有太大的意义。
　　显然，不划算。
　　千叶城目的何在？
　　九奴抬头望向远方，那里是千叶城的方位，眼瞳冰冷。
　　第一次，他被其他人威胁了。
　　盖煌、刑仇等人来到九奴身后，他们都感到一阵后怕，这种隔空攻伐之术，威胁太大了。
　　如若九奴杀去千叶城，对方丢个剑阵来古皇城，简直是灾难。
　　过了许久，有人身形闪烁而来，看到这边的场景内心震荡了下，随后对着九奴躬身道：“千叶城之人，在不久前全部离开城主府。”
　　“全部？”九奴眉头微挑。
　　“嗯，叶伏天、夏青鸢也都从界王宫出来，便是他们回千叶城城主府之后发生的事，他们应该是回夏皇界。”对方继续说道。
　　九奴心中了然，临走前，提醒下他么？
　　真是嚣张啊。
　　……
　　夏皇界自当年风波之后，和离皇界的关系便一直恶化，摩擦不断。
　　当初离皇界也是步步紧逼，各处调集大军压境，然而后来，夏青鸢带着夏皇界数位涅槃到了赤龙界一趟，之后，有三大涅槃强者被带去夏皇界，为夏皇界所用。
　　局势便也发生了逆转，夏皇界的顶尖力量，比损失了国师府的离皇界反而更强。
　　但大离皇朝是皇朝势力，对诸势力可直接掌控，夏皇界则不然，因而即便局势变化，但双方依旧没有决战，只是持续不断的爆发一些小规模的摩擦。
　　此时，夏皇宫中，天部军团的副将，也即是夏皇界的大皇子夏戎正在面见夏皇。
　　他一身戎装，铁血气概，对着夏皇开口道：“父皇，如今我方涅槃占据优势，何不直接下令各大顶尖势力，命其率宗门势力之人直接参战，攻打大离。”
　　夏皇自然知道他这一直在军中成长的长子是主战派，从他的角度来看，当初在赤龙界那一次决断，可以说是他在为了实践自己的理念，但却显得冷血无情。
　　“除去巅峰战力，大离的整体实力依旧强过夏皇界，若是爆发界战，不知会有多少人殒命于战场之上，除非有绝对的优势碾压对手。”夏皇开口道。
　　“战争本就是如此，大离皇朝一直野心勃勃想要对我们下手，若非是大离国师和天忉王政见不合，恐怕早就大军压境，父皇又何需考虑那么多。”夏戎继续开口说道：“战争中能够让人蜕变，那些经受洗礼的夏皇界之人只要活下来，都会变得更加强大，将来若有大变故，我们夏皇界也能够拥有足够的力量。”
　　夏皇知道夏戎指的是什么。
　　只是，若是可能的话，他希望永远不再经历。
　　就在这时，夏皇抬头望向远方，脸上露出了一抹和煦的笑容，这让夏戎一愣。
　　“你妹妹回来了。”夏皇开口说道。
　　夏戎转过身，同样望向远方，道：“我去接青鸢。”
　　说着，他便转身迈步而去，在夏皇宫外等候。
　　又过了一段时间，虚空中一行身影浩荡而行，来到了皇宫外。
　　夏皇界拥有通往赤龙界的传送大阵，赤龙界也有通往界域中各界的空间大阵，不过收费极为高昂，不是一般人付得起的。
　　叶伏天他们回来后，在路途中便将各顶尖势力的人放下，他们在外也修行了几年，恰好回去看看。
　　在叶伏天于界王宫中闭关的时候，其他人也没闲着，都在赤龙界各地试炼提升修为。
　　夏戎站在皇宫外，目光落在叶伏天身上，他的气质更出众了，这银发青年修为已至真我。
　　更让他心惊的是，在叶伏天身旁，有数位气息深不可测的存在，比他境界还要强。
　　这意味着，是涅槃。
　　这应该是叶伏天在赤龙界打下的九大部族的强者吧？
　　和祝崆他们几人一样。
　　他们身后，还有一行浩浩荡荡的强者，宛若一支强者军团，来的人，都是真我之圣以上修为境界的强者。
　　目光转过，夏戎看向夏青鸢，露出一抹温和的笑容，喊道：“青鸢。”
　　夏青鸢看了他一眼，神色略显有些冷淡，当初发生的那件事，她无法原谅。
　　看到夏青鸢的眼神夏戎也是无奈，几年了，还是如此么。
　　哥哥果然还是不如心上人重要。
　　“叶伏天……”夏戎又看向叶伏天，刚想要开口说什么，却见叶伏天一步迈出，从他身旁直接走过，朝着皇宫而去，将他晾在了原地。
　　叶伏天面无表情，甚至没有去看夏戎一眼。
　　无论夏戎有什么立场，无论对于夏戎自己而言是对是错，那都是夏戎的事。
　　但放在他身上，不可原谅。
　　当初在赤龙界夏戎的决定，让国师府不复存在，老师被废，如今还囚禁在牢狱之中。
　　如若当年国师不选择自己承担，那么如今他可能就已经不站在这里了。
　　夏戎他很清楚自己的决定会带来什么，但毫不犹豫的这么做了，他果断、狠辣，削弱了大离的力量。
　　但同时，却也彻底得罪了他，或许当初的夏戎并不在意。
　　那么同样，他也不需要在意夏戎。
　　他们的背景都一样，皆都是夏皇，他尊重并且感激夏皇为他所做的一切，但和夏戎无关。
　　夏戎身体僵硬在那，他背对着叶伏天没有转身，深邃的眼瞳看不出什么情感。
　　看来，是没有挽回和解的机会了！


第1310章 不正经的夏皇
　　夏皇宫殿之中，叶伏天、夏青鸢以及瑶曦三人前来觐见。
　　其余诸人则是在殿外，毕竟，除了叶伏天和夏皇关系亲近些，其他人想要觐见也需要夏皇点头才行。
　　萧皇妃也来了这边，目光温柔，她也有几年没有看到女儿了。
　　“父皇、母妃。”
　　“叶伏天参见陛下，皇妃。”叶伏天躬身行礼。
　　“不错，修为都有不小的进步，如今你已踏入真我，看来在界王宫两年的修行想必收获不小。”夏皇笑着道：“青鸢，你要努力了。”
　　夏青鸢轻轻点头，不过倒也没兴趣和叶伏天比了。
　　夏皇又看向瑶曦，道：“瑶曦，你也一样。”
　　“我是外人，你们聊。”瑶曦淡淡一笑，随后便转身离开，竟真就直接走了。
　　虽然她也去了赤龙界，但夏青鸢看她跟看贼一样，戒备的很。
　　她说‘外人’，倒是一点不假，叶伏天对她也多少回避着，如今她也看开了，有些事，不是想争就能争。
　　夏皇看着瑶曦离开有些无奈，瑶曦虽入了皇宫，但心事怕是还没有完全放下。
　　不过，这只能靠她自己了，他不会去干涉。
　　“青鸢，在赤龙界感觉如何？”萧皇妃微笑着问道。
　　“很好，赤龙界天赋出众者更多，在界王宫中，不少和我一样来自人皇界的修行之人。”夏青鸢道，在更好的环境中对人的修行，也是有益处的。
　　“回来带着一群涅槃人物，看来的确过的不错。”夏皇道：“这次回来带这么多修行之人，是想要做什么？”
　　“请父皇帮忙。”夏青鸢直接道。
　　“是属下请陛下帮忙。”叶伏天躬身道：“陛下也知道，大离国师于我有恩，他所受之罪，皆是因为我。”
　　“上次我曾亲自带你前往离皇城走一趟，记得便和你提过，大离国师终究是大离之人，即便你真打去离皇界，离皇若是要杀呢，你当如何？”夏皇问道，离皇不能动手直接杀夏皇界的人，但杀大离的‘叛徒’，谁能拦？
　　他们出兵救国师，岂不是坐实大离国师‘叛徒’之名。
　　“此次出兵之名，可以为两界之战，并非是国师，但此战之目的，并非是灭离皇界修行之人，而是，大离国师。”叶伏天说道，夏皇眼神微动，明白了叶伏天的用意。
　　他们夏皇界出手营救大离国师，师出无名。
　　自然不以此为理由出兵，而是界战。
　　但界战的目的，却不是灭离皇界，最终目标，只是国师。
　　叶伏天，是要强逼离皇自己交人，而不是刺激离皇杀国师。
　　这样一来，这次战争，他们夏皇界就不能做的太狠，激怒离皇。
　　“让夏皇界出兵，但却又不能灭大离重要人物，而是为营救大离国师，于你自然是情理之中，大离国师对你有恩，但是夏皇界的其他人，恐怕……并不一定愿意出手。”夏皇道。
　　“只要父皇下令，我们便能有绝对优势，此战会是压倒性的，并不会有多大损伤。”夏青鸢道，除去之前的九大部族三大涅槃，这次还可以动用的战力有吴庸、沈天战等四大涅槃人物，还有丫丫。
　　颜渊，他不能参战。
　　摘星圣君没来，叶伏天自然不可能命令别人，摘星圣君前面的出手纯粹是帮他，和九大部族不同。
　　不过即便如此，本就在顶尖战力有优势的夏皇界再加上四大涅槃和丫丫，还有九大部族的不少无暇之圣，也足以形成顶尖战力的绝对优势了。
　　“各部将直接命令倒没什么，其余几大势力的掌舵人，我会邀请前来皇宫中，你们若希望他们出手帮忙，自己请。”夏皇开口说道。
　　他看向叶伏天，只见叶伏天听到他的话之后显得很平静，躬身道：“谢陛下。”
　　救国师，这本就是他的事情，夏皇也已经请那数位顶尖人物出手过好几次了，赤龙界，便也去了两次。
　　即便是夏皇，也不好一直仗着身份下命令吧？
　　夏青鸢也不知道父皇是何用意，倒是萧皇妃笑着看了一眼身边的夏皇一眼。
　　夏皇上次邀请各顶尖人物来皇宫，问他们是否让后辈人物跟随叶伏天前往赤龙界试炼，各势力都派人去了，如今，让叶伏天自行邀请，何尝不是在为他们创造接触机会。
　　如若叶伏天是夏皇的后人，那么恐怕会是接替他的不二人选吧。
　　叶伏天的天赋和名声，夏皇界谁不知晓，在各顶尖势力声望不低，好几人对他评价都是极高。
　　而且，他在赤龙界，也在创造属于他的辉煌。
　　她在想，夏皇有没有让夏青鸢下嫁叶伏天，让叶伏天以驸马身份接替他的想法？
　　她那女儿的心思，现在皇宫上下，谁看不出来？
　　还没出嫁，都跟着到处走了。
　　名义上她是公主，叶伏天是属下，但她听说在外面，似乎都是叶伏天在做主。
　　想到这萧皇妃笑着道：“你先下去休息吧，我和青鸢聊聊。”
　　“是，皇妃。”叶伏天点头，随后转身离开了这边，夏青鸢一人独自留在这。
　　夏皇和萧皇妃都看着她，只听萧皇妃道：“过来坐。”
　　夏青鸢走上前去，来到萧皇妃身边坐下，一家三口倒是显得随意多了。
　　萧皇妃并非是夏皇第一任妻子，夏皇年轻时便有道侣，在动乱中陨命，那时夏皇还是圣境修为，证道人皇之后，和萧皇妃相恋，但很晚才正式迎娶，而且只封了皇妃，而非后。
　　对此萧皇妃也没什么意见，夏皇怀念故人也属人之常情，而且虽只是名义上的皇妃，但事实上和皇后并没什么区别。
　　“怎么样，几年来，发展到哪一步了？”萧皇妃微笑着问道。
　　夏青鸢一愣，抬头看向母亲，她自然听明白了萧皇妃的意思，瞬间低头，轻声道：“母亲你指什么？”
　　“都出双入对，还在装傻？”夏皇也笑着道：“青鸢，你怎么还是一身男子装扮，有些不像话啊。”
　　“不是父皇你们想的那样。”夏青鸢撇过头，脸上似乎没什么表情。
　　夏皇笑了笑，这丫头脸皮薄。
　　“那混账东西竟然也没点表示？真不是个东西啊。”夏皇低声骂道：“青鸢，要不要父皇下旨赐婚。”
　　“不知道父皇您说什么。”夏青鸢起身道：“而且，叶伏天有妻室，一心想要前去寻找。”
　　“虽说有还活着的可能，但终究希望非常渺茫，倒也算是痴情，这样的话父皇也放心些。”夏皇笑看着夏青鸢道：“青鸢，你不是听不懂吗？”
　　（￢_￢）
　　夏青鸢瞪了夏皇一眼，随后站起身来道：“父皇，我先退下了。”
　　“好了不聊这个，聊聊赤龙界发生了什么。”夏青鸢将夏青鸢拉着坐下，夏青鸢无奈落座。
　　“你们在赤龙界这几年也算是一起出生入死了，那小子难道还能不动心？如今他对花解语的执念还很深，等到以后死心，你们的事也自然水到渠成了。”夏皇继续说着。
　　夏青鸢：？？？
　　不是说不聊？
　　若是外界的人看到夏皇这样的一面，不知道会作何感想。
　　不过，无论是圣人还是人皇，虽说已褪下凡胎，但终究还是人，是一位父亲。
　　父亲对女儿，终究和对儿子不一样。
　　……
　　数日之后，皇宫之中群雄降临，各顶尖人物都到齐了。
　　而且名义上，这场宴会是为回来的公主夏青鸢以及瑶曦接风洗尘，至于事实如何，各顶尖势力的人已经猜到了。
　　他们的后辈已经和他们提起过，叶伏天带着千叶城诸强者回来，还能为了什么？
　　难不成要在夏皇界夺权不成？
　　只有一个可能，大离。
　　宴会之上，离恨剑主、轩辕宫主、九天道主等顶尖人物都在场，他们目光望向叶伏天所在的位置。
　　叶伏天，被安排在了夏皇下首位置，坐在夏青鸢旁边。
　　这……
　　耐人寻味啊。
　　夏皇自然坐在最上首的尊位之上，他目光望向诸人笑道：“千叶城之事想必诸位也都听说了，青鸢和叶伏天当初前往千叶城镇守，作为我夏皇界在赤龙界之根基，如今，千叶城已经是赤龙界最强的城池之一，青鸢、叶伏天以及余生，也都踏入了赤龙界圣地界王宫修行，值得庆贺。”
　　“公主殿下以及叶伏天、余生皆天纵奇才，为我夏皇界在赤龙界开辟根基，的确是大喜，本以为叶伏天还需要一段时间成长才能成为陛下爱将，没想到这么快，恭喜陛下。”九天道主举杯含笑开口。
　　“的确值得恭喜。”夏皇点头。
　　诸强者纷纷对着夏皇举杯，能够和陛下一起喝酒的机会，可也算得上是千载难逢了，这次是托了叶伏天的福。
　　他们名义上恭喜夏皇喜得爱将，实则，这爱将，陛下是当女婿看待的吧。
　　他们听后辈说起叶伏天在赤龙界掀起的腥风血雨，身为涅槃级的人物，也深受震动。
　　叶伏天，的确称得上是天纵奇才。
　　这已经不是在夏皇界一界无双了，而可能是整个赤龙界域，也难有几人能够比肩。
　　他们的后辈，怎么就没出这样的人物呢！


第1311章 提醒
　　诸人还想到一点，以夏青鸢和叶伏天间的关系，夏皇对叶伏天的器重。
　　将来接替夏皇的人，会不会……
　　不过这种念头也只是随意想想，就叶伏天现在表现出的天赋，人皇境，应该没有问题。
　　他如若执掌夏皇界，也许有机会将夏皇界带到另外的高度。
　　这场宴会气氛非常好，诸人谈笑风生，宴会举办一段时间后，夏皇才对着诸人：“此行请各位来，除了为青鸢以及叶伏天接风外，还有一件事，是叶伏天的事情，我便不再这了，你们随意聊。”
　　说着，夏皇便真的起身离开这边，诸人拱手送行。
　　夏皇走后，他们目光才望向叶伏天。
　　在场的，除了皇宫中的一些重要人物之外，便都是各顶尖势力的核心人物了。
　　叶伏天环视诸人，道：“过去一些年，因晚辈之事，诸位前辈数次出手过，本不该打搅诸前辈，但却有件事无法放下，因此，叶伏天斗胆，请诸位前辈出手。”
　　诸人实则已经猜测到了一些，离恨剑主看向他道：“你想怎么做？”
　　大离皇朝损失了大离国师这位巅峰人物，而叶伏天从赤龙界带了多位涅槃回来，如今双方顶尖实力他们能够完胜对方。
　　“晚辈想请诸位前辈率人同时攻打大离皇朝。”叶伏天看向离恨剑主。
　　“目标呢？”离恨剑主又问。
　　“从不同方位杀入离皇界，一路往皇城方向，最终在皇城汇合，我想要离皇答应我一件事，想必，诸位也猜得到。”叶伏天继续道。
　　离恨剑主没有再问，杀入大离皇朝，一路杀向皇城，兵临城下威胁离皇吗？
　　不得不说，这计划有极大的可行性能够成功。
　　他们若是答应叶伏天出手相助，双方实力悬殊，他们真的能够直接杀去大离皇城，而且不会太难。
　　在皇宫汇聚兵临城下，离皇会是什么感觉？
　　怕是，不妥协也要妥协。
　　这样的话，叶伏天的目的便也能够达成了。
　　让离皇，放大离国师。
　　这是，威逼人皇。
　　这样的计划，不可谓不大胆了。
　　“好。”离恨剑主点头，他问话之后，便只回了一个字，简单而有力。
　　昔日赤龙界之战他也在，对于大离国师，他很佩服，他自问若是换他的立场，他做不到。
　　这样的修行之人，即便是站在敌对立场，都一样是值得尊敬的。
　　而且，这次行动对于他而言，没太大的风险，只要他们不去大开杀戒，还是相对会非常安全的。
　　“多谢剑主。”叶伏天起身，双手端着酒杯，一饮而尽，道：“将来剑主若有什么吩咐，叶伏天定然努力做到。”
　　离恨剑主，为他出手的次数应该是最多的了。
　　“既然剑主都这么爽快的答应了，我自然也一样。”九天道主笑道：“还记得当初你和离恨天以及在九天道场上，都爆发过一阵小摩擦，没想到，如今却都坐在一块了。”
　　“当年的事情，前辈便别提了。”叶伏天笑道，如今他的心境和以前早已大不相同。
　　离恨剑主以德报怨，在他打穿三十三重天后反而借剑于他，这件事对他后来的修行确实有不小的触动。
　　“一起吧，大离皇朝的人不是一直想要攻打夏皇界吗，这次，正好满足他们，只可惜，不能开杀戒。”轩辕宫主朗声笑道，豪气干云。
　　这次的目标既然是为了国师，自然在行动上要有克制，不会做的太狠。
　　见到一位位顶尖人物都直接答应下来，叶伏天颇为感动，站在那双手端着酒杯对着诸人，又是一饮而尽，随后躬身道：“以后诸位前辈有所差遣的话，叶伏天一定到。”
　　有各大顶尖人物加入，再加上夏皇手中的力量，几乎便等同于聚集了一界的巅峰力量。
　　再配合他从赤龙界带来的人，足以横推大离皇朝了，正如离恨剑主所想的那样，这一战基本不会有多大悬念。
　　“倒是有些期待这样一场大战，既然已经确定，便定好计划，且回去准备吧。”九天道主又道，诸人点头，又聊了几句，宴会便结束了，诸人各自返还准备。
　　夏青鸢目光望向叶伏天，她自然很清楚，诸人爽快的答应并不全是看在父皇的面子上，还有叶伏天本身的缘故，如今的叶伏天，已经有资格让这些顶尖人物愿意为他出手了。
　　诸人自然看得出来叶伏天未来的潜力。
　　宴会之后，夏皇界开始运转，调派势力，不断有强者从皇宫中进出，传递消息。
　　夏皇界的上层人物皆都知道，接下来，将会有一场两界之间的超级大战。
　　夏戎也忙碌了起来，准备返回军中，临行前他又一次面见夏皇。
　　夏戎心中是有些复杂的，他一直想要请求父皇掀起界战，但父皇基本无视了。
　　如今叶伏天回来，一句话，父皇点头答应，为叶伏天掀起一场两界间的风暴。
　　谁才是夏皇界的皇子？
　　不过这些他也懒得去想，只是对着夏皇道：“父皇，此次大战既拥有绝对优势，为何要答应叶伏天压制，何不乘次机会一鼓作气，将离皇界的力量彻底抹灭。”
　　叶伏天是想要救大离国师，而他想要的，却完全不同。
　　“这场战争是因为叶伏天，若没有赤龙界的力量，也不可能爆发，自然按照叶伏天的意思去做。”夏皇回应道。
　　“父皇难道也认为，因为大离的一位国师，而错过这样一次机会？”夏戎道。
　　夏皇目光凝视夏戎，夏戎身形笔直的站在那，虽然感受到了很强的压力，但他那双深邃的眼瞳没有丝毫避退，和他的父皇对视着。
　　“夏戎。”沉默片刻后夏皇开口道：“这不仅仅是因为国师，同样是因为你，你不要忘记这是谁造成的后果。”
　　当初，是夏戎的决断，让国师有了现在的结局。
　　他答应帮叶伏天救大离国师，何尝不是在为夏戎还债？
　　夏戎他当然懂夏皇的意思，但又不是太懂。
　　父皇，他竟如此在意叶伏天吗？
　　“回军中去吧，听从圣将之令便行，不要再有自己的想法。”夏皇提醒一声：“修行本身，比一切都更重要，以你如今的境界，根本无需我提醒。”
　　夏戎并非是没有主见的晚辈，相反，他太有主见。
　　身为无暇圣境的存在，夏戎的心境自然无需多言，因此才会在赤龙界有那样的决断。
　　但这并非他想要看到的结局。
　　“是，父皇。”夏皇都已经说到这一步，夏戎自然不会再坚持什么，躬身退下。
　　……
　　夏皇界如此大的动静，离皇界自然不可能完全不知道。
　　两大人皇界相互间都各自布有眼线，叶伏天回来也不是什么秘密，这里发生的事情，很快便传往了离皇界。
　　离皇界，皇城之地。
　　一座有法器镇压的囚牢内，一道苍老的身影坐在那，显得极为颓废，气息微弱，垂垂老矣，头发也凌乱的披散在那。
　　这时，有脚步声传出，在前面停下。
　　“国师。”一道声音传出，很熟悉。
　　大离国师听到这声音缓缓抬头，便看到了站在大离巅峰的那位存在，他随意站在那，便给人一股威严尊贵之感，他是离皇。
　　“陛下。”大离国师声音微弱，浑身上下除了那双眼睛深处偶尔会有一缕神采之外，整个人都无比萎靡。
　　“刚从夏皇界传来消息，你的弟子准备率领大军攻打我大离，你如何看？”离皇对着大离国师开口道。
　　弟子？
　　大离国师露出一抹疑惑之意，不过很快明白了离皇所指的人是谁，应该不是颜渊他们。
　　率人攻打大离，离皇说的想必是叶伏天吧。
　　“国师终究是国师，眼光还是那么出众，当初在他、帝昊以及东辰三人之间挑选了叶伏天，如今事实证明，国师选择的人比其他两人出众太多，甚至无法放在一起比较，如今，他在赤龙界为一城城主，得人皇遗迹，数位涅槃人物听命于他，当初凭借几位涅槃加入战局，挽回了夏皇界的劣势局面，如今，更是率大军准备杀入大离，想必，是为了国师而来吧？”
　　“只是，大离国师舍弃性命都想要保护的人，如今却要攻打大离，不知我大离会有多少人为此而付出性命，国师难道没有想法吗？”
　　如若不是大离国师的背叛，叶伏天早已经陨落。
　　大离国师救下的人，如今，却成为了大离皇朝极大的威胁，听起来，似乎都显得有些讽刺。
　　国师微微低头，低声道：“陛下，当初叶伏天要对付离爻殿下，是因为杀妻之仇，以及许多人的性命，如今，离爻早已经不在，一切，或许还有挽回的机会。”
　　话音落下，他显得无力的咳嗽了一声。
　　于他而言，还能活着，已经是一种奢侈了。
　　离皇看着他沉默，挽回？
　　好天真。
　　转过身，离皇抬起脚步离开，没想到啊，昔日一位后辈青年，成长速度竟然如此的惊人。
　　即便身为人皇的他，都从中感受到了一股威胁！


第1312章 幕后黑手
　　数日之后，夏皇界，各大顶尖势力出动，浩浩荡荡出发，前往战场，准备和八部军团汇合。
　　叶伏天身边也派出了四位涅槃人物出发，而且，让丫丫也一并随行，不过丫丫是跟着离恨剑宗的人一起。
　　离恨剑主和丫丫曾经是夏皇界第一剑修争夺者，如今两大剑修联手，谁人能挡，可直入对方腹地。
　　他们本可以和上次一样，让夏皇带着他们直接降临离皇城，但这次没有这么做，而是发起一场横跨离皇界的战争，直接杀向离皇宫，唯有如此，才能给予离皇最强的压迫力。
　　名义上，这不是营救，而是界战。
　　那些离开的阵营，每一阵营都跟随着几头妖兽，已经被叶伏天控制。
　　这样一来，以叶伏天为中心，所有阵营可以随时互通消息，知道对方阵营发生了什么。
　　叶伏天身边，涅槃境只留下了吴庸一人。
　　南离、北黎、朱雀氏三大部族族长以及沈天战，皆已出发。
　　夏皇界的皇宫中，叶伏天还在这，他没有和其他人一起出发前往，并不是不参战，而是他有自己的任务。
　　夏皇为叶伏天他们在皇宫中安排了一座宫殿居住。
　　这样的待遇，皇亲之外，可没有人享受过。
　　即便是大祭司他们，也只有修行道场和居住之地，没有独自的宫殿。
　　不过没有人奇怪，夏皇已经将叶伏天当自家人看待了。
　　如今叶伏天在夏皇宫是什么地位，许多人都是心照不宣。
　　此时在这座宫殿中，有阁楼亭台，流水瀑布，犹如仙境一般。
　　两道身影正在下棋，是叶伏天和五皇子夏仑，夏青鸢也在这里。
　　“我忽然想起还有些事，便先走了，青鸢你来吧。”这时，已经下了好几把的夏仑起身对着旁边的夏青鸢开口说道，便起身拍了拍身上，转身迈步离开，头也不回，潇洒的很。
　　“连输三局。”夏青鸢低声道：“果然是棋道高手。”
　　夏仑嘴角抽搐，但没有回头，昂着头离开。
　　他心中郁闷，修行天赋高便也罢了，他们这些皇子殿下已经很没面子了，现在皇宫外很多人都议论，叶伏天才像是‘亲生的’。
　　夏仑棋道造诣不错，今日本想来杀杀叶伏天的威风挽回点面子。
　　结果，惨。
　　对方的心算推演能力简直可怕啊。
　　“公主要来吗？”叶伏天看向夏青鸢问道。
　　“不会。”夏青鸢摇了摇头。
　　“我来陪你吧。”一道身影走来，是颜渊。
　　“好，师兄请。”叶伏天摆好棋子，旁边南斋先生以及菲雪也都在。
　　两人落子，叶伏天发现颜渊的棋艺也极为精湛，两人竟是杀得难解难分。
　　昔日他随在棋圣山庄学得棋道，但并不意味这就无敌于天下，棋圣不过是寻常圣境人物，颜渊，如今可是涅槃，推演能力有多强？
　　而且，颜渊棋道步步紧逼，八面围剿，似乎，和他的心境有些相似。
　　想必是在担心国师的情况。
　　这次，他们想出手却也不能出手，不然，反而会可能触怒离皇，老师还在离皇手里。
　　“师兄不必太担心了，离皇并不傻，在局势未明前，不可能动老师，否则，这场界战他们占据绝对弱势，也同样怕激怒我们。”叶伏天开口道。
　　这场入侵，名义上是两界之战。
　　“嗯。”颜渊点头，身为涅槃境强者，心境早已蜕变，何等坚固。
　　但关系到老师，依旧难免心乱，即便可以推算得到，但还是避免不了担心。
　　而且不仅仅是颜渊，南斋先生以及菲雪几人皆都显得很沉默，显然，心中都有一颗石头悬在那。
　　然而，他们却都是支持叶伏天的行动的，让老师一直被镇压于牢狱之中，谁知道会发生什么意外？
　　如今老师可不是当初的老师，修为被废之后，生命可能极为脆弱。
　　可惜，他们虽也修行参同契，但却远没有老师对参同契的感悟深刻，看不到命数大道气运。
　　“这么有雅兴。”一道声音传来，便见一位气质不凡的身影迈步走来这边，是四皇子夏昆。
　　“殿下。”叶伏天起身点头道，以示尊重。
　　“不必客气，你们继续，我就路过来看看。”夏昆笑着道。
　　“好。”叶伏天又坐下，继续下棋。
　　夏昆竟真在一旁安静的看着，开口道：“精湛，没想到颜先生和叶伏天棋艺都如此精湛，想必刚才五弟在这里吃亏了吧。”
　　“五皇子的棋艺也非常精妙。”叶伏天道。
　　“他自己是这么认为。”夏昆笑着道：“青鸢，你什么时候也喜欢棋道了？”
　　“随便看看。”夏青鸢说道。
　　“以前可没见你随便看看。”夏昆笑了笑。
　　“……”夏青鸢无语的看着他。
　　“好了，我不打搅你们了，叶兄有机会可以去我那坐坐。”夏昆继续道。
　　叶伏天笑着点头，这时，他耳中传来菲雪的一道传音。
　　手中的棋子悬空，叶伏天抬头，忽然间笑着问道：“萧笙陨后，萧氏现在怎么样了？”
　　夏昆刚转过的身体停下，似僵了下，随后回过头看向叶伏天。
　　只见叶伏天正抬头看向夏青鸢，显然是在和夏青鸢说话。
　　“殿下怎么了？”叶伏天回过头看向夏昆道。
　　“没什么。”夏昆摇头，随后转身离开。
　　夏青鸢眼神露出一抹怪异的神色看着叶伏天，这问话，跳跃性着实有些大。
　　莫说是夏昆，她都没有反应过来。
　　“我回来后便没有出过皇宫，不是很清楚，当初的事情之后，外公应该会限制萧氏之人。”夏青鸢回道。
　　“事情过去便过去了，萧笙也付出了代价，不要因此影响公主和萧老爷子间的关系。”叶伏天说了声，他目光望向旁边的菲雪，只见此时菲雪的脸色略微有些变化，面向叶伏天。
　　“有杀念。”菲雪对着他传讯道。
　　叶伏天手中的棋子又是一僵，随后重重的落下。
　　原来，如此。
　　关于菲雪的能力，只有国师府的人知道。
　　他没有告诉过夏皇界的人，甚至是夏青鸢，他都没有说。
　　这种能力若是被人知道，想必会随时防范她。
　　他在皇宫的这些天，夏皇界五大皇子，都已经见过了。
　　刚才得到菲雪的传音，于是他故意问夏青鸢萧氏，并且提到了萧笙的名字。
　　他便是想要看看夏昆的反应，他掩饰的很好，但终究还是有一丝异样，不过这并不能代表什么，毕竟回头很正常，不过这一刻他内心的情绪，却是不会有假的，也无法掩饰。
　　在提到萧笙时，他心中闪过杀念，这意味着什么？
　　当初那件事，查不到结局，证据也都被摧毁。
　　那时调查到后面叶伏天便猜测过，嫌疑最大的人，只有可能是皇宫中的人，只有在皇宫，才知道他的一些动向，并且猜测到他去了离皇界。
　　只是猜到归猜到，以他的身份，总不可能直接调查皇宫中的人？
　　在没有证据的情况下，显然不可能。
　　夏昆离开之后，夏青鸢眉头紧皱着，看向叶伏天问道：“究竟怎么回事？”
　　她不傻，自然感觉到了异常。
　　叶伏天可能是在试探。
　　但是，他为何突然间试探四皇兄。
　　而且，唯独试探了四皇兄。
　　叶伏天抬头看向夏青鸢，心情也颇为复杂。
　　这样的结果，其实并非他想要的。
　　牵涉到皇子，夏皇之子，夏青鸢的兄长，他该如何？
　　只是他还有疑问，夏昆和他，并不认识吧。
　　而且若说继承皇位，担心他会是夏青鸢的助力，也轮不到夏昆。
　　“公主，四皇子平日和哪位皇子的关系最好？”叶伏天看向夏青鸢道。
　　夏青鸢听到叶伏天的问话脸色连续变化，显然，她想到了极不好的事情。
　　这甚至让她难以开口。
　　“公主。”叶伏天喊道。
　　夏青鸢目光转过，望向其它地方，显然，她已经猜测到了一些事情。
　　“是四皇兄吗？”夏青鸢眼睛又回到叶伏天身上，直截了当的问道。
　　叶伏天同样看着她，道：“基本不会有错，即便不是他，他也知情，是直接参与者。”
　　为何提到萧笙的时候，才动杀念？
　　以他如今的地位和势力，即便当初对他有杀心，如今也应该收敛，不会再轻易动这样的念头。
　　但萧笙的事情，是一个隐患，会牵扯出过去的事情。
　　那么很显然，夏昆知情。
　　既然动了杀念，那么十有八九就是他了。
　　“怎么推断出来的？”夏青鸢问道。
　　“此事不便说，关乎到其他人，我不希望他牵涉其中，公主相信我吗。”叶伏天开口道，没有将菲雪的能力说出来，他不希望将菲雪牵扯进这场恩怨之中。
　　夏青鸢没有说什么，实则，她心中已经有了答案。
　　她自然是信叶伏天的，从当初调查的一些推测来看，也知道一定是皇宫中的人，而且不是寻常人物。
　　再加上四皇兄刚才的异常以及叶伏天那句问话，她便已经明白了。
　　这让她的心情很复杂，甚至有些难受。
　　这样的结局，是她最不想看到的！


第1313章 伏击
　　夏皇七位子嗣，五位皇子，两位公主。
　　在瑶曦入皇宫以前，只有夏青鸢一位公主，年龄最小。
　　兄妹之间的关系实则都很不错，几位皇兄对夏青鸢很是照顾，尤其是最年长的大皇兄，年幼时非常宠爱她。
　　在夏皇宫中，夏青鸢可以说是集万千宠爱于一身了，即便是其它皇子之间相互间有些不和睦，也不会牵涉到她这年幼的妹妹身上。
　　叶伏天问她四皇子和谁关系好，她心中自然有答案，四皇兄和大皇兄夏戎关系最好。
　　当初事情发生之事，夏戎并不在皇宫之中，但四皇兄夏昆是在的。
　　两位皇兄理念一样，都是激进主战派，修行天赋也非常高。
　　如今，两位皇兄所做过的事情，都危机过叶伏天的性命，差点置他于死地。
　　而且，还都是借离皇界的手。
　　这样的局面，可想而知夏青鸢的心情有多复杂。
　　她之前就怨恨大皇兄所为，甚至没有理他，不会原谅他的行为。
　　但是，如若叶伏天想要的是讨债呢，她该如何自处？
　　那两次的行为，对叶伏天都可以说非常狠了，虽没有杀他，但却直接害了他身边在乎的人。
　　龙灵儿她们，还有大离国师，都差点被害死。
　　她和皇兄他们有兄妹情谊，但叶伏天没有。
　　对于伤害自己身边之人的敌人叶伏天是什么态度，这些年来，她自然也看在眼里。
　　“公主，此事以后再说吧。”叶伏天知道夏青鸢心情难受，他也完全能够理解，每个人都有自己的感情立场，并不是一切都一定要以他为中心。
　　抛开夏皇以及夏青鸢，其它皇子和他没什么关系，想要对付他达到自己的目的，在他们看来，想必也是极为正常的事情。
　　不过，这些都以后再说了。
　　如今最重要的依旧是和离皇界之战，以及救出大离国师，其它事情都暂放在一旁。
　　……
　　大离皇朝境内，西境之地，夏皇界诸强者从这一方位进入。
　　各大军团以扇形入大离，而且，每一支大军间隔的位置不会相差太远，都有涅槃级的强者坐镇。
　　这样一来，一旦发生突发状况，有涅槃境强者在，能以最快的速度带着大军横跨地域进行支援，灵活性强。
　　虽说他们大军顶尖势力上占据绝对优势，但这里毕竟是大离，对方的主场。
　　大离皇朝拥有地利，他们深入腹地遭到埋伏的可能性也是非常大的，因此他们不会冒进，而是以扇形入大离，尽可能保持同步深入。
　　因为有妖兽可以直接知道对方那边发生的事情，这样一来会有极大的便捷性，消息能够时刻统一，因此制定了这战术。
　　大军深入，自然不可能没有任何计划。
　　每一支大军都有大离皇朝的详细地界地图，分配任务，同时前行。
　　此时，西境地域有一行剑修御剑而行，气息强盛至极。
　　为首之人，赫然正是离恨剑主以及丫丫，他们带着离恨剑宗的强者深入，为一支独立军团，这支军团人数最少。
　　但离恨剑主以及丫丫两人，就可当千军万马了。
　　“快到忉利山了。”离恨剑主开口说道，诸人神色凝重了几分，身上剑意缭绕，显得颇为谨慎。
　　忉利山，乃是大离皇朝西境大军驻扎之地，也是大离皇朝曾经的第二修行圣地。
　　天忉王，便镇守于此。
　　不过，天忉王前段时间在前线和天部大军对峙，不一定在忉利山。
　　云雾翻滚的虚空，剑啸而过，一行人往下而去，速度奇快。
　　下空有人感受到这股可怕的剑意，皆都抬头看天，内心震动。
　　丫丫手掌挥动，苍穹之上出现一座大剑阵，她手掌挥动，顿时剑阵隔空射杀而出，朝着前方那一座座巍峨宏伟的大殿落下。
　　这剑阵威力一般，并不是太强，这一击，主要是试探。
　　在他们的意念感知中，忉利山似乎有些空。
　　“轰、轰、轰……”剑不断垂落而下轰在忉利山上，一座座宫殿崩塌粉碎，一个人影都没有出现。
　　这支西境大军镇守驻扎之地，横跨数百里，但此时像是一座空城般。
　　“的确没人。”离恨剑主确认道，话音落下他身形一闪，化作一道璀璨剑芒，降临忉利山上。
　　一座座宏伟的建筑矗立于此，但却已经是空城了。
　　不仅人走了，想必所有修行资源也都带走了。
　　天忉王还真够狠的，竟然，就这么放弃了本部基地吗？
　　不过，在知道夏皇界要攻打入侵大离的情况下，忉利山必然是首先将受到冲击攻打的地方，天忉王为了避免遭到围剿全灭的情况下直接选择了全部撤离留下一座空城，无意是极为明智之举，断臂求生。
　　然而，忉利山的强者去了哪里？
　　会是离皇城吗？
　　当然，也有可能就散步在忉利山下，或许那些看向这边的人就有忉利山强者，化整为零。
　　“暂时停止前行，将消息传给其它大军。”离恨剑主对着身旁一尊飞禽妖兽开口道，这是叶伏天控制的妖兽，得到命令之后，这妖兽将消息传给了叶伏天。
　　远在夏皇界皇宫中的叶伏天得到消息之后有一丝意外，不过也没有太惊讶，虽然略意外，但也是在情理之中。
　　他将消息传给入大离的各大军团，并且取出地图，下达了一条指令。
　　这次入侵之战，他之所以还没有走，除了有自己的任务之外还有一个很重要的原因便是，这次由他来统筹全局。
　　因为能够控制妖兽，只有他，能够同步看到所有大军的情况。
　　时刻知道各支大军的位置，面临什么局面。
　　忉利山，离恨剑主诸强者还在，旁边妖兽口吐人言，道：“剑主，出发吧，不过如今已经是大离腹地，对方在暗，眼线可能无处不在，极有可能会伏击。”
　　“嗯。”离恨剑主知道是叶伏天在对他传讯，点了点头，道：“出发吧。”
　　说着，一行人继续御剑往前，朝更深处进发。
　　数个时辰之后，御剑而行的离恨剑主抬起手掌，剑停下，顿时诸人止步。
　　下空之地，有着许多巨大的石柱，有一缕缕奇妙的气息弥漫。
　　“是阵法。”丫丫道：“可能是幻阵，用来隐匿气息。”
　　“嗡。”离恨剑主挥手，无穷剑光直接横穿虚空，朝着那石柱区域降临而下，顷刻间，轰鸣之声不断，一股毁灭的力量传出，隐隐还有可怕的龙啸之音。
　　一根根巨大的石柱崩灭，幻术阵法似也随之崩灭粉碎。
　　恐怖的气息传出，苍穹之上陡然间出现无尽龙影，一道身影冲天而起。
　　同时，那片区域陡然间出现了许多强者，气息恐怖。
　　浩浩荡荡的强者分明是一支圣境军团在，在此伏击。
　　而且，有两道极为可怕的气息。
　　“天忉王，摄政王。”看到这两人，妖兽口中吐出一道声音，大离皇朝最有权势的双王，同时出现在了这里，而且，这两人，几乎是如今大离圣境最强的两位了。
　　不仅如此，他们带的人，也远胜过离恨剑主身后的强者，想必离恨剑主过忉利山停留，他们就已经知道了这支军团的阵容，于此在此伏击。
　　对方大军似已布置好大阵，万千真龙于苍穹之上咆哮。
　　“列阵。”离恨剑主当机立断开口说道，一瞬间，剑气横空，环绕于身周，离恨剑宗强者同时将剑祭出，环绕于天。
　　一瞬间，以离恨剑主的身体为中心，周围天地出现了一股无比可怕的离恨剑道风暴。
　　这些剑像是无序的般，胡乱的肆虐着，但却又化作巨大的剑网，割裂虚空。
　　一头头真龙呼啸轰杀而至，降临那片剑网之时顷刻间被撕裂粉碎，斩成无数碎片。
　　丫丫在剑阵之内，身体周围出现剑阵图案，疯狂吞噬着周围天地间的剑道气流，使之融入剑阵图案之中。
　　与此同时，距离离恨剑主最近的军团由两大涅槃人物率领，此时，其中一位涅槃级的强者当先带着一行人浩荡而行，以最快的速度准备前往支援。
　　夏皇宫中，叶伏天所在的宫殿之中，夏青鸢和颜渊等人看向他，问道：“交手了？”
　　“嗯。”叶伏天点头：“天忉王和摄政王同时出现在一处地方，想要围杀剑主他们，不过，剑主等人会以剑阵防御，他们不会有机会。”
　　“这么说来，大离皇朝的大军都在大离设伏了。”颜渊开口道。
　　“也许吧。”叶伏天道：“我们也可以出发了。”
　　说罢，他看向颜渊道：“师兄，菲雪，等我好消息。”
　　颜渊和菲雪认真的点头，叶伏天和夏青鸢等人出发，率领皇宫中一批强者朝着传送大阵区域而去。
　　没有过多久，皇宫中出现可怕的空间大阵光辉，叶伏天等人的身影直接从皇宫中消失。
　　他们前往的地方并非是大离皇朝境内，而是以传送大阵，直接降临曾经三大皇界争夺之地，空界。
　　在空界，拥有通往三大皇界的通道，不仅可以通往夏皇界，同样可以通往离皇界。
　　而且蕴藏强大资源的空界本身，如今还是一片混乱之地！


第1314章 联手
　　空界，自当年叶伏天那一届空界之战后，离爻打破了空界的规矩，欲在空界中强行杀叶伏天。
　　后来，夏皇界和离皇界关系迅速恶化，没有停止过摩擦。
　　以至于空界秩序打破，形成三方割据的局面。
　　三大皇界，在空界对峙，时不时爆发战斗，各自掠夺开采空界的资源。
　　如今，三方各有强者镇守于空界之中。
　　夏皇界一方，是八部军团中的斗部大军，还有一位涅槃人物坐镇，当年一直负责守护公主夏青鸢安危的陆幽，他配合斗部圣将镇守在此。
　　离皇界同样有涅槃级的强者，是四王之一的白王。
　　孔雀妖皇界则是一头涅槃级的超级大妖，据说是孔雀妖皇身边的护法人物，在妖皇界称王的存在，被尊称为神象王，实力极其可怕。
　　三方时有摩擦争斗，但都不会太狠，因为空界直接连接着三大皇界，稍有不慎就有可能爆发全面战争，皆都可以直接从各自的皇界直接调派人手降临。
　　因此，叶伏天也是在天忉王以及摄政王露面截杀离恨剑主之后才降临空界，便是为了确认对方的顶尖人物已经派出，不然他入侵空界，便有可能直接遭到围杀。
　　天忉王和摄政王乃是大离皇朝两大巅峰级的人物，他们不在的话，即便空界仍有伏击，他也能应付得了。
　　此时，空界的夏皇城中，一行身影从天而降，正是到来的叶伏天他们，夏青鸢也在。
　　陆幽和斗部圣将身体腾空而起，同时喊道：“公主。”
　　陆幽多年来一直护卫夏青鸢安危，可以说非常熟悉了。
　　夏青鸢微微点头，两人又看向叶伏天，陆幽已经见过很多次，斗部圣将则是第一次见到，他打量着这位名震夏皇界的妖孽人物，据说，这次的战事，叶伏天统筹。
　　这样的权势，八部第一圣将天部圣将都不曾有过。
　　不过听说离恨剑主等顶尖人物是他自己邀请参战的。
　　“前辈，圣将。”叶伏天拱手道。
　　“叶公子。”陆幽点头。
　　“叶公子之名早有耳闻，今日终于见到本人了。”斗部圣将气息澎湃，但他生得却是书生气派，温文尔雅。
　　不过他的战斗力却是极强，已经是无暇圣境之巅。
　　“圣将客气了，如今这边局势如何。”叶伏天问了一声。
　　“很平静，大离那边没有轻举妄动，孔雀妖皇界更像是隔岸观火，他们应该不会插手。”斗部圣将道。
　　“不……”叶伏天摇头，斗部圣将看向叶伏天：“叶公子是认为妖皇界会选择站队，联合离皇界抵挡我们？”
　　他们如今势强，为了担心他们直接抢夺空界永久控制权，孔雀妖皇界也是有可能联手离皇界的。
　　“圣将陪我去一趟孔雀城？”叶伏天笑着道。
　　斗部圣将露出一抹奇异之色，这叶伏天究竟是什么意思？
　　他都有些看不透了。
　　“好。”斗部圣将点头，随后一行人出发。
　　没有过多久，他们便降临孔雀妖皇界在空界的驻扎之地，孔雀城。
　　到来之后有人通报，他们直接入孔雀城内，来到中心区域。
　　前方，一尊身形魁梧充满了力量感的男子坐在那，体型远比常人要庞大，孔武有力，那双眼瞳极大，鼻子比常人要长，双瞳之中蕴藏极为霸道之威压，看向叶伏天。
　　这身影，正是孔雀妖皇界的神象王。
　　他的气息若有若无的释放，像是能够将人压垮般，落在叶伏天的身上，这让斗部圣将露出几分警惕之意。
　　“叶伏天见过神象王。”叶伏天微微行礼道，以示尊重。
　　“叶城主果然是人中龙凤，难怪公主盛赞。”神象王身上的威压消失，爽朗的笑了起来，斗部圣将一愣，露出古怪的神色。
　　如今叶伏天在夏皇界的地位斗部圣将自然是清楚的，和小公主的关系微妙的很。
　　怎么，这又勾搭上了孔雀妖皇界的公主？
　　当初空界之战，这家伙似乎惹恼过孔萱吧。
　　他看向叶伏天的脸，长的好看便可以为所欲为？
　　“前辈谬赞，孔萱公主天赋卓绝，将来必能成为一代妖皇。”叶伏天笑着回应道，小雕他还在孔雀妖皇界修行呢，有这层关系在，再加上他和孔萱也化解了矛盾，相处的还算不错。
　　要打空界，拉上孔萱，以后空界便没大离什么事了。
　　归夏皇界和孔雀妖皇界掌控。
　　对于孔萱而言，一是和叶伏天关系好转，小雕也在一尊大妖门下修行，再加上叶伏天在赤龙界表现出的天赋，孔雀妖皇界自然更愿意和他交好，而不是敌对。
　　两方掌控空界，而且有利而无害，至于大离，既然叶伏天要对付他们，大离皇朝自身难保，更别说敢有什么意见了，难道还敢再惹孔雀妖皇界不成？
　　因此，在得到叶伏天邀请之后，孔萱便回了妖皇界将此事上禀，并将消息传来了这边，通过小雕，叶伏天也能够直接和孔萱对话沟通。
　　于是，有了他来妖皇城拜见神象王。
　　“前辈，昔日空界之战，离皇界破坏空界之战三方盟约规定，当驱逐出空界，以后，空界之地，唯夏皇界和孔雀妖皇界镇守。”叶伏天继续说道，这也是他和孔萱之间的约定。
　　“嗯。”神象王点头：“离皇界不守规矩，理当如此。”
　　旁边的斗部圣将一脸愕然，这……
　　孔雀妖皇界果然参与站队，不过，却是和他们联手。
　　大离皇朝，还怎么打？
　　“我这便返回夏皇城，调军出发，驱逐离皇界。”叶伏天拱手说道，随后告辞离去。
　　他走后，神象王看着叶伏天的背影，孔萱公主对叶伏天的评价极高，称他的未来不在夏皇界和离皇界。
　　……
　　离皇城中，大离皇朝大军镇守于此。
　　空界蕴藏圣灵石资源，而且是空界属性，而且这里连接着三大皇界，因而大离皇朝不想轻易放弃。
　　但此时，白王却感受到了一股威胁之意。
　　“孔雀妖皇界也来了吗？”他眉头紧锁，在白王身边，有一位气息澎湃的强者，此人叶伏天见过数次，大离皇朝的魔族巨擘人物曹空。
　　他身后，有着许多曹氏魔门的强者在。
　　空界，不仅仅只有白王镇守，曹氏魔族的强者也在此，显然将空界作为重点镇守之地。
　　一股强横的大道威压降临，远处，两支大军同时到来。
　　白王看着最前方的银发青年，心中有些感慨。
　　当初国师收其为弟子，离皇甚至想将公主许配于他，可惜，叶伏天和皇子离爻有杀妻之仇。
　　若是国师不出事，这次风波也不会如此被动，国师一人，可独当一面。
　　国师大弟子颜渊也已经是涅槃了。
　　但一切都已发生，无法逆转，谁能想到，叶伏天会这么快成长，带着一行涅槃人物降临夏皇界。
　　“神象王，大离皇朝和孔雀妖皇界向来友好，互不干扰，如今，孔雀妖皇界也要插手我双方恩怨吗？”白王目光望向远处的神象王开口道。
　　“离皇界和夏皇界的恩怨我们没兴趣，但空界之战，当年离爻的确坏了规矩，导致后面空界不稳定，没了以前的规矩，数年以来争斗不断，影响空界秩序。”神象王朗声开口道：“既然是离皇界率先破坏，便也由你们结束吧，以后，离皇界需退出空界。”
　　白王眼瞳凝视前方，退一步，便直接是离皇城了。
　　夏皇界这次的入侵，是想要席卷整个大离皇朝重要地方么。
　　“拿下叶伏天。”曹空对着白王传讯道，只要拿下叶伏天，这场战斗便将结束。
　　那些涅槃是叶伏天带来，控制他，一切自然瓦解。
　　“久闻神象王之名，今日在此领教下了。”白王话音落下，身形直接消失不见，然而却并非是冲向神象王，而是直奔叶伏天所在的方向。
　　曹空也同样动了，脚步踏出，魔威席卷天地，直奔叶伏天而去。
　　两大涅槃强者，直接针对叶伏天下手。
　　“砰。”
　　一声巨响，苍穹震荡，像是被镇压在那，所有强者的身上都像是有着一座巍峨神山，欲将他们压垮。
　　神象王抬起一拳轰出，隔空轰向白王的身体，宛若天崩地裂般。
　　“轰！”
　　一声巨响，白王前行之势硬生生的被挡住，神象王踏步而行，道：“既然想要领教，那便请吧。”
　　几乎在同一刹那，在旁边同样爆发了战斗，曹空一道魔道大掌印和陆幽对轰在一起，无比霸道绝伦的威力将陆幽震退，他继续往前踏步而行。
　　魔道修行之人，霸道至极。
　　震退陆幽之后他直奔叶伏天所在的方向，但却见叶伏天身前，一尊火焰战神般的身躯矗立在那。
　　那是吴庸所化的重楼法体，此时，叶伏天便站在吴庸身后，他身躯仿佛化身炽热太阳，可怕的道意疯狂涌入吴庸的体内，使得吴庸力量更强，铸重楼法体十二重。
　　当年离爻在空界下手杀他，便是曹空为主战力，将丫丫重创，无尘险些战死！


第1315章 活擒
　　当初赤龙界千叶城之战，吴庸便借叶伏天发挥出超强战力，以一己之力撼动数位涅槃。
　　叶伏天体内之力能够直接增幅吴庸的实力，使本就踏入涅槃境的他处于这一境的巅峰状态，当初重氏部族族长也只能使用重楼法体十一重，而吴庸，却能释放第十二重，巍峨庞大的火焰法身，如太阳战神般。
　　吴庸眼瞳也如太阳般璀璨，他又一次感受到了那股气息，一种无法言明的力量，和上次一样。
　　在叶伏天借道给他的时候，他会感觉自己像是要触摸到更强的道，像是大道之源，他的肉身就像是一切火焰的源头，吞噬诸天之火，壮大自身。
　　这种感觉，九大部族如今剩下的七大部族族长只有他切身感受过，他也明白这必然和叶伏天在夸皇遗迹中所得有关。
　　吴庸自然不会说出去，他很清楚，因为当初的决断，如今叶伏天最信任他。
　　另一边，曹空的速度何等之快，重楼法体铸成之时，曹空已经到了。
　　他的目标便是叶伏天，自然要以最快的速度将叶伏天拿下，而叶伏天，就在吴庸的身后。
　　浩荡魔威翻滚席卷诸天，曹空身后像是出现了一尊盖世魔头，魔云遮天蔽日，蕴藏无比可怕的吞噬之力，欲将吴庸的火焰吞噬掉。
　　他手掌直接朝着吴庸身体抓去，魔道修行之人近身攻伐之术极强，自然无所畏惧。
　　大掌印疯狂扩张变大，化作一黑洞旋涡，周围还有着无穷黑暗魔道气流卷过，像是魔道锁链般朝着吴庸所化的重楼法体而去。
　　遮天蔽日的魔道气流所化的魔神锁链直接笼罩吴庸的法体，欲将他囚禁于其中，可怕的黑暗魔道气流吞噬着吴庸躯体上的火焰，他的大道吞噬手掌降临，轰向吴庸的头颅，欲直接将吴庸解决掉来。
　　“让他吞噬。”叶伏天对着吴庸开口说道，他的身体同样被无尽道火包裹在其中，命宫之中的火焰灵珠之意融入世界古树之中，随后有枝叶延伸而出渗透入吴庸的体内。
　　吴庸的重楼法体变得更为炽热，像是太阳正中心般，道火顺着他的重楼法体不断涌入那大手印之内，甚至，任由那抓着他的锁链吞噬他体内火焰。
　　他很清楚，这股火焰力量，怕是曹空他吞不下。
　　果然，曹空的脸色瞬间就变了，那些锁链也变得赤红如血，黑暗魔道大掌印也一样，黑暗之中融入了恐怖的赤红色，甚至，还在疯狂吞噬天地间的火焰道意，不断涌向他的手臂。
　　“嗤嗤……”可怕的声响传出，无尽魔道锁链直接焚烧而起，大掌印更是在火焰之下炸裂，曹空眼神变幻身体后撤想要脱离。
　　那重楼法体身上的火焰温度越来越高，这片天地都出现了虚幻的神火之光，像是要彻底熔炼成火焰世界。
　　“轰。”
　　就在曹空想要后撤之时，十二重重楼法体之上陡然间出现诸多火焰手臂，遮天蔽日，曹空刚想要撤离，便见身后陆幽出现抬手轰出一道大掌印，硬生生的将曹空震回，使得他被火焰手臂围绕在里面。
　　曹空瞳孔微微收缩，对方三大涅槃，因此他急于想要拿下叶伏天，但显然判断错了吴庸的战力，或者说叶伏天增幅之下的吴庸战斗力。
　　不过曹空身为涅槃级的魔头人物，虽感觉到的压迫力心境却依旧稳固，滔天魔威竟化作一柄霸道至极的魔刀，一步踏出便朝着一处方向而行，刀斩出，劈开出一条道路，将重楼法体身上延伸出的手臂斩断。
　　然而就在他想要开辟道路之时一股极强烈的危机感降临，诸多太阳长矛垂落而下，笔直的刺向他的身体。
　　“轰。”魔道威压席卷天地，他的身体像是披上了魔神铠甲，双手持刀，劈杀而出，开辟出一条魔道裂痕，劈开虚空，将太阳长矛斩断，轰鸣之声不断，吴庸所化的巍峨战体踏步而出，身后出现一颗太阳，射出无尽太阳神光，每一道光都化作太阳长矛。
　　叶伏天得夸皇遗迹传承，如今九大部族的能力他皆都擅长，传授给了吴庸，因此吴庸这几年来可一直都在进步，所擅长不仅仅是重氏部族的重楼法体，祝氏部族的能力他也会。
　　魔刀断天，不断将太阳长矛劈开，然而太阳长矛却像是没有穷尽般，曹空身体周围的魔道气流都燃烧而起，他感觉置身于太阳熔炉之内，承受太阳真火的炙烤。
　　一颗璀璨的太阳直接落下，淹没向曹空，携无尽太阳长矛，他身体的一切都被焚为虚幻。
　　曹空大吼一声，吞噬风暴想要将道火吞噬掉来，但他却发现他的吞噬大道不如道火之意强大，他只感觉体内也在焚烧，甚至包括命魂也承受着这股力量。
　　昔日叶伏天借道吴庸可是对抗数大涅槃，轻易将常氏一族涅槃人物抹杀掉来，如今，叶伏天比当初修为更精湛，对体内力量的控制也更强了些，吴庸也在进步。
　　因而，纵然曹空实力极强，但依旧被绝对压制着，攻不了，逃不掉，受困其中。
　　战场大军已经开始交锋，见到这边的情形，陆幽直接转身去了其它战场，大离皇朝的强者如何是对手，被压制得死死的，不断有惨叫声传出。
　　另一战场，孔雀妖皇界的神象王实力也是极强的人物，能够将白王压制。
　　这场战斗别说拿下叶伏天，大离强者连靠近的机会都没有。
　　“撤军。”白王借对方的攻击身体爆退，下令撤军。
　　再战下去，他们怕是会被团灭于此。
　　“曹空。”他大喝一声，却见曹空被困，八面之地无数火焰战神手臂轰出，伴随着一声巨响，曹空怒喝一声，被直接击中，道火入侵体内，五脏六腑都在焚烧，吐出一口灼热的鲜血。
　　更令曹空感到屈辱的是，吴庸似乎没有杀他的意思，而是以重楼法体将他困住，不断攻击。
　　白王看到这一幕神色变了变，感受到吴庸身上的气息，他知道曹空怕是脱离不了那片战场了。
　　又看了一眼吴庸身后的叶伏天，这次他回来，看来对于大离而言，将是一场灾难。
　　谁能够想到，左右大离和夏皇界之争的人，竟然会是一位青年人物。
　　皇子离爻，他死不足惜了。
　　一切，皆因他而起。
　　“启阵，撤。”白王后撤之时将陆幽逼退，大离皇朝的大军往后撤，镇守阵法的人直接将空间大阵开启，一瞬间璀璨的空间大道光束将浩瀚之地尽皆笼罩于其中。
　　显然，对方早有准备，随时撤离。
　　“不要过去，后撤。”陆幽以及神象王也下令道，大军未准备之前，若有人被阵法带去大离皇朝，怕是会很惨。
　　双方瞬间分开，各自回自己的阵营。
　　一道大吼声传出，曹空疯狂爆发，知道白王他们在撤离，他的心情可想而知。
　　然而，他还是出不去，被死死的控制着。
　　曹空这魔头的脸色终于变了，略显苍白，璀璨的光柱直冲云霄，像是开辟出空间大道。
　　一行身影直接横跨空间消失不见，留下曹空还在战斗。
　　“砰。”一声巨响，曹空被一道掌印拍下，直接震到地面之上，口中又吐出炽热的鲜血，他的衣衫也被焚破，体内有火焰气流渗出。
　　“要活的。”叶伏天开口说道，曹空身上魔威滔天，还想起来，又是一道火焰大掌印轰下，将他再次轰趴下。
　　曹空何等人物，大离皇朝巨擘人物，第一魔头，实力滔天，地位尊崇。
　　在大离皇朝，谁人不敬畏他三分。
　　然而此刻，却遭到凄惨血虐。
　　他眼瞳漆黑，仿佛要化身为魔，一次次想要起身，不肯屈服。
　　然而，却被一次次轰下，他五脏六腑都在燃烧，体内的生机在被焚毁，气息不断变得微弱。
　　终于，许久之后，曹空彻底失去了反抗力，趴在那，甚至已经无力起身。
　　吴庸法身依旧，低头俯瞰着下空身影，神象王和陆幽也都来到这边，看向曹空。
　　神象王暗道这曹空真惨啊，好歹是魔道巨头。
　　不过，他虽然同情，但不会说什么，这是他们两大人皇界的恩怨。
　　曹空当初对付过叶伏天，空界袭杀，让叶伏天差点殒命，无论叶伏天怎么做，都不过分。
　　此时，叶伏天的身影从吴庸身上飘落而下，气息渐渐收敛，他看着下空的曹空，当初他也这么对付丫丫过。
　　这次又在空界，他想要和白王伏击自己，才落在他手里。
　　这样的话，他手中有了第一张牌了。
　　任何一位涅槃级的存在，对于大离皇朝而言都极为珍贵，曹空是曹氏之主，如今落在他手里，离皇多少要考虑下他的生死吧。
　　离皇宫，白王直接来到了离皇这边复命，将曹空之事告知。
　　离皇得知之后抬头看向远方，一股威压笼罩着整座离皇城。
　　空界被夺，镇守空界的大军被驱逐，孔雀妖皇界和叶伏天联手，曹空被留下。
　　这些，仿佛是这场战争的缩影！


第1316章 兵临城下
　　离皇城，皇宫之中有种黑云压城之感。
　　皇子公主以及王侯大臣人物聚集而来，整座皇城四处都有大军镇守。
　　离皇治下，大离国师主内，天忉王主外，将大离皇朝打造得极为强盛，完全盖过了相邻的夏皇界。
　　因而大离军中之人以及许多大臣都认为他们已经能够发起界战，掠夺夏皇界的修行资源，从而扩张大离的势力，使得大离更强。
　　然而一切的转折就发生了数年前，叶伏天出现在大离皇朝，之后因为他的事情，大离国师被废，国师府如今荒废。
　　短短几年时间，如今，夏皇界入侵，从八面之地，席卷而来，威压大离皇朝。
　　局势，逆转得如此之快。
　　皇宫巍峨金殿前，离皇站在阶梯之上，下方人影攒动，不断有人飞速而来，禀报军情。
　　“陛下，西南之地，剑山，阳城失守；西北之地，夏皇界大军已经入侵天洛城、药都；正西面方向，忉利山、以及兵皇遗迹失守，天忉王以及摄政王伏击失败，死伤不少，如今正在朝皇城撤退。”
　　来人一口气说完将脑袋埋在地上，不敢抬起。
　　西面一片扇形区域的重要地盘，陆续失守，伏击也失败，空界那边，白王撤离，曹空被留下。
　　战局，呈现一边倒的局面。
　　不过这也是能够预想得到的情形，在对方涅槃境强者占据绝对优势的情况下，叶伏天还从赤龙界带了不少无暇圣境人物到来，夏皇界除了八部军团之外各顶尖势力也都一起参加这一战，一界之力入侵。
　　大离失去国师府的情况下本身被削弱了许多，对比之下，力量悬殊，自然是一边倒。
　　皇宫之中寂静无声，诸多大臣皆都沉默，皇子公主也都无言。
　　在场的一些皇子公主甚至和叶伏天打过交道，当年入大离名震天下的剑修剑七。
　　谁能想到，如今剑七，操控着这场人皇界的大战。
　　“诸位怎么看？”离皇看向殿下诸人。
　　又是一阵沉默，修行界，力量压倒一切，他们之前的策略便是主动撤离，避开和对方全线交锋，以数位强者伏击对方可能会到的地方，毕竟夏皇界的入侵大军是分散的。
　　天忉王以及摄政王那边，无疑是最有希望的，如若那里能够伏击灭掉对方一支大军，可立即支援其他战场。
　　还有空界，除了白王之外，刻意派遣了曹空秘密前往，混入离皇城，便是在对方如若打算动空界的情况下给予致命一击。
　　但结果所有人看到了，叶伏天竟然说服了孔雀妖皇界联手，一起攻打空界离皇城，导致如今大离第一魔头曹空被生擒。
　　“陛下，既然已经如此，不如放弃一切阵地，本就守不住，有没有可能集中全部力量，利用时间差逐个击破？”有人建议道。
　　对方大军到来，想必会有一个时间差。
　　“天忉王和摄政王本也打算如此，然而离恨剑主和丫丫以剑阵守主，等到驰援，对方似乎能够隔空交流，而且，始终保持着一致步伐推进，越是靠近皇城，位置会越聚拢，能够以最快的速度支援。”那人回禀道。
　　“是叶伏天的能力，他能够控妖，当年空界之战，便是这么败的。”有人开口说道。
　　“除非……”那跪地之人继续开口，离皇看向他道：“除非什么？”
　　“除非陛下出手将我大离之人带向战场，以最快的速度逐个击破。”那人将头埋在地上道，两军交战，人皇是不会参与的，离皇参与，夏皇立即也可能参与进来。
　　一旦人皇直接插手其中，就有可能让事态变得更加严重，直至到不可控的程度，甚至，引发灭界之战，这种事，历史上也不是没有发生过。
　　离皇眼神锋利，凝视对方，那人继续道：“不过，对方大军并未大开杀戒，也许，别有目的。”
　　“既是叶伏天主张发起的入侵之战，想必，是为了国师而来吧。”大离三皇子开口说道，他参与了当初赤龙界之战，自然明白当年国师是因为放过了叶伏天才遭到弹劾猜忌，国师之行为，也的确是‘背叛’了他大离国师的身份了。
　　如今，叶伏天急于挑起这场战争，目的不言而喻。
　　为了救国师。
　　“能否以国师……”有人开口道，不过还未说完便闭嘴。
　　毕竟夏皇界名义上是入侵，没有说过营救大离国师，而他们大离皇朝，反而以国师的性命去威胁，这算什么？
　　离皇的脸面怕是不好看，而且，对方都已经打来了，以国师的性命威胁就一定有用么？
　　如若不成，叶伏天下令大开杀戒呢。
　　就在这时，又有人前来，来到殿前单膝跪地，道：“陛下，夏皇界九支大军全速推进，直奔皇城方向而来，若无拦截，可能用不了多久，夏皇界大军会同步到达。”
　　空间又是一片寂静，横跨大离皇朝境内，直奔皇城而来。
　　大离皇朝无尽疆域，无数修行之人，却没有人能挡。
　　大离虽是皇朝，但也不可能真的调集举国修行之人参战。
　　九支大军，再加上空界的叶伏天他们的话，应该是十支大军了。
　　剑气横天，远处有强大剑意降临而至，诸人目光转过，知道是剑山修行之人到了。
　　剑山剑修背剑入殿前，剑山宗主在最前方，躬身道：“陛下，剑山挡不住，有负陛下信任。”
　　离皇摆了摆手：“不怪你。”
　　挡不住，本就是正常。
　　剑山宗主心中叹息，当初，剑山曾邀叶伏天前往修行。
　　这次对方大军虽入侵剑山，但却没有开杀戒，夏皇界的大军只伤不杀。
　　显然，叶伏天是有刻意吩咐手下留情的。
　　说起来，剑山当初也有修行之人参与了空界对叶伏天的追杀。
　　叶伏天能够做到这一步，已经是难能可贵了。
　　可惜，他是叶伏天，不是剑七。
　　如若真的是大离剑七，那么该多完美。
　　皇宫外不断有强盛的气息传来，大军陆续退回皇城。
　　天忉王和摄政王两人回到了这边，来到殿前，低头道：“属下无能。”
　　他们，没有能够杀死离恨剑主一行人，还遭到了对方的反杀，被对方的剑阵杀死了不少人。
　　离皇没说什么，又有人前来，是离王从下界率强者到来。
　　不过，离王甚至都没有入涅槃，杯水车薪，根本改变不了什么。
　　离王之女离莜自然也在，她神色极为复杂。
　　当年，剑七和她关系不错，是从下界天上界而来的。
　　她知道，当年叶伏天是放弃了对付离爻的，想要离开，但摄政王追杀。
　　而且，后来还派遣大离国师前往赤龙界。
　　真正的错，可能就错在这一步吧。
　　否则，国师不会入狱，大离，不会有今日之局。
　　没有人，能够站出来力挽狂澜。
　　离皇城，像是被一股阴云笼罩着。
　　曾经盛极一时的离皇道，此刻显得有些空荡，要么汇聚于皇宫，要么离开这是非之地。
　　所有人都在议论一件事，夏皇界的大军，很快就要打来离皇城。
　　而且，主宰这场战事的人，竟然是当初名震离皇道的国师弟子剑七。
　　他来为国师复仇了吗？
　　许多人在想，这才短短几年时间，这叶伏天，究竟是什么妖孽。
　　离皇城，会发生什么？
　　皇城中，不断有各方的大军汇聚而来，是镇守大离皇朝各方的军团，都回来了，准备于皇城一战。
　　但根据皇城中人得到的消息，恐怕整个大离皇朝的军团汇聚，怕是在这场战斗中也一样要被压制。
　　许久之后，有人急速朝着皇宫方向狂奔而去，不久后，皇城之外，各大不同的方位，夏皇界大军降临。
　　城外，有人抬头看向虚空之上，心脏狠狠的颤动着。
　　圣人军团，围城。
　　九支大军，陆续到来，出现在皇城外不同的方位，他们身体腾空，相互间已经能够看到相邻的大军了。
　　到了！
　　兵临城下。
　　没有人能想到，大离皇朝，会有这么一天，被打到皇城之外，毫无办法。
　　空界的叶伏天自然知道，他也下令大军汇聚，做好准备。
　　此次兵临城下，他不信离皇不妥协放人。
　　“进城。”一道指令下达，顿时，大离皇朝皇城外的大军直接踏入皇城之中，浩浩荡荡，皇城诸强者尽皆避退，内心狂颤。
　　不仅仅是兵临城下，而是，直接入城，朝着皇宫方向而去。
　　大离皇朝皇宫之中，离皇抬头望向远处，他自然感知到了城外的一切，九支大军，十几位涅槃级的存在，几乎是他们的双倍数量。
　　入城。
　　他抬头看向高空之上，开口道：“既然到了，何不出来？”
　　皇宫中的人内心颤了颤，便见一道身影从天而降，赫然乃是夏皇。
　　大军入侵皇城，夏皇自然要亲自坐镇，控制局势，万一离皇发疯呢？
　　不过令人震惊的是，除了夏皇之外，诸人还看到了两道身影降临，其中一人是一位极美的女子，她安静的站在一人身侧，那中年人物身穿绚丽的长袍，宛若神羽所铸，他身形修长，妖瞳妖异，即便是中年，依旧有着英俊非凡的气质。
　　“孔雀皇怎么也有空来此？”离皇开口说道，使得许多人心脏颤动，孔雀妖皇界的孔雀皇，竟然也来了！


第1317章 逼迫
　　孔雀皇安静的站在高空之上，开口道：“随处走走，听闻夏皇界和离皇界之争，便来看看。”
　　离皇眼神冷淡，在空界之中，孔雀妖皇界已经和叶伏天联手，一起对付他们大离。
　　这种时刻孔雀皇现身，自然令人遐想。
　　“妖皇陛下，当初在空界之战中，我大离皇朝和妖皇界交好，本准备联手对付夏皇界，奈何夏皇界参加空界之战的人极为狡诈，控制妖族强者，且对孔萱公主言语不敬，如今，为何妖皇陛下要让神象王和夏皇界之人联手？”
　　有曹氏的强者开口说道，有些不解，正因为孔雀妖皇界和叶伏天联手，导致他们族长被擒，如今生死未卜。
　　这也是许多人的疑问，当初孔萱对叶伏天他们可以说是恨之入骨了。
　　“你提起空界我倒是想起，离皇，空界之战的规矩是我们三方所定下，而且持续了多年，当年你儿子不守规矩打破三方盟约，按照约定，大离以后便没资格入空界了，想必你能理解。”孔雀皇没有回应对方的话，而是对着离皇开口道。
　　那人脸色苍白，离皇反倒平静许多，孔雀皇以此为理由，他无话可说。
　　当初在空界，确实是离爻坏了规矩。
　　那么，如今孔雀皇降临这里，也是想要让他们大离继续守规矩么？
　　当然，孔雀皇什么都没有说，只凭他猜测。
　　但有空界发生的事情，孔雀皇站在那，就是一种威慑了。
　　“离皇，你一心想要发动战争入侵夏皇界，你那兄长天忉王更是如此，多次挑衅，既然你想要这么的结局，那么，便让大军大战一场吧。”夏皇朗声开口说道。
　　离皇沉默，皇宫中的人皆都沉默。
　　大战一场？
　　巅峰力量悬殊一半，这种战争几乎是必败的。
　　就在这时，有强烈的空间力量绽放，璀璨的光辉闪耀亮起，皇宫外上空之地，像是出现了璀璨的空间大道光辉，有空间古路出现，一行身影直接出现在那一方向。
　　一瞬间，吸引无数道目光。
　　主角，到了么？
　　大离皇朝之人皆都知道，这场两大人皇界之战，叶伏天，才是主角。
　　一切，都由他牵起发动。
　　如今，他从空界通过传送大阵横跨空间而至，直接降临离皇城。
　　叶伏天身后，还有一支大军，吴庸和陆幽两大涅槃在他左右，还押着曹空。
　　此时的曹空气息衰弱，哪有半点魔头的神采，显然被虐得非常凄惨，叶伏天他们自然不会让曹空有战斗力。
　　“族长。”曹氏魔族的强者脸色难看至极，那可是他们的族长，大离皇朝第一魔修。
　　如今，却是如此凄惨之状。
　　即便能活着，以后这大离皇朝第一魔头的脸往哪里放。
　　叶伏天迈步往前而行，走向对峙的人群这边，一步步来到了夏皇界大军前方。
　　大离皇朝无数道目光落在他的身上，白衣银发，无论是颜值还是气质，都是极为卓绝，比起当年的剑七，还要更为出众。
　　大离之人自然知道，他们所看到的银发身影，正是当年入国师府的剑道妖孽剑七。
　　他当初遭到大离追杀，如今，以这样一种姿态强势归来。
　　率领夏皇界大军杀来。
　　大离皇族中人，许多人都认识曾经的剑七，甚至一起前往西山狩猎，而且，当年强势的剑七直接斩了一位摄政王府的后人，横行霸道。
　　如今再见剑七，又是另一种心情了。
　　离皇目光落在叶伏天身上，当年，他竟然没有看出剑七是易容的。
　　曾经，他还想要将女儿许配于叶伏天，封其为驸马。
　　当初为了杀叶伏天，离爻和摄政王建议，派遣大离国师前往赤龙界，斩叶伏天，以断绝此威胁。
　　他答应了。
　　然而，行动失败，国师没有舍得杀叶伏天。
　　叶伏天没死，大离国师被废，被他囚禁，国师府成为历史。
　　离皇，他身为人皇人物，没有想到会因为一位后辈，而改变大离皇朝的历史。
　　如今，兵临城下。
　　叶伏天想要威胁他离皇，妥协。
　　放人。
　　“叶伏天见过离皇陛下。”目光落在离皇身影，叶伏天朗声说道，不过却并未行礼，语气之中也并没有太多的尊重。
　　甚至，带着几分淡淡的冷漠之意。
　　赤龙界那一战，没有离皇下旨自然不可能。
　　大离皇朝除离皇之外，谁能命令得了国师？
　　显然，离皇本身有想要逼迫国师之意，他虽然器重国师，但他的本心，还是更靠近天忉王以及摄政王，毕竟他们体内，流淌着的是一样的血脉。
　　大离国师做的再多，再出众，终究只是外人，可以用，可以给予足够的尊重，但真正关键时刻，还是更信任自己人。
　　如若国师是皇亲国戚，大概离皇便不会派遣他前往赤龙界了。
　　离皇应该很清楚，这样会让大离国师有多难做。
　　但离皇，希望大离国师做出选择。
　　“都带人打来了这里，又何必客套。”离皇看着叶伏天冷淡开口道：“叶伏天，你，想要什么？”
　　“当年我在夏皇界下界九州修行，离爻横跨人皇界前往，带人围杀我所在的宗门，使得我宗门死伤惨重，其中，还有我妻子。”叶伏天看着离皇道：“在空界之战，又是一场违背规矩的杀戮，还有赤龙界，大离出动四大涅槃想要杀我，不是我想要什么，离皇陛下，想要什么？”
　　离皇凝视叶伏天。
　　“如若离皇这么想要我死，如今，我便在这里了，离皇大可下令，让他们动手。”叶伏天指向大离皇朝之人。
　　没有人动手，大离皇朝一方，死一般的沉寂。
　　大军若是碰撞，他们必将惨败，没有任何悬念。
　　曾经，大离皇朝多次想要诛杀叶伏天，如今，想杀却杀不了。
　　夏皇见离皇沉默，开口道：“离皇，你好歹也是人皇存在，若是犹豫不决，我们打的话谁也奈何不了谁，不如到旁边下盘棋？”
　　下棋？
　　离皇此刻，哪里有闲情逸致下棋。
　　他和夏皇实力不分伯仲，都奈何不了对方，若是有明显的差距的话，便不存在界战了。
　　拳头强的，是不需要讲规矩的。
　　唯有双方旗鼓相当之时，才需要定规矩。
　　“离皇陛下，决断吧。”叶伏天开口道，这一路行来，他甚至没有让开杀戒，显然，并没有将这场入侵当场是真正的界战。
　　否则，哪里会这么平和，一路上不知多少大离之人陨落。
　　他们只杀那些参战抵挡他们的人，不杀等着被对方杀吗？
　　离皇，当然知道他想要什么。
　　今日十支大军降临而至，兵临城下，千军万马，只有一人而来。
　　浩瀚威严的皇宫，一座座巍峨大殿耸立在那，肃穆无比。
　　今日，第一次有人在这座威严肃穆的皇宫中，威胁大离皇朝之主离皇，做决断。
　　无数道目光落在离皇的身上，以及他对面的叶伏天。
　　大军围皇宫，黑云压城，威逼离皇。
　　所谓的决断虽没有说出来，但他的目的世人皆知。
　　他要离皇妥协，放人。
　　压抑的空间，整座皇宫大殿都感受得到。
　　在皇宫内，法器镇压的牢狱之下，大离国师依旧气息微弱的坐在那，旁边有强者把守。
　　而且如今，镇守在这里的人竟然都是无暇圣境的存在，有两位。
　　两道无暇圣境人物目光眺望远方，自然知道了那边发生的事情，他们心中感慨，看向身旁被囚的大离国师。
　　这位曾经大离皇朝离皇之下第一人，他曾权倾天下，世人崇敬。
　　如今，即便被囚禁，依旧因他而掀起腥风血雨，夏皇界，兵临皇宫，仿佛只要离皇不答应，便将是一场惨烈之战。
　　“国师依旧还是国师，即便在狱中，依旧有人为国师而掀起血雨腥风。”旁边一位无暇圣境强者开口说道。
　　大离国师抬起头，浑浊的目光望向远方，他虽然被废修为，但依旧感觉到了那股压抑在整座皇宫中的气氛。
　　整个大离皇宫，都如临大敌。
　　他知道，是叶伏天来了。
　　他当初看重叶伏天，叶伏天的天赋、他大道无界的理念，都是他所欣赏的，甚至从叶伏天身上学到了一些东西。
　　对于这样一位人物，他当然舍不得杀。
　　因此才有在赤龙界放叶伏天。
　　他知道离爻死在他面前他还放叶伏天意味着什么，意味着他自身没有了退路，但他还是这么做了。
　　像叶伏天这样的人，不该死，更不应该死在他手中。
　　他知道叶伏天必然会蜕变成长到远胜过他的境界，但他没有想到会这么快，叶伏天便带人来了。
　　“何苦。”国师喃喃低语，他的确算是背叛了自己的立场，背叛了大离，因而被废掉修为，他也并不怨什么，这是他自己的选择，也是他该有的结局。
　　但想到叶伏天的到来，他又露出一抹笑意，也许，是因为有这样一位弟子而感到高兴。
　　本以为自己会庸庸碌碌一声，能够让菲雪多活些时日便满足了，但叶伏天治好了菲雪，颜渊他们也脱离了这片束缚之地，天高任鸟飞，如今，又收了一位将来有可能在大道三千界的历史上留下一笔的弟子。
　　这样的人生，还有什么不满足呢，纵然此刻死去，也不会有什么遗憾了吧！


第1318章 博弈
　　大离皇宫，浩浩荡荡的大军对峙着。
　　三大皇级人物现身于此，虽此刻皇宫中很平静，但所有人都知道，一旦爆发，便将是石破天惊。
　　如今在，只看双方能否谈妥了。
　　叶伏天发动此次战争，率大军入侵至大离皇宫，其目的并非是为杀伐，否则一路上行来，便不会那么平静了，而是不知多少强者葬灭。
　　他为大离国师而来，想要逼迫大离皇朝之主离皇做出决断，释放大离国师。
　　只是，离皇，会受他胁迫吗？
　　此时，离皇目光望向叶伏天，他修行至今，入人皇之境，统治一界，大离皇朝称尊，欲让大离皇朝强盛，将来即便逢乱世，进可征伐，退可防御，他想要让大离皇族之名，不仅仅只是响彻一界之地。
　　国师能力出众，受其重用，在他看来，大离国师将会是他壮大大离皇朝的中兴之将，甚至，他将摄政王都架空，将权势全部让给国师。
　　然而，国师却让他失望了。
　　国师终究不姓离，没有流淌着大离皇族的血脉，因此，他没有和他同样的立场，当遇到叶伏天之时，他竟因为惜才而背叛。
　　他曾说过，他可以允许国师犯任何错，唯独背叛不行。
　　他也愿意给国师机会，但他不要。
　　所以，他让国师自废修为，囚于牢狱之中。
　　如今，叶伏天，这位导致国师背叛的妖孽人物来此，大军围皇宫，威逼他放国师？
　　放，还是不放？
　　叶伏天要他决断，如何决断？
　　“叶伏天，修行的世界谈论以往对错已无意义，离爻害死你妻子以及宗门之人，但你也杀死了他，你想要救国师，但国师今日，皆拜你所赐，若非是你以剑七的身份拜师于国师府，大离国师依旧还是我大离皇朝一人之下的国师，国师府依旧受大离世人所朝拜，这一切，因你的复仇计划而毁灭。”
　　离皇看向叶伏天开口道：“既然你想要我决断，今日便做个了结，一切因你而起，便当因你而结束。”
　　“叶伏天，你死，国师依旧还是大离国师，我会赦免国师以及国师府一切罪名，甚至只要他们愿意，依旧可以坐镇大离皇朝，当然，他也可以选择离开，我会以国师之礼亲自送行。”
　　周围之人内心皆都震颤了下，无数道目光落在叶伏天身上。
　　离皇的决断是，叶伏天死，便放国师。
　　赦免一切罪行。
　　如今大离皇朝的人自然都看得出来，叶伏天的成长已经是大离极大的威胁，若他死，将来便不会出现一位可能威慑到大离皇朝的人皇人物，若他死，大军也将分崩离析，孔雀皇和孔萱极可能是因他而来。
　　那些赤龙界的涅槃人物，也都是为他而战。
　　只要叶伏天死，一切就都结束了。
　　叶伏天目光盯着离皇，要他以死，换大离国师生？
　　夏皇界的人都露出愤怒的神色，夏皇也皱了皱眉。
　　“国师因你而有今日，甘愿为你赴死，叶伏天，国师能做到，你做不到吗？”离皇继续说道：“你这弟子，未免太不孝。”
　　离皇的声音透着一股奇妙的威严，穿透叶伏天的耳膜，甚至直接影响他的意志。
　　除了这话语本身，他的声音也直接影响叶伏天的情绪。
　　仿佛他之言，便是道理。
　　要让叶伏天，以命，换取国师之命。
　　叶伏天内心震荡，心境动摇，他皱了皱眉，仿佛感受到离皇声音对他的影响，不过很快便又恢复平静，意志变得坚定，眼神淡漠的望向离皇。
　　“老师以性命换取我生，不愿杀我，你却让我死，那么老师之前所做的算什么？”叶伏天冷道：“而且，今日夏皇界诸多前辈，以及赤龙界诸长者，还有浩荡大军因我而参加这一战，你让我死，那么他们所做的一切，算什么？”
　　“更何况……离皇陛下，你似乎还没有弄清楚局势，我让离皇陛下决断，不是让您谈条件交换。”叶伏天声音越来越冷，他伸出手，顿时一位位涅槃人物气息绽放，席卷天地，威压皇宫，将大离皇朝皇宫尽皆笼罩于这股恐怖气息之中。
　　一支支大军往前而行，以更强大的威势压迫而下。
　　仿佛只要谈不拢，便将是血雨腥风。
　　将在大离皇朝的皇宫中，爆发一场滔天大战。
　　叶伏天身后离恨剑主等人露出欣慰之意，如若叶伏天真受离皇话语所影响，答应如此荒谬的要求，那么他们定然会失望吧。
　　他们为何而战？
　　因叶伏天的天赋，因为他辉煌的前程，有可能是能够影响界域的人物。
　　如若轻易便为此而送命，那么他们所做的一切，有何意义？
　　正如同他自己所说的那样，当初大离国师不惜舍弃自己也不愿杀他是为了什么？
　　如今，他自己寻死吗？
　　他的命，寄托着许多人的希望。
　　“是吗？”离皇看向叶伏天，眼神锋利至极，道：“既然如此，你下令动手试试吧。”
　　他说话之时依旧傲然而立，人皇威压释放，笼罩诸天，他的眼瞳深邃不可捉摸，看不透他的想法。
　　他倒要看看，叶伏天，他敢不敢下令杀？
　　许多事情只有零次和无数次的区别，一旦有了第一次，那么自然就会有第二次。
　　今日，叶伏天率领大军压迫而来，大离皇朝无力阻挡，被攻到皇宫之中，这对于离皇而言无疑是很丢脸的事情。
　　但是，今日他受叶伏天胁迫妥协。
　　以后，夏皇界的人便不会再攻打而来吗？
　　那么即便妥协，又有何意义？
　　他如今想要的是，叶伏天，死。
　　叶伏天不死，局面便不会改变。
　　甚至对于大离皇朝而言，只会越来越严峻。
　　因为，叶伏天会越来越强，在外的势力，也可能会越来越大。
　　如今，他才仅仅是真我之圣，若是他入无暇，入涅槃呢？
　　只他入涅槃的话，一人之战力，恐怕便不会在国师之下，更何况，恐怕还会有更多人追随。
　　如今，是双方之间的博弈。
　　叶伏天逼迫他放人，他倒要看看，叶伏天敢不敢动？
　　叶伏天沉默了，看着离皇的眼神，他便明白他低估了人皇的魄力。
　　离皇不会率先动手，但也赌他不敢率先动手。
　　真惹急了，一起死。
　　规矩是规矩，绝非永恒，是会被打破的。
　　除非有更强的力量镇压着，才能够让规矩一直运转。
　　真到了大离生死存亡的时刻，离皇，他还会守规矩吗？
　　“放国师，还其自由，他不再受大离束缚，从此以后，我叶伏天，不入离皇界半步。”沉默片刻，叶伏天开口说道，他知道离皇的担忧，想必是认为他威胁太大，即便答应释放国师，却也改变不了未来的局面。
　　所以，想要他死。
　　“不够。”离皇淡淡开口：“国师可以放，但是，他依旧是我大离之人，不得离开离皇城。”
　　叶伏天不入大离皇朝，其他人依旧可以。
　　更何况，叶伏天的话，又有多少可信度？
　　大离皇朝的威胁依旧还在，要么他死，要么将国师控制在手中。
　　“离皇，这不是身为人皇该有的气度。”夏皇淡淡开口。
　　“等到夏皇界面对这种时刻，夏皇再来说这句话吧。”离皇冷漠回应一声，他是离皇，大离皇朝的皇。
　　大离皇朝的一切，需要他来守护，自然不允许被威胁到。
　　叶伏天看向前方阶梯之上傲然而立的身影，双拳紧握，内心在挣扎。
　　离皇所想并没有错，他自己即便不入大离，将来一样可以对付大离皇朝。
　　离皇是铁了心，不愿妥协，不肯放过国师。
　　“离皇，当年和我有恩怨的离爻已死，国师修为被废，算是还了大离之情，两不相欠，这笔账，以后一笔勾销，至于夏皇界的损失，以空界来偿还，从此以后大离皇朝不得入空界。”
　　叶伏天继续开口道：“此后，这一切恩怨，我不再追究。”
　　许多人看向叶伏天，事实上，除了曹空之外，和叶伏天有恩怨的人还有，摄政王等许多强者当初可都是杀去了赤龙界，想要灭杀他，导致了国师结局。
　　但是，为了国师的自由，叶伏天愿意退让，做出妥协。
　　这一战，夏皇界大军参战，但他很清楚，这并不仅仅是因为他，还有夏皇，他不可能真的因为他一人恩怨，而将所有人的性命拿去赌。
　　此时此刻，他的目标只有一个，带国师离开大离皇朝，和颜渊师兄以及菲雪他们团聚，不受大离之压迫，拥有自己的选择权。
　　这样的退让，离皇，他应该能够接受了吧？
　　毕竟，夏皇界攻打而来，直接攻到了皇宫之地，一路上，将大离皇朝许多重要地方都打下，甚至包括了药都以及一些重要的遗迹之地。
　　叶伏天一方，可以说占据着绝对优势了。
　　如今，叶伏天的条件却只有一个，只要放国师自由，他可以舍弃这打下来的一切。
　　夏皇在旁边没有说什么，这场战斗，是为叶伏天，一切决断，皆都由他来选择！


第1319章 条件
　　“不够。”
　　回应叶伏天的是一道冰冷的声音。
　　离皇看着他，吐出两个字，不够。
　　纵然叶伏天决定放弃这笔恩怨，只要求带国师安然无恙的离开，便不再追究过往一切。
　　他只求这一点。
　　只要离皇同意，他便从大离撤离。
　　然而，离皇依旧果断拒绝。
　　叶伏天听到离皇的回应脸色变得极冷，身上一缕缕冷意释放，双拳紧紧的握着。
　　今日之局，围大离皇宫，是他们占据绝对优势。
　　本应该是他们提条件，威逼离皇。
　　然而，事实却是他一步步退让，离皇依旧觉得不够，不肯让一步，不放国师。
　　虚空中的孔雀皇安静的看着这一幕，他对着孔萱传讯道：“双方博弈谈条件，谁更在乎，谁就注定要输，离皇终究是人皇，他有敢舍弃一切的魄力，但叶伏天，他舍弃不了，他为国师而来，目的明确，比离皇更在乎，所以这场博弈，他注定是输家。”
　　孔萱若有若思，父皇传讯于她，也是在提醒她吧。
　　将来，她也许也会经历这样的博弈。
　　即便是大离皇朝的人，都以为离皇可能会答应叶伏天的要求，放人，叶伏天撤离。
　　但他们没想到，离皇还是没有同意。
　　离皇相比叶伏天的优势是，叶伏天不敢拿所有人的命来赌，离皇他敢。
　　他是大离皇朝之主，他可以做出任何决定，无人能有异议。
　　他不需要考虑其他，只需要考虑自己。
　　又是死一般的寂静，叶伏天虽然愤怒，却又无可奈何，他很想痛快大战一场，让大军扫荡大离皇朝。
　　但正如诸人所想的那样，他有更多的顾忌，他更在乎。
　　“离皇陛下之意，是一定要选择开战？”叶伏天眼眸盯着离皇开口道。
　　“都已经从夏皇界一路扫荡而来，打到我面前，如今你问我是否要选择开战吗？”离皇讽刺一笑，道：“叶伏天，我再给你两个选择，撤军，我释放国师，但他依旧不许离开离皇城，第二选择，如今国师被镇压于一座宝塔之下，你若愿为国师承受宝塔三道镇压还能活着，并且愿意撤军，我放国师和你离开。”
　　“涅槃级法器，不可答应。”夏皇开口说道，他望向离皇道：“大离国师曾为大离皇朝效命，你却以他的性命威胁我们，离皇，你不觉得有愧人皇之名吗？”
　　“我大离国师因他而背叛，他既不肯为国师而死，如今，我只要求他为国师承受镇压之力而已。”离皇冷淡回应：“国师为你，日日承受这等痛处，叶伏天，你呢？”
　　他声音和之前一样，似蕴藏某种魔力，影响叶伏天的意志。
　　许多人心如明镜，之前，离皇便表露过想要叶伏天死之意。
　　如今，他没有直接提出要叶伏天替国师死，但这要求，似乎也差不多。
　　想要借此镇杀叶伏天，以绝后患。
　　否则，纵然叶伏天答应不再计较这笔恩怨，离皇怕是依旧不会放心。
　　唯有死人，才值得放下戒备。
　　“离皇来控制法器，和之前要我去死有何区别？”叶伏天道。
　　“其他人控制。”离皇道，叶伏天，似乎有些意动了。
　　“无论我使用什么手段都行？”叶伏天道。
　　“是。”离皇应道。
　　手段？
　　纵然叶伏天有通天手段，身为真我之圣，若敢点头，结局只有一个，死。
　　哪怕他能借外力发挥出远超境界的实力，也一样。
　　“叶伏天。”夏皇喊了一声，他看向叶伏天。
　　叶伏天回过头望向夏皇，只见夏皇道：“你不需要答应他任何条件。”
　　显然，他不希望也叶伏天去以这样的方式救国师。
　　离皇既然提出，就有绝对的把握要叶伏天的命。
　　只要叶伏天点头，等待他的，可能是死路。
　　“若是离皇陛下违背自己的承诺呢？”叶伏天又道。
　　“孔雀皇在此，便一起做个见证吧。”离皇抬头看向孔雀皇道。
　　“好。”虚空中的孔雀皇点头。
　　“父皇。”孔萱看着他，孔雀皇答应得如此果断，但对于叶伏天而言，却可能是致命的。
　　然而，孔雀皇却显得极为平静，路是叶伏天自己选的，这场战争由他发起，所有的一切，都是他在做。
　　最终的决断权，自然也在叶伏天手里。
　　“好。”
　　叶伏天口中吐出一字，这一个字，使得诸人心脏也为之颤动了下。
　　夏青鸢目光盯着他，这样的条件，他竟然点头同意了么？
　　“叶伏天。”夏皇对着叶伏天传音道。
　　“既然离皇以老师相逼，唯有如此了，若我承受不住，陛下再强行干涉吧。”叶伏天对着夏皇传讯道，既然离皇这么想要他死，他便陪离皇玩这场游戏。
　　当然，他不会真的想死，拿自己的命去换，因此他才嘱咐夏皇。
　　他点头同意了，夏皇可没有同意。
　　既然离皇可以强行干涉，夏皇自然也一样。
　　天忉王和摄政王眼中都闪过冰冷的杀念，这样都敢答应吗？
　　既然如此，唯有杀了。
　　他们倒要看看，叶伏天如何抵挡得了宝塔的镇杀。
　　“既然如此，去国师那里看看吧。”离皇此刻倒是反而显得很平静，没有表露出任何情绪出来，他转过身，便朝着大离皇朝的皇宫中心方向走去，浩浩荡荡的大离强者皆都跟随他左右。
　　夏皇挥了挥手，顿时浩浩荡荡的军团同时往前而行，朝着一处方向而去。
　　片刻后，他们来到了一座牢狱前，看到了大离国师的身影。
　　这座牢狱并非是普通的牢狱，而是在一片独立的空间，在大离国师的上空之地，有着一座巨大的宝塔，洒落下璀璨的光辉，化作一座独立的牢狱，将大离国师的身体封在其中，就像是一座空间囚牢般。
　　一缕缕可怕的大道之意弥漫而出，大离国师身体周围，像是有着一片结界般。
　　此时的他，坐在地上，头发凌乱，眼神浑浊，有着许多白发。
　　似英雄迟暮，哪里还有之前的盖世气概。
　　看到国师的模样，叶伏天感觉内心有些酸楚，这还是那叱咤风云的大离皇朝人皇座下第一人吗？
　　“老师。”叶伏天看到这一幕心中酸楚。
　　他还记得自己初来大离皇朝之时，从下界而来，入离王宫中，遇到国师弟子律川。
　　纵然只是国师的小弟子，律川地位依旧超然，被四王之一统治下界的离王奉为上宾。
　　入大离上界天之后，他更是清晰的感受到了大离国师在大离皇朝是何等尊崇的地位。
　　站在大离之巅的人物。
　　但却因为不舍杀他，落得如今这般田地。
　　可想而知叶伏天心中的感受。
　　“走。”国师浑浊的目光望向叶伏天，口中吐出一个字，不过即便是发出声音都显得那般无力，精气神不足。
　　走？
　　看到国师的模样，叶伏天如何能走。
　　他身形往前而行，在他身后，夏皇威压笼罩整座大离皇宫，仿佛只要大离之人敢动叶伏天，他便会直接出手。
　　“老师，我带你一起走。”叶伏天开口说道。
　　国师已废修为，落得这般田地，他如何能将老师留在这里。
　　看老师如今的模样，生命气息都在干涸。
　　如此下去，他可能真的会死。
　　对于修行之人而言，修为被废，便是最大的噩梦。
　　夏皇界的人似乎有些理解，为何叶伏天如此不惜一切代价，想要带大离国师离开了。
　　曾经的大离国师变得如此，即便是当初在赤龙界见过他的夏皇界顶尖人物，依旧感觉到一阵心酸。
　　那时的国师何等盖世风华，大祭司都无法抵抗，被稳稳的压制，他一人，甚至可战数大涅槃。
　　如今呢？英雄迟暮，似濒临死亡。
　　“伏天，不值得。”大离国师看着他开口道。
　　叶伏天救他，不值。
　　“大离皇朝一人之下，却因为我变得如此，难道值得吗？”叶伏天低声说道，内心痛苦，一步步走上前，体内恐怖气息释放而出，道火焚天，苍穹之上风云变幻。
　　顷刻间，叶伏天的身体像是要被火焰吞噬掉来，但他的目光依旧落在国师身上，一步步往前，走向宝塔镇压的区域。
　　“轰。”一尊恐怖的火焰战神虚影凝聚而生，苍穹之上的道火似出现一张虚幻的面孔，宛若夸皇临世，被召唤而来。
　　轰鸣之声传出，叶伏天身躯变得庞大，铸就重楼法体，越来越大，那庞大的躯体释放璀璨的太阳光泽，不可一世。
　　大离皇朝的人震撼的看着这一幕，他还真能发挥出如此力量。
　　此时叶伏天的气息，已是涅槃，那股道火之强盛，怕是真的能够焚杀涅槃级的存在吗？
　　“咚。”一步踏出，叶伏天步入宝塔下方，顿时，一道道宝塔之光垂落而下，强横的镇杀之力顺着他的身躯往下，像是要将他身躯震碎。
　　“动手吧。”叶伏天抬头，望向离皇那边。
　　离皇神色冷漠，他望向天忉王，由天忉王控制法器镇杀叶伏天，最有把握。
　　纵然叶伏天此刻力量堪比涅槃，依旧逃不脱被镇杀的命运。
　　今日，他必死！


第1320章 君子当自强不息
　　天忉王来到宝塔之上，意志融入其中，宝塔旋转，金色光辉垂落而下，像是一道道闪电般。
　　宝塔之外，神圣的金色巨龙环绕，渐渐凝实，似要化作真龙般。
　　一道道宝塔之影往下而去，不断落在叶伏天庞大身躯之上。
　　浩瀚空间，一片死寂。
　　无数道目光尽皆盯着那一处地方。
　　这是离皇和叶伏天的赌注，也许，将决定国师的命运。
　　大离国师看着站在他面前的身影，曾经的英俊青年此刻变得极为高大，像是要守护他这老头。
　　有一缕缕飓风捶打而来，使得他半白的长发飞扬。
　　然而，他依旧提不起丝毫的力量，被废修为的他，似无能为力，只能看着这一切。
　　窒息的空间，宝塔之光璀璨至极，像是过了许久般，天忉王终于能够完全控制宝塔，他脚步踏出，神色冰冷，低头俯瞰着叶伏天的身影。
　　他隐隐明白离皇这么做的原因，宝塔真正的杀伐之术，不在于外表展露出的力量。
　　只要叶伏天点头，他就必死无疑。
　　纵然换做是他来承受自己催动宝塔的三道攻击，都有危险，更何况只是真我之圣的叶伏天。
　　叶伏天死，赤龙界的人也要退吧，其他人和国师不熟，甚至和夏皇也不熟，没必要为夏皇卖命，他们本就不是夏皇属下。
　　而且，夏皇自己，也不敢将所有人赌命在这里，救国师吧？
　　“死吧。”
　　一道低沉的声音传出，天忉王终于出手，伴随着一声巨响，宝塔之上释放璀璨神华。
　　“轰！”
　　惊天巨响声传出，叶伏天庞大的身躯被一座座巨大的宝塔镇压，将他整个人都笼罩在宝塔之内，无尽毁灭的闪电光辉摧毁着他的肉身，可怕的镇压之力灭杀要将他压垮来。
　　龙吟阵阵，叶伏天抬起头，他像是出现在了宝塔的内空间之中，一尊尊神圣的金色巨龙咆哮着俯冲而下，直接冲入他的脑海之中，轰向他的精神意志力量，吼声欲震碎他的灵魂。
　　“砰、砰、砰……”叶伏天庞大的重楼法身寸寸炸裂，脑海剧烈颤抖，只感觉要魂飞魄散，肉身湮灭般。
　　太强了，这股力量，原来不仅仅要灭他之躯体，还要灭他精神意志力量。
　　这才是大杀器吧。
　　才一道攻击，叶伏天的庞大躯体便像是无法承受住，看得诸人心惊胆颤。
　　夏皇眼瞳冷漠，一直凝视那里，似乎随时准备好了出手。
　　若是叶伏天支撑不住，即便开战，他也一样是要出手的，不可能真看着叶伏天死。
　　叶伏天去赌，却也不是真的想要去送命。
　　“继续。”
　　离皇淡漠开口，声音平静，他没有让天忉王停下。
　　要杀，便要一鼓作气，不让叶伏天有任何踹息的机会，直接镇杀。
　　灭其身，斩其魂。
　　无论叶伏天的天赋有多出众，今日，依旧要永远的留下。
　　“好。”
　　天忉王回应一声，又是一道攻击落下，似天崩地裂，无穷大道神光汇聚而至，落在宝塔之上。
　　那座宝塔似化身千万丈，于叶伏天头顶上空旋转，一切的攻击皆都在全部落在叶伏天的身上，无比精准，没有一丝力量浪费。
　　旁边几位大离皇朝的无暇圣境强者以道意护住大离国师，即便攻击无比精准，但国师如今极为脆弱，一丝余波都承受不起。
　　在离皇下决定之前，他们依旧不能让国师死在这里。
　　无尽神光化作另一座宝塔，缠绕着叶伏天的身躯，宛若一座金色神塔般疯狂旋转，抹平一切，将叶伏天的重楼法身不断镇碎摧毁。
　　那股可怕的毁灭风暴，仿佛是涅槃级的人物，也一样要死在里面，被生生镇杀。
　　重楼法体像是在崩溃，双膝像是都无法站稳，被可怕力量斩断来，仿佛要倒下。
　　无数道火手臂伸出，支撑着地面，却被那一道道可怕的毁灭之光不断震碎摧毁。
　　“轰。”
　　叶伏天只感觉一座神塔镇压在身躯之上，他的躯体上的道火像是岩浆之火的凝聚，化作坚不可摧的固态道火，但依旧疯狂崩灭出现裂痕，更可怕的是，他几乎无瑕顾及身躯，因为脑海中承受着更可怕的攻击。
　　宝塔和火焰之光在眼前飞舞而过，大离国师长袍猎猎，他的目光望向前方那被压弯身体的法身。
　　恍惚间，他仿佛想到了曾经的那一场毁灭之战。
　　当初离皇曾于他有恩，因此他入大离皇朝，封国师，为大离皇朝也算是呕心沥血，培育诸多修行之人，如今大离皇朝的不少厉害修行者，都曾受到过他的指点。
　　他不希望看到将来大离皇朝遇到他当年那样的灾难，在发扬强盛大离的同时，他教导弟子，并安顿好菲雪，他以为人生便是这样了，能护大离强盛，并且多和菲雪相处一段时日他便满足了。
　　因为菲雪情况特殊，大部分时间都在沉睡，所以聚少离多。
　　这样的日子一直持续了很多年，但菲雪因为绝大多数时候都在沉睡的缘故，始终都是那么年轻，他自己也必须要前行，才能够一直护着菲雪。
　　叶伏天的出现，打破了这一切。
　　世间一切，皆有定数，终究不可能如自己所想的那样。
　　但无论如何，之前所发生的一切，都是命运的安排，他都能够坦然接受。
　　哪怕是死，他也没有什么遗憾。
　　但他这在他门下修行过一小段时间的弟子，却不想让他死。
　　毁灭的风暴摧毁着叶伏天的法身，他仿佛要趴倒下。
　　一股更强的威势在酝酿而生，随时可能落下。
　　夏皇身上气势更盛，仿佛便要准备出手。
　　然而就在此时，离皇身上同样释放出一股无比强横的气息，他没有去看叶伏天那边，而是看向夏皇，开口道：“夏皇，上次一战胜负未分，再切磋一番吧。”
　　说罢，他一步迈出，瞬间降临夏皇面前，显然，他猜到了夏皇的想法，不允许夏皇干涉天忉王灭杀叶伏天。
　　离皇出手何等威势，一瞬间整座皇宫都被那股威势笼罩，夏皇抬手攻击，压制着对方力量的扩散，他身后是夏皇界的大军。
　　两人身体瞬间冲向云霄，降临高空之上，伴随着一声巨响，毁灭的光辉绽放，若是他们两人不入高空，这一击，周围不知要死多少人。
　　离皇在用大离皇宫诸人的性命为赌注，赌夏皇不敢拼。
　　夏皇宠爱的女儿夏青鸢也在那片战场。
　　“轰。”
　　就在这时，天忉王发出了第三道攻击。
　　许多人心脏狠狠的颤动着，目光死死的盯着叶伏天所在的地方。
　　叶伏天的法身寸寸炸裂，不断崩灭粉碎，一道道闪电冲入他的法身之内，像是要穿透叶伏天的身体。
　　巨大的法身甚至被镇压趴下，那双巨大的眼睛看向大离国师那边。
　　“为何要这么做？”大离国师长发飞扬，目光望向叶伏天问道。
　　这不是他想要的结局，他不想看叶伏天以自己的性命来赌他的命。
　　然而，他却看到叶伏天笑了，有血光绽放，他的嘴角都染上了鲜血。
　　“天行健，君子当自强不息。”
　　这声音滚滚，响彻于大离国师的脑海之中。
　　这是他留给叶伏天的话语，如今，叶伏天赠予他。
　　大道修行，君子当自强不息，因何求死？
　　他可是，涅槃。
　　看着那双含笑的眼睛，大离国师忽然间也笑了，然而笑容中，眼角竟有些湿润。
　　他坐着的身体缓缓站起身来，那被垂垂老矣的身躯此时竟站得笔直，那是君子的脊梁。
　　“天行健，君子当自强不息。”大离国师抬头望向苍穹之上，周围天地间刮起一股恐怖的风暴，璀璨的光辉闪耀，他的身体依旧显得极为脆弱，仿佛风吹便能倒下，但那脆弱的身躯之内，却有一颗不屈的心。
　　轰轰轰的毁灭攻击依旧摧毁着叶伏天的法身，轰在叶伏天本体之上，他精神意志遭到一道毁灭性的攻击，但眼神却依旧明亮。
　　“还没死？”天忉王脸色难堪。
　　“三道攻击已过，释放国师。”一道滚滚声音从苍穹之上传下，离皇开口道：“然，叶伏天率军杀来，斩。”
　　这道斩字，犹如闪电般落下，狠狠的冲击着诸人的内心。
　　原来，离皇还有这样的想法。
　　他只承诺了放国师，却没有承诺三道攻击之后，不继续开战。
　　乘次机会，天忉王可斩叶伏天。
　　叶伏天，他根本没有任何活路。
　　只要他答应了离皇的条件，就必死无疑。
　　“是，陛下。”天忉王朗声开口说道，杀念强烈。
　　而那数位无暇之圣，他们的力量则从大离国师身上消失，同时想要解开他身上的束缚。
　　“不用麻烦了。”国师轻声说道，话音落下，他身上的束缚不断炸裂粉碎，那股毁灭的风暴席卷而出，将周围的无暇圣境强者震飞出去。
　　他躯体之上，璀璨光辉直冲云霄，当天忉王再一次发起攻击之时，他手掌抬起。
　　“铛！”
　　一声巨响，无边巨大的神塔垂落而下，却被一只遮天大手印挡住，那只手，挡住了一方天。
　　无数道神光降临大离国师身躯之上，他的白发渐渐消失，皱纹也淡去，浑浊的眼睛再次变得璀璨夺目，神采奕奕。
　　“此刻起，我不再欠大离，也不再是大离国师。”一道平静的声音响起，传遍皇宫！


第1321章 杀
　　诸人心脏狠狠颤动，看向那片方位。
　　只见大离国师身上披着破旧的长袍，虽恢复神采，但身躯似依旧显得孱弱。
　　但即便如此，他身体周围却出现璀璨神光，似有阵图闪耀出现，乾、坤、离、坎等一道道古字环绕于身体周围，使得周围的大道风暴越来越强。
　　他抬起头，望向高空，身体缓缓上升。
　　“这是……”
　　许多人心脏跳动，昔日大离国师曾自废修为，那么眼前这一幕，是什么？
　　他抬手遮天，挡住了神塔镇压。
　　叶伏天微微抬头，他看到眼前的一幕眼中露出灿烂的笑容。
　　天行健，君子当自强不息。
　　这才是大离国师。
　　昔日国师自废修为，是他自己不想走，为成全颜渊他们离去。
　　然而，何谓涅槃。
　　到了涅槃境层次，死亡都并非那么容易，自废修为又如何，依旧可以涅槃再生。
　　国师，他做到了。
　　真正涅槃，比之当年，仿佛更强。
　　天忉王脸色惊变，他隐约感觉到了一股超脱之力量，这种感觉，让他感到恐惧。
　　大离国师，一瞬超越巅峰。
　　纵然他身体依旧是孱弱状态，但他一念可撼天地。
　　“轰。”
　　他催动宝塔，神光璀璨，碾碎虚空，想要抹平下空一切，在国师还未彻底恢复之前将之一起镇杀于此。
　　一座巨大无边的神塔虚影出现，镇压而下，似能轰碎人的灵魂。
　　国师抬头，神光璀璨，从天而降，落在他的身上，他身上气息依旧不强，然而手掌伸出之时，天地间出现了一尊伟岸身影，和他保持同样的动作。
　　抬起手，对着神塔弹出一指。
　　顷刻间，无数道神光同时降临神塔之上，铛的巨响之声响彻天穹。
　　下一刻，在无数道震撼的目光注视下，那座神塔竟出现无数裂痕，不断延伸扩大。
　　“砰。”
　　璀璨神光划过，宝塔竟在这一刻碎裂。
　　涅槃级的法器，竟然，被生生的震碎来。
　　这是什么级别的力量才能够做到？
　　人皇吗？
　　不。
　　他们自然感知得到，国师并未入人皇境界，人皇远比这更可怕。
　　而且，想要破境入人皇，也绝非那么容易，纵然心境蜕变，也不是说破境便能破。
　　但即便没有到达人皇，也已经接近那一层次了。
　　大离国师本就是涅槃巅峰境的人物，大离皇朝离皇座下第一人。
　　如今再突破，只能证明，他已经触摸到了人皇之道。
　　叶伏天明白，国师，应该到了九奴那一层次了。
　　甚至，有可能更高。
　　九奴，可是将诸涅槃都不放在眼里，他们布局依靠虚空剑阵才将九奴重伤，但即便这样，九奴依旧强势离开，根本没有人能拦。
　　由此可见九奴的强大和底气。
　　而如今的国师，便也一样给叶伏天一种无敌之气魄。
　　涅槃级的法器，一指击碎。
　　天忉王露出惊骇的神色，他身体冲天而起，想要撤离这里。
　　此时的大离国师，太过可怕，让他感觉到了恐惧。
　　“天忉王。”国师开口，抬手抓去，顷刻间，那遮天大手印隔空扣杀而下，天忉王只感觉一股窒息的威压笼罩身躯，使得他动作迟缓。
　　手掌一握，顿时天忉王身体被直接扣住，身上滔天气息狂暴释放，却无法挣脱出来。
　　国师的身体还在悬浮而起，不断腾空，直至来到了和天忉王同样的高度。
　　“国师，你要彻底背叛大离吗？”天忉王怒吼。
　　“我已死过一次，和大离再无瓜葛，你一心想要杀我，甚至灭国师府，发动界战，既如此，我赐你战死之荣耀。”国师开口道。
　　“不……”
　　天忉王感受到国师的杀念脸上露出极度恐慌的神色，他是大离天忉王，离皇兄长，皇亲国戚，当年甚至差点坐上了离皇宝座。
　　“砰。”
　　国师没有给他机会，手掌握下，无数璀璨神光宛若天道之劫，伴随着手掌一起击杀而下，不仅破碎了天忉王的肉身，甚至直接抹灭了他的魂魄，没有给他一丝存活的可能。
　　大离皇朝一代大军统帅天忉王，陨。
　　被当场格杀于大离皇朝皇宫之中。
　　而且，杀他的人，是曾经的大离国师。
　　当年，他们是大离皇朝离皇之下最重要的两人，大离国师主内，天忉王主外。
　　如今，国师杀了天忉王。
　　这一幕，对于大离皇朝诸强者的冲击力太大。
　　即便是皇宫之外，也同样有无数人看向高空中的战斗，当他们看到国师诛杀天忉王之时，心脏同样颤抖着。
　　“国师。”许多人喃喃低语，喊出声来。
　　这一道道声音随风飘荡，流向远方。
　　纵然国师入狱被囚禁，但大离国师声望太高，依旧有无数人记得他的存在，尤其是在这座皇城。
　　皇宫中的人都是如此，许多人，都曾在大离国院修行。
　　大离国师，曾经是无数人的信仰，无数人所崇敬的人物。
　　然而因叶伏天，他被离皇下罪入狱。
　　当年的事情，对大离的影响还是极大的，哪怕是颜渊他们离开那一战都是如此。
　　国师目光环视皇宫内外，无数道目光落在他的身上，一道道轻微的声音也飘入耳中，他看向世人，开口道：“国师府几年前便已经覆灭，只有罪人，自刚才离皇陛下所下之命令，我便已经不再欠大离。”
　　诸人无言，他当然不欠大离，为大离皇朝呕心沥血，因离爻之事下罪入狱，这几年来，他惩罚自己，也是在还债，还离皇之恩。
　　但刚才，离皇拿他来威胁叶伏天，甚至，让叶伏天替他受死。
　　他便已经不欠离皇，不欠大离了。
　　此刻的大离国师，是新生。
　　他已不再是曾经的他，不再是大离皇朝的国师。
　　“轰。”
　　苍穹之上，一股恐怖的威压席卷诸天，笼罩皇宫之地，将所有人都笼罩在里面。
　　诸人心惊胆颤，自然感受得到，这是人皇威压，来自离皇的压迫。
　　离皇之前，让叶伏天答应他的条件，已做好了必杀之手段，只要叶伏天死，对方的大军便会自行瓦解。
　　但他没有想到，国师会恢复修为，甚至，超越巅峰。
　　斩天忉王。
　　大离和大夏之战，还有悬念吗？
　　没有任何悬念。
　　苍穹之上有毁灭的攻伐威压降临而下，诸人知道是夏皇和离皇在大战，而且在极高的空间。
　　但此时，离皇那股威压，似乎想要直接干涉下空的战斗。
　　他的意念，垂落而下。
　　“离皇，你既请我做这见证，我也见证了，你让叶伏天答应你的，他人也做到了，如今你赌输了，又准备强行插手吗？”站在虚空中的孔雀皇抬头看向高空之上，他身躯之上，有九色神光闪耀。
　　遮天蔽日的神羽于身后张开，挡住了大道威压，将离皇的威压和下空的战场隔绝。
　　孔雀皇，也站出来了。
　　大离皇朝的人脸色惨白。
　　局面，一瞬间彻底逆转，在国师重返巅峰的那一刻。
　　“离皇，这是你的选择。”一道冰冷的声音传出，轰鸣声响传出，诸人望向一处地方，只见在那里，遭到重创的叶伏天竟然站了起来。
　　涅槃法器三道攻击，他活了下来。
　　而且，还能站起来。
　　“斩曹空。”一道冰冷的声音传出，曹空已经被拿下，且失去了战斗力，听到叶伏天的只感觉胆战心惊，脸色惨白如纸。
　　曹氏强者也都脸色惊变。
　　吴庸手掌伸出，直接扣杀而下，扣在曹空的脑袋上，道火落在手掌之中。
　　顷刻间，化作可怕的火焰手掌。
　　“不……”曹空露出强烈的恐惧之意，他大喊道：“陛下。”
　　如今，只有离皇能救他。
　　“轰。”道火大掌印扣下，恐怖道火入侵曹空的脑袋，使得他发出极为凄惨的咆哮声，火焰将他的身躯焚烧。
　　大离皇朝一道魔道巨擘人物，却是如此凄惨的结局。
　　“老师，摄政王当年一直试图灭国师府，斩吧。”叶伏天抬头望向国师开口说道。
　　当初许多事情，都有摄政王的参与。
　　甚至可以说直接推动了国师前往赤龙界讨伐叶伏天。
　　若没有摄政王，也许一切都不会如此。
　　摄政王听到叶伏天的话露出恐慌之色，刚才大离国师是如何灭杀天忉王的他亲眼看在眼里。
　　碾压，毫无任何悬念的碾压将天忉王诛杀。
　　如若国师对他下手，他的结局绝对不会和天忉王有什么不同，依旧会是碾压性的杀戮。
　　想到此，摄政王竟直接转身便想要逃走。
　　在没有任何希望的情况下，他选择不战而逃。
　　虚空中的国师扫了他一眼。
　　脚步一踏，横跨虚空，身影直接出现在摄政王的上空之地。
　　摄政王抬头，便看到头顶上空的身影，璀璨神光闪耀，似有天道之威降临而下。
　　“落。”国师吐出一个字，话音落下，天道神威化作无数神剑，从苍穹杀伐而下，刺穿虚空。
　　摄政王怒吼咆哮，龙吟阵阵，吼碎天地，他抬手攻击，将一道道神剑轰断。
　　他想要冲出重围，但见这时，一道光射来，刺痛着他的眼睛。
　　“噗！”
　　天外似有一道神剑落下，摄政王还想要抵挡，然而那璀璨神剑直接将真龙穿透而过，贯穿摄政王的身躯，从头顶之上贯穿而下。


第1322章 始终
　　一瞬间，摄政王身躯被贯穿，他身躯之上释放出可怕的光芒，伴随着一道悲啸之声，在那道绚丽的光芒之下，他身躯粉碎为虚无。
　　继天忉王之后，摄政王，命陨。
　　再加上曹空，大离皇朝，三大巅峰人物被斩。
　　而且，曾经他们的国师，斩了其中两人。
　　皇宫中的许多人都感受到了浓浓的悲哀之意，纵然是皇子也是如此。
　　那些大离皇族之人杀念滔天，他们有天忉王的人，也有摄政王的人。
　　大离皇族，本就和国师府不和，一直想要让国师垮台。
　　“当年，你们都参与了围剿国师府吧。”国师开口说道，苍穹之上，可怕的大道神阵闪耀，古字漂浮，环绕诸身。
　　“杀。”
　　国师眼神冷漠，一字落下，神光降下，所过之地，尽皆毁灭，无人生还。
　　曾经，大离皇朝之人皆都认为国师还是太过仁慈，有许多厉害手段却隐而不用，否则，大离皇朝早就可以攻打夏皇界，空界之战，也没有输的理由。
　　但国师总会克制使用他的一些手段，皇族之人，皆都认为国师太过平和，对敌不够冷漠狠辣。
　　如今，国师终于开了杀戒，不过不是对夏皇界，而是对他们大离之人。
　　生为大离国师，为大离皇朝尽忠，他自废修为依旧不够，离皇依然想要控制国师府，今日，夏皇界的人前来救援，离皇却以他的性命来威胁叶伏天，让叶伏天替他去死。
　　想必，这让他彻底失望，从此他不再欠大离，不再是大离国师。
　　既然不欠，自当讨债。
　　若大离世人要说他背叛大离，那么，便算是吧。
　　“齐玄罡。”苍穹之上，一道愤怒之声传来，震颤于天地间，有可怕毁灭之光从天而降。
　　国师抬头看天，抬手一道天威将那毁灭之光挡住，一声巨响，掌印毁灭粉碎，但却并未伤到国师，这不过是离皇的一缕道念，还杀不了他。
　　“既然陛下已经做出过自己的选择，又有何资格愤怒。”国师抬头看天，齐玄罡，正是他的本名，很少有人知晓，世人都习惯尊称他为国师，但离皇自然是知道的。
　　离皇他欲斩叶伏天，用尽手段，这是他的决断，在他决断的那一刻，一切便不可改变，命数已定，愤怒、后悔，皆无意义。
　　当年他放叶伏天，他不后悔，他自废修为，换颜渊等人生机，他不后悔。
　　如今，他开杀戒，斩大离之人，哪怕被世人唾弃，依然不后悔。
　　这是他的选择。
　　又是一道攻击落下，许多人当场丧命。
　　“国师。”此时，离巽脚步走出，他身体腾空而起，站在国师面前。
　　曾经，他和离爻都亲近国师，想要拜入国师门下。
　　“大离愧对国师，但这是国师想要的吗？”离巽开口说道。
　　“国师。”离王等人也同样走出，他们皆都知道，只要孔雀皇也帮忙挡住离皇，这里，甚至不需要夏皇界的人出手。
　　没有人，能够挡得住如今的大离国师。
　　“国师。”下空，一些人甚至跪在地上，望向虚空中那穿着朴素破旧长袍的身影，祈求国师手下留情。
　　看着那一道道身影，国师心中叹息。
　　纵然心中有怨，但终究在大离皇朝多年，许多人，都是他大离国院培养出来的人才。
　　皇子之中，也有人不错。
　　当年，离皇待他也不错，否则，他不会一直为大离效命。
　　心中暗暗叹息一声，他转过身，一步走向叶伏天。
　　叶伏天同样看向他，笑着开口道：“老师，我们走吧。”
　　孔雀皇和离皇无仇，只是替他们挡住离皇发疯，不可能真和夏皇联手杀离皇，如若能够杀死还好，没有杀死呢？
　　离皇以后发疯，在夏皇界和孔雀妖皇界大肆杀戮，夏皇和孔雀皇能够时时刻刻盯着吗？
　　即便盯着，能阻止他杀戮吗？
　　因此，不可能真的灭大离，而且原则上，他们三大皇者交锋，这场战斗并未违背任何规则，便到此结束。
　　这是大离皇朝的惨败，离皇虽然今日表现极为狠辣果决，但一切都是为了斩叶伏天，真让他下狠心双方一起覆灭，他怕是也一样不敢赌的。
　　“嗯。”国师点头，走上前带着气息微弱的叶伏天，踏步而行，回到夏皇界的阵营。
　　“撤军。”叶伏天开口说道，夏皇界的浩浩荡荡而行，一支支大军开始撤离。
　　大离皇朝诸强者，无人敢拦。
　　三大巅峰人物都战死了，大离皇朝内没了国师和摄政王，外没了天忉王，元气大伤，怕是要整顿许久才能恢复元气，而且再没有挑战夏皇界的资本了。
　　至少，在很长一段时间是如此。
　　至于未来……
　　苍穹之上，大战依旧，似要天崩地裂。
　　夏皇界大军已撤，虚空中传来夏皇的声音：“离皇，你还要继续吗？”
　　伴随着一声巨响，一道道毁灭劫光从苍穹垂落而下，随后两道身影缓缓飘落下来，孔雀皇则是回到了自己的位置，站在孔萱身旁。
　　离皇冰冷的扫向夏皇，随后低头看向他大离皇朝的情形，事实上，他之前便已经都看到了。
　　他怎么也没有想到，国师会在这种时刻心境突破，境界更上一层。
　　几乎，已经触摸到了人皇的门槛了。
　　叶伏天之前提的条件只要国师一人，不会率领大军发动攻击，会撤军，且答应这笔恩怨一笔勾销。
　　但如今呢？
　　不仅国师走了，而且还是超越巅峰离去。
　　他大离皇朝，损失三大巅峰涅槃人物。
　　除此之外，之前他和叶伏天的约定自然也不算，叶伏天，将来依旧可能还会再来。
　　若是叶伏天到了能够撼动他的境界，绝对不会放过他吧。
　　之所以今日没有放开大肆杀戮，只因为还有顾忌，忌惮他这位人皇。
　　离皇转过身，身形落地，迈步走向皇宫。
　　仿佛，坦然面对这场惨烈的失利。
　　没有疯狂的举动，甚至没有说任何狠话。
　　既然结局已经如此，一切都没有意义。
　　这场博弈实则他之前并不输，他也不认为自己有错，他输给了气运。
　　他赌叶伏天不敢，所以步步紧逼，提出条件，不惜一切要斩叶伏天。
　　但国师，觉醒了。
　　所以，他输的很惨。
　　却并非输给叶伏天。
　　既然输了，他也不会真的发疯去杀戮，身为人皇，心境还没那么差，之前他是赌叶伏天更不敢。
　　但如今，一切都已经结束，成为定局，改变不了。
　　如今应该想的，是以后。
　　夏皇实则也明白离皇只是威胁叶伏天，其实他也不会真疯狂大肆杀戮，就看谁退。
　　抬起头，他对着孔雀皇点头，随后各自朝着不同的方向离去，转眼间便消失不见，仿佛从未来过般。
　　大离皇宫，一片狼藉。
　　今日，注定是大离皇朝难忘的一天。
　　离皇城中，无数人呆呆的站在那，抬头看向远方消失的身影。
　　那位名震的国师，终于远去了，当年事情发生之后，国师实则便已经注定要退出大离的历史舞台，但他终究还是在大离皇宫。
　　但如今，大离皇朝永远失去了国师。
　　他在大离皇朝创造了辉煌，离开之时，也同样让大离之人永远难忘。
　　以后，大离皇朝，拿什么和夏皇界争？
　　空界已经丢了，以后，可能还会失去更多。
　　当然，除了大离国师之名外，还有一个名字，注定是大离皇朝之人永远无法忘记的。
　　叶伏天。
　　所有的一切，因他而起。
　　当然，这能怪叶伏天吗？
　　再往前推，一切，应该是大离皇子离爻而起。
　　他曾经认为轻易可捏死的蝼蚁人物，不仅仅让他陨命，如今，正在撼动大离皇朝这座庞然大物。
　　不过谁又能想到呢。
　　如若离爻还活着的话知道今日之战，不知会作何感想。
　　……
　　和大离皇朝恰恰相反，夏皇界迎来一场堪称辉煌的胜利。
　　十大军团推进，一路扫荡，打到大离皇朝皇宫之中，围皇宫。
　　将大离国师带到夏皇界，杀天忉王三大巅峰人物，而且，夏皇界在这一战付出的代价非常小。
　　这样的一场辉煌胜利，在夏皇界掀起巨大波澜，从此以后，大离皇朝再不是夏皇界对手了。
　　叶伏天之名，更是如日中天。
　　压过了夏皇界的皇子，甚至小公主夏青鸢，当然，在许多人看来，如今叶伏天和小公主怕是已不分彼此了。
　　这一战让更多人觉得，将来接掌夏皇界的人，有没有可能会是，叶伏天？
　　夏皇宫中，大军各自回去镇守自己的地方，各顶尖势力之人也都回去。
　　叶伏天直接闭关疗伤，怕是需要很长一段时间才能完全恢复。
　　宫殿院落之中，大离国师面前，颜渊、南斋先生、沐春杨、律川、菲雪站在那，看着眼前的身影。
　　“老师。”颜渊他们喊了一声，脸上都露出了笑容，犹如少年般一样纯真灿烂。
　　菲雪走上前，笑着笑着，眼泪便也顺着脸颊流淌而下，她走上前，拉着父亲的手，随后靠在国师身上。
　　“爹。”菲雪喊了一声，国师轻轻的拥抱着她，心中百感交集。
　　仿佛，重活一世。
　　颜渊他们看到这一幕笑容越发灿烂，心中感慨，叶伏天没有骗他们，他真的将老师带回来了。
　　因他而起，因他而终！


第1323章 了结
　　数月之后，大离皇朝一战早已传遍夏皇界。
　　不过没有再发生什么大事，只是夏皇界和离皇界曾经的一些摩擦之地皆都是离皇界在全面退让，不退不行，已经抗衡不了夏皇界。
　　离皇没有做出什么惊天动地的大举动出来，毕竟离皇界虽损失惨痛，但根基还在，皇族以及诸子女都好好的活着，他想要做什么，除非违背规矩向夏皇之外的人出手，那样一来，就是换命了。
　　显然，离皇还没有到那一步。
　　叶伏天也疗伤恢复，齐玄罡也闭关了一段时日，毕竟他曾自废修为，如今肉身依旧还是重创的，自然需要以道意洗礼，恢复到曾经的强度。
　　这一天，诸人一起前来拜见夏皇。
　　虽说此次大离之战扬名的人是叶伏天以及曾经的大离国师齐玄罡，但他们都很清楚，真正要感谢的依旧还是夏皇，另外，叶伏天他还欠孔雀皇一个人情。
　　“陛下。”叶伏天等人来到夏皇宫殿中，对着夏皇微微躬身道。
　　夏皇和萧皇妃坐在那，只见夏皇看向叶伏天和齐玄罡道：“恢复得如何？”
　　“已经没什么大碍了。”叶伏天笑道：“此番又劳烦陛下了。”
　　“曾经的国师府还能存在，齐玄罡再此谢过夏皇。”
　　两次，都是夏皇亲自前往，才保住当初的国师府诸人。
　　“你谢叶伏天吧，若不是他，我也不会出手。”夏皇笑着道：“不过，你虽不用觉得欠我什么，但依旧可以考虑下来我夏皇界任国师，你看如何？”
　　他说国师不用考虑欠他什么，便是希望国师顺从心意，而非是为了还人情。
　　齐玄罡自然理解夏皇言外之意，道：“陛下，也许赤龙界更适合我。”
　　“嗯。”夏皇点头：“也是，将来离皇要发疯的话，首先找的人就是你和叶伏天，而且，青鸢也在那边，有你在身旁照顾，我便也没什么后顾之忧了。”
　　他那宝贝女儿，怕是不会留在夏皇界。
　　齐玄罡的实力那日他看到了，已经能够抵挡离皇的一缕道念，他知道齐玄罡已经触摸到了那玄妙之门，再加上曾经的他本身战力就是涅槃难寻敌手，如今，在这一境，怕是真正处于极限，巅峰水准了。
　　哪怕是赤龙界这样的地方，能够威胁到齐玄罡的涅槃也没几人。
　　这比他另外暗中派人守护夏青鸢要强多了，毕竟，夏皇界拿不出这种级别的人来。
　　“我定当尽力。”齐玄罡道。
　　“叶伏天，九大部族的人，这里也不需要了，你一并带走吧。”夏皇对叶伏天道，这些人本身就是叶伏天在赤龙界控制的，为帮助夏皇界对抗大离皇朝才派来这里。
　　如今，大离皇朝已经威胁不到夏皇界，于是他让叶伏天带他们回去。
　　“好。”叶伏天点头。
　　他知道，此次他回千叶城之时，千叶城便将取代古皇城，成为赤龙城外第一城，没有任何悬念。
　　这样的结局，也是他来之前没有想到的。
　　“叶伏天，还有个人要你见见。”夏皇看向叶伏天继续开口道，叶伏天有些好奇。
　　便见夏皇看向外面道：“陆幽，带进来吧。”
　　很快，陆幽押着一人来到了大殿之中，那人穿着一袭黑袍，身上气息微弱，显然受到了极重的伤，而且，他的脸竟是黑色的，像是中毒了般。
　　叶伏天瞳孔一凝，似乎想到了什么。
　　“当年对你朋友下毒的人，便是他，已经废去修为，你打算如何处置？”夏皇对着叶伏天问道。
　　“任他自生自灭吧。”叶伏天开口说道，事实上，他已经知道了幕后指使者是谁。
　　如今，夏皇似乎也想要了结这件事。
　　“父皇。”一道声音传来，夏昆来到殿内，随后双膝跪地，道：“儿臣有罪。”
　　夏青鸢在一旁安静的看着这一切，终究是要有个了结的。
　　“叶伏天，你怎么看？”夏皇对叶伏天问道，意思已经很明显了。
　　那些曾经发生的事情，不需要多说，他们心中都有数。
　　“既殿下知错，灵儿她们也都无恙，陛下从轻发落吧。”叶伏天开口说道，事实上，这是违背了他的本心的，若是以他的态度，真可能会废掉夏昆。
　　然而，他不得不考虑夏皇为他所做的一切，还有夏青鸢。
　　如今，他和国师前来感激夏皇，转眼就要处置皇子，未免太不近人情。
　　当然，他能够这么说，也是因为所有人最终都安然无恙，国师也好好的站在这里。
　　否则，心境便也不会那么平和了。
　　“他犯下的错，已经不仅仅是冲着你去了。”夏皇开口说道：“夏昆，从今往后，剥夺你皇子身份，你出去闯荡吧，与其在背后阴谋设计，不如去外界证明自己吧。”
　　夏昆脸色苍白，但他依旧躬身叩拜，道：“是，父皇。”
　　说罢，他转身离开，没有看叶伏天他们一眼。
　　他知道，从今日起，他不再有夏皇界皇子的身份，只是一位圣境修行之人，不再享有修行资源，一切，都靠他自己去争。
　　叶伏天回过头看着夏昆离去的身影，夏皇的处置没什么问题，夏昆当初想要借萧笙之手杀他，的确已经不仅仅是针对他。
　　“这件事，夏戎确实没有参与，不过，当初他在赤龙界所做的事情，以至于有了后面的一切，你们想如何处理？”夏皇看向叶伏天和齐玄罡。
　　这件事的受害者，是齐玄罡。
　　“陛下，大皇子当初的选择自有他的立场，也谈不上对错，我承陛下之恩如今能够站在这里，这一切，便也不追究了，伏天也不会去追究。”齐玄罡躬身道。
　　“嗯。”叶伏天点头，既然老师都这么说了，他还能说什么。
　　“陛下，夏戎他一心想要于战争中历练提升自我，便不要重责了。”萧皇妃也替夏戎求情道，毕竟夏戎是夏皇曾经心爱之人的长子。
　　夏皇成为人皇之后，只封了皇妃。
　　后来，夏皇宠爱夏青鸢，夏皇界之人也都议论夏青鸢可能会继承夏皇之位，这或许多少对夏戎有些伤害。
　　“好，那我自行处置了。”夏皇点头，没有当众宣布如何处理，他心中也暗暗叹息。
　　夏戎，还是看得不够通透，他眼界应该更大一些。
　　算计了大离国师，赢得了对大离皇朝的战争又能如何，离皇在那，大离依旧还是大离。
　　真正决定一切之人，依旧是站在巅峰的人。
　　夏戎他很难有机会，但将来叶伏天，却注定会凌驾于夏皇界以及大离皇朝之上。
　　因而这些事，实则并没有太大的意义。
　　“好了，这些事处理干净，你们也可以安心离开了。”夏皇忽然间笑了笑，叶伏天自然不会在夏皇界长留，他知道如今夏皇界的许多人都在议论将来执掌夏皇界的人会不会是叶伏天。
　　但他却很清楚，他并不属于夏皇界，如若将来他真的执掌夏皇界，只会将夏皇界带到更高的高度。
　　不过这一切的根本，依旧是叶伏天能够活着。
　　死了，便什么都没有了。
　　而叶伏天他的身世极不简单，他的将来，必然是要面临一场惊涛骇浪的。
　　因此，他的确并不是养尊处优，更适合于生死间挣扎试炼，磨练他的心境、意志以及决断力。
　　叶伏天实则很聪明，意志也非常坚韧，但阻扰他魄力的，往往是他太在乎。
　　譬如在大离皇宫的那一场博弈，如若他够狠，就不会输给离皇。
　　这是缺点，但也是优点，正因为他是这样的性情，身边才会聚集许多人。
　　否则，当年的国师府，此刻又怎么会出现在他的身边？
　　大离国师依旧还会是大离国师。
　　叶伏天点头，的确，如今夏皇界的事情，算是都结束了，没有了什么牵挂。
　　赤龙界那边，也已经有了很好的根基，他已经在界王宫中修行，而且赤殇也认识了他，有了极大的名气，用不了多久，他可能有机会出去了。
　　“准备什么时候出发？”夏皇问道。
　　“过些天，陛下想必舍不得公主，我和朋友也想去看看至圣道宫，回来后便出发。”叶伏天道。
　　“嗯。”夏皇念头：“届时，我让各势力之人将他们的后辈带来，随你前往赤龙界，你也无需惦记着他们，更广阔的世界，自会有更好的舞台，让他们看到更高，修行，还是要靠他们自身。”
　　“我明白。”叶伏天点头，事实上他本就没有管过那些人，都是他们自己去试炼，在不在千叶城他都不清楚。
　　一切正如夏皇所说的那样，修行终究是自己的事情，他能帮便顺手帮一帮。
　　“好了，你们下去吧。”夏皇摆了摆手道，叶伏天等人躬身离去，和齐玄罡他们一起转身离开。
　　走出大殿，吐出一口浊气，叶伏天露出一抹笑容。
　　“老师，师兄，没想到我们终究还是有缘分的。”叶伏天笑着道，本以为双方立场不同，师徒之情只有那一段时间。
　　“你很得意？”南斋先生笑着道。
　　“不，我是羡慕老师和师兄你们运气真好，能有我这样优秀的弟子和师弟。”叶伏天笑了笑，随后迈步前行。
　　齐玄罡和颜渊等人看着他的背影笑了笑，这家伙，确实‘优秀’！


第1324章 传说
　　九州，百国之地，南斗国，东海青州城。
　　这座岛城一如既往的宁静，虽说青州城在南斗国的地位早已今非昔比，但安静的岛城依旧像是世外之地般，鲜有风雨。
　　宁静的岛城，青州湖畔依旧是那样的美，湖畔中游船画舫络绎不绝，尤其是傍晚时分夜幕来临前，更显热闹，青州城许多人都会聚集于此，欣赏美景。
　　在湖畔旁一座宅院前，有两道身影正在下棋，凉风习习，格外的舒服，周围时而有人投去目光，不过却也不会打搅，这种场景，他们早已经习惯了。
　　“爹，你这子又落错了，看来你再下十年也不是花叔的对手。”旁边还有一位看起来三十左右的美丽女子，脸上的笑容似乎依旧保持着淳朴，岁月在她身上似乎并没有留下太多的痕迹。
　　“哈哈，年纪大了，越来越容易大意。”秦帅笑着说道。
　　“好像你年纪不大便能赢我？”对面的中年男子微笑着开口，正是花风流，他身上有着几分沧桑之意，不过那张脸依稀能够看出他年轻时是怎样的风流人物。
　　“你这张嘴，真是一点不留情。”秦帅笑着道，说着继续落子道：“这局，还没完呢。”
　　“秦叔这么多年还没习惯吗。”一道清爽的笑声传来，秦帅疑惑的转过目光，便见青州湖一叶扁舟之上，有一位白衣青年靠岸，随后迈步朝着这边走来。
　　这青年一袭白衣，银发如雪，整个人似与这片天地融为一体，仿佛他的出现，丝毫没有违和感，就像是这里的一部分。
　　他身旁的秦伊则是站起身来，呆呆的看着那突然间出现的青年身影，他比以前更显卓绝，那种气质，仿佛已经超然于世外。
　　花风流也同样看向他，先是愣了下，随后笑了笑，目光转过，继续落子，口中嘀咕道：“不在外好好修行，跑这么远干什么？”
　　“怕您不小心便老了。”叶伏天走到这边，蹲下身子，目光落在棋盘上，道：“十年了，您就不想我回来看看？”
　　他这一走，已经十年时光。
　　“不想。”花风流道。
　　叶伏天苦着脸，太无情了吧。
　　“前几天谁还唠叨着伏天那臭小子一走就是十年，真是不孝啊，还托我哥去东荒境那边去打听打听，怎么今天就变了。”一道身影端着杯子走出来，昔日的南斗国第一美人身上如今也同样有着了岁月的痕迹，虽然依旧好看，但却已生出了皱纹。
　　“师娘。”叶伏天看到师娘的模样感觉有些心酸，他的确不孝。
　　“什么时候的事情，我怎么不记得了？”花风流否认道。
　　南斗文音走过来瞪着他，随后看向叶伏天，眼睛微有些湿润。
　　她早已经将叶伏天这女婿当做亲生儿子一样看待。
　　“师娘你怎么哭了，我这不是很好吗。”叶伏天接过南斗文音手中的水杯道：“师娘，我来。”
　　“没哭，见到你好好的，师娘高兴。”南斗文音颤抖着伸出手，轻抚着叶伏天的银发和脸颊。
　　这位早已经是九州之王的绝代青年，此刻在她眼里却只像是个孩子般。
　　“你输了。”秦帅忽然间笑着开口说道，花风流看向棋盘，原来刚才他落子出现了致命的失误。
　　“不下了，被那小子坏了心情，这盘不算。”花风流将棋子搅乱道。
　　南斗文音灿烂一笑，这老家伙，嘴上说不想，怎么还会下错棋？
　　“都是弟子的错。”叶伏天笑着将水杯递给花风流道：“您老喝茶。”
　　花风流接过，叶伏天又将另一杯递给了秦帅。
　　“师姐，你还是这么年轻好看。”叶伏天看着旁边的秦伊道。
　　秦伊看着他，脸上同样笑容灿烂，眼眶略微有些湿润。
　　他才是和当年一样，除了气质更为出众，像是没什么变化般。
　　“噗。”花风流的手在叶伏天的脑袋上敲打了下，道：“当你岳父不存在啊。”
　　“我错了。”叶伏天苦着脸。
　　几人都笑了起来，花风流自己也笑了。
　　时间是治疗伤痛最好的良药，十年了，花风流也渐渐走了出来，秦伊也像是他女儿一样，时常会来陪他和南斗文音聊聊天。
　　“去湖边走走吧。”花风流站起身来，朝着青州湖走去，叶伏天跟在身边。
　　夜幕降临，青州湖畔却反而越发热闹，游船越来越多，时而有人看到花风流和秦帅都会露出尊敬的神色，不过却都不会打搅。
　　也有人注意到叶伏天，都会忍不住多看几眼，这青年的气质，仿佛一眼便让人难以忘记。
　　不过，相隔十余年，青州湖的人大多都是青年男女，许多人都没有意识到，这位银发青年的出现意味着什么。
　　毕竟十年对于一座小城而言，实在太久。
　　“现在在哪里修行？”湖畔，花风流轻声问道，旁边南斗文音安静的站在那，秦帅和秦伊则在另外一方。
　　“赤龙界，刚回了一趟夏皇界，所以回来看看老师和师娘。”叶伏天道。
　　“界吗。”花风流喃喃低语：“一定很远吧。”
　　“嗯。”叶伏天点头：“很远很远。”
　　“现在，修行到什么境界了？”花风流又问道。
　　“圣境。”叶伏天回应，花风流点头。
　　圣，便是当年九州之地最强的境界，他自然是清楚的，如今，叶伏天已经到了这一境。
　　只不过，想到叶青帝的雕像，圣境，距离目标应该还很遥远吧。
　　“伏天，这些年，一定经历了很多事情吧，老师和师娘想听听你的故事。”南斗文音轻声说道。
　　“好，那我慢慢说。”叶伏天轻轻点头，随后从离开之时娓娓道来。
　　他提到了夏皇、谈到了夏青鸢、又说到了离皇界、大离国师，还有赤龙界等等。
　　微风徐徐，青州湖畔有烟火绽放，格外的美。
　　叶伏天娓娓道来，聊着聊着一行人坐在湖畔边，花风流他们都安静的听着，微风中，只有叶伏天的声音。
　　每一段故事，都像是一段人生般，即便没有亲生经历，花风流他们依旧会有惊心动魄之感，时而为叶伏天担忧、时而为他而高兴。
　　“国师是值得敬重的长者，比我更有资格称师。”花风流轻声道。
　　“每一个阶段遇到的老师，都是最好的，都值得敬重，不过老师您可是我第一位老师，还是岳父大人，应当排在第一。”叶伏天道。
　　“这马屁功夫倒是没有落下。”花风流道，随后想起了什么，道：“青鸢公主，不要辜负了别人。”
　　叶伏天诧异的看向他，只见花风流笑着道：“夏皇也会是个好岳父。”
　　叶伏天看着花风流脸上的笑容，他知道老师是真心的，他想说什么，却并没有开口，他想告诉解语也许还活着的消息，但又怕这渺茫的希望将来会破灭，从而徒增悲伤。
　　因此，他终究什么也没有说，目光望向青州湖。
　　前方出现了不少游船画舫，有一叶小舟缓缓行来，不少人围绕在那边，显得格外的热闹。
　　小舟上有着一位十八九岁的少女，出落得亭亭玉立，非常美丽，周围的许多青年都是在看她。
　　这女子，乃是如今青州城第一美人，沐府的沐诗雨。
　　沐诗雨似乎是看到了花风流他们，小舟朝着这边而来，片刻便来到了近前，她也看到了叶伏天，那英俊无瑕的容颜，超凡的气质，以及一头银色长发，都充满了故事，而且那双眼睛，是那般璀璨。
　　她有过太多追求者，见过青州城许多风流人物，但看到眼前青年的第一眼，平静的心竟微微跳动着。
　　不过她并非是因叶伏天而来，目光转过，她看向花风流，微微欠身道：“诗雨见过先生。”
　　“诗雨姑娘。”花风流微微点头回礼。
　　“诗雨是真心想拜入先生门下，无论是琴棋都行，恳请先生收诗雨为弟子。”沐诗雨欠身行礼道，彬彬有礼。
　　在青州城，花风流地位超然，九年前，有一位平凡少年被他看重，随后离开青州城，一年前回来，竟已成为王侯级的存在。
　　这种级别的人物可为一国天子，然而回来之后，他第一件事便是前往花风流府中跪拜行礼。
　　这件事被青州城誉为一桩美谈。
　　“诗雨姑娘，我已经对你说过不收弟子。”花风流回应道。
　　“那我能否侍奉于先生身边？”沐诗雨依旧客气。
　　花风流摇了摇头：“诗雨姑娘请回吧。”
　　沐诗雨露出一抹失落之意，这时叶伏天开口道：“老师，我们回去吧。”
　　“嗯。”花风流点头，一行人起身离开这边。
　　沐诗雨一愣，她看向叶伏天，然而，那银发青年却并未看她一眼，仿佛，她的美貌并不那么吸引人。
　　她显得有些失落，不是不收弟子吗？
　　然而，这银发青年为何称他为老师呢。
　　叶伏天他们往回而行，花风流开口道：“好了，你该走了。”
　　“老师，不用这么急着赶我走吧？您真忍心？”叶伏天有些无语道。
　　“老了，我和你师娘都喜欢清静，可不想被围观。”花风流轻声道，叶伏天已经露面，青州城的人很快便会反应过来谁回来了。
　　叶伏天心中叹息，他停下脚步，花风流和南斗文音都看着他。
　　“老师，师娘，那弟子走了。”叶伏天开口道。
　　“快点，留在这碍眼。”花风流摆了摆手道。
　　南斗文音眼睛微有些湿润，但依旧点了点头。
　　叶伏天对着两人微微躬身，随后又对着秦将军和秦伊挥手，转过身，身形一闪，便冲天而起，化作一道星辰，直冲云霄。
　　花风流抬起头，看着那越来越暗淡的星辰之光，眼睛也微有些湿润。
　　“走了。”很快，那一点光亮便彻底消失不见，南斗文音拉着花风流的手，看着他眼睛道：“不是很潇洒吗，怎么也流泪了。”
　　“风太大，迷了眼。”花风流拉着南斗文音回了院子，秦帅和秦伊看着两人的背影，笑着笑着便像是眼睛也有些湿润，转身离去。
　　……
　　青州湖，沐诗雨登上一艘大船，一位中年在旁边等她，看到她眼中的失落，道：“又被拒绝了？”
　　“爹，先生应该是真的不想收我为弟子吧。”沐诗雨轻声道。
　　“当年先生女儿也是青州城最美的女子，你多去去，总会有用的。”中年笑着道。
　　“可是，刚才先生身边已经有一位青年，称其为老师。”沐诗雨道。
　　“青年，什么青年？”中年皱眉道。
　　“一位银发青年，生得非常好看，而且气质非常出众，我从未见过如此出众的青年，看到我，眼神没有一丝波澜，甚至不愿多看一眼，和其他人都不同。”沐诗雨脑海中依旧回荡着青年的模样，那样的人，仿佛看一眼，便难忘记他的容貌。
　　“银发，气质卓绝，老师……”中年颤抖着身体，随后回过头颤声道：“快，去花先生的住处。”
　　“爹，你怎么了？”沐诗雨还是第一次见到父亲如此失态。
　　甚至，身子都在颤抖，双腿像是站立不稳般。
　　中年看向她，双手抚摸着她的脸颊，道：“诗雨，你见到的银发青年，极可能是九州的传奇，九州之王。”
　　沐诗雨听到父亲的话内心如遭电击，身体也轻微的颤抖着，她缓缓转过身，望向来时的地方。
　　那流传于青州城的传说，是那样的遥远，但此刻，却又像是那样的近。
　　他，便是那传说中的主角吗！


第1325章 九奴的对手
　　赤龙界，千叶城诸人已经离开了数月之久。
　　在他们离开之前，叶伏天以虚空剑阵杀去了古皇城，威慑九奴，想要让古皇城不敢肆意妄为。
　　九奴的确没有肆意妄为，他也不屑于对于千叶城的其他人，他的目标是叶伏天。
　　在叶伏天他们离开一段时间之后，九奴正式出关了。
　　他派人前往千叶城，将千叶城中的另一座虚空剑阵摧毁掉了。
　　并且，他在古皇城中建造了一座空间法阵，这座空间法阵是双向传送大阵，另一座法阵，在千叶城城主府。
　　同时，九奴并古皇城的人将叶伏天以前的手下控制住了，不让他们离开千叶城通报消息。
　　当初他败走那一战，是因为率先便遭到了虚空剑阵的攻击受到重伤，极大程度的影响到了他的战斗力，从而才会被对方找到可乘之机，败走。
　　如今，叶伏天他们竟然敢如此放肆的离开，只要将虚空剑阵摧毁，叶伏天他们只要一回来，他便会直接出现在千叶城城主府。
　　那时候，他倒要看看，谁能挡他？
　　除非，叶伏天永远不回来。
　　否则，他自会为刑开的死付出最惨痛的代价。
　　千叶城不少人为叶伏天感到担心，譬如司徒世家之人，这家伙知道有九奴这样的大敌，竟然还如此大意直接就这么走了，没有虚空剑阵的威慑，九奴自然要乘机下手。
　　只要叶伏天回来，便将是灾难。
　　如今，古皇城的许多强者，已经控制千叶城，根本没有人敢拦，也拦不住。
　　此时，司徒世家，家主司徒钟对着来人问道：“外面怎么样了？”
　　“古皇城几乎控制了千叶城，我们也被盯住了，不可能出的去，否则，九奴很可能会对我们下手。”来人道。
　　司徒钟有些郁闷的叹了一声，叶伏天究竟是怎么想的，舍弃虚空剑阵这样的大杀器，很难对付得了九奴。
　　除非，他们来之前，先有防备性的在其它城池刻一个虚空剑阵，暂时不回千叶城。
　　只是，叶伏天根本无法知道这边的事情吧？
　　一旦他直接回来，就会很惨。
　　“古皇城哪来的那么多人手？”司徒钟开口问道。
　　古皇城为赤龙城外的第一城，但实则是因为九奴的威名，事实上，古皇城的人数并不多，九奴是古皇城的象征。
　　“有相城的影子在，可能当初那位涅槃人物的战死，他们还是没能放下，想要报仇。”那人回应道。
　　“又是相城？”司徒钟皱眉，这相皇界自当初赤河之战相南被余生血虐之后，就一直在找茬，每次都遇挫，似乎还不甘心，不肯善罢甘休。
　　“也可能是因为嫉妒吧。”司徒嫣走了进来，道：“相南当初败给余生，始终走不出，影响他心境，至今没有入圣道，之后相择强势前来参加桃花宴，然而在叶伏天面前没有讨到任何好处，只是沦为陪衬，这想必让相择感到难堪，再加上之前的恩怨，于是也参与其中。”
　　“有相皇界为退路，再和古皇城合作，有九奴这种级别的强者再加上他们的势力，大概便是他们的底气。”司徒钟冷道，相城，随时可以退走回相皇界。
　　相城本就是他们在赤龙界的驻扎地，他们输得起。
　　“现在我们能做什么？”司徒嫣问道。
　　“这种情况什么都做不了，只能寄希望于叶城主他自己心中有数了，既然他率领所有强者一同撤离，想必回来的时候就要想到九奴会对付他，看他如何应付吧。”司徒钟说道。
　　司徒嫣点头，的确没办法。
　　不仅仅是他们，整座千叶城的人都知道如今这座城池是什么情况，已经被古皇城完全渗透。
　　许多人都为叶伏天他们感到担心。
　　叶伏天，在千叶城还是有着极高的人气的，这位名震赤龙界的绝代妖孽人物，和余生两人堪称绝代双骄，入界王榜，这样的传奇人物是千叶城之人，他们也感到与有荣焉。
　　古皇城，一座大殿前，九奴闭目养神。
　　此时，有人迈步而来，九奴睁开眼睛，看向来人，是相皇界的皇子相择。
　　“殿下有什么事吗？”九奴淡淡问道。
　　“有些修行上的事情想要请教九先生。”相择开口说道，他们请求和古皇城联手，九奴没有拒绝，相皇城的一些强者便也在古皇城住下了。
　　一旦叶伏天出现，就直接以空间传送大阵过去，一击必杀，不给叶伏天任何机会。
　　“好。”九奴点头，这相择倒也会利用机会，这些日向他请教过不少次。
　　不过他也没有拒绝，刑开被杀，如今只剩下刑仇一位少主，帮刑仇多结交一些有背景的好友对他未来修行有益。
　　九奴指点着相择的修行，指点过后，相择开口道：“叶伏天他们已经离开许久，差不过也该回来了吧。”
　　“不急。”九奴淡淡开口。
　　相择笑着点头：“以九先生的实力的确不需要急，若不是因为有人皇会出手干涉，九先生便可直接杀去夏皇界斩叶伏天了，哪里需要在此等待。”
　　九奴没说什么，他自然不可能离开赤龙界去界外杀叶伏天的，万一遇到夏皇，死都不知道怎么死的。
　　他再强，也强不过人皇，在这赤龙界，有护身符在身。
　　人皇之下，他几近无敌。
　　就在他们说话之时，远处一道璀璨的空间光束直冲云霄，九奴抬头朝着那边望去，身形陡然间站直，脚步迈出，虚空踏步。
　　一道身影急速闪烁而来，随后躬身道：“禀城主，叶伏天刚回千叶城。”
　　听到对方的声音九奴身上一股强横气息绽放，朗声道：“出发。”
　　话音落下，他虚空迈步，在古皇城城主府不少身影同时踏步而行，盖煌也在，还有相择带来的强者。
　　“出发。”相择大声开口道，速度皆都是极快，他们必须要在叶伏天他们之前借阵法横渡空间。
　　只是片刻，以九奴为首的一行身影直接落在阵法之上，璀璨的空间大道光辉闪耀亮起，似开辟虚空古路。
　　一瞬间，他们的身影直接消失不见。
　　……
　　千叶城，叶伏天他们刚入城便感觉到了异常。
　　“似乎有人在传递消息。”吴庸在叶伏天身旁低声说道。
　　叶伏天点头，不过神色却并没有什么变化，他们离开，留下一座空城，九奴怎么会没有准备，这无疑是杀他们的大好机会。
　　若是老师没有恢复修为的话，倒是有些麻烦。
　　不过如今，根本什么都不需要想。
　　九奴若是不肯罢休还要杀他，那么，只好让他永远留下了。
　　一行人径直往城主府的方向踏步而回，一路上都显得很不对劲。
　　“叶城主，我是司徒世家之人，不要回城主府。”这时有一道声音从下空传来，叶伏天望向那边，一道身影在下面路过，没有看他们。
　　顿时，叶伏天心如明镜，但脚步依旧没有停下。
　　没过多久，城主府便已经出现在了他们的视野之中。
　　他们身形还未落地，从城主府的方位陡然间释放出一道道滔天气息，道意席卷天地，将他们笼罩在其中。
　　一行身影出现在那，赫然正是九奴、盖煌等人，气势滔天，尤其是九奴，他身上道威绽放，犹如大道天威，笼罩无垠空间，周围无尽区域之人，都感觉到了一股窒息的压力。
　　叶伏天目光扫向那边，除了九奴等古皇城强者之外，他竟然看到了相皇界的相择。
　　而且，在相择的眼瞳之中，有着冷漠的杀念，看向叶伏天的目光似透着嘲讽之意。
　　竟然就这么回来了，将九大部族的人都带回来吗？
　　但即便多了几位涅槃，难道便能挡得住九奴？
　　找死。
　　九奴虚空迈步，只一步，便要降临叶伏天他们面前，他抬起手掌，朝着虚空击杀而出。
　　一掌落下，天地大道似要崩塌毁灭，叶伏天他们所在的空间，仿佛尽皆要震碎来。
　　天地在晃动，九奴的掌印化作万千重，眼看便要拍打而下。
　　但就在这时，一道身影踏步往前，从叶伏天身旁走出。
　　手掌伸出，古字光环环绕于天地间，一座大道神阵直接竖在苍穹之上，挡在了叶伏天等人的面前。
　　九奴的手掌轰在其上，虚空震荡不止，似要天崩地裂，然而那璀璨神阵却依旧绚丽夺目。
　　齐玄罡手掌再次拍打而出，神阵朝前，将一道道掌印湮灭粉碎，朝着九奴而去。
　　九奴脸色惊变，双掌同时拍打而出，这才将那攻击震荡破碎，他身体被震退向远处，眼眸凝视前方那走出的身影，双眸璀璨，心脏起伏跳动。
　　此人，是谁？
　　盖煌等古皇城的人以及相择他们的脸色也陡然间变了，怎么会这样？
　　叶伏天身旁，忽然间多出了一位如此可怕的存在。
　　九奴这种级别的人，不是说拿便拿得出来的，人皇界也一样，他相皇界便拿不出，夏皇界同样是没有的。
　　“是大离国师。”相择身后一道身影开口说道，是他的弟弟相南，当年千叶城的那场大战，他在，大离国师如今站在叶伏天一方了吗。
　　而且，变得更加强大！


第1326章 碾压
　　不仅是相南发现了，有一些人经历过当年那场大战。
　　尤其是千叶城的人，都见证过，也都认出了大离国师。
　　这位曾经和叶伏天他们站在对立面的大离皇朝国师，当初便不舍杀叶伏天，如今，他和叶伏天走到了一起吗？
　　而且，那一战中有着无敌之资的大离国师，强势将九奴击退。
　　许多人心脏跳动，都感觉到了一场巨大的波澜，内心极不平静。
　　他们都感觉到，这一战，也许不会和想象中的那样，而是会是另一种走势。
　　一旦大离国师能够和九奴一战，那样的话，会发生什么？
　　司徒世家的人这才明白，为何提醒过叶伏天之后他没有选择撤离，而是继续来到了这里，直面九奴他们。
　　心情最为复杂的无疑是相皇界的人，相择和相南兄弟二人脸色变得极为精彩。
　　他们之所以联手九奴参加这一战便是因为没有风险。
　　有机会杀死叶伏天，却不会有风险，为何不做？
　　击败九奴没办法拿下叶伏天，他们也能轻松全身而退，毕竟九奴这种级别的人物，是可以横扫一切的。
　　但现在呢？
　　相择已经感受到了一道冰冷的眼眸朝着他望来，是叶伏天。
　　叶伏天站在那，深邃的眼眸极为寒冷，他本不打算和相择以及相南他们纠缠，虽然这两人算计过他，但毕竟对方有人皇界为背景，只要没有对他造成太大的影响，他懒得理会，在外不想四处树敌，尤其是人皇界这种强敌，对他行走于外极为不利。
　　但是，他不想计较，对方却处处针对着他。
　　这次，是直接冲着想要他命来的。
　　古皇城和千叶城间的矛盾，谁人不知？
　　相择神色阴沉，随后目光扫向另外一处方向，九奴和齐玄罡所在之地，这两人的战斗，才能够决定这场战局的胜负，决定古皇城和千叶城之争最终的结局。
　　然而，叶伏天甚至懒得等两人的结局，冰冷开口道：“全部拿下。”
　　他话音落下，一道道涅槃境的强者踏步而出，将祝崆等几位涅槃也带来，如今他这一方的涅槃人数，完全碾压对手。
　　“殿下，退吧。”相皇界的一位涅槃境强者对着相择开口说道，他话音刚落下，便见一道掌印降临而至，重氏部族的族长攻击到来，如今，他们已经没有退路，只能老老实实的归顺叶伏天，自然要尽力挽回些叶伏天的好感。
　　因此，比吴庸他们还要积极出手。
　　大战瞬间爆发，盖煌虽然强大，但有几位涅槃针对于他，将他困住。
　　千叶城城主府之地，又一次爆发惨烈大战。
　　千叶城的人都已经麻木了，这座城主府，不是一般的惨。
　　叶伏天身形踏步而出，吴庸跟随在身后贴身护卫，叶伏天能够借他之手战斗，因此他来护卫叶伏天的安全是最合适的。
　　相择看到叶伏天走来脸色一僵，想要后撤。
　　“现在想走了？”叶伏天抬手一抓，空间道意降，相择只感觉身体像是凝固了般，承受着极强大的压迫力。
　　身躯之上，一道道璀璨的光芒绽放而出，有神圣之光宛若人皇光辉。
　　然而这光辉还未来得及释放，叶伏天便已经到了，摘星大手印隔空抓来，轰隆一声巨响，相择的实力哪有反抗的力量，直接被扣下，脸色瞬间变得苍白。
　　“咔嚓。”一声清脆的声响，相择惨叫一声，骨骼像是断裂了般，叶伏天手掌挥动，大手印直接朝着地面拍打而去，轰隆一声巨响，相择被拍打在地面之上，身体陷进去。
　　他挣扎着爬起，却见一道脚印踩踏而下，轰隆一声，将他生生的踩了回去，口中吐出一口鲜血。
　　相择神色狰狞，叶伏天竟然如此羞辱于他。
　　不远处的相南面如死灰，看到他兄长他便像是看到了自己一样。
　　“相城，是真当千叶城很好欺负对吗？”叶伏天一步步走上前，将相择从地面上提了起来，扣着他的脖子，将他提到半空中，身体腾空而起，手掌微微用力，相择只感觉难以呼吸。
　　“叶伏天，你想要和整个相皇界为敌吗？”相择脸色苍白，沙哑着声音开口说道。
　　“我不想，所以之前一直没有找你们算账，但是，我不想和相皇界为敌，你还是要杀我，你说，我杀不杀你？”叶伏天身上杀念冰冷，目光像是要刺穿相择的眼睛。
　　“以后，我绝不找你麻烦。”相择开口说道。
　　叶伏天讽刺一笑，这么简单？
　　他见到相择的目光似乎还瞥向另外的战场，叶伏天明白，他还对九奴的战斗有着期待，希望九奴能够战胜老师。
　　“你既然喜欢看，那便看着吧，稍后，再和你这笔账。”叶伏天扣着相择的脖子让他转过身，将他提在空中让他观战，这样的屈辱，让相择生不如死。
　　……
　　只见在另一片战场之上，齐玄罡一路往前，将九奴逼退至虚空之中，大道古字光辉闪耀亮起，竟将浩瀚天地尽皆环绕于其中。
　　九奴何等人物，他自然感受到了齐玄罡的强大，这种级别的人物只要一交手，就知道对方处于什么层次。
　　九奴明白，齐玄罡的境界，丝毫不在他之下，已经触摸到了那一道门槛。
　　他脚步一踏，无视空间距离，朝着齐玄罡踏步而行，身前有滔天道意席卷而出，震碎虚空，一拳出，虚空震荡咆哮，他这一拳仿佛能够隔着空间将人震杀。
　　一道无比璀璨的光辉闪耀亮起，一个巨大的乾字宛若一面大道石碑般矗立在九奴身前。
　　狂暴拳意轰在乾字符之上，古字疯狂震荡，发出轰鸣之音，然而这古字似和天地大道一体，始终不碎。
　　“轰。”又有一道古字闪耀出现在九奴另一侧方位，是坤字。
　　“轰、轰、轰……”连续不断的声音传出，一个个蕴藏天地大道之意的字符从天而降，落在九奴八面之地，像是要将这片天地封锁。
　　“这……”
　　许多人震撼的看着虚空中的那一幕，大道古字环绕九奴身体旋转，释放出绚丽无比的光芒，似将那片天地封锁其中，要将九奴困杀于里面。
　　强如九奴，界王榜上的存在，却一时无法脱困。
　　没有人想到这一战会是这样的结局，有人，能够将九奴压制住。
　　九奴深吸口气，神色肃穆。
　　他知道，他遇到了生平所遇的最强大敌。
　　毕竟他圣道修为，不可能和人皇人物交手，而眼前之人，便是他所遇到过的最强存在。
　　他双手凝印，身体变得缥缈，竟在原地旋转，璀璨光辉闪耀。
　　很快，诸人只见一尊尊九奴的身影出现，似三头六臂。
　　他身体周围，虚空疯狂震荡着，像是空间都要被那股道意给震碎来。
　　恐怖战意从他身躯之上爆发，一道笔直的光芒直冲云霄，欲破开天穹壁障，然而上空，也被那环绕旋转的字符之光所笼罩。
　　“嗡。”
　　伴随着一道恐怖气息绽放，无数道九奴的身影仿佛同时出现，朝着所有不同方向而去。
　　那并非是身外化身，每一道残影，都像是他的道意所化。
　　在每一处方位，都出现了万千身影，同时轰出拳芒。
　　“砰、砰、砰！”
　　一道道惊天巨响声传出，古字震荡，每一方位，无数道残影像是在一瞬间重合，便有千万道拳意重叠，化作一拳，爆发出惊天之威。
　　古字神壁不断发出炸裂声响，似要破碎般。
　　而且，这还没有结束，更多残影还在出现，像是无穷无尽，没有穷极，眼看那神壁便要破碎被毁。
　　齐玄罡迈步而出，走到了神壁前方，他双手伸出，托起诸天。
　　于是，诸人看到了无比震撼的一幕。
　　天地间，有无穷古字孕育而生，垂落而下，继续落在那将破碎的神壁之上。
　　苍穹之上，似出现了一道可怕的神光。
　　“离！”
　　一道声音落下，璀璨神光从天而降，笔直的垂落而下，直接降临九奴所在的位置，像是直接从九奴身上穿透而过。
　　随后，整座环绕旋转的字符尽皆粉碎，仿佛化作无数道神光，射穿九奴那一道道残影。
　　那片空间，要被分离。
　　九奴站在那片空间的中心，无数道神光穿透而至，他身躯鼓起，震碎那靠近的力量，但周围残影不断被穿透粉碎，伴随着无尽神光降临，一道笔直的光穿透而过。
　　下一刻，便有无数道神光一同穿透他身躯。
　　九奴的身体僵在那里，抬头看天，这一刻，脑海中像是浮现了这一生的许多往事。
　　“陛下，老奴有罪，辜负陛下托付。”
　　九奴心中叹息一声，眼角有泪，想到年轻之时受人所欺，被陛下收下侍奉左右，才有了后来他的一切。
　　此时此刻，他并没有为自己即将身陨而难过，只是为辜负陛下托付而心痛。
　　他兢兢业业，一心想要辅佐少主成皇，却没想到落得如此结局。
　　若说他有错，只可能是因为少主遇到了错误的对手吧。
　　无数道目光凝望虚空之上的战斗。
　　这是，结束了吗？


第1327章 落幕
　　神光落下，刺痛着人的眼睛，虽在高空中战斗，但浩瀚空间之人皆都感受到了一股至强的分离毁灭之意。
　　当他们睁开眼睛之时，虚空之上，已没有了九奴的身影，唯有齐玄罡矗立在那，一袭朴素长袍随风而动，然而身周的大道光辉，却是那般的绚丽璀璨。
　　九奴，古皇城城主，界王榜中的强者，被誉为赤龙城外第一城主。
　　于千叶城，战死，被杀。
　　许多人都还感觉一阵恍惚，像是不真实般。
　　毕竟，那是九奴，他名震赤龙界多年，站在涅槃巅峰的存在。
　　谁敢想，他也会战死。
　　这曾经的大离国师，比之当年千叶城那一战，强大了太多，强势碾压九奴，他应该是真正的涅槃巅峰存在吧。
　　人皇之下，谁能一战？
　　赤龙城中还有几位涅槃级的界王榜存在，能否抗衡得了他？
　　叶伏天同样抬头看向老师，比之当年老师虽然更强了，但实则他并未更绚丽夺目，相反，如今的老师气质更内敛了，像是返璞归真，穿着朴素的他若是不释放气息，就像是个寻常人般，他的升华，是内在的，真正的心境的蜕变升华。
　　但战斗力，却是质的飞跃。
　　九奴之强他当然明白，上次千叶城之战他领教过了，以虚空剑阵重创他之后，依旧强势离开，老师能够当场将他困住格杀，实力可想而知。
　　九奴的死，意味着赤龙城外，一个时代的逝去。
　　古皇城这座第一城，坍塌倒下。
　　新王崛起。
　　千叶城，将取代古皇城，成为赤龙城外第一城。
　　只是，叶伏天，他称得上第一城主吗？
　　毕竟虽然他是城主，但其境界只是真我之圣，战斗力和那些顶尖人物更是差太多，但偏偏，所有人皆都以他为中心，就连曾经的大离国师，也离开了大离，来到了他身边，为他而战。
　　这便是人格魅力吧，这位创造了辉煌，被许多人认为是整个赤龙界天赋最顶尖的妖孽天才，他的传奇，似乎踩踏着古皇城而拉开序幕。
　　接下来，将会是属于他的时代吗？
　　只是刑开都被他跨境斩杀，据说他入界王榜之后，那些同代的人都没有人愿意跟他交手了，这一代，谁堪一战？
　　余生吗，但余生不会。
　　“九先生。”还在战斗的盖煌面若死灰。
　　结束了。
　　一切都结束了，强如九先生都战死于千叶城。
　　他有些后悔，若非当初他托大，在上次诸强者围攻千叶城的时候插手其中，想要为刑仇夺夸皇遗迹为礼物，想必，双方不会结下这大仇吧？
　　当时，他根本看不上千叶城，然而何曾敢想，他们会被千叶城所灭。
　　相择以及相南也同样，面如死灰。
　　甚至，可以说是绝望。
　　相择他还被叶伏天提在半空中观战，亲眼目睹了九奴的战死。
　　九奴的死，同样也宣判了他希望的破灭，这一战已经惨败，这里将会是属于叶伏天的地盘，谁能救他？
　　叶伏天，会怎么羞辱他？
　　的确结束了，九奴战死的那一刻，就已经宣判一切的终结，古皇城根本不会再有反抗之力。
　　他们想要直接一击必杀，在叶伏天他们落脚未稳前将叶伏天他们抹除掉，便是倚仗九奴的强大，但现在，九奴死，对方，还有一位能够诛杀九奴的齐玄罡。
　　即便齐玄罡不出手只是站在那看，他们也根本抗衡不了九大部族的涅槃，更何况还有颜渊、丫丫、沈天战。
　　这股阵容，比他们强大太多太多。
　　战斗呈一边倒的局势，盖煌想要走，但数位涅槃人物围剿之下，封锁了他的退路，诸人明白，盖煌也将被永远的留下。
　　上一次千叶城之战，盖煌可是一点不客气，叶伏天怎么会放过他。
　　“死心了吗？”叶伏天对着被他扣着的相择开口问道。
　　“你想要什么条件？”相择被叶伏天扣着咽喉艰难的吐出声音。
　　叶伏天漠然的看了他一眼，感觉有些可悲。
　　到现在，还在和他谈条件？
　　手掌松开，相择刚重获自由，便见叶伏天一拳直接轰在他身躯之上，咔嚓的骨骼炸裂声响传出，他闷哼一声，嘴角不断溢出鲜血。
　　“将他带下去，在千叶城中设一囚牢，将他和相南一起囚于其中。”叶伏天开口说道。
　　吴庸走上前，直接将相择拿下。
　　相择艰难的抬起头，只见叶伏天目光望向前方，没有再看他一眼。
　　相南同样被拿下，兄弟二人心中感到无比悲愤。
　　他们，竟要被囚禁在千叶城吗？
　　让相南感到更可怕的是，叶伏天甚至没有在意他的存在，只是一句话，将他囚禁。
　　给他的感觉就像是，叶伏天的眼里根本就没有他。
　　叶伏天所考虑的，只有他们背后的人皇界而已，或者说，只是他们的父皇而已。
　　叶伏天本想让相择自己给自己找一个求饶的理由，可惜，相择似乎根本不明白他的处境，竟然还想着和他交易，谈条件。
　　相择，拿什么和他谈条件？
　　即便要谈，也是相皇派人来谈。
　　正如以前的古皇城一样，如今的千叶城，已经是赤龙城外第一城，根本不需要在意外界的人皇，他们在这里几乎是无敌的。
　　不杀相择和相南，并非是因为他重视两人，相反，正是因为他根本就没有将两人放在眼里，才不想杀。
　　杀两个无用之人，从而和相皇结下死仇，有何意义？
　　他们在赤龙界相皇对付不了他们，万一有一天他们要出去呢？而且这是必然会发生的事情。
　　被一位人皇惦记着，可不是什么好事。
　　当然，就这么放了也同样是不可能的。
　　所以，他选择了囚禁，让相皇派人来和他谈吧。
　　没有过多久，战斗便平息下来，以古皇城强者被灭而告终。
　　叶伏天目光扫了一眼人群，他发现刑开的弟弟刑仇不在。
　　当初，正是因为盖煌和刑仇，他们才矛盾加深。
　　这次九奴没有带刑仇一起来，大概是担心大战会波及到刑仇吧？
　　毕竟，刑开已死，九奴当然不想唯一的少主刑仇冒任何风险。
　　“空间传送阵。”叶伏天讽刺一笑，九奴命人在古皇城和千叶城之间布置了一座双向空间传送大阵。
　　这还真是……
　　叶伏天有些无言，开口道：“去古皇城走走。”
　　说罢，他迈步而出，不少强者跟随着他一起，朝着空间传送大阵的方向走去。
　　“古皇城，完了。”诸人看到这一幕脑海中生出一缕念头。
　　彻彻底底的完了。
　　……
　　古皇城皇宫中，刑仇安静的站在那，他一直在等，等另一方传来消息。
　　这么久还没有回来，应该是已经爆发了战斗吧。
　　只要爆发战斗，叶伏天他必死无疑。
　　他目光眺望着前方，就在这时，一道道璀璨空间光束闪耀亮起，似出现了一条空间古路。
　　这一刻，刑仇只感觉心潮澎湃，脸上露出激动的神情。
　　“凯旋归来了吗？”
　　刑仇笑着踏步而行，准备去迎接九先生。
　　空间大道之光闪耀亮起，一行身影出现在了刑仇的视野之中。
　　当看清那些人影之时，刑仇的脚步僵硬在那，脸色瞬间惨白，面无血色。
　　他的心脏狠狠的抽搐着，一瞬间，像是停止了思考。
　　怎么可能，怎么会这样？
　　来的人，怎么会是叶伏天。
　　九奴呢？
　　叶伏天目光淡漠的扫向他，一步迈出，朝着他笔直而来，速度快到极致。
　　刑仇这才反应过来，身上陡然间爆发强横的圣道气息。
　　“嗡。”
　　一道闪电划过虚空，叶伏天降临刑仇面前一指击出。
　　这一指宛若大道之指，刑仇脸上露出了恐惧的清晰，强大的战意疯狂绽放爆发，但却直接被那一指洞穿粉碎。
　　“噗呲！”指尖落在了刑仇的眉心之处，毁灭的道意瞬间冲入他脑海之中，摧毁一切。
　　刑仇双目暴睁，死死的盯着眼前的身影。
　　他竟然，就这么死了吗？
　　叶伏天没有任何的言语，直接将他格杀。
　　这一刻刑仇感觉极为悲哀，似乎这才意识到，原来，她从来都不是什么大人物。
　　而是，叶伏天随意一指就敢击杀的人。
　　“砰。”指光洞穿刑仇的眉心，可怕的杀戮之意冲入对方脑海之中摧毁一切，只是瞬间，刑仇的身体无力的坠下。
　　自始至终，叶伏天没有和他说一句话，仿佛是懒得废话。
　　“少主。”城主府的人一个个心脏抽搐着，叶伏天，就这么杀死了刑仇吗？
　　“九奴和刑仇等城主府的亲信人物，废修为，其他人放他们一回，以后再生事端，斩。”叶伏天下令道，一道道身影破空而出，准备清理古皇城。
　　盛极一时的赤龙城外第一城，有此落下帷幕，称霸多年之后，终将退出历史的舞台。
　　叶伏天目光看了一眼巍峨古皇城，若不是古皇城咄咄逼人，他也不会对古皇城动手吧。
　　古皇城的一切由以前的人配合着，叶伏天则是返回了千叶城。
　　这件事便到此为止了，赤龙城外，再没有任何势力能够威胁到他们千叶城了！


第1328章 婚礼
　　古皇城和千叶城之战落幕，以千叶城完胜而告终，古皇城城主九奴战死。
　　传闻中的战皇之后刑开和刑仇被叶伏天所斩，战皇一脉，似彻底断了传承，另无数人唏嘘不已。
　　之后，叶伏天封北黎氏族长为古皇城城主，令其掌控古皇城，九大部族除吴庸的吴氏部族之外其他部族迁入古皇城，彻底将古皇城掌控。
　　不过，所有人都知道，古皇城依旧是属于千叶城的附庸。
　　而北黎氏的地位，也仿佛彻底改变了。
　　至于吴庸，叶伏天本想让他为城主，但他更愿意留在叶伏天身边修行，放弃了古皇城城主的宝座。
　　又过了一段时日，相皇界有使者前来，是相皇派来的人，他们拿出了许多修行资源赔礼，并且愿意割让相城，承诺从此相皇界退出赤龙界，只要叶伏天在，他们便不踏足，且承诺未来绝不会因此事而报复，愿一笔勾销化解这笔恩怨。
　　许多人感慨相皇倒是也有魄力，他们虽然在和叶伏天的争锋中损失惨痛，但如若继续这笔恩怨的话，有些得不偿失，首先叶伏天本身在赤龙界的力量就几乎快无敌了，相皇界奈何不了，其次背后也有夏皇界，再加上他未来的无穷潜力。
　　相皇界如若铁了心和叶伏天为敌，即便真能弄死叶伏天，恐怕也要付出极大的代价。
　　相皇派遣使者拿出了诚意，叶伏天便也没有继续追究，将被折磨得很惨的相择以及相南释放，让他们随使者回了相皇界，他知道这两人必然会极为怨恨自己，然而，没有了相皇的支持，两个皇子能翻得起多大的浪来？
　　而且，即便相皇做出了承诺，应该会好好约束管教这两人。
　　人皇之诺，叶伏天还是信任的，毕竟不是什么生死矛盾。
　　相皇界撤离之后，于是又多出了一个相城，叶伏天和老师商量，最终，齐玄罡等国师府的人前往重新整顿相城，叶伏天之所以让老师他们前往，便是让老师他们有一片自己的天地，可以去实现他们的理念，继续传道授业，教出更多优秀的风云人物。
　　而且叶伏天完全相信，赤龙界根本不缺少潜力出众的后辈人物。
　　至于千叶城，他为城主，身边又有吴庸、沈天战以及丫丫这样的顶尖人物在，依旧没有能够撼动得了，而且三座城池他准备以空间法阵连通，可以随时穿梭来回。
　　如此一来，千叶城、古皇城、相城在三大不同的方位，构成了赤龙城外最强势力，没有任何其它城池能够撼动得了。
　　这一切解决之后，叶伏天回了界王宫中闭关修行。
　　如今修为已经迈入真我之圣，下一步的目标，便是无暇了。
　　他很清楚，虽然解决了不少心头的大石，但这一切，都并非是自己的能力，更多的都是依赖于身边之人的帮忙。
　　不过如今，总算是在赤龙界彻底站稳脚跟了。
　　只要不去得罪人皇，不会有什么人能够威胁到他们。
　　……
　　时间一天天过去，神州历一万零二十七年接近尾声，赤龙界传出一则震撼的消息，不过却是大喜之事。
　　赤龙界皇子赤殇，将正式迎娶雨族圣女雨师妃，这一双赤龙界的金童玉女，终将走到一起，使得赤龙界无数人在心中默默祝福，不知多少女子羡慕雨师妃。
　　不仅自身条件优越，且最终能够嫁给自己所爱并且爱自己的人，除此之外，这人还有着非凡的身份，优越的天赋。
　　皇子赤殇以及雨族圣女雨师妃本身的性格也非常好，一个风流潇洒不羁，另一人则是温柔优雅，没有得罪过什么人，他人自然也不会去得罪他们。
　　这便是世人眼中的神仙眷侣，完美到令人生不出嫉妒之心，唯有祝福。
　　在年末之时，赤龙界无数人启程，出发前往赤龙界的中心赤龙城，想要见证这场完美的婚礼大典，各方大人物也前来庆贺，准备送上他们的贺礼祝福。
　　年末到来，赤龙城空前繁华。
　　在界王宫中修行的叶伏天以及余生，也收到了来自皇宫中的请柬，是以赤殇的名义发出的请柬，邀请他们入皇宫内观礼，这样的待遇，整个赤龙界也并不多，绝大多数人，都只能在皇宫外见证。
　　神州历一万零二十八年终于来临，这一天，正是赤殇大婚之日。
　　皇宫之外，人山人海，在前方那座巍峨皇宫中，仿佛能够看到一座浮空礼台，绚丽的金色宫殿前，礼台有龙凤呈祥，充满了神圣祥和之意。
　　在皇宫内，观礼区域，一位位赤龙界的大人物到来，顺着阶梯一路往上，抬头看向那座高空礼台，脸上都挂着淡淡的笑容。
　　叶伏天他们也来了，在界王宫修行的余生、夏青鸢还有裴旻、尹天娇等人都一起联袂而来，前来祝福。
　　而且他们也可以代表他们身后的人皇界送上祝福。
　　“叶伏天。”一道声音传来，叶伏天目光转过，便见一行人朝着这边走来。
　　他脸上露出一抹笑意，那走来之人正是从东皇宫前来祝贺的皇子段无极，在他身旁，则是一位气质高贵的女子，段无极的妹妹，东皇宫的公主。
　　“好久不见。”叶伏天笑着打招呼道。
　　“的确好久不见，不过你闹出的动静，却是让我常听到你的名字。”段无极笑着道，这家伙，将古皇城都给灭了。
　　刑开真是惨。
　　“介绍下，这是我皇妹落玉，时常念叨着你想要见见是怎样的风流人物，你看看怎么样？”段无极开口说道。
　　“……”
　　叶伏天看了看段无极，这家伙……
　　旁边的女子听到他的话只感觉无地自容，恨不得立即暴打这家伙一顿，漂亮的脸蛋像是能滴出血来。
　　她怎么会有这种皇兄？
　　虽然想要见见这位传奇人物，但听他的话怎么就这么暧昧？
　　“落玉公主。”叶伏天也是见识过大风大浪的人，对着旁边的落玉公主微笑着点头。
　　落玉公主微笑还礼。
　　“走吧，典礼快要开始了。”旁边夏青鸢目光望向前方，冷淡的催促一声。
　　“一起走吧。”叶伏天对着段无极笑道，段无极点头，似笑非笑的看了前方的夏青鸢一眼。
　　他们迈步往前而行，来到观礼台的正下方，能够到这里的人都是身份非凡的人物，叶伏天倒是看到了不少熟人，譬如当初在桃花宴上遇到过的洛氏洛炴，以及姜氏姜太阿。
　　他们见到叶伏天到来同样望向他，昔日桃花宴上以及赤河之战斩刑开的战斗中，叶伏天表现出横扫同代的天赋。
　　如今，不知道已经迈入真我之圣的他实力有多强。
　　不过，今日显然不是切磋的场合。
　　很快他们目光便移开，继续望向礼台。
　　苍穹之上，神圣的太阳光洒落而下，太阳光中，竟然出现了一尊尊金乌神鸟，有规则的飞行着，这一行金乌神鸟散开，仿佛化作一个阵型，在上面一道身影出现，赫然正是赤殇。
　　另一处方位，则是出现一尊凤凰异种，浑身有着绚丽冰晶色泽的冰雪凤凰，一道绝美的身影站在上面，披着冰雪色泽的凤凰神羽礼服，美轮美奂。
　　金乌神鸟和冰雪凤凰于虚空中盘旋，渐渐靠拢在一起，两人拉着手。
　　沐浴神圣之火的赤殇，冰雪神女般的雨师妃，当他们站在礼台之上，仿佛整个世界都为之失色。
　　观礼台旁，雨族的强者都露出灿烂笑容，这一天，他们期待了很久了。
　　而在上方的宫殿之上，有璀璨之光洒落而下，两道身影迈步往下。
　　赤龙皇和赤龙皇后也出现了，一位威严盖世，另一位则是雍容华贵，有着母仪天下之气度。
　　“参见陛下、皇后，恭贺殿下大婚。”
　　有人躬身喊道，顿时，一道道声音同时响起。
　　“参见陛下、皇后，恭贺殿下大婚。”
　　皇宫中，声震天地，无数人见证着这场盛事婚礼。
　　皇宫内外，无数女子都望向雨师妃，仿佛此时的她是世间最幸福的女子。
　　“好美。”观礼区域的夏青鸢喃喃低语，这一刻的雨师妃美到令人目眩，即便是她，竟也不由自主的生出一缕羡慕之意。
　　此时此刻，一定是她最幸福的时候吗。
　　那笑容，像是能够融化世间一切，美到心间。
　　世间的女子，是否都会梦想着有这样的一刻，如此的美丽。
　　她，会有这么一天吗？


第1329章 天谕界
　　神州历一万零二十八年的第一年，一场无比盛大的婚礼于赤龙界皇宫中召开，各方顶尖人物到来，赤龙皇和皇后亲自见证这场婚礼。
　　所有人，都是见证者。
　　叶伏天他们一直在台下安静的看着典礼的召开，直至赤殇和雨师妃互相行礼致意，相视一笑，拉着对方的手。
　　执子之手，与之偕老。
　　不过他们二人，想老都不容易。
　　“今日赤殇和师妃大喜，天下同庆，今日前来道贺之人，尽情享受此宴。”赤龙皇朗声开口说道，声音传遍皇宫内外。
　　一道璀璨的光辉闪耀亮起，苍穹之上像是出现了一棵虚幻的神树，神树摇曳，有火红色的神果掉落而下。
　　“此果出自甘渊扶桑神树，聚千年道火精华，落在谁的身上，便是谁的，不得争抢。”旁边，赤龙皇后同样开口说道，神树遮天蔽日，诸多神果摇曳而下，朝着不同方向坠落而去。
　　无数人抬头看天，露出憧憬之意，这一颗果子，相当于吸收了一种强横道火，但是皇后说了不得争抢，自然没有人敢抢，这是赤龙皇后为了助兴。
　　神果落下，叶伏天他们也抬起头，看到有果子朝这边落下，不由得伸出手。
　　随后，一颗果子落在一白皙的手掌之上。
　　叶伏天笑看了旁边的夏青鸢一眼道：“运气不错。”
　　夏青鸢看向他，笑了笑，竟让叶伏天感觉煞是好看，她似乎很少露出这样的笑容，也不知是想到了什么开心的事情。
　　许多接到道果之人都露出了笑容，显得格外的惊喜。
　　与此同时，酒宴开始奉上，无数美丽侍女穿插于人群之中，一时间，美酒佳肴琳琅满目。
　　而且，这场婚宴上的美酒佳肴，想必本身也都是奇珍异宝，极其珍贵。
　　诸多势力之人陆续开始奉上贺礼，叶伏天他们也以千叶城的名义送上了一份贺礼，虽然对于赤殇而言无足轻重，但也是一份心意，表露下他们的态度。
　　礼物并不重要，只是一个形势，当然，能够入皇宫的人都是有身份的人，也没有人会送很轻的礼物。
　　“等等，还有一件事。”这时，赤殇忽然间开口说道，诸人目光望向礼台上的赤殇，都露出一抹异色，随后诸人便见赤殇将身上披着的礼服长袍脱了下来，脸上笑容潇洒不羁。
　　许多人发出惊叫声，似乎显得格外的兴奋。
　　在赤龙界，一直流传着一个习俗，婚礼大典之后，新人若是愿意将身上的礼服赠予他人，便算是一种神圣的祝福仪式，一般而言，只有兄弟姐妹或者好友，才会这么做。
　　显然，赤殇，他打算这么做。
　　只是，这神圣的祝福，他要赠给谁？
　　即便是赤龙皇以及皇后也都露出好奇的神色，显然他们事先也并不知道，是赤殇自己的意思，这全凭心意，由新人自己决定。
　　赤殇和雨师妃顺着高台阶梯一步步走下，朝着人群而来，无数道目光望向他们。
　　赤殇，他似乎不是赠予其它兄弟。
　　那么，会赠给赤龙界最为杰出的那些妖孽人物吗？
　　会是谁？
　　只见赤殇走到一位青年身前停下，顿时无数道目光皆都望向那里。
　　那银发青年，站在人群之中依旧显得如此的耀眼，英俊的容颜丝毫不输大婚的皇子赤殇。
　　这位如今赤龙界的风云人物，被誉为赤龙界这一代最强天才，赤殇，打算将这神圣的祝福赠予他吗？
　　果然，只见赤殇将礼服披在了叶伏天的身上。
　　笑了笑开口道：“希望有一天，能够见证叶城主的盛事。”
　　说罢，他回过身看向雨师妃。
　　雨师妃对他嫣然一笑，同样将身上的礼物取下，随后将之披在了夏青鸢的身上。
　　夏青鸢甚至都没有反应过来，只是呆呆的看着她，却见赤殇和雨师妃以及转身离去，潇洒不羁。
　　“加油。”脑海中传来雨师妃的声音，夏青鸢看着她的背影，心中不知是何滋味。
　　当初桃花宴上，赤殇和雨师妃都知道夏青鸢可能是单相思，后来，他们打探过叶伏天和夏青鸢的事情，知道了一切。
　　这位银发青年和夏皇界的公主，有着自己的精彩故事。
　　界王宫的一些人都愣了下，看着几人，随后裴旻、段无极他们都笑了，赤殇的性格便是如此，行事风格很是洒脱，也许，他这么做并没有特别的意义，只是率性而为。
　　不过，在无数人中独自得到赤殇和雨师妃的祝福，依旧显得鹤立鸡群，吸引了无数道目光。
　　“多谢殿下。”叶伏天笑着开口说了声，没有多说什么。
　　夏青鸢则是看了身旁的叶伏天一眼，随后沉默，没有多言。
　　洛族、姜氏等许多强者都看向叶伏天，这位千叶城的城主横空出世之后，没有用多久，便夺走了赤龙界所有妖孽人物身上的光芒，尤其是和刑开那一战，跨境斩刑开，真正成就了他的威名。
　　如今，赤殇显然对他另眼相看。
　　他们并不知道，当初桃花宴神武路，赤殇等皇宫中人便已经明白诸人的修行天赋谁最强。
　　宴席开始，皇宫中的气氛热闹了起来。
　　一道身影朝着界王宫人群这边走来，是姜太阿，他看向叶伏天和裴旻等人，随后举杯道：“听闻叶城主修为破境入真我之后，在界王宫中，已是此境无双？”
　　“界王宫中天赋出众者太多，不敢自称无双。”叶伏天谦逊道。
　　姜太阿看了一眼裴旻，他听闻裴旻都战败了，既然如此，应该是没有其他人能够一战的。
　　“叶城主谦虚了，有机会的话，向叶城主请教。”姜太阿客气道，倒是显得颇有礼数。
　　“一定。”叶伏天点头应了声，随后姜太阿便转身离开这边。
　　洛炴的目光也看向叶伏天这里，他也想和叶伏天切磋一番，并不就是嫉妒叶伏天，而是因为叶伏天的强大而真正想要切磋战斗一场。
　　当初在桃花宴上的一场败绩，他也一直放在心上，想着如若真的没有约束全力一战，会是什么结局。
　　“看来诸位都有些技痒。”赤殇给长辈们敬酒之后来到了这里，看向这片空间的一行人，赫然正是当初参加桃花宴的一批人都在这一块，仿佛有意无意间，就到了一起。
　　“殿下勿怪。”姜太阿道。
　　“我自然能理解，身为界王榜上的存在，在赤龙界，本就没有太多的对手，也只有那聊聊几人，可以一战了。”赤殇笑着道，事实上，他修为入了圣道之后，在赤龙界便感觉有些无趣了。
　　以他的身份，比他强的人，是不敢跟他打的。
　　“殿下此话？”洛炴似乎听出了一些弦外之音。
　　“大婚之后，是为了了却这桩心事，之后，我和师妃打算出去闯荡，会前往天谕皇界。”赤殇开口说道，周围诸人听到他的话都内心颤动。
　　原来，赤殇想出去试炼了。
　　在此之前，和雨师妃完婚，成为道侣，以后可以携手一起。
　　“天谕皇界。”许多人喃喃低语，这名字，既陌生，却又熟悉。
　　他们当然听过，九大至尊人皇界之一的天谕，他们怎么会不知道。
　　天谕界是数百人皇界的主界，在天谕界下，有着十大界域。
　　赤龙界域，便也只是其中之一。
　　那里，才是真正聚集着三千大道界的最顶尖人物。
　　“天谕。”
　　叶伏天听到赤殇的话心头颤动了下，随后抬头望向苍穹。
　　夏皇和夏青鸢告诉过他的那位绝代女皇，便在天谕。
　　他等这一天，已经许久了。
　　让余生入界王宫，也是为了更靠近这座皇宫。
　　如今，他名动赤龙界，终于能够近距离接触到皇宫，接触到皇子赤殇。
　　终于，他听到了天谕二字。
　　“叶城主，你想继续在这里为一城之主，或者入赤龙军团身居要职，还是想出去走走？”赤殇对叶伏天开口问道，若是叶伏天愿意入赤龙军团，他可以给一个极为重要的职位。
　　将来，他可以成为赤龙军团的大人物，为赤龙界镇守一方。
　　然而赤殇却并不希望这会是叶伏天的未来，以他表现出来的天赋，他的人生，应该在更高的地方，那里才精彩。
　　这也是他一直以来的梦想，想要去往更高的界面。
　　“出去。”叶伏天没有任何犹豫的吐出两个字，他身旁的夏青鸢微微低头，似乎有些情绪低落。
　　不过很快她便将头抬起，露出一抹淡淡的笑意，终于，要面临这一天。
　　他也迟早会知道一切，花解语，究竟是否还在世间。
　　她会帮助他尽快找到真相，她知道，这件事压在叶伏天的心头，已经有很多年。
　　这些年来，他一直朝着这一方向而努力。
　　“好。”赤殇笑着点头，他目光望向其他人道：“你们呢，界王榜的人自然无需多说，在这里的人，只要你们愿意，可以随我一起出去走走，看看那至尊皇界是怎样的风采。”
　　诸人都怦然心动，不少人当即点头。
　　这样的机会，不能错过。
　　他们，也想去往更高的地方看看，看看那里的风云人物！


第1330章 离开
　　这场盛世婚礼结束之后，诸人便各自返回。
　　许多人意犹未尽，但对于那些顶尖的妖孽人物而言，内心却极不平静，并非是因为那场婚礼，而是因赤殇的话。
　　七天之后，赤龙界皇宫之中的大阵将会开启，开辟横跨无尽距离的空间大道，前往至尊皇界。
　　这种阵法开启一次都是极大的消耗，而且会是难以想象的数字，即便是赤龙界的顶尖势力都可能承担不起这样的消耗，哪怕是对于界域之主的赤龙皇而言，都是一比不小的数字。
　　因而，这座阵法只有皇宫中有，只有重要人物前往才会开启，若是错过了这次机会，他们想要再前往至尊人皇界，便也不知要到几时。
　　赤殇也是乘着这次机会，才邀请他们前往。
　　这种机会，没有人愿意错过，那些顶尖妖孽人物，内心都不平静，开启准备未来的征程。
　　那里可是至尊人皇界，三千大道界的主界，整个三千大道界以其为中心运转。
　　传闻中，九大至尊人皇界的顶尖强者数量，要比三千大道界加起来还要多，而且他们都对此深信不疑。
　　因为三千大道界修行最强的人物，皆都聚集在那里。
　　为何身为界域主界的赤龙界人皇也并没有几位？
　　因为到了人皇这一境界，要么自己执掌一界，譬如夏皇界、离皇界等。
　　如若不能自己执掌一界的话，在赤龙界也是受赤龙皇管辖，为何不直接前往至尊人皇界？
　　那里，有着他们更多的同类，那里，有着他们的追求。
　　所以，三千大道中那些最顶尖的人物，要么独自执掌一界，要么便在最强盛的地方修行，至尊人皇界。
　　可以说，赤龙界的这些所谓顶尖势力，拥有涅槃强者坐镇的势力，真到了天谕界，便根本什么都不算，他们所倚仗的背景，将没有任何意义。
　　因此，纵然是各方顶尖妖孽人物，也难免会有心境的波动。
　　当然，这种心境的波动除了丝丝紧张之外，更多的实际是，兴奋和期待。
　　修行的追求，不正是如此吗。
　　叶伏天回到千叶城，心境反而并没有太大的波澜，和往常一样。
　　因为对于他而言这本身就是时间早晚问题，迟早会来临，他也早有了心理准备。
　　这本身，便是他一直以来的目标。
　　无论是因为解语，还是因为他隐藏着的身世，这都注定了他必须走向更高的地方。
　　回到千叶城后，他便将诸人都召集在一起。
　　齐玄罡以及颜渊他们也都从相城来到了千叶城，还有九大部族的涅槃人物从古皇城而来，齐聚千叶城城主府。
　　这次空间大阵开启，他们都可以带人前往。
　　叶伏天在考虑，这一次，要带哪些人同行。
　　余生、夏青鸢自然无需多言，他们是必然要一起前往的。
　　大师兄刀圣、顾东流他们也一样，会随行前往。
　　这些都比较好考虑，关键是，涅槃级的顶尖人物，谁去谁留？
　　千叶城已经算是在赤龙界彻底站稳脚跟，没有人敢轻易动他们，但还是要留人镇守的。
　　“我带春杨、律川随你前往，颜渊和南斋留在相城照顾菲雪。”齐玄罡开口说道，前往天谕界这样的地方，他需要跟随一起前行。
　　“爹，我也去。”菲雪开口道，她也想跟随着一起。
　　“不行，你不能前往至尊皇界。”齐玄罡开口道，至尊皇界强者太多，各种能人异士，而且性格也各异，什么人都会有。
　　带菲雪前往，风险太高。
　　她身上的秘密一旦暴露，他这涅槃巅峰层次，根本就不够看。
　　所以，他不希望菲雪去至尊皇界这样的地方，除非有一天，菲雪强大到能够自如控制体内的力量，甚至将之融入到自身的实力之中。
　　不过那时的她，恐怕都已经超越了他吧。
　　菲雪能够感知人的情绪，她自然知道国师铁了心是不会让她同行的，不由得心中无奈，却也没有多说什么，只是觉得有些委屈。
　　颜渊和南斋先生境界稳固，心境非凡，颜渊已经是涅槃，南斋先生也必然会走到这一境。
　　因此他选择带上沐春杨和律川前往试炼，看看天谕界。
　　颜渊以及南斋留下，照顾菲雪。
　　“伏天，这边的人你控制吧，人数不要太多了，毕竟初次前往，还没有站稳脚跟，以后一定还会有机会的，届时再多带一些人前往。”齐玄罡对叶伏天说道，似乎是在提醒他。
　　叶伏天也明白，人数多了的话于行动来说很是不便。
　　尤其是一旦遇到麻烦，只会是托后腿，从而影响到他们。
　　“好。”叶伏天点头，他自然明白齐玄罡之意。
　　“哥，不许抛下我。”龙灵儿楚楚可怜的看着叶伏天，她有种不祥的预感。
　　“小孩子老实呆在这修行。”叶伏天瞧着她的脑袋，龙灵儿有些无语，还小孩？
　　“都快老女人了。”龙灵儿有些无语的嘀咕一声，不过修行界的年龄不能以常人来论，她虽年龄不小，但依旧亭亭玉立。
　　毕竟这些年，她也是在进步的，只是和叶伏天相比……显得有些不起眼而已。
　　事实上不仅是她，所有人，都在进步。
　　“未入圣境之人，这次便暂时不要前往了。”叶伏天开口说道：“先在赤龙界潜心修行，早日破境入圣道。”
　　叶伏天的话让许多人露出失望之色，未入圣，便不能同行吗。
　　许多人，都还没有踏足圣境。
　　不过叶伏天也说的，先在赤龙界修炼，他们还有很多地方没有前往，便暂时不去至尊人皇界了，一切，等到突破圣境之后再说。
　　不然，只能成为累赘。
　　……
　　七天时间不过转眼之间，这一天，诸多强者齐聚千叶城，他们前来送行。
　　就连诸葛明月都不会前往，因为她没有入圣境，当然她本可以跟着一起，二师姐这点威信还是有的，不过她也不想给叶伏天他们添麻烦。
　　就像是小师弟说的那样，先好好修行，争取也跟上步伐突破圣境。
　　小师弟留了圣灵石以及修行功法，即便用资源砸也要砸到圣境之下的巅峰，只要能够过心境这一关，圣道便无法阻拦她。
　　圣，是一道门槛，心境至关重要。
　　“等我回来。”顾东流站在诸葛明月身前道。
　　“放心，不会跟人跑了，照顾好小师弟。”诸葛明月笑着说道。
　　叶伏天在一旁无语，师姐还是这么彪悍。
　　“二师姐，我还需要照顾吗？”叶伏天耸了耸肩道。
　　“废话。”诸葛明月瞪着叶伏天道：“你看这里这么多人，谁不是在照顾你？”
　　叶伏天一脸黑线，看了一眼诸人，道：“师姐你说的对。”
　　“知道便好，如果解语活着，一定带回来见师姐。”诸葛明月认真的道，她和花解语情同姐妹，当年她将解语从百国之地接往诸葛世家之中修行，那精灵般美丽，坚强而又柔弱的女子，她多希望还能够见到她。
　　不知为何，听到二师姐的话叶伏天竟感觉有些酸酸的，重重的点头，回过头便迈步走出，道：“走了。”
　　一行人浩浩荡荡出发，和相爱之人挥手告别。
　　这一次，是真正的远行，比从夏皇界来赤龙界还要更远。
　　他们将前往的地方，真正强者如云的至尊人皇界，三千大道界的巅峰之地。
　　想必那里，才是属于叶伏天的世界。
　　在那里，他将遇到三千大道界中最出众的风云人物，以及最妖孽的天才。
　　那里，会真正有他的对手。
　　当然，也会有朋友。
　　叶伏天他们来到皇宫中的时候许多人都已经到了，各方之人皆都有强者跟随。
　　叶伏天看到一位位熟悉的身影，裴旻、段无极、尹天娇、洛炴、姜太阿等一个个风流人物，他们都将随行前往，且都带着许多强者一道同行。
　　赤殇以及雨师妃自然也在，两人站在那便给人感觉极为般配，或许因为他们本身便深爱着对方。
　　赤龙皇当然也派人前往，不过人不多，只有寥寥几人，但想必都是顶尖的人物。
　　“赤殇见过前辈。”见到叶伏天身旁的齐玄罡赤殇微微点头致意，像齐玄罡这样能够斩九奴的人物，即便是皇宫中也没几人。
　　“殿下客气了。”齐玄罡回应道。
　　“界王宫那边已经在准备将前辈之名刻上界王榜了，将来，或许我赤龙界会出一位人皇。”赤殇笑着说道。
　　他们说话之时，周围许多人都在着手布置。
　　一座无比巨大的空间大阵渐渐亮起光芒，无数图案亮起，直冲云霄，这座大阵还有着一座座通天石柱，和下方图案交织在一起，越来越亮，大阵的中央出现了一道通达苍穹的光束，似要开辟一条空间大道。
　　“诸位，出发吧。”赤殇开口说了声，诸人都纷纷落在大阵中间。
　　璀璨的光芒越来越可怕，淹没天地，浩瀚皇宫都被一股强盛的空间道意笼罩，甚至，这大阵在疯狂的吞噬空间属性力量，弥漫至皇宫之外。
　　天地轰鸣，伴随着一道无与伦比的光束亮起，浩瀚无尽的区域都感受到了那股剧烈的震荡，并能够看到一道空间光束直冲九天之上。


第1331章 初来乍到
　　大道三千界，至尊九界，为绝对中心。
　　天谕界，乃至尊九界之一。
　　在这天谕界上，芸芸众生，有着数之不尽的修行之人。
　　诸多人皇于此开辟宗门势力，立一方道统，传承自身之道。
　　其中，有几大至尊势力称霸此界，站在巅峰，他们，追求真正的无上、超脱，这也是所有人皇的终极目标。
　　在天谕界，有着太多片疆域，每一片疆域，皆都是辽阔无尽，有着亿万修行之人。
　　这里，有俯瞰天地的人皇级人物，但也有诸多弱小的修行之人，生存于夹缝之中。
　　当然，更多的是中间那群人，他们在风雨中挣扎前行，朝着更高的目标努力奋斗着。
　　天剑李氏、伏魔宗、洛城云氏，便都是这样的势力，在各自所在的地域，都是处于顶尖层次，然而，却想要挣扎着再往上走一步。
　　不过这一步，却难如登天。
　　此时，不周山脉的上空之地，三大势力的强者围绕着一座山峰对峙着。
　　古峰的上空之地剑意缭绕，似有无数神剑于苍穹之上飞旋，在某处方位，一行身影皆都背负着古剑，剑气纵横浩瀚无尽的区域，威压极强，这是道威。
　　另一方向，则是有着一行身影身穿金色衣衫，气息爆发之时道威笼罩天地，似有一道道金色光环打出，和剑气在虚空中无形的交锋碰撞。
　　最后一处方向，一行人气息非凡，浩然之意笼罩天地间，同样释放出他们的力量。
　　三方势力，似乎呈三足鼎立之势，想要争夺那座山峰，或者说，山峰之上一块已经被斩断切割下来的山壁。
　　那山壁之上，像是蕴藏着一幅巨画，又像是雕刻着一尊雕像。
　　道意天成，其道韵似乎是人皇所留。
　　显然，三方是在争夺此物。
　　“此碑，我天剑一脉，势在必得。”这时，天剑李氏为首的女子迈步往前，她声音冷漠，话音落下之时剑道之意席卷周天，从而刺向对面两行身影。
　　“那也要看你吃不吃得下了。”伏魔宗的强者回应身上，铛的声响传出，剑意似乎已经直接和伏魔宗强者身上流露出的气息相碰撞。
　　天剑一脉之人攻伐之力无双，然而伏魔宗的强者修行道法霸道无匹，人皇遗留之物，焉能退让。
　　在天谕界之上，有着许多人皇留下的笔墨，或者遗迹，都会成为各势力争夺的目标。
　　有用于修行，也有用于其他用途。
　　云氏诸强者没有说话，但身上的气息却也同样强横，笼罩这片空间，随时做好了大战的准备。
　　然而就在这时，苍穹之上陡然间有着一道璀璨的空间光束射来，快到诸人无法反应过来，这道光束便直接坠落而下，从环绕于天地间的大道之意中穿透而过，砸向了那座山峰。
　　人群反应过来之后脸色微变，目光刚注视那道光，便听道一声轰鸣巨响声传出，山脉崩裂。
　　当看清楚那道光所坠落的地方，诸人的脸色瞬间变得苍白，极为难堪。
　　那面诸人想要争夺的石壁，竟然被砸碎了。
　　这面石壁上有人皇留下的笔墨，蕴藏一缕完整的人皇道意，但却并非是什么法器宝物，并不牢固，一旦破碎，人皇留下的笔墨直接断了，那股道意也断层。
　　“碎了？”人群的眼神都变得格外的精彩，心头跳动不停。
　　仿佛，都还没有反应过来。
　　那道光，那砸向山壁之物，是什么？
　　这时，一道身影从那粉碎的山壁巨石中走出，衣衫凌乱，乱显得有些狼狈，赫然竟是一个人。
　　此人似乎还处于茫然状态，晃了晃脑袋，一头银色的长发飘动着，随后抬起头看向周围，便看到了一张张愤怒而冰冷的眼睛。
　　这银发身影，正是从赤龙界而来的叶伏天。
　　“其他人呢？”叶伏天看向周围，其他人都不在，他想到之前他们横穿虚空之时，朦胧中似乎遇到了一位路过的强大存在，伸出手想要将空间大道截下，然而慢了一步，但却将开辟而出的空间大道给打断来，使得古路崩溃。
　　之后，便发生了刚才这一幕。
　　“这里是天谕界吗？”叶伏天喃喃低语，他也不知道有没有到，那位遇到的强者应该是人皇级别的超级存在，否则，不可能能够截下空间大道。
　　必然是他们横渡虚空之时，遇到一位超强人物想要截路看看他们是谁，但差了一丝没有截下，毕竟送他们来的空间大阵蕴藏的能量极为恐怖。
　　不过，叶伏天意识到他似乎并没有时间去思考在哪，更应该想想怎么活命。
　　那一道道盯着他的眼神，似乎恨不得将他当场格杀。
　　身形稳定之后，叶伏天对着三方人群拱手道：“空间传送之时阵法出了点问题，抱歉打搅诸位了。”
　　说罢他迈步而行，想要离开。
　　然而他脚步刚动，便感受到滔天剑意环绕他身体呼啸而过，尖锐至极，有可怕剑道杀意笼罩着他，苍穹之上，呼啸的剑道气流仿佛随时可能诛杀而下，使得他不得不止步。
　　这些人的气息很强，有人的修为甚至在无暇圣境，而且不止一位。
　　“就这样，便想离开？”伏魔宗强者神色冷漠，为首一人身形霸道，眼瞳冰冷凝视下方叶伏天，随后望向另外两方之人：“看来，百忙一场，你们说，如何处置？”
　　说话之人，他望向天剑李氏为首之人，是一位穿着简单衣衫的美丽女子，一袭紧身衣干净利落，透着飒爽英姿，身上环绕剑意。
　　她眼睛很冷，冰冷望向叶伏天。
　　“你身上可有人皇宝物？”女子冰冷开口道。
　　叶伏天皱眉，道：“没有。”
　　这时候，他自然直接否认，一旦犹豫，恐怕对方都直接猜忌了。
　　“将你身上所有储物宝物交出，若是值一件人皇之物，活。”李若霜语气冰冷，继续道：“否则，自裁吧。”
　　她对那人皇所留，志在必得。
　　如今，被叶伏天直接破坏。
　　“事已至此，你便是杀了他又有何意义，不过是空间传送都会错的倒霉家伙，放他走吧。”洛河云氏的一位老者开口说道，毁了便是毁了。
　　空间传送都会出错，叶伏天，怕也不什么大势力之人，逼他没有任何意义，还不如放他一马。
　　“云老大度，人皇之物被毁，谁来承担？”李若霜声如寒霜，冷道。
　　在她看来，之前那人皇留物，本属于她。
　　如今被破坏，将影响她未来计划。
　　“你杀了他，又能如何？”云老回应道：“李若霜，你天赋很不错，是天剑一脉难得的好苗子，只是心境太狠太冷，过于执着于剑。”
　　“你没资格教我。”李若霜冷淡回应，她的眼神没有去看对方，仿佛，云氏老者，并不值得她认真对待。
　　她话音落下之时，左右有强者踏步而行，走向叶伏天。
　　一股森冷的剑意笼罩着叶伏天的身体，透着浓郁的杀念，显然，并非是玩笑，而是真要叶伏天以命来偿。
　　叶伏天眉头紧皱，此事，他确实也有过错，不过并非是有意，只是无心之举，无法控制。
　　听对方的谈话，似乎毁坏了一面人皇留下的石壁。
　　“人皇宝物我虽没有，但我会尽力弥补。”叶伏天看向女子说道。
　　李若霜不为所动，眼神依旧冷漠，道：“将他身上储物戒指尽皆拿到手。”
　　“李若霜，我伏魔宗，也好歹也分点吧。”伏魔宗的强者开口说道，也有强者踏步而出，走向叶伏天。
　　他们神色漠然，看向叶伏天的眼神没有丝毫怜悯，只有冷漠。
　　叶伏天感受到杀念笼罩而来，便也没有再说什么，体内气息释放，感受天地大道之意。
　　“真我之圣？”感受到叶伏天身上气息不少人露出一抹异色，这叶伏天看起来颇为年轻，竟也有如此境界么。
　　一位同为真我之圣境界的天剑一脉老者踏步前行，身上剑意滔天，他身体仿佛化身为剑。
　　一瞬间，他身形降临叶伏天面前，手指朝前击杀而出，指尖之剑流动，大道剑意宛若滔天剑河般，在一瞬间爆发，欲直接将叶伏天万剑穿心。
　　“轰。”叶伏天身躯之上星辰之光流动，宛若星辰法体般璀璨夺目，手臂抬起，他同样一指击杀而出，竟笔直的和对方碰撞，没有丝毫避退。
　　“找死。”
　　老者神色冷漠，指尖落下的那一刻，无尽杀伐剑威撕裂虚空。
　　与此同时，叶伏天的手指也到了，直接落在他的手指之上。
　　“轰、轰、轰……”一瞬间，恐怖至极的崩灭道意直接冲入手指之中，手指瞬间炸裂粉碎，那股力量逆势往上，冲入他的手臂，随后打入他的身躯。
　　一声巨响，他身体发出轰鸣之音，后背也像是被一道力量击穿了般，五脏六腑皆都在疯狂毁灭炸裂。
　　他的眼神僵硬在那，死死的盯着叶伏天。
　　叶伏天手指收回，便见到对方的身体缓缓的倒了下去。
　　一指，被直接灭杀。
　　初来乍到，便诛一圣！


第1332章 人皇领地
　　剑气散去，天剑李氏一位强者当场被格杀陨落，使得三大势力之人都愣了下。
　　空间传送都会出错，在他们看来绝对不是什么顶尖势力之人，大概率是散修才会出现这种失误，大一点的势力空间阵道稳定，怎么可能出错。
　　他们自然不会想到这突然降临的人是跨越而来，而且遇到一位人皇级的人物打断了空间古路。
　　而且，天谕界的修行之人竞争极为激烈，争斗甚至比赤龙界还要残酷，这片至尊界面，地域更大，强者更多，修行者也无尽，没有太多的规矩束缚，任何修行资源都是需要去争的，更何况关乎人皇留下之物。
　　叶伏天将之破坏，打断了他们的计划，因而天剑李氏和伏魔宗都想将叶伏天抹杀夺他身上之物。
　　但叶伏天这一指爆发出的实力显然不弱，同境界，击杀天剑李氏修行之人，攻击力必然是非常强横的。
　　李若霜面如寒霜，显然有些意外，她以为叶伏天硬扛这一道剑威，是找死。
　　但显然，她低估了叶伏天的实力。
　　数位剑修御空而行，剑意于叶伏天头顶上空呼啸，似随时可能垂落而下，有一位无暇圣境的老者踏步而出，气势惊人。
　　叶伏天眉头紧皱着，若是无暇圣境人物出手，却是不好对付。
　　当然，对方想要直接将他抹杀掉，他自然不可能束手就擒，若真惹急了他，便只有释放夸皇之意。
　　不过初来乍到的他显然不希望刚来便这么做，反噬也很危险。
　　手中时空之戟出现，道意吞吐而出，蕴藏强烈的时空之意，周围之人眼眸闪烁。
　　这法器似乎很强，看来，叶伏天身上还是有些宝物的。
　　“嗡。”璀璨大道剑光化作一道笔直光束从天而降，直刺叶伏天的身体，他身形一闪瞬间从原地消失，左右两大剑修同时御剑而至，快若惊雷。
　　剑气如闪电般降临而至，叶伏天手掌身上诞生一股强横的道意，一瞬间笔直的冲向无尽剑意之中，射向一位强者。
　　时空之戟往前刺杀而出，无数杀来的滔天剑道气流从中间分开，疯狂崩灭粉碎。
　　那剑修意识到不对想要退，却感觉行动受到道意所阻。
　　“噗！”
　　一道清脆的声响传出，刚才还在远处的叶伏天手中的时空之戟直接破开一切剑道气流刺入他眉心之中，速度快到反应不过来。
　　但这时，那无暇圣境老者一步迈出，脚踏虚空，他脚步踏出之时滔天剑光垂落而下，苍穹之上刮起可怕的剑道飓风。
　　一柄柄剑垂落。
　　快，像是要快到极限。
　　叶伏天抬手轰出掌印，砰砰的巨响声传出，掌印不断崩灭破碎，他身体一路往下。
　　那片剑河卷来，要彻底将他埋葬于剑之中。
　　就在这时，一道冷哼之声传出，云氏那为首的老者踏步走出，竟直接走在了叶伏天的上空之地，身体周围出现了恐怖的雷霆风暴。
　　他抬起手掌，身后像是出现了一尊雷神像，手掌伸出，巨大的雷神大掌印托起这片天，一瞬间爆发无尽雷光，轰在那垂落而下的剑道气流之上，天空都被照亮来，毁灭的力量于苍穹之上一道湮灭。
　　然而，苍穹之上无数剑意汇聚在一剑之上，化作一柄滔天巨剑，指向下空之地。
　　剑道飓风风暴将此剑环绕其中，无穷剑道气流流入其中。
　　剑身旁，那无暇圣境老者手指往下，道：“斩。”
　　话音落下，天地发出一道愤怒的嘶吼咆哮，飓风裹挟的巨剑一瞬消失，天开一线。
　　云氏老者抬头看天，一瞬间，滔天雷霆之威汇聚为一，宛若一柄刀般，划过苍穹，那恐怖雷光似欲将天穹切割开来。
　　毁灭的光辉湮灭虚空，周围诸强者纷纷后撤，那可怕的光束将周围的山脉都夷为平地，苍穹之剑以及雷霆尽皆散去。
　　云氏老者和叶伏天也退后到了云氏的阵营之中。
　　“李枯，一大把年纪了，欺负后辈不好吧。”云氏老者看向那天剑李氏的强者开口说道。
　　李枯神色冷漠，眼瞳之中射出剑意，他迈步往前，杀念炽盛。
　　叶伏天连杀他们天剑李氏两大圣境强者，实力不弱，甚至可以说非常强，这更要当场斩断威胁，不希望叶伏天活着离开。
　　这云氏的老家伙竟然出手保他，刻意让他们难堪。
　　不过，三方势力本就一直相互竞争，互为敌对关系，对方出手也正常。
　　“伏魔宗就这么看着吗？”李若霜冷淡开口，望向伏魔宗强者。
　　“仔细一想云腾说的没错，既然已经毁了，杀了他也没什么意义，便算了，我伏魔宗不去计较此事了，告辞。”伏魔宗的强者也是当机立断，说完转身就走，丝毫不拖泥带水。
　　这突然出现的银发青年实力很强，让他们重新评估对手，出手斩他值不值。
　　而且，云氏出来搅局，干脆直接放弃。
　　何况，他们还没和叶伏天真正结仇，就此罢手就当什么事都没有发生过。
　　“混账。”李若霜脸色阴冷，身上剑意环绕，目光扫向云氏强者，她开口道：“云腾，他杀两人，你确定要保他？”
　　“是。”
　　云腾冷淡回应道，李若霜天赋很高，在这片区域属于佼佼者，因而对于他这长辈也一点没有敬畏之意。
　　不过，她想要拿人，可没那么容易。
　　剑气于虚空中呼啸而过，这片空间显得极为压抑。
　　李若霜盯着对面的身影，终于，她袍袖一挥，转身道：“撤。”
　　说罢，一行人便直接转身离开，这种局面下想要杀叶伏天不容易。
　　叶伏天本身实力也很强，无法轻易对付。
　　只能暂时放弃。
　　天剑李氏强者离开之后，叶伏天对着云腾拱手道：“多谢前辈相助了。”
　　“举手之劳，洛城云氏云腾。”老者微笑说道，他见叶伏天来的时候自言自语，似乎有些迷茫，出手实力非凡，倒是让他有些好奇。
　　“叶伏天。”叶伏天回应道：“云前辈，这里可是天谕界？”
　　云腾眼神一闪，露出一抹异色，目光灼灼望向叶伏天。
　　他竟然问这里可是天谕界？
　　想到这，老者问道：“正是天谕界，你是从其它界而来？空间大阵出现错误？”
　　叶伏天听到老者的话倒也放心了些。
　　看来，没走错地方，他就担心在其他界被截下。
　　他们应该是到达天谕界边缘的时候遇到了人皇级的人物想要截下他们，却失手没有成功，导致这结局。
　　“是，晚辈来自这片界域的赤龙界。”叶伏天点头说道，空间大阵虽遭到破坏，其他人应该也都在天谕界，而且距离应该不会太远。
　　别和自己这么倒霉就好。
　　还好，他这次带来的人都是圣境人物，这一境界即便是在天谕界，虽然谈不上很强，但也已经是有立足之地了，只要不遇到太倒霉的事情，应该不会有事。
　　“据我所知，其它界域想要来天谕这至尊界，也不是那么容易，我观阁下修为不凡，原来如此，是赤龙界人皇后人？”云腾笑着说道，之前叶伏天突然间出现显得很狼狈，头发衣衫凌乱。
　　此刻整理过后，便能发现其气质不凡。
　　“不是。”叶伏天摇了摇头，道：“此行我们一行人随赤龙界皇子一同前来天谕界试炼，传送之时出现了些问题，导致所有人都被强行分散开。”
　　老者点头，道：“原来如此。”
　　“你初来乍到，而且和朋友分开，不如先行前往我洛城云氏走走，我命人出去帮你找找你朋友，看是否在这片区域？”云腾继续说道，能够随同皇子横穿界域的人物，即便不是赤龙皇之后，但想必也是天赋卓绝，才有资格随行。
　　天谕界乃是至尊界，强者如云，但却也不会目空一切，他们洛城云氏便是一直想要成为人皇级势力，从其它界人皇级势力而来的人，天赋放在天谕界也绝对是非常出众的，只不过，没办法和天谕界最顶尖的人物相比而已。
　　叶伏天沉吟片刻，便点了点头，道：“好，如此的话，便劳烦前辈了。”
　　刚来到天谕界，什么都不清楚，他也想要先摸清楚天谕界的情况，以及他所处之地究竟是在哪一片区域。
　　云腾在他出现之后便主张放他，应该是没什么歹意，不会坑害他。
　　他准备先找到余生、夏青鸢以及老师、师兄他们。
　　“那我们出发吧。”云腾点头，一行人便迈步而行，叶伏天跟随在云腾身旁，开口问道：“前辈，我破坏的石壁是什么？”
　　“应该是某位人皇在此落脚修行时留下的一笔，在天谕界人皇强者有不少，但对于我们这些非人皇势力而言，任何人皇留下之物都是极为珍贵的，因而前来争夺，正好被你砸中了。”
　　云腾解释一声：“我们所处的这片区域以及我洛城，还有你刚才见到的天剑李氏以及伏魔宗势力，都属于齐皇陛下的领地，据我所知，李若霜想要争夺此物是准备送入齐皇宫作为礼物，从而想要得到人皇指点，你破坏了她的计划，因而怒生杀念。”
　　叶伏天点头，在天谕界，人皇也各自统领一方吗！


第1333章 梵净天
　　洛城，乃是齐皇领地之内的一座城池。
　　洛城云氏，便是这座古城最强势力。
　　叶伏天入城之后发现此城非常繁华，比之千叶城丝毫不遑多让，在天谕界，这属于中等级别的城池，比起下面的小城自然更强，但要和最顶尖的城池相比的话，却也只能称之为小城了，关键看对比哪里。
　　云腾等人入城之后，城中许多人注意到他们，都颇为恭敬，显然知道云腾他们的身份。
　　一行人直接来到了一座威严宏伟的府邸之中，这里便是洛城云氏府邸，威严壮观，有人前来出迎。
　　“父亲，如何？”一位圣境修为的中年美妇看向云腾开口问道。
　　“出了些差池，云霓，这是叶伏天。”云腾开口说道，对着云霓简单的介绍了一番，道：“你好好招待，另外派人出去打探下有没有和叶伏天情况相似的人出现在这片区域，我先去那边复命。”
　　“好。”云霓点头，洛氏家族很大，他父亲云腾还需前往老爷子那边复命。
　　云腾对叶伏天微微点头，随后便带着一行人离开，云霓下达了命令，随后对着叶伏天道：“叶先生，我云氏在洛城还有些影响力，若是有你的朋友在洛城或者附近出现，应该不难找到，若是更远的地界，便可能不那么容易了。”
　　“多谢了。”叶伏天微微点头。
　　“叶先生请。”云霓伸手道，两人迈步而行，她开口道：“叶先生和天剑李氏之人交手了？”
　　“嗯。”叶伏天点头：“天剑李氏之人想要杀我，多亏云前辈出手相助。”
　　“父亲出手也并不完全是因为叶先生。”云霓眼神之中闪过一道冷芒，开口道：“以天剑李氏的行事风格，再加上如今李若霜的强势性格，会出手也正常。”
　　一行人迈步来到一座优雅的庭院前，前方似有一道年轻的女子正在修行，身体周围有雷霆光辉闪耀，蕴藏规则气息，她手掌斩出，便见雷霆劈向前方，如龙蛇般游走。
　　然而，似乎并未达到她想要的效果。
　　回过头，她便看到了云霓和叶伏天，喊道：“母亲。”
　　“我女儿云浅月，浅月，这是叶先生。”云霓介绍道。
　　“叶先生。”云浅月看了叶伏天一眼微微行礼，这银发青年气质卓绝，应该也不是寻常人，只是他看起来格外的年轻，仿佛和她一样，不过气息内敛，修为怕是非常高，否则圣境修为的母亲也不会称其为先生。
　　“云氏主修雷法吗，之前我见云老前辈的雷霆道法，威力霸道绝伦。”叶伏天开口道。
　　“叶先生客气了，云氏雷法在这洛城自然可以称强，但却连人皇级都没有达到，放眼天谕界，根本不敢说强之一字，更何况，天谕界还有一座不可逾越的高山。”云霓道。
　　“你是指？”叶伏天好奇道。
　　“随意说说，太过遥远了。”云霓笑着摇头道，不想多说，毕竟那不是她的世界。
　　“天下雷法，尽出天宫。”下方的云浅月声音有几分肃穆之意，那座九天云霄之上的紫霄天宫，被誉为大道三千界雷法第一。
　　因而有天下雷法，尽出天宫这样的言语。
　　因紫霄天宫在天谕界，因而在这片大地上修行雷法的势力有很多。
　　“天下雷法，尽出天宫。”叶伏天喃喃自语，道：“好狂妄的语气。”
　　“紫霄天宫乃是雷法至尊势力，大道三千界无数雷法皆都是从紫霄天宫的雷法中衍化而生，这并非是狂妄语气。”云霓笑着道。
　　“梵净天呢？”叶伏天忽然间问道。
　　云霓和云浅月都是一愣，神色有些古怪的看向叶伏天，随后云霓笑了笑道：“叶先生虽然修为强盛，但梵净天这样的地方，还是不要去想了。”
　　梵净天，对于她们而言太过遥远，却又是天下女子所向往之地。
　　女皇于梵净天上得悟大道，那里可是被誉为天下第一山。
　　女皇座下九天神女，便是无数人所朝拜的对象。
　　哪一位神女不是绝代女皇人物？
　　也难怪云霓会让叶伏天不要多想，莫说梵净天上，这种至尊级的势力，即便是九天神女麾下圣女，也都是无数人眼中可望不可即的神圣存在。
　　“梵净天主实力很强吗？”叶伏天问道。
　　“叶先生此刻所说的话，也许便被梵净天主听在耳中呢。”云霓道：“那可是念通三千界的至上存在，据说，是有机会打破天道的人物。”
　　叶伏天神色肃穆，的确，梵净天主距离他还太过遥远。
　　只是，若是想要问明解语的情况，想要知道解语的生死，他迟早是要去梵净天的。
　　目光转过，叶伏天看向云浅月道：“你之前想要修行的雷法，是否是这种。”
　　叶伏天说罢，抬手朝着虚空中斩出，便见一道璀璨雷光斩出，似切割虚空。
　　“是。”云浅月美眸一亮，点头道：“始终不得要领，请先生指教。”
　　“忘记你之前所学，忘记你所领悟的规则，只是纯粹的修行这技法，多重复一段时间试试，是否会有新的感悟。”叶伏天开口道。
　　云浅月若有所思，随即点了点头道：“好。”
　　“你先去修行吧。”云霓对着云浅月说了声，而后带着叶伏天来到了一座庭院之中，这里环境幽雅，云霓道：“叶先生暂时便在这里落脚如何？”
　　“劳烦了。”叶伏天道。
　　“叶先生有事可以直接找我。”云霓嘱咐了几句便离开了这边。
　　叶伏天看了看，洛城云氏应该类似于赤龙界千叶城这样的地方，涅槃人物掌控一座城池。
　　云氏，应该有涅槃。
　　云腾前往复命，便可能是向家主复命了。
　　叶伏天想到诸人传送失散的事情有些无法放下，如若传送到附近区域还好，若是传送偏了太多，天谕界之大，怕是不好找，除非在这片地界闹出的动静足够大。
　　“先看看洛氏能否得到有用的消息吧。”叶伏天心中暗道，随后没有去多想，而是闭目修行。
　　没有过多久，一道身影闪烁而来，见叶伏天闭目修行便没有敢上前打搅，只是远远的站着。
　　睁开眼睛，叶伏天见到云浅月笑着道：“浅月小姐有什么事吗？”
　　云浅月迈步而行，来到叶伏天身前，她一袭青衣，对着叶伏天躬身下拜道：“请先生教我修行。”
　　“悟出了？”叶伏天露出一抹异色，他只是提醒一声，这么短的时间云浅月便悟出了？
　　“嗯。”云浅月点头：“愿奉先生为师。”
　　“我只是简单提醒一声，一种修行方法而已，并没有教你什么，你能领悟依旧是依靠自身的悟性，和我关系不大，怕是没资格教你。”叶伏天笑着开口道。
　　他一路修行而来，有过不少位老师，都在他人生中的某个阶段扮演着重要角色。
　　没想到如今，竟然有人想要拜他为师，不过他实则修为等条件早就足够了，只是显得太年轻。
　　“若是先生不愿收我为弟子，我能否以后时常来向先生请教修行一道？”云浅月继续说道，之前叶伏天的确只是简单的提醒了下她，并不普遍使用。
　　然而，她只用了极为短暂的时间便像是茅塞顿开，从而悟出雷法，只能证明，叶伏天在此道上造诣极高。
　　“好。”叶伏天点头答应下来，云浅月便也露出笑容，躬身道：“多谢先生。”
　　便在此时，一道道身影破空而行，前来这边。
　　云腾也同样身形闪烁而来，看向周围诸人道：“叶小友是我邀请前来的客人，休得放肆。”
　　周围之人纷纷退开，只见云腾皱着眉头道：“天剑宗许多强者前来，李若霜亲自率人入云氏，要云氏将你交出。”
　　听到天剑李氏云霓神色略冷，云浅月也一样。
　　“天剑李氏和洛城云氏不是敌对势力吗？”叶伏天道：“为何李若霜敢来要人？”
　　“天剑李氏这一代出现的李若霜天赋卓绝，她是极有可能能够入齐皇座下修行的。”云腾解释道：“在齐皇领地，齐皇时常会挑选一批人，能够有机会亲自承其执教，李若霜的天赋，可能性极高，因此她自己也一直非常积极，在做这方面的准备，一旦李若霜成功，天剑李氏地位也将发生不小变化，更将压着我们无法抬头。”
　　云浅月身上气息冷漠至极，她在家族中修行极为刻苦，便是为了有一天超越天剑李氏，她以李若霜为目标，激励自己前行。
　　在她身上，叶伏天甚至感受到了淡淡的杀念。
　　他有些好奇的看向云浅月，便听旁边云腾道：“浅月的父亲，当年陨于天剑李氏之手。”
　　叶伏天瞳孔微微收缩，这才明白云霓所说的云腾出手不全是因为他的含义。
　　此时，在云氏府邸外面，剑意潇潇，一行强者御剑当空，为首的女子正是李若霜。
　　之前她们知道无法斩叶伏天放弃行动，云腾那老家伙对他们怨念深的很。
　　不过如今，她直接前来问云氏要人，倒想要看看云氏交不交人！


第1334章 左丘氏
　　李若霜左右两侧，各自站着一位老者，一位是她天剑李氏的长辈，便是上次出手想要斩叶伏天的无暇剑修。
　　另一人披着一袭紧身长袍，看起来五十余岁，他的眼睛狭长，透着几分阴戾之意，给人的感觉便似乎不怎么好相处，负手站在那，那双狭长的眼瞳中带着几分冷傲之意。
　　他很少出现在这片区域，因而认识他的人并不多。
　　在他们对面，一行云氏强者出现在这里，为首之人名为云重，是云腾的族兄，他气质稳重，扫向李若霜。
　　但更多的目光是落在李若霜身旁的那位长袍人身上，他一直在猜测此人的身份。
　　在他看来，天剑李氏和他们乃是仇敌，有着不浅的恩怨在身，李若霜即便强势，也没有道理敢来他们这里拿人才对。
　　这老者，应该不是天剑李氏的人。
　　“阁下面生的很，在何处修行？”云重试探性的问道。
　　那眼睛狭长的老者看他的时候像是眯着眼的，眼瞳之中带着几分淡然之意，仿佛并没有在意洛城云氏的无暇圣道人物。
　　也没有理会。
　　这让云重心情有些沉重，此人，既然敢无视他的存在，想必来历不凡。
　　李若霜讽刺的看了云重一眼，上次叶伏天诛杀天剑李氏两位圣境人物，云氏竟然力保。
　　这次他前来，除了报此仇之外，还有便是想要让云氏触怒他身边的人，只要云氏不肯低头，那么，便自然会得罪他。
　　她倒要看看，云氏如何选。
　　“云重，你可知那件人皇石壁，若霜小姐想要取走便是为了赠皇城左丘氏，被人破坏你自己不追究便也罢了，你云氏却包庇护着破坏石壁之人，这笔账，该怎么算？”李若霜身旁的天剑李氏李枯开口说道。
　　云重听到他的话脸色略显有些难堪，认真看了一眼李若霜身旁的身影。
　　皇城，左丘氏。
　　左丘氏的兴起源自于当代家族族长，是齐皇曾经的近侍，一直追随齐皇修行，出生入死。
　　如今，左丘氏权倾一方，地位奇高，渐渐的也出了许多风云人物，家族不断壮大，在齐皇领地地位极高，而且是最强的几大世家之一。
　　甚至，是能够影响陛下决策的人物。
　　譬如，齐皇在领地中挑选妖孽人物传修行之道，但不可能所有事情都亲自来安排，很多事情，便都是交代下去，而左丘氏在这一层，有着极大的影响力。
　　原来，李若霜想要争夺人皇留下的石壁，看来并不是为了送去皇宫，而是送给皇宫旁的左丘氏。
　　以此为跳板，入齐皇身边，从而实现地位飞跃。
　　李若霜本身就天赋异禀，如若能够得到齐皇指点以及更强的修行资源，将来必然崛起，一飞冲天。
　　关键是，这女人手段似乎也厉害。
　　“若是左丘氏想要，我云氏若得到，一样愿意送去，但之前的争夺，并不知道这些事情。”云重开口说道，显然，和天剑李氏结仇他们虽处于下方，但自问还能应付得了。
　　但如若和左丘氏为敌，那么结局会很惨。
　　事实上，他们云氏也一直试图和齐皇身边的近臣取得联系，但根本没有好的途径，对方不会理会他们。
　　如今李若霜和左丘氏联系上，若是被对方借势的话，对他们云氏而言绝对不是什么好事。
　　怕是，有些麻烦了。
　　“如今说这些已无意义，先交人吧。”李枯淡淡开口，至于那左丘氏的强者自始至终都没有说话。
　　他来是随李若霜同行而来，李若霜天赋异禀，她亲自查验过，是难得的修道天才，年龄不大已入真我，求道之心坚韧，而且，她愿意付出。
　　先将她送入齐皇身边修行，之后，她会成为左丘氏的儿媳妇。
　　因此，他并不介意让李若霜借势，迟早会是一家人。
　　云重早已命人去带叶伏天先来此地，此时他回过头，便见到一行身影迈步而行，云腾、云霓以及叶伏天一行人朝着这边而来。
　　不仅如此，云氏家族许多强者都来到这边，知道那老者来自左丘氏之后，心情都略微有些沉重。
　　云腾在路途中便听到了议论，心头略沉，知道有些麻烦了。
　　李若霜，竟然搭上了左丘氏。
　　“云腾，这一切是怎么回事？”云重对着到来的云腾开口问道。
　　云腾看向他，随后看向李若霜身旁的左丘氏老者道：“三方争夺人皇石壁，此事和左丘氏并无牵连，李若霜，这是我云氏和天剑李氏之间的恩怨，你将左丘氏牵扯进来是何意？”
　　李若霜扫向云腾，她今日来，不是和云腾讲是非道理。
　　她做事，只要结果。
　　“云氏交不交人？”李若霜人如其名，冷若冰霜，只有一句话，交不交人？
　　解释，没有必要。
　　一阵沉默。
　　云腾身后的云霓以及云浅月眼神冰冷的看向天剑李氏之人，云浅月一直有着极强的执念，想要将来超越李若霜，替父亲报仇。
　　“云腾，我们暂时不宜得罪左丘氏。”云重对着云腾传音说道。
　　在他看来，为叶伏天一外人，不值得。
　　“难道你不明白，交出也没有意义，李若霜本就是为了借势，既然他们已经和左丘氏走到一起，迟早会找到其他借口对付我们，交不交人有何区别？”云腾传音反驳一声。
　　“至少，暂时不让给左丘氏找到对付我们的借口，我们需要时间。”云重又道，他们也会争取，尽快与左丘氏齐名的势力联系上，他儿修行天赋同样奇高，这次会有机会。
　　现在便得罪左丘氏，极为不智。
　　云腾自然明白对方的想法，但依旧坚持道：“不行。”
　　他已经妥协过一次了。
　　女儿云霓，至今留下了阴影。
　　“不分轻重。”云重传音语气有些重，他没有理会云腾，而是看向叶伏天道：“道兄，此事本就是天剑李氏和你之间的恩怨，云腾所为已经是仁至义尽，如今，不宜再牵连进入，道兄非我云氏之人，还望能够理解。”
　　叶伏天神色显得很平静，没有怨恨，对于云重而言做出这样的选择本身就在情理之中，为了一位不认识的人，没有必要。
　　“谁说他不是我云氏之人。”这时云浅月开口道：“我已拜叶先生为师，天剑李氏乃我云氏仇敌，如今对方前来讨人便直接交出？而且，还是云氏嫡系后人师长，如此行径，怕是为世人所不耻。”
　　云重皱眉，他看向云浅月，只见对方平静的站在那，眼神坚定。
　　云氏一脉强者诸多，他不认为云浅月需要拜叶伏天为师，而且，叶伏天才来多久？想必是云浅月找的借口。
　　叶伏天则明白，他并未答应收云浅月为弟子，不过这时候云浅月这样说，倒是让他心头有几分暖意。
　　“浅月，休得意气用事。”云重声音低沉，对着云浅月道。
　　“我说的是实话。”云浅月道。
　　“差不过该启程去皇城了。”这时，一直沉默着的左丘氏强者开口说了声，狭长的眼睛扫向云氏诸人道：“给一句痛快话吧。”
　　李若霜眼神扫向云氏诸人，只见云重神色凝重，左丘氏的人，亲自开口了。
　　“稍等。”云重开口说道，他看向云腾，神色凝重，道：“家族利益为重，交人吧。”
　　云腾凝视对方的眼睛，丝毫没有回避，开口道：“我已经为家族利益退让过一次了，这次，不会再退，人是我带来的，要带人走，便开战。”
　　听到他的话云重脸色极不好看，却见另一方，左丘氏的强者淡淡开口说了声：“知道了。”
　　说罢，他迈步而行，直接离开，似乎懒得看这场闹剧。
　　李若霜没有说什么，直接跟上，只是嘲讽的扫了一眼云氏之人。
　　云氏也想要将人送入齐皇门下修行？
　　如今，不必再做这梦了。
　　一行人浩浩荡荡离去，很快便消失不见，云重脸色阴沉，他的计划，有可能因为这件事而落空。
　　皇城即将汇聚各方强者，谁不想拜入齐皇门下？
　　所有人都为此而努力，他也一样，如今，可能毁于云腾之手。
　　“云腾，你们做的很好。”云重冰冷开口随后迈步离开。
　　云氏许多强者都在，他们都认为此时云腾处理有些欠妥，毕竟左丘氏在齐皇领地的影响力在那。
　　“前辈何必因我而累及家族。”叶伏天对着云腾道。
　　“不至于，只要我们不正面和左丘氏为敌，他们身为齐皇身边的人，多少要顾及些影响，不像其它势力随意争斗，齐皇也都懒得理会。”云腾说道：“只是，左丘氏是齐皇身边的人，得罪左丘氏，若是没有其他关系的话，我们云氏之人想要入齐皇座下修行，怕是有些难了。”
　　“齐皇挑选传道之人，左丘氏能够影响？”叶伏天道。
　　“齐皇每年都会选择传道之人，若能入他法眼，便有更大的机会，但许多事情，都是属下去做，齐皇陛下根本不会过问这些事，各类争斗，摩擦，也都是顺其自然，这本身就是修行的一部分，适者生存。”云腾对着叶伏天解释道！


第1335章 为了家族
　　云腾很快被家族之人叫走，叶伏天自然明白是为了刚才的事情。
　　“夫人，左丘氏的实力如何？”云腾被喊走之后，叶伏天对云霓开口问道。
　　“左丘氏、仲氏两大氏族乃是齐皇领地最强盛的两大势力，他们在齐皇领地地位超然，家族发展多年，强者如云，两大势力皆有数位涅槃级的存在，据我所知，左丘氏可能有四大涅槃境的强者，其中，还有一位是涅槃之巅的存在，远胜于其它涅槃，便是如今左丘氏的族长左丘公。”
　　云霓对着叶伏天开口道：“左丘公很多年前便追随了齐皇，得齐皇陛下指点过，潜移默化之下，即便天赋受限无法破境入人皇，但在涅槃这层次，罕有敌手，当然，指的是齐皇领地，若是放在天谕界而言，便可能并不起眼了。”
　　叶伏天点头，天谕界太大，这只是一个人皇领地而已，如那号称天下雷法尽出天宫的九霄天宫以及梵净天这样的势力，他们麾下最妖孽的人物，恐怕才敢称无双吧。
　　不过，这左丘公能够在一方之地强盛自身家族，使之盛极一时，也是厉害人物，虽不能和人皇以及那些顶尖的人物相比，但事实上，放眼整个天谕界，实则已经是极少的一部分人了，算是站在高处。
　　他虽然刚来没多久，但也看出这强者如云的天谕界的竞争必然非常残酷。
　　“四大涅槃。”叶伏天喃喃自语，若是能够找到其他人和诸人汇合，那么便问题不大，当然，如若找到老师的话，一人也许就够了。
　　齐皇既然不过问这些，很多事情便好办多了。
　　“之前我云氏便试图想要靠拢仲氏一族，如今又发生这件事，为了防患于未然，家族这边怕是会更急了。”云霓道：“有左丘氏在，我云氏之人想要入齐皇陛下座下修行，怕是很难了。”
　　“老前辈仗义，因我方才如此。”叶伏天道。
　　“和你没什么关系。”云霓摇了摇头：“天剑李氏显然是在之前便已经和左丘氏取得了联系，否则左丘氏的人又怎么会突然找到了李若霜，李若霜此人不仅天赋卓绝，且做事也是雷厉风行手段狠辣，天剑李氏和云氏本就是仇敌，你不过是她发难的一个借口，没有你，也会有什么事。”
　　“至于我父亲，之前我便说过不全是因为你，还有浅月父亲的死，当初便是被天剑李氏逼死，那时，为了家族利益我们退让了，忍着，如今家族本就稍弱于天剑李氏，不敢开战。”
　　云霓解释道：“至于云重他之所以想要息事宁人，也并非都只是顾全家族利益，还有私心在，他有一位子嗣天赋出众，是如今云氏最有希望入齐皇陛下座下修行的，他正在为此事而努力，自然不想节外生枝得罪左丘氏。”
　　叶伏天安静的听着，云霓的语气有些冷，当初她丈夫的死，想必对她影响不小，为了家族他们牺牲过，如今又是为了家族的借口，因而心生强烈的抵触之意。
　　更何况，云重不仅仅是为了家族。
　　“叶先生因此不必在意这件事，本就和先生没什么关系，是我们家族内的事。”云霓对叶伏天道。
　　叶伏天轻轻颔首，不过说是这么说，但这件事毕竟因他而起，云腾也确实比较仗义。
　　因而这件事若是他能帮忙的话，自然也不会置身事外。
　　“李若霜随左丘氏的人前往皇城，是有什么事情要发生吗？”叶伏天问道。
　　“殿试。”旁边的云浅月开口道：“齐皇选拔比较年轻且天赋出众的圣境修为之人，若是表现出众，则有机会入齐皇门下，齐皇陛下传其道。”
　　“殿试主要便是由左丘氏和仲氏等势力在负责。”云霓也道：“在齐皇领地，这算是一件大事了，齐皇领地各方强者都会前往参加，左丘氏和仲氏地位超然，同样也有此原因在其中。”
　　“明白了。”叶伏天点头，这么一说，他很快便将所有事情都联系到了一起。
　　诸强者所围绕的，都是想要入人皇门下修行。
　　李若霜想要争一个机会，洛城云氏也想。
　　想必，能够得到名额的人极少。
　　这李若霜刻意跑来云氏一趟，以他为借口发难，目的却是坑害云氏。
　　只要以后将云氏甩开，自然就能将这敌对力量铲除掉。
　　“看来，要去皇城一趟了。”叶伏天心中暗道，他倒是对殿试没什么兴趣，他来天谕界，可不是为了得道某个人皇的指点。
　　如今，他们一行人分散，如果是在齐皇领地的话，必然都会知道殿试一世，这也是他们能够同时得到的唯一消息，这样一来想必诸人应该都能够想到，借此机会去那里汇合。
　　他能够这么想，其他人自然也一样。
　　在叶伏天思考之时，云霓却像是想到了什么般，眉头紧锁，像是有些发愁。
　　“夫人怎么了？”叶伏天问道。
　　“忽然间想起一件事，如果是这样，对我云氏而来，可能会更为不利。”云霓轻声道。
　　“何事？”叶伏天问道。
　　“左丘氏这一代中，圣境修为有一位天赋极为可怕的存在，齐皇都颇为看重，他也会参加此次殿试，不过也只是走个过场而已，此人年龄和李若霜相仿。”云霓轻声道：“李若霜修道之心坚定，野心不小，天赋和容颜也都出众，左丘氏亲自派强者前来天剑李氏，会不会……”
　　“联姻？”叶伏天道。
　　云霓看着他点头：“如若是这样，李若霜的地位将直接飞跃，天剑李氏，也将得到一个契机。”
　　想到此，云霓神色难堪。
　　夫君死后，她一直都想要报仇。
　　但若是天剑李氏强盛，莫说报仇，他们怕是连自保都难做到。
　　“此次去了皇城之后，应该就会知道答案了，多想无益，夫人不必多虑。”叶伏天道。
　　“恩。”云霓点头，没有多说什么，一行人回到自己的住处。
　　叶伏天暂时在云氏府邸住下，他准备随同云腾他们一同前往皇城那边。
　　云浅月时常前来请教，叶伏天每次都会将自己曾经的一些感悟传授于她，毕竟他已经走过了云浅月的修行之路，而且在领悟一道上，他还是比较强的，尤其是规则之力的融合，创造术法之上。
　　而如今，云浅月便走在这一步。
　　此时，云浅月便在叶伏天的院落之中，她坐在那闭目修行，周围雷霆之光闪耀，绚丽夺目，叶伏天则是坐在她身前不远处抚琴弹奏，琴声铿锵有力，似也如雷霆般狂暴，从而影响云浅月，使她进入到那股意境之中。
　　琴与已合，对于修行有益。
　　这时候，铿锵琴音似炸裂了般，那股意境之中，像是掀起毁灭神雷，云浅月身周雷光滔天，一瞬间迸发而出，她眼瞳睁开，气势暴涨，摧残的雷霆闪电将这片空间都淹没掉来。
　　许久，雷霆规则之意渐渐平息下来，她脸上露出惊喜之色，美眸望向叶伏天道：“多谢先生。”
　　这几日叶伏天帮助她修行，不仅雷法进步神速，辅佐琴音修行，甚至连心境都有所提升，雷法和自身更为契合，这种感觉极为美妙。
　　“你天赋很好。”叶伏天笑着道，这几日的修行，她发现云浅月的天赋其实很出色，潜力极大。
　　“老师教的好。”云浅月笑着道。
　　“我可没有答应当你老师。”叶伏天笑了笑。
　　“好，先生教导有方。”云浅月又笑道。
　　……
　　此时，云氏另一座府邸院落之中，云重站在那，在他身后一位青年负手而立，气度不凡。
　　一行身影迈步而来，对着他们微微躬身。
　　“如何？”云重开口问道。
　　“左丘氏和天剑李氏，的确隐有联姻之意。”那人回道，他话音落下，云重的脸色顿时阴沉了下来，他身后的青年脸色也不好看，此时，有可能影响到他是否能入齐皇座下修行。
　　云重挥了挥手，意念释放而出，将这片空间笼罩，似乎不允许他人探知，他看向来人道：“我让你办的另一件事，办的怎么样了？”
　　那人躬身，拱手回应道：“颇为顺利，如您所预料的那样，仲氏对此事有几分兴趣，尤其是浅月小姐，颇受仲氏中意，若我们愿意将她们一行送往仲氏陪侍，仲氏愿意帮忙。”
　　“很好。”云重眼眸中闪过一抹锋锐之意，嘱咐道：“这件事，只有我们几人知道，你对家主，需要换一说法，明白吗？”
　　“属下懂。”那人点头。
　　“去吧。”云重挥了挥手，有一枚储物戒指飞入了对方手中。
　　那人躬身拜谢一声，而后后退离开这边。
　　云重目光望向远处，神色中闪过一道冷漠之意，云腾那家伙自从当初的事情之后就对他很不爽，人都已经死了，追究还有何意义，都是为了家族的强大。
　　如今，竟然还包庇一个外人让左丘氏不悦，还好自己留好了后手。
　　为了家族，只好让云腾再牺牲一次了！


第1336章 变故
　　叶伏天所在的院落，云腾来到了这里，找到叶伏天。
　　“前辈。”正在修行的叶伏天睁开眼睛喊道。
　　“找到了一位在洛城出没的修行之人，名为余生，认识吗？”云腾开口说道。
　　叶伏天一愣，随后笑着点头，没想到余生正巧也出现在了附近。
　　“在哪？”他起身开口说道。
　　“走。”云腾转身说道，叶伏天随之一起，两人身形闪烁离开了云府。
　　洛城之中，有一处地方颇为热闹，这里聚集了不少人，而且，地面上有好些修行之人躺在地上，而且修为都是圣境，在洛城都是颇有名气的人物，也算是洛城的天才修行之人。
　　然而，此刻却显得非常惨，全部趴在地上，旁边还有他们气势汹汹的长辈人物，将一道魁梧的身影围绕在中间。
　　“云氏诸人也要插手此事吗？”那些长者人物愤怒的说到，那魁梧的家伙实在是太猖狂了。
　　叶伏天看到这一幕一脸黑线，那魁梧的身影他远远的一眼便认了出来，除了余生还能有谁。
　　这家伙还真是，比自己还能惹事啊。
　　“余生。”叶伏天喊了一声，身上正释放凶猛气息如同一头狂暴巨兽的魁梧身影一愣，随后转过身，见到叶伏天之后咧嘴一笑，身上的气息瞬间消失，身形一闪来到叶伏天身边。
　　见叶伏天瞪着自己，余生转过脑袋当做没看见。
　　“诸位给我云腾一个面子，此事到此为止如何？”云腾望向前方围着这边的诸人开口说道，那些人脸上露出忿忿不平之意，但又忌惮云腾，毕竟洛城云氏，乃是这座城池的领袖，云腾无瑕圣境，他们也无人能够撼动得了。
　　“云氏开口，我们自然不敢如此，只是此子实在太过猖狂，目中无人，不教训一番如何平众怒。”那些人依旧显得愤怒，一言不合竟然全部给打趴了，不是手骨碎裂就是脚瘸了，简直混蛋啊。
　　“既然如此，你不用插手。”余生对着云腾说了声，他往前走了一步，看向那些忿忿不平的人，开口道：“谁还有意见，动手吧。”
　　话音落下，身上的狂暴气息便席卷而出，那些老一辈的人物嘴角抽搐，刚才其实他们已经交手了，虽然他们是真我之圣的老一辈人物，而余生还只是证道之圣巅峰层次，境界逊于他，但是那一拳砸过来，他们竟然感觉手都要断掉。
　　真要打……他们还真有点虚。
　　这混账东西是哪冒出来的妖孽人物？
　　同境一拳一个，越境竟然也想打这么多。
　　云腾看向叶伏天，叶伏天有些无奈，当初他证道之圣打真我之圣的刑开，余生如今也是证道之圣的巅峰，刑开这种赤龙界最顶级的妖孽都能打，打洛城的一些真我之圣。
　　应该，没什么压力吧。
　　“前辈，这家伙有点欠抽，让他受点教训也好，就不要插手吧。”叶伏天对着云腾说道。
　　云腾一愣，摸不清楚叶伏天的用意，对朋友不用这样吧？
　　但叶伏天竟然这么说，他便点了点头，道：“既然如此，你们自己解决恩怨，不过，下手不要太狠了。”
　　他说完，余生脚步往前踏步而出，狂暴魔威滚滚咆哮，身躯像是披上了魔神铠甲般，那最强方的真我圣境老者嘴角抽搐，手臂抖了抖，看着那双魔道眼瞳盯着自己。
　　心想若是今天在这里被打趴下，怕是一世英名就要葬送在这里。
　　想到这，他开口道：“罢了，欺负后辈人物惹人非议，便不以大欺小了。”
　　说罢他挥了挥手，示意不战。
　　“没事，我不介意。”余生继续往前迈步而出，一股狂暴压迫力滚滚往前，落在对方身上，那圣境脸色难看。
　　这混蛋，他什么意思？
　　他袍袖挥动，道：“本圣不想惹人非议，看在云氏的面子，此事到此为止。”
　　说着，他直接转身就走，带上他那被打趴下的晚辈，竟然直接就离开了。
　　这……
　　周围围观的人都眨了眨眼睛，这什么情况？
　　刚才还气势汹汹要打，因为云氏的人插手才停下，如今，怎么就算了？
　　云腾也看不太懂。
　　余生看向其他人，开口道：“那你们出手吧。”
　　“罢了罢了，我们也不欺负后辈。”
　　“既然云氏都开口了，哪能计较。”他们一个个开口说这，随后各自带人就走，看到刚才有人带头，他们这些人精哪能不明白怎么回事。
　　分明是，没有把握。
　　很快，所有人都灰溜溜的走光了，一个要报仇的也没有。
　　余生站在中间，没人可打，他有些郁闷的吐出口气，不爽的低估一声：“之前口气可是大的很。”
　　说罢，他气势收敛，走回到叶伏天身边。
　　云腾：？？？
　　这……是不敢打？
　　他自然也看出了点事情，不由得露出一抹怪异的神色，叶伏天这朋友，一位证道之圣的青年，将一群真我之圣的洛城老一辈圣境人物给吓跑了？
　　就这么灰溜溜的走了。
　　想到叶伏天当时杀天剑李氏之人一招一个，他有些无语，看来这些赤龙界来天谕界的人，战斗力可能都强的过分。
　　这么说，叶伏天刚才让他不要插手，他哪里是想要让余生长点教训，分明是……欺负人啊。
　　“怎么回事？”叶伏天无语的看着余生，这么欺负人，真的好吗。
　　“语气太狂，手头太弱。”余生开口说道，叶伏天一阵无语，也懒得多问，这家伙下手虽然一点不客气，但还是有分寸的，想必那些人惹到了他，不然也不会无缘无故动手。
　　“有没有遇到其他人？”叶伏天问道。
　　“没，空间错乱之后我坠落在这座城外面，后来就直接进城了。”余生开口说道。
　　“这么说来，我们的位置并不远，空间错乱之后，其他人降下的位置，应该都在齐皇领地。”叶伏天轻声说道：“前辈，过几日，我随你们一同前往皇城。”
　　如若都在齐皇领地，如同他上次推测的那样，在皇城应该能够找到一些人。
　　“好。”云腾点头，再过不久，他们便会启程前往皇城。
　　不仅是他们，齐皇领地的人都会前去。
　　皇城殿试，对于很多修行之人而言，是一次极大的机遇。
　　甚至，有可能改变修行命运。
　　一行人回到云氏府邸，得知余生之时，不久后云浅月来到了这边，她好奇的打量着余生，从余生的身上，她感受到了一股无形的威压，仿佛此人骨子里蕴藏一股盖世气魄，以证道之圣境界震慑诸多真我之圣，这应该是一位非常了得的人物吧。
　　不过外公说，余生似乎比较听叶先生的话。
　　叶先生给她的感觉深不可测，这些短暂的时日跟随叶伏天修行，她收获极大。
　　他总是那么温和，温文尔雅，不过至今，她都感觉没有看透叶先生，他就像是海，像星空。
　　“见过余先生。”云浅月微微欠身行礼道，余生听到这称呼感觉有些怪怪，淡淡的点了点头。
　　见余生似乎并不怎么好相处，云浅月便也放弃，对叶伏天道：“先生，我和娘提过，想要拜先生为师，跟随先生一起修行，娘没有意见，先生能否收浅月为弟子。”
　　叶伏天见云浅月又提起这件事不由得苦笑，云浅月天赋很不错，而且人也很不错，这性子他倒是比较喜欢，如若是在夏皇界，或许他不介意收一位弟子，但在天谕界，他想要做的事情，注定身边不能将云浅月带上。
　　千叶城那么多人在贤者境界，他都没有带。
　　摇了摇头，叶伏天道：“浅月，并非是我不愿收你，只是我在天谕界有自己的事情，没办法照顾到你。”
　　云浅月轻轻点头，眼眸中露出一抹失落之意，开口道：“先生想要做的事情，一定很不简单吧。”
　　叶伏天点头，要前往梵净天，要去寻找自己的身世之秘，当然不简单。
　　“这样的话，那我便答应家主了。”云浅月笑了笑道：“老爷子称想要重点培养我，将来会送我参加殿试，未来，也许有机会在齐皇陛下座下修行。”
　　叶伏天点了点头，笑着道：“浅月你天赋出众，自然是没有问题的，将来，你一定能够在人皇身边修行，得人皇指点。”
　　“也许，先生将来也会是人皇。”云浅月笑了笑道：“那我先回去了，过几日，我随先生一起前往皇城。”
　　“好。”叶伏天点头。
　　云浅月离开之后，余生看向叶伏天，道：“她是真想要拜你为师，收为弟子也未尝不可。”
　　“收人为弟子便要负责，我们过几日便离开，何必让人牵挂。”叶伏天开口说道，余生也没有说什么。
　　云氏府邸，这几日都显得很平静，眼看出发之日临近。
　　这一天，叶伏天打了一套拳法，修行结束，突然间听到一阵嘈杂之声。
　　“怎么回事？”叶伏天皱了皱眉，他抬头看向远处，云氏府邸之中竟有雷霆之光从天而降，似乎要爆发战斗。
　　“父亲，您就是这样对我的？”一道愤怒的咆哮声传出，响彻云氏府邸。
　　叶伏天心头一沉，是云腾的声音。
　　“去看看。”身形一闪，他和余生两人直奔一处方向而去，在那里已经聚集了许多人。
　　云腾和云霓站在人群之间，在云霓的脸上，露出极度悲愤的神情，那看向云氏诸人的眼神，像是彻底的绝望，甚至，还隐隐透着仇恨之意。
　　“发生了什么？”叶伏天有种不祥的预感。
　　“送浅月离开，也是为了她的未来考虑。”这时，一道老者看向云腾和云霓开口说道，他气势威严，声如洪钟！


第1337章 赶赴皇城
　　“未来？”
　　云腾双瞳冰冷，他盯着他的父亲，云氏一脉的家主。
　　之前老爷子说会培养浅雪，他竟然信以为真，认为老爷子想要弥补因浅雪父亲的死而对她的亏欠。
　　很显然，他想多了。
　　但是，浅雪没有和他们一起去皇城，而是提前被送走，而且还有不少族中优秀女子同行。
　　有人前来接应，竟然是皇城仲氏之人。
　　云腾如何还会不明白，云氏，他的家族，将浅月卖了，作为交易，换取家族利益。
　　“为了未来，所以送去仲氏吗？”云腾身上雷霆之意弥漫而出，他像是在极力克制想要爆发的怒火，低沉道：“浅月她还年轻，已经表现出非凡的天赋，因为她父亲的事情家族本就对不起她，为什么还要这么做？”
　　他有些不愿意相信，这会是他洛城云氏一族所做的事情。
　　如此的冷血无情。
　　“正因为浅月天赋出众，仲氏才会看重，仲氏的地位你很清楚，在仲氏，她能够有更好的未来。”云老爷子继续说道。
　　“父亲，如此无耻之言，为何会从您口中说出来。”云腾双手紧握，雷霆之光游走于他身躯之上：“仲氏修行之法齐皇领地之人谁人不知，仲氏这一代的继承人仲秋，他修行极致寒冰道意，而且修阴阳之意中的纯阴力量，甚至，借女子之身修行，诸人敬而远之，唯有那些无耻家族，方才为了攀附仲氏将族中优秀女子送入仲氏为陪侍，没想到父亲也成为了其中之一，真是可笑。”
　　侍女在修行界地位低下，仲氏仲秋还未成婚，却已有过许多陪侍，都是供他修行，成全其名。
　　这样的修行之法本为人所不耻，但仲氏地位超然，也不强迫他人，但即便这样，都依旧不断有强大家族将女子主动送往，他以为这样的事情，应该离他们很远。
　　虽然家族一直想要和仲氏取得联系，但他不会想到会用如此下作的手段。
　　“放肆。”云老爷子怒斥一声：“仲氏看重浅月的天赋，仲秋也是齐皇领地天赋最强的妖孽人物，浅月在他身边，将来也许有机会嫁给仲秋，我也嘱咐过他们善待浅月，纵然将来没有正妻之名，只要浅月表现出众，拥有妾氏名分不难，有何不妥。”
　　“取悦他人，来争取一个妾氏名分吗？”云霓眼角有些湿润，她已是心如死灰：“就因为浅月她原本不姓云吗？”
　　“你们真卑鄙，云重，这是你的主意吧？用我的女儿，换你儿的前程。”
　　她赤红的眼眸扫向那一道道身影，最终落在云重的身上，在云重的身边，是他的儿子云默。
　　云默，是云氏这一代圣境天赋最好之人，云氏一直将希望放在他身上，既然如今云氏拿她女儿作为交易对象，那么只能是为了成全云默。
　　“闭嘴。”
　　云重眼神冷漠，扫了云霓一眼，他冷傲开口：“云氏一脉之人本就都是为了家族利益，你为了自己私心不肯交人，得罪左丘氏，既然如此，如今自当付出一些代价弥补，皇城那边传来消息，天剑李氏极有可能和左丘氏联姻，你要知道，能够对抗左丘氏的唯有仲氏，能够和左丘氏那位天才相提并论的也只有仲氏仲秋，为了一时痛快，便陷家族利益不顾，如今做出一些牺牲便在此放肆，你们别忘记自己姓什么。”
　　叶伏天冷眼看着这一切，如今他自然已经明白了全部事情。
　　那一直显得很温和的云重，此刻终于流露出他真正的面目么。
　　为了家族利益？
　　不用牺牲自我，甚至是成全自己子嗣而牺牲他人子嗣，如此为了家族，他当然愿意。
　　浅月，竟然被当做物品被交易去了仲氏吗？
　　而且，还是陪侍。
　　陪侍地位低下，主人任何命令都要听从，等同于整个人都属于主人。
　　如此，还敢说为了浅月？
　　正如云腾所说的那样，无耻至极。
　　越是残酷的修行之地，便越是利益至上。
　　不过他知道，争论根本毫无意义。
　　思想是植入骨子里的，卑鄙之人是不会认为自己卑鄙，他们一样会根深蒂固的认为自己所做的一切都是正确的，否则怀疑自我，便也无法修行到如今的境界。
　　“云前辈，夫人，多说没有意义，我们赶去皇城吧。”叶伏天对着云腾和云霓开口说道。
　　浅月应该没有被送走多久，他们现在赶过去，还来得及。
　　“这里有你说话的份吗？”
　　一道冷傲的声音传出，云重之子云默眼神扫向叶伏天，透着几分冷意：“你别忘记，这件事因谁而起。”
　　余生见云默如此说话，身上释放出一股霸道气息，叶伏天却是显得很平静，虽然内心中带着杀念，但他却依旧压制着怒火。
　　这说话之人，应该就是云氏的希望吧，云氏这么做，便都是为了他。
　　“浅月之前随我修行，算是我半个弟子，如若她有什么事情，牵涉到此事之人，一个都别想跑。”叶伏天声音显得很平静，但这股平静之中却似乎又蕴藏一股极致的寒冷，让人不由自主的感觉空气中的温度都似乎降了几分。
　　云氏一族的族长看着他，此时他从这真我之圣境界的青年身上，似乎感受到了一股奇特的气质，那种气质，仿佛是身居高位的领袖气质，对他们云氏一族的漠视。
　　他身为涅槃境的圣人，竟在刹那间从这青年身上敏锐的感知到了一丝威胁。
　　云重和云默等人则是有些诧异的扫了叶伏天一眼，眼神中似乎带着几分蔑视嘲讽之意，一个都别想跑？
　　他以为，自己是谁。
　　叶伏天脚步往前而行，对着云腾和云霓道：“事不宜迟，别耽误了。”
　　“好。”云腾压抑着怒火点头，随后便和云霓转身想要离开，有人拦截住他们的去路，却听云老爷子道：“让他们去吧。”
　　他知道此事有些对不住云腾和云霓，但正如云重所言，一旦天剑李氏和左丘氏联姻的话，以他们和天剑李氏之间的恩怨，怕是危险了。
　　他们必须要破局，而和仲氏靠拢，是他们唯一能够找到的路。
　　为了家族，终究是要有所牺牲的。
　　“我们也出发。”云老爷子继续说道，云腾只是无瑕之圣，而他是涅槃，他们会比云腾他们先到皇城，他自会和仲氏打好招呼。
　　云腾不会坏事，而且，他也不希望云腾出事，毕竟是他的子嗣。
　　他很清楚，以云腾的修为境界即便到了皇城，一切也都于事无补。
　　云氏一族强者浩浩荡荡出发，乘坐法器代步，苍穹之上划过一道雷霆，他们直接超越了赶路的云腾等人，朝着远方而去。
　　云腾他们脸色难堪，按照计划，他们是会和家族中人一起出发，正好可以赶上皇城殿试。
　　“云前辈，殿试不久便要召开了吧？”叶伏天问道，他计划也是和云氏强者同行的。
　　“恩。”云腾点头。
　　“这样的话，仲氏应该也要为殿试准备，浅月应该暂时会是安全的，前辈和夫人不用太过忧心。”叶伏天开口说道。
　　虽然叶伏天如此说，但云腾和云霓的表情丝毫没有轻松，怎么可能不忧心？
　　即便暂时没有事又能如何？
　　在仲氏这庞然大物面前，即便是云氏都不敢招惹，更何况只是他们几个人，即便赶到了皇城，真的有用吗？
　　但现在，也想不了那么许多，只能先赶过去。
　　“浅月是我半个弟子，到了皇城，交给我便好。”叶伏天继续说道，云腾和云霓都看向他，叶伏天似乎不像是开玩笑，和之前威胁云氏一样，坦然自信，仿佛，他真有把握做到。
　　“恩。”云霓点头，浅月对叶先生非常信任，甚至想要拜其为师追随他修行，每次修行之后都会在她面前夸赞叶先生。
　　以至于潜移默化间，她也觉得叶伏天此人非凡。
　　如今，他既然这么说，她心中也生出一缕希望。
　　也许，他真的有机会做到吧，即便很渺茫，但至少，也是一缕希望。
　　……
　　齐皇领地，威严皇城，苍穹之上，不断有强者御空而行。
　　今日，齐皇领地各方之人，齐聚于皇城之中，直奔皇城中心之地。
　　这一天，齐皇领地殿试将召开，将挑选出有机会随齐皇修行，得人皇指点的人物。
　　天谕界身为至尊人皇界，向武之风也同样是三千大道界的极致，所有人都崇尚追求武道，无尽之界皆都是如此。
　　来自各方的人物，都不会错过这次的盛事。
　　甚至，很多势力的人已经提前到了。
　　皇城，殿试即将召开之时，叶伏天他们四人也都到了，然而，他们却并未直接赶往殿试召开之地，而是让云腾带路先行前往仲氏家族。
　　比起殿试，他们更担心云浅月的安危，至于此届殿试，他们反而已经没什么心情去看了。
　　一行人速度极快，疯狂赶路，便是担心云浅月会有什么事情。
　　终于，在殿试召开的时候，他们一行人却来到了皇城仲氏府邸！


第1338章 所谓天才
　　仲氏府邸，叶伏天一行人到来，被府中守卫拦截。
　　叶伏天对着云腾和云霓微微点头，随后迈步朝前而行，来到守卫面前，道：“我等来自洛城云氏，不久前云氏小姐云浅月到了仲氏府中，这是她爷爷以及母亲，前来探望一番，还请通禀一声。”
　　仲氏实力和左丘氏相当，有四大涅槃级的人物，不过如今皇城殿试召开，齐皇领地之人皆都前往皇宫之地，仲氏家主必然是不在家族当中的，如若云浅月在仲氏的话，他会强行带走。
　　守卫听到叶伏天的话倒也客气，微微躬身道：“浅月小姐来到府中之人，秋少爷便带在身边了，如今应该在皇宫那边参加殿试，诸位是否要入府中等待，我去通禀一声。”
　　“不必了。”叶伏天开口说道，随后转身便走，云腾和云霓自然明白他的意思，一起迈步而行，朝着另一处方向走去。
　　云霓脸色略显有些苍白，浅月一来便被仲秋看中了吗。
　　“浅月才来这边没有多久，之后便是殿试，应该不会有什么事情。”叶伏天轻声说道，云霓点头，她也只能这么去想了，也许，只是在自我安慰。
　　叶伏天虽说交给他，但是，他真的能够救得了浅月了？
　　如今，殿试那边更是强者如云，他们四人的修为虽然都是圣境，但根本不够看。
　　怎么救人？
　　四人身形闪烁，朝着皇宫方向而去。
　　没有过多久，一行人来到了皇宫之外，自远处，他们便看到前方人山人海，浩瀚天地，尽皆修行之人。
　　皇城殿试，齐皇领地最大的盛事之一。
　　叶伏天他们朝着人群之中挤过去，前方，皇宫外有着一条金色古路，一路通往一座巨型阵台，上刻璀璨图案，此时，有人在上面交手。
　　另外三面之地，是盛大的看台，许多强者都坐在那观礼，最前方，坐着的则是齐皇领地最为顶尖的家族势力。
　　此时，有一片喧哗之声传出，无数强者惊叹。
　　叶伏天目光望向那边，便看到一道身影负手而立站在高台之上，他气度超凡，极为卓绝。
　　“左丘言不愧是领地之内最强妖孽人物之一，同辈之中，也只有仲秋能够与之一争长短了。”许多人发出惊叹之声，叶伏天听到周围之人的赞叹，目光望向高台之上衣衫飘动的卓绝青年。
　　“左丘言，家族中人称呼左丘氏将会和天剑李氏一脉联姻，那么李若霜要嫁的人，便会是他了，这一代中，齐皇领地最为出色的人群之一。”云腾边往前挤边对着叶伏天传音说道，焦急的目光一直在高台后面正前方的尊贵看台寻找着什么。
　　很快，云腾找到了仲氏强者所在的位置，他的瞳孔微微收缩，看到了一道熟悉的身影。
　　“浅月。”
　　云腾很快便直接忽略了战台上的绝代身影，眼眸锁定在一道倩影身上，正是云浅月。
　　“浅月……”云霓自然也看到了，目光死死的盯着那边。
　　叶伏天见云浅月此时显得很平静，她安静的站在那，身边强者如云，在她身前坐着的一道身影，是一位肌肤白皙的英俊青年，只是他的皮肤白的有些妖异，比女人还要白，给人一种阴柔之感，他眼睛看向战场，极为平静的眼神，却依旧能够令人感受到淡淡的寒气。
　　此人，应该就是仲氏家族的仲秋了，他的气质应该和他修行有关。
　　“夫人，浅月应该没什么事情。”见到云霓想要往前而去，叶伏天对着他喊了一声，云霓回过头看向他。
　　“此刻浅月在那，暂时也不会受到什么伤害。”叶伏天继续说道，云霓这才点头，她自然也明白，只是看到女儿在那，依旧难以忍住心境的波动。
　　“先生说要怎么做？”云霓开口道。
　　叶伏天脑海飞速的思索着，他目光扫向前方之地，当眼眸落在一处方向之时不由得一愣。
　　在正前方，那尊位之上，有一行人坐在那，其中，一位青年人物身边，赫然坐着一道熟悉身影。
　　“来了。”一道声音直接落在叶伏天的耳中，叶伏天顿时露出一抹笑容，隔空回应道：“老师怎么在这里？”
　　原来，坐在那里的身影，竟然是他的老师，齐玄罡。
　　“空间古路被破坏之后，所有人分开，一时间想要找到所有人怕是也不容易，我便直接来了皇城，入了皇宫，这样的话，想必会方便许多，你师兄也到了。”齐玄罡笑着说道，果然，叶伏天目光说着老师的身影往后看去，便见到了沐春杨以及律川。
　　沐春杨和律川追随老师修行多年，对老师的了解远胜于他，做事也都是雷厉风行，因而，比他更快和老师汇合。
　　“吴庸昨日也到了，就在你左侧方位。”齐玄罡又道，叶伏天望向左侧人群之中，便见有一道身影出现在人群内，朝着他这边挤来，同时传音道：“城主。”
　　“还有谁到了吗？”叶伏天问道。
　　“暂时还没看到，不过今日是齐皇领地殿试之日，我想得到消息的人应该猜测得道这是碰面的好机会。”吴庸道。
　　“恩。”
　　叶伏天心中大定，他对着身旁的云腾问道：“正前方是皇室之人吗？”
　　“恩。”云腾点头：“齐皇皇子公主亲自来此观礼，齐皇也可能会出现，在皇子身后之人，必然也是皇宫中德高望重的人物。”
　　叶伏天心中大定，之前还在想该怎么做才能全身而退，如今看来，应该不会有什么悬念了。
　　老师就是老师，涅槃巅峰的存在，几近无敌，走到哪都能够成为座上宾，纵然是齐皇皇宫也一样。
　　在殿试之上坐在皇子身边，一眼便能够看到，这想法，倒是精妙的很。
　　“前辈可以放心了，与我从赤龙界同行而来的人，也有不少到了，浅月不会有什么事。”叶伏天对着云腾开口说道。
　　云腾一愣，他知道叶伏天从赤龙界而来，而且，是伴随着赤龙界皇子同行。
　　莫非，赤龙界皇室强者到了？
　　想到这，他心中倒是生出一缕希望，叶伏天的话，让他也有了几分信心。
　　叶伏天并未立即行动，而是站在人群之中安静的观礼。
　　殿试由左丘氏以及仲氏家族主持，入选殿试之人，也尽皆由左丘氏以及仲氏推选，各势力相互配合，最终，有一批齐皇领地的圣道天才人物于此殿试会武，以切磋对战手段展现自己的实力。
　　最终，左丘氏和仲氏决断出有资格入选受齐皇陛下亲自召见之人。
　　因而，以左丘氏以及仲氏为中心，形成了一股极为庞大的势力，站在齐皇领地之巅。
　　之后的殿试会武，诸修行之人皆都展现出极高的准备，当然，无人能够超越左丘氏的左丘言以及仲秋，在人群之中时而听到对两人的赞美之意。
　　许多人，都以两人为目标，极为崇拜，事实上很多人都知道，即便不参加殿试，两人也会入齐皇门下修行，受齐皇传道，但他们依旧在殿试之上展露出一番自己的实力。
　　叶伏天对齐玄罡传音，询问了一些事情。
　　这时，齐玄罡所在之地，齐皇子齐佑开口问道：“今日殿试之人，先生以为如何？”
　　他态度颇为尊敬，昔日在皇宫中见到齐玄罡，其修为气度便令人折服，且也姓氏为齐，他便想要邀其为自己的老师之一，不过齐玄罡虽答应了对他指点一二，但却也说过不会久留。
　　“尚可。”齐玄罡道：“不过，却还缺少真正的强人。”
　　“先生是指怎样的人？”齐皇子问道。
　　“倒是不好说，殿下看到过自回明白。”齐玄罡道。
　　“看来先生要求极高，我也隐隐明白，不知道在这里有没有机会见到。”齐皇子笑着说道。
　　“齐先生的眼光如此之高，殿试之人皆不能入法眼，倒是好奇先生所说的人是怎样的人。”旁边一道声音传来，左丘氏的家主听到齐玄罡和皇子的对话淡淡开口。
　　他是站在齐皇领地巅峰之人，族中强者左丘言也是天资纵横。
　　然而这齐玄罡到来之后，陛下善待，皇子亲近，他一直好奇，这位在皇宫中被奉为上宾的齐玄罡究竟有多强。
　　眼光又有多高，听他的意思，殿试之上，无人能入其法眼。
　　“也许或有机会遇到。”齐玄罡开口说道。
　　“是吗？”皇子笑道：“如此一来，我倒是拭目以待了，这殿试已快结束，莫非还有隐藏的妖孽人物不成。”
　　说着他目光望向前方，果然，几场战斗之后，今日参加殿试之人便都走了出来。
　　最后出场的两人，其中一人赫然是洛城云氏的云默，看到他之时，云氏强者都颇为激动。
　　机会已经有了，希望云默表现不要令人失望吧。
　　这一战，云默自然是全力以赴，将自身实力完美的绽放，以极为精彩的表现战胜了对手。
　　战斗之后，他眼眸中露出一抹笑容，望向云氏强者所在的方向。
　　风拂过，他站在那，距离自己的目标，又近了一步。
　　“不错。”仲氏强者赞了一声，走上前来，看向皇子道：“今日殿试之人，殿下以为如何？”
　　齐皇子目光望向齐玄罡，随后看向周围浩浩荡荡的人群，道：“诸君以为呢？”
　　“我齐皇领地，不愧为天骄如云。”有人赞叹说道，之后，陆续有声音传出，都是盛赞。
　　“这，便是从齐皇领地各方挑选出来参加殿试的所谓天才？”就在这时，人群之中有一道声音传出，这声音并不大，却格外的突兀，清晰的传入诸人的耳膜之中，一瞬间，嘈杂的环境渐渐的安静了下来。
　　很快，竟然变得寂静无声！


第1339章 强势
　　这是，在讽刺此届参加殿试之人的实力？
　　对诸多齐皇领地天骄人物，不屑一顾？
　　无数人目光移动，在寻找说话之人，很快，诸人的目光落在一人身上。
　　人群之中，一位银发青年迈步往前移动，只有他那里，有人在走动，因而格外的显眼。
　　莫说是其他人，即便是叶伏天身旁的云腾和云霓听到叶伏天的话都露出一抹怪异的神色。
　　这便是刚才让他们不要冲动行事的叶伏天？
　　让他们冷静，如今，他自己却以这样的方式出场。
　　一瞬间，吸引了所有人的目光，包括齐皇领地的那些大人物。
　　余生紧随叶伏天身后往前而行，看到这一幕，云腾和云霓只能硬着头皮跟上去，在不远处，还有吴庸默默的跟随着。
　　在无数人诧异的注视下，人群还没有反应过来，叶伏天一步迈出，竟然直接横跨空间，踏上了殿试的高台。
　　“叶先生。”仲氏强者那边，云浅月目光注视着那踏上高台的银发身影一时间心有些慌乱，她被家族强行送入仲氏，本已经认命，想起父亲的死更是心如死灰。
　　她选择了放弃自我，她会不惜一切代价修行变得强大，将来，为自己讨回公道。
　　然而，就在她下定决心之后，那一直温和潇洒的英俊身影却又出现了。
　　只不过比起叶伏天之前的温和，此刻的他那双眼睛更显锋利，整个人都透着一股狂妄不羁之意。
　　这才是先生的本来面目吗？
　　只是，今日这种局面，如若先生为她而来，那么，这将会是极为危险的事情。
　　她已经认命，却不希望叶伏天以及母亲还有外公为她冒险。
　　“你认识他？”旁边，仲秋见到身旁云浅月的失态淡淡开口问道，他的语气和他的人一样，透着一股阴寒之意，让人感觉很冷。
　　云浅月心中生出一股淡淡寒意，她开口道：“叶先生只是家中客人，和此事无关。”
　　仲秋没有说什么，家中客人，讽刺殿试诸人？
　　“无关之人，谁允许你踏上殿试战台？”这时，主持殿试的左丘氏一位强者踏步而出，站在虚空之上，对着叶伏天冷叱一声。
　　他身上气势惊人，威压而下，落在叶伏天身上。
　　只见叶伏天身上白衣猎猎，身形稳固如山，淡漠的扫了他一眼，随后看向前方道：“殿下问此次殿试我等如何看，出卖族中女子，以求参加殿试名额；有委身自我，求殿试入选；还有借女子之人修行求道；这，就是齐皇陛下领地参选殿试的天骄人物？”
　　叶伏天话音落下，瞬间引发轩然大波，无数人议论纷纷，浩瀚空间变得极为嘈杂。
　　殿试之后，竟有人直指殿试黑幕。
　　这些事情，都是上不了台面的事情，所有人都很清楚，多年来殿试筛选人才，背后也的确是内幕重重，许多人为求能够接近齐皇陛下修行，得陛下求道，不择手段。
　　但无论如何，最终挑选出来的依旧都算是风云人物，即便背后有着许多肮脏的交易，然而在殿试之时，依旧是一片盛事，没有人会去关心背后的那些事情。
　　一旦说破，得罪的可不是一个两个势力，根本就是自找死路。
　　更何况，世间本就不存在绝对的公平，世间秩序运转，阳光背后，总会有阴影。
　　这一切，都会被掩盖住。
　　齐皇，难道不明白？
　　但他不会去过问这些事情，也过问不了，除非齐皇不修行，每天便抓着这些‘小事’不放，对于很多人而言，这是影响命运的大事件，但对于齐皇而言，不过是他人生中的某一天而已。
　　云氏强者脸色阴沉，云默，已经距离目标只有一步之遥，如今，叶伏天跑出来坏事。
　　除此之外，天剑李氏部族的李若霜，还有左丘氏、仲氏等许多强者，神色皆都变得难看，看向叶伏天的眼神极冷。
　　正如诸人所猜测的那样，叶伏天一句话，将所有人都往死里得罪了。
　　这的确和找死没什么区别。
　　“你放肆。”左丘氏的强者踏步往下，强横气息威压在叶伏天身上。
　　叶伏天抬头扫了对方一眼，却听齐皇子齐佑开口道：“退下。”
　　左丘氏的族长看了一眼齐佑，刚才，齐玄罡似乎说了什么。
　　齐佑看向叶伏天的眼神略有几分兴趣，之前齐先生称他也许会看到。
　　莫非，是指这人不成？
　　左丘氏的强者只好退下，叶伏天继续往前走去，目光落在云默身上，开口道：“云默，来自洛城云氏一族，云氏家族为让其能够参加殿试，攀附更顶尖的势力，将族中女子送入对方家族中为侍女，因而，才有了他站在殿试的舞台上，享受他人膜拜。”
　　“诸位以为，他配站在这里吗？”叶伏天问道。
　　云默的脸色阴沉到了极点，他乃是云氏这一代最为杰出的人物，家族才会为他付出大代价，只为让他入齐皇座下修行。
　　如今，眼看他便要达成目标，叶伏天走出，当众揭发此事。
　　感受到诸人的目光，他只感觉脸上火辣辣的，那些目光，是那样的刺眼。
　　“将族中女子送去何处修行，是我家族权力，为何到你口中变得如此不堪，踏上这里，本身便也需要考证实力，在你眼里我齐皇领地之殿试，只是一场交易？”云默一步步走向叶伏天，雷光闪耀，淹没虚空，场面骇人。
　　“更何况，你受我家族庇护，才逃得性命，不知感恩，如今反而在此地出言污蔑，你说，该当如何？”
　　云默声音霸道至极，恐怖大道雷威垂落而下，越来越强盛。
　　“云氏云浅月，已拜入我门下修行。”叶伏天开口说道：“云氏家族，没有她父母之命，外公之命，师长之命，没有资格安排其命运，云氏，立即撤回命令，将浅月送回。”
　　“你也配？”云默语气依旧霸道强势。
　　叶伏天目光看向云氏一族方向，只见云重等人神色冷漠，看向他的目光透着杀念，没有半点悔改之念。
　　仿佛对于他们而言，云默的未来，重于一切，牺牲云浅月一人，又算得了什么，这是为了家族之利益。
　　因为他们，皆都站在自己的立场。
　　既然如此……
　　叶伏天看向齐佑所在的方向，欠身拱手道：“殿下，打搅殿试还请恕罪，只是叶某弟子于家中被人强行送走，在此，叶某想要为弟子讨还一个公道，可否？”
　　“你随意。”齐佑很淡然的开口说道，仿佛并不介意叶伏天闹事。
　　只要他有这资本。
　　“谢殿下。”叶伏天双手作揖行礼，和他狂妄的言语相比，礼数上却是非常周道。
　　“你要和我一战？”云默脚步再次往前踏出一步，气势惊天，他修为和叶伏天相当。
　　叶伏天冷眼扫了云默一眼，道：“你也配？”
　　云默看到那蔑视的目光神色阴沉，一声轰鸣巨响声传出，杀念席卷天地。
　　他云氏这一代最强人物，不配？
　　“砰。”
　　一声巨响，诸人心脏随之跳动，叶伏天身后一道身影狂奔而出，赫然正是余生。
　　战台震荡，似要震碎般，余生几步便踏向云默。
　　见他狂奔而来，云默手掌伸出，天地雷霆大道尽皆汇聚于掌心之地，无数神雷垂落而下轰向余生的躯体。
　　然而余生身躯之上似披着魔道铠甲，雷霆落下，在他身躯之上流转，竟隐隐被吞噬掉来。
　　“证道之圣无视真我之圣的道威？”诸人露出一抹古怪的神色，这么强大的肉身吗？
　　云默神色阴沉，滔天雷霆道威汇聚于掌心之中，吞吐出毁灭之光。
　　“轰。”一道闪电划过苍穹，快到不可思议。
　　一瞬间，掌中雷霆爆发，朝前轰杀而出，一瞬间雷光湮天。
　　余生手臂抡起，似有万千魔神出现，同时轰出魔神般的掌印，镇压万古天地，苍穹之上出现一尊盖世魔影，镇住这片天。
　　两人直接近身碰撞，滔天巨响声响彻天地，震痛诸人的耳膜。
　　“砰。”
　　又是一声巨响，两人身体分散开来，余生身躯岿然而立，身上魔道铠甲似乎被雷霆撕裂粉碎，手臂上的袖子也撕碎来。
　　然而云默的身体却被震飞出去，他攻击力虽然强大，但防御力，可就不那么强了，如何承受得起如此霸道的一击。
　　他没有能够一击诛杀余生，自己手臂疯狂震碎。
　　余生脚步再度猛的一踏朝前，直接抓住了对方断裂的手臂，将云默的身体横在空中，左手抓住对方的同时，右手抬起。
　　无数道目光凝固在那。
　　“云默。”云重身影如闪电惊雷，冲向战台。
　　却在同一瞬间一道白衣身影冲出，时空之戟携诸天星辰之光刺杀而出，挡在了云重面前。
　　“滚开。”云重怒吼一声，雷威降世，想要毁灭叶伏天的身体，然而那一戟却似撕裂了虚空，震碎一切，冲到他的面前，他的身体硬生生的止住，两人身体碰撞在一起。
　　高台之上，余生抡起的手臂砸了下去，一道惨叫之声传出，云默身体无力的坠落而下！


第1340章 滚出来
　　“砰。”一声巨响，云默骨骼炸裂粉碎，软软的躺在地上一动不动，浑身提不起半点力量。
　　只有一击，他没有能够撼动余生的防御，但他自己的防御在余生的攻击下，直接崩溃，以最为直接霸道的方式被生生的镇压。
　　证道之圣，强势镇压真我圣境的云默。
　　这，就是殿试之人的实力么？
　　诸人想到叶伏天之前那道讽刺的声音，此刻更显刺耳。
　　不仅如此，另一方向，叶伏天和云重碰撞了一击，在无数道目光震撼的注视下。
　　无瑕之圣的云重，被震退回了云氏强者所在之地。
　　那可是无瑕之圣，圣道第三境的存在。
　　白发叶伏天手持时空之戟站在那，身上气势绽放，白衣飘动，气质超绝。
　　仿佛，一夫当关。
　　云默，果然不配。
　　他无瑕圣境的父亲云重都被震退，云默拿什么和叶伏天战？
　　“拿我弟子，换你儿的前程。”叶伏天长戟所指，声音冰冷而霸道，充满了威严气势。
　　“你们，也配？”
　　叶伏天的声音像是一记耳光，抽打在云氏诸强者的脸上。
　　他们将叶伏天弟子送去当侍女，换云默的前程，但此时的云默，却是如此的不堪一击，这的确显得格外的讽刺。
　　而且，叶伏天的弟子，本身也是云氏家族的小姐，这便更让人觉得云氏的卑劣和无能了。
　　眼前的一幕，的确让云氏诸人感觉颜面彻底扫地，脸色难堪到了极点。
　　他们自诩为天才的云氏这一代最强人物，不惜以族中女子为交易去换取他一个机会，便都是为了培养云默。
　　但此时此刻，叶伏天却狠狠的甩了他们一记耳光，当着世人的面。
　　不仅如此，叶伏天和余生，竟然强横到这等地步。
　　“如此之人，不配修行，若是入齐皇陛下门下，才是对陛下之不敬。”叶伏天开口：“废其修为。”
　　“你太放肆了。”云氏家主踏步走出，涅槃级的气息何等的可怕，朝着叶伏天和余生笼罩而去。
　　叶伏天感受到那股涅槃的气息，手中的时空之戟指向对方，同时，人群中一道身影腾空而起，同样是涅槃境的气息释放而出，正是吴庸出现在那。
　　“你想灭族吗？”叶伏天手中时空之戟吞吐可怕之光，对着云氏家族的族长吐出一道寒冷的声音。
　　这道声音，让云氏家族之人都感觉到浑身都是阵阵冷意。
　　这已经，不是对付云默。
　　一句话，你想灭族吗？
　　这是何等的霸道强势。
　　仿佛他只要一句话，便能左右洛城云氏之生死，灭其一族。
　　而且，旁边，就站着一位涅槃存在。
　　叶伏天甚至没有说话，他便直接出现在了那里，仿佛一直都在叶伏天身边。
　　他们不得不猜测叶伏天的身份了，有涅槃人物随行。
　　想到叶伏天要他们保护，他们感觉有些可笑，这是，一直在刻意伪装吗？
　　叶伏天一句话，气势直接将云氏一族强者尽皆震慑住，纵然是涅槃境的云氏家族族长，也都感受到了一股无形的压力。
　　难怪他曾出现过片刻的恍惚，感觉叶伏天像是身居高位的风流人物。
　　如今看来，仿佛真的如此，并非是他的错觉。
　　“云氏家族之事，轮不到外人插手。”云重见到老爷子有了退意怒喝道。
　　并非是他胆子，只是，他儿云默便在余生手里，随时可能被废掉，他当然着急。
　　“此时此刻，不顾家族利益，不愿做出牺牲了？”叶伏天扫向云重开口道：“既然你那么伟大，一切都为了家族，我便成全你，云氏家族中事我没兴趣管，但是，你们将我弟子送出去，换取你云氏云默前程，想必是云重的主意吧，既然如此，云老爷子若要我不追究云氏之事，你自己下决断吧。”
　　说罢，他转过身朝着另一处方向而去，余生的手臂再次砸落而下，云默发出极度痛苦的惨叫之声，随后被余生提着身体扔给了云氏家族中人。
　　“记住你的话，为了家族。”叶伏天背对着云重提醒一声。
　　不是很伟大吗？
　　牺牲他人才成就的伟大，多么可耻。
　　诸人的目光都落在叶伏天身上，今日乃是齐皇领地的殿试，一场盛事。
　　然而此刻，却仿佛叶伏天才是此次殿试的主角。
　　不过，既然皇子齐佑说了让叶伏天自行解决，其他人，自然不会干涉。
　　只见此时，叶伏天一步步往前走去，他扫了天剑李氏李若霜一眼，开口道：“天剑李氏李若霜曾要杀我，前往云氏威胁拿人，天剑李氏自行看着办吧。”
　　说话之时他脚步都没有停留，仿佛根本就没有将李若霜放在心上。
　　只是，李若霜两次想要他的命，借势左丘氏想要对付云氏，威胁要拿他，并且攀附上左丘氏。
　　踩着他人成全自己的野心么。
　　那么，只好破坏了，至于她的天赋，她的冷傲，叶伏天毫无兴趣。
　　李若霜听到叶伏天淡漠的话语脸色阴冷，他这是在威胁天剑李氏？
　　只有一句话吗。
　　狂妄，仿佛没有将殿试之上诸妖孽放在他的眼里。
　　天剑李氏攀附上的是左丘氏，而叶伏天，今日似乎准备将左丘氏和仲氏都得罪一个遍。
　　“领地之内殿试举办多年，从来没有人如你这般，在殿试之上如此放肆。”这时，一道声音传出，诸人看到说话之人心头微颤。
　　左丘言，发话了。
　　这位齐皇领地最为出众，此次殿试和仲秋并列最强的绝代人物。
　　他们两人，也分别是左丘氏以及仲氏的未来。
　　左丘言看着叶伏天，且不说叶伏天称齐皇领地殿试无人，只是如今李若霜，也算是他们左丘氏选中的人，不出意外，将来会是他的女人。
　　叶伏天，他只一句话，便威胁天剑李氏处置李若霜？
　　叶伏天淡漠的扫了他一眼，没有理会，继续迈步而行，走向另一处方向，那是仲氏强者所在的方向。
　　左丘氏和仲氏，一左一右，这两大势力，是站在齐皇领地最高的势力。
　　叶伏天，站在了仲氏人群面前，他目光望向仲秋身后的那道倩影，道：“浅月，回来。”
　　云浅月看着那白衣身影，眼睛已是湿润。
　　她本已经绝望，却没有想到先生会在今日出现，以这般强势的姿态，当着世人的面前，出现在这里，为她讨一个公道。
　　然而云浅月却感觉到一股淡淡的压力传来，在她前面，仲秋身上释放出一股淡淡的阴寒之意，那股寒意像是渗入骨骼血液之中，让她整个身体都无法动弹。
　　她毕竟年轻，只是贤者之境，仲秋的一缕道意，便足以压制住她。
　　只见仲秋也并未回头看他，目光落在前方叶伏天的身上，开口道：“她已经是我仲府之人。”
　　他不管叶伏天是什么人，这里是齐皇领地。
　　他们在齐皇领地经营多年，左丘氏和仲氏，站在了这片领地的巅峰。
　　叶伏天，他一来便直接蔑视所有人的存在，无视一切。
　　不仅如此，他那些话，对于仲氏可以，可谓极其不客气了，直接影响仲氏名声。
　　人，是洛城云氏主动送入他们仲氏府邸，如今，却败坏他们声誉？
　　叶伏天听到仲秋的话，见他抬头笔直的看向他，脚步继续往前。
　　无数道目光落在他的身上，站在他面前的，是齐皇领地最强势力，和左丘氏并肩的仲氏。
　　他要直接正面针对么？
　　只是，至今诸人都不明白这叶伏天的底牌是什么，即便他能够和仲秋一战，但是，将所有人都得罪死，他该如何自处？
　　“你仲府之人？谁决定她命运的？”叶伏天看向仲秋：“云氏那些老家伙，还是，你？”
　　“不需要向你交代。”仲秋道。
　　叶伏天听到仲秋的话笑了笑，他将手中的时空之戟收起，道：“这就是站在殿试巅峰之人？”
　　叶伏天一头银发飘动，站台上刮起了一阵风，他衣衫猎猎，看向仲秋道：“听闻你以女子为炉鼎修行？修行这般手段，品行也是如此低劣，虽不知道你修为如何，但只这点，便不配称圣，如此人物，却在殿试之上无双，真是讽刺。”
　　他说着身体转过，往回走了几步，就在诸人不解之时，他再次转身看向仲秋道：“如你这样的修行之人，一击，应该足够了。”
　　诸人听到他的话又是死一般的寂静，叶伏天负手而立，面向仲秋道：“滚出来吧！”


第1341章 一击
　　一击，足够了。
　　诸人无言，若是叶伏天对其他人说这句话，或许冲击力不会那么大。
　　然而，他面对的人是仲秋，齐皇领地这一代最为杰出的圣境人物，仲氏一族未来的领军人物。
　　在殿试之战中，仲秋展露出极为可怕的战斗力，和他切磋对战之人，同境人物基本是被碾压。
　　在齐皇领地，左丘言以及仲秋，是一座高峰，难以逾越。
　　但这到来的身影，他让仲秋滚出来。
　　一股阴煞之意弥漫而出，渐渐朝着叶伏天而去，仲氏一族的人神色冷漠，仲秋那双白皙的面孔看不出太多的表情，但他的眼睛，却像是能够让人冷到骨子里。
　　滚出去？
　　一击，足够了？
　　从来没有人，敢这么对他说话。
　　此人，将自己当做是谁？
　　忽然间，有一道轻笑声传出，像是带着几分淡淡的嘲讽，不过却并没有说话，许多人看到发出这讽刺笑声的人是左丘言。
　　虽然仲秋也是他的对手，但毕竟是和他齐名的人物，除了敌对之外，对仲秋的实力他还是认可的。
　　这叶伏天先后藐视他和仲秋，已经不仅仅是狂妄了。
　　叶伏天看向他，左丘言淡然的看着他。
　　“你想试试的话，可以一起。”叶伏天的一道声音让左丘言嘴角的淡淡笑容消失。
　　“放肆了这么久，若是你没有做到，该怎么办？”左丘言脸色渐渐沉了下来，皇子殿下齐佑不管，想必也是想要考量考量下他们，若是摆不平叶伏天，那么，殿下怕是也就看着了，是他们自己无能。
　　然而，左丘氏和仲氏身为齐皇领地巅峰势力，今日又是殿试之日，叶伏天如此狂妄，出尽风头。
　　若是他做不到，那么……
　　“当然是死。”左丘氏一位强者开口说道，正是昔日随同李若霜同行的那位强者，他语气森冷，透着杀念。
　　“我只给你一次出手的机会。”仲秋也同时开口，他缓缓起身，一步步朝着叶伏天走去。
　　原本，他并不介意和叶伏天战斗一场，看看这人有着怎样的实力，敢这般狂妄。
　　但叶伏天却以羞辱性的方式激他出战。
　　既然这么狂，那么便如他所言，只给他一次机会。
　　“一击，若是做不到，死。”仲秋他起身，一步步走向叶伏天，每踏出一步，天地便会变得更寒冷几分，那股阴冷之意，仿佛要让诸人的感知都变得迟缓。
　　这股道意，顺着叶伏天的身体入侵，影响着他血液的流动，甚至，让他的感知都变得迟钝缓慢，像是世间大道运转，都开始在变缓慢。
　　道意直接影响到他人的感知，在这片空间，仿佛只剩下他。
　　“叶先生。”云浅月脸色苍白，叶伏天为她讨一公道，她心中自让感动。
　　只是，她深知左丘言和仲秋的强大，不久前，她还亲眼目睹了仲秋的战斗。
　　虽说她相信叶先生的实力，只是，一击，这要如何做到？
　　毕竟，这一击存在太多的变数，除非是实力差距极大，才有可能做到一击碾压对手。
　　而看此时左丘氏以及仲氏的态度，根本也不打算和叶先生公平战斗，只要这一击没有做到，怕是，真的会动手杀叶伏天，不会手下留情。
　　那时，是叶先生自己的言语没有能够做到，左丘氏和仲氏要动手杀他，即便是殿下，恐怕也不会插手其中吧。
　　旁边，仲氏强者冷淡的扫了她一眼，眼瞳之中带着淡淡的冷意，云浅月感觉浑身有些寒意。
　　她从仲氏强者的眼中清晰的感受到那股杀念，叶先生所做的事情，他们是必杀。
　　这一次，因为她，叶先生的得罪了齐皇领地最强的两股力量。
　　她看向叶伏天，只见叶伏天丝毫没有因为两大顶尖势力的压迫而又任何眼神的变化，那傲然而立的身影仿佛自信足以面对一切变化。
　　一股崩灭道意席卷而出，那股无形的阴寒力量在无形中破碎毁灭。
　　圣道强者之战，便是道之战。
　　崩灭之道何等霸道，纵然仲秋修行的攻伐极寒，无处不在，依旧无法入侵他身体。
　　叶伏天手掌伸出，顿时天地之间，诸天星辰运转，这片空间仿佛化作了星辰世界，苍穹之上，陡然间出现诸多星辰。
　　以叶伏天的身体为中心，诸多星辰光辉流转，像是有着奇妙的韵律般，一股澎湃威压笼罩天地。
　　叶伏天的掌心，出现一柄摧残的道戟，无尽星辰光辉流动而至，一瞬间，那大道长戟吞吐出骇人的力量，能够破碎镇压一切。
　　只是吞吐而出的光芒，便让前方的仲秋感受到了一股压力。
　　他的眼神凝重了几分，身上寒霜席卷而出，化作可怕的寒气风暴，阴煞气流不断卷向叶伏天的身体，他修行的功法至阴至柔，杀人于无形之中。
　　“砰。”就在这一瞬间，漫天星空像是燃起了火焰，那柄摧残的大道神戟，也出现不可一世的太阳真火，从中迸发出极为强横的道意，隐隐要压制对方的阴冷寒意。
　　既然仲秋至阴至寒，那么叶伏天，至阳至刚，霸道绝伦。
　　“轰。”仲秋身后命魂出现，竟是一尊玄武圣兽，同时，以他的身体为中心，那可怕的道意竟然凝聚成实质的气流，环绕着他的身体旋转，每一道气流卷过那片空间都会一片死寂，没有生机。
　　当诸多气流同时流动之时，那场面简直骇人。
　　就在这时，叶伏天踏步而行，虚空猛烈的震荡着。
　　仲秋的心脏，似乎也随叶伏天的脚步而震荡。
　　“一击，都是抬举你了。”叶伏天踏步而行朝着仲秋走去，一瞬间，横跨虚空。
　　当年刑开给他的压力都比如今的仲秋要更强，那时候的他还是证道之圣，如今已是真我。
　　仲秋拿什么和他一战？
　　叶伏天降临的刹那，诸天星辰运转，大道星辰之光同时降临而下，粉碎天地虚空，镇杀而下，像是化作了一道道古字光辉，杀向仲秋。
　　这一刻，仲秋他感觉自己置身于星空世界，每一道射来的大道之光，皆都是一颗星辰。
　　无尽星辰同时砸落而下，同时燃烧着太阳真火，足以抹平世间一切。
　　他的脸色终于变了，真正当叶伏天的攻击绽放，他才感受到有多么可怕，那白皙的面容瞬间失去血色，无尽气流疯狂席卷杀出，但在叶伏天的攻击面前却显得极为渺小。
　　一声大吼，有一尊巨大无比的炫舞神龟出现，冰封天地，将他身躯笼罩其中，将攻击化作防御。
　　“砰、砰、砰……”虚空连续震荡，一瞬间像是爆发出千百次的碰撞，玄武神龟出现裂痕，一柄神圣无比的长戟刺杀而至，直接将玄武神龟从中间破开，刺入里面。
　　“不……”仲秋的脸色惊变，他将力量释放到极限，想要冰封这片空间，但玄武神龟不断被摧毁，长戟所向披靡，伴随着一声巨响，神龟炸裂粉碎，叶伏天的长戟笔直刺入仲秋的身体。
　　仲秋露出恐慌的神色，他抬头看向叶伏天，却见叶伏天手掌轻轻往前，毁灭之力吞吐而出，撕碎仲秋体内的一切。
　　做不到，便要死？
　　做到又当如何？
　　“砰。”一道身影直接飞了出去，随后无力的坠落在地，仲秋的脸上露出无尽的恐慌之意，他清晰的感觉到体内一切尽皆被摧毁，命魂也被叶伏天的攻击毁掉。
　　这是，彻底废掉了他。
　　“你不配修行。”叶伏天开口说道。
　　无数人都错愕的看着这一幕，心脏剧烈的跳动着。
　　一击。
　　叶伏天，他真的只用了一击，而且没有任何悬念的碾压。
　　这还是仲秋吗？
　　仲氏仲秋，那一刻，显得如此的弱。
　　不堪一击。
　　左丘言看到这一幕心脏抽搐了下，脸色变得极其的难看，如若刚才出战的人是他，会如何？
　　“叶先生……”云浅月震撼的看着这一幕，叶先生好强。
　　之前，虽然她多次前往叶伏天那里求道修行，但却并未真正见识过叶伏天的实力，如今他看到了。
　　强如仲秋，不堪一击。
　　在她身旁，一道道仲氏强者身形闪烁，来到仲秋面前，查探仲秋的伤势，他们的脸色都阴沉到了极点，杀念席卷而出。
　　看到仲秋修为被废之后，那股杀念毫不掩饰，有仲氏强者踏步而行，直接朝着叶伏天走去，冰冷开口道：“于殿试之上如此放肆，你有没有将殿下以及诸人放在眼里。”
　　他踏步而出，杀意惊天，便想要当场将叶伏天斩杀于此。
　　感受到那股可怕的涅槃威压，许多人都暗暗为叶伏天捏把汗，这位一击碾压废掉仲秋的人，能活着走下战台吗？
　　“我的弟子，你动一下试试。”
　　一股浩瀚天威笼罩天地，降临那涅槃强者身上，一瞬间，所有人都感受到了那股恐怖威压。
　　仲氏涅槃强者目光转过，望向说话之人，不仅仅是他，所有人，都看向声音传出的方向。
　　在皇子殿下身旁，一道身影起身，缓缓迈步而出，正是齐玄罡！


第1342章 欺负人
　　齐玄罡走出之时，那股淡然的气质陡然间变了，他迈步而行，虽穿着朴素长袍，然而整个人身上却似和天道一体。
　　一股强盛威压笼罩在那仲氏涅槃强者身上，这一刻，无数道目光凝视齐玄罡。
　　他脚步停下，站在那，便仿佛是这片空间的唯一。
　　他的弟子。
　　仲氏涅槃强者自然知道齐玄罡，最近这段时间，他是皇宫中的红人，深受殿下器重，甚至时常向他请教修行，即便是左丘氏以及仲氏的家族，都从他身上感受到了一缕威胁。
　　此人，似乎想要和他们争夺在齐皇领地的地位，而且，似乎有这种实力。
　　左丘氏以及仲氏，都对齐玄罡颇为警惕。
　　然而他们没想到，这位强人，正是这踏上高台狂妄至极，一击废掉仲秋的妖孽人物老师。
　　想到这，两大势力之人脸色更为阴沉。
　　这样看来，这一切，是齐玄罡刻意安排的吗？
　　让他弟子踩着诸人上位，名扬齐皇领地，震慑诸强，让皇宫中的人看到他的弟子，有多出众。
　　这么想来，今日的一切，似乎便更好理解了，仿佛一切都顺理成章。
　　云氏，只是一个借口，他们真正的目标，就是通过殿试，踩着他们上位。
　　此刻发生的一切，的确容易让人这么想，然而真相是，齐玄罡的确是在等叶伏天，但并不知道他会以这样的方式到来。
　　不过，看来叶伏天所说的一切他也明白发生的事情，叶伏天在天谕界的一位后辈弟子，被家族强行送人为侍女。
　　浩瀚之地的诸人目光也都望向齐玄罡，内心震荡，这位从皇子身边走出之人，显然有着超凡的实力，威压绽放，犹如天道圣威，笼罩这片虚空，所有人都能够感受到那股无形的威压。
　　原来，这才是叶伏天的底牌所在吗？
　　难怪他敢这般肆无忌惮的挑衅各大势力，纵然是左丘氏以及仲氏，也一并羞辱。
　　云腾和云霓在人群之中双手紧握，露出激动的神色，他们仿佛真的看到了希望。
　　叶伏天，他从赤龙界而来，他的老师必然也是赤龙界顶尖的人物，如今也在这里，而且在皇子齐佑身边，这样一来，皇子怕是都不会偏袒，各凭手段。
　　只是，叶伏天的老师一人，能够抗衡得了这些势力之人吗？
　　仲氏涅槃强者凝视齐玄罡，沉默着没有说话，他身为涅槃人物，自然感受得到齐玄罡释放的威压，这股天威，对道之领悟，比他更强。
　　显然，这位最近皇宫中的风云人物，是强于他的。
　　就在此时，仲氏方向，一道身影长身而起，他身材修行，笔直的站在那，犹如一座不可逾越的高峰。
　　诸人看到他起身，内心震荡。
　　今日殿试，要演变为最顶尖人物的争锋吗？
　　此人，仲氏一族的族长，仲礼。
　　仲礼平静的站在那，目光望向齐玄罡。
　　他自然也感觉到了，皇子殿下似乎不打算插手这件事，也许，殿下已经知道了吧。
　　他们为齐皇属下，算是左膀右臂，替齐皇办事，但陛下自然知道他们也会争取自己一些利益，这些事都上不了台面，不会拿出来说。
　　但叶伏天，却在今日将事情挑明来。
　　皇宫那边，只是看着这一切，这么看来，殿下是打算让他们自己解决。
　　输了，便是他们自己无能，正好借此机会敲打下他们。
　　“齐先生的弟子，果然实力超绝。”只听仲礼淡淡开口说道，他声音不大，但却能够让浩瀚之地所有人听得清清楚楚。
　　齐玄罡和叶伏天望向说话的仲礼，便听她继续道：“只是，今日殿试，齐先生若是对我仲氏有什么不满的地方，可以另找机会提，要一位侍女，也可以直言，齐先生一句话，我自然是会交人的，又何必如此大费周章，羞辱殿试诸修行之人，废我仲氏仲秋。”
　　到了他们这层次的人，齐玄罡若是开口问他要一个人，他当然会卖这面子，将人交给齐玄罡。
　　显然，在他看来，齐玄罡和叶伏天这么说，是有意打脸，故意踩他们了。
　　齐玄罡自然听明白了仲礼话语中的意思，他看向仲礼，开口道：“之前听殿下提及左丘氏以及仲氏两位，颇有赞誉之词，只可惜见面不如闻名，殿下之前曾问我，比之左丘氏以及仲氏如何，如今看来，我并不希望拿来和仲氏相比较。”
　　仲礼看着齐玄罡，眉头微挑，这是，在羞辱他，不配与他相提并论？
　　齐玄罡迈步往前走出，缓缓开口：“仲氏既知晓并非她人所愿，知其非礼，便当知道此事不可行，无论是谁提及，当先行放人，调查此事，方才是圣人之道，而非是此刻所言，若是我问仲氏要人，便会交人，衡量是非，非道与理，而是将颜面、利益放于前。”
　　皇子齐佑听到齐玄罡的话露出一抹赞赏之意，齐先生之高论，精彩之至。
　　“一击不能败，便要杀我弟子，那么一击战败，却又承受不了与之对应的后果，既不以是非对错衡量，自然是以实力，那么，又何必责怪他人羞辱仲氏，不过是自取其辱罢了。”
　　齐玄罡说着一步步往前，竟从那位涅槃身边走过。
　　仲氏的涅槃强者看着齐玄罡平静的从他身边过去，神色略显有些僵硬。
　　只见齐玄罡走向仲氏方向，目光看向仲氏人群之中的云浅月，道：“入仲氏，是否是你所愿？”
　　云浅月看向齐玄罡，道：“回前辈，非我所愿。”
　　齐玄罡点头，笑着道：“叶伏天既称你已败他为师，那么，你以前辈相称似乎并不合适吧。”
　　云浅月一愣，抬头看向齐玄罡，她眼睛通红，眼角微有些湿润，躬身行礼道：“浅月见过师公。”
　　“嗯。”齐玄罡笑着点头：“来我这边吧。”
　　“是，师公。”云浅月迈步往前而行，便想要从仲氏人群之中走出，却见几道身影踏步挡住她的去路，身上皆都释放一股强横的威压。
　　事情还未解决，仲氏妖孽人物仲秋被废修为，云浅月便要这么安然无恙的走？
　　看到这一幕齐玄罡身上陡然间释放出一股极为恐怖的道威，大道威压笼罩天地，他身上长袍无风自动。
　　脚步往前一踏，苍穹之上似出现了一道道金色大道之光，直接贯穿而下，顷刻间，那些拦截在云浅月身边之人尽皆闷哼一声，脸色惨白，脚步连续后撤退开。
　　他们，皆都是圣境强者。
　　抬起头，仲氏强者内心震荡，这齐玄罡的实力简直恐怖。
　　“仲氏，若是要强行扣留我徒孙，休怪我开杀戒了。”齐玄罡声音冷漠，继续往前迈步而出，仲氏诸强者脸色极为难堪，看着齐玄罡往前走去。
　　没有人敢动云浅月。
　　一人之威，可震慑顶尖势力，这便是最顶尖修行之人的可怕。
　　“齐先生欺我仲氏后辈，是否也要问问我答不答应。”仲礼声音冰冷，同样一股强大的气息降临而至，扑向齐玄罡。
　　有数位涅槃人物同时走出，气息都堪称可怕。
　　他们身上的威压不仅仅降临齐玄罡身上，甚至，有强者威压笼罩着叶伏天的身体。
　　仿佛只要齐玄罡敢对仲氏的人下手，他们便会动叶伏天。
　　对于仲礼而言，此刻也一样是骑虎难下。
　　他们若是就此低头认输，以后，在齐皇领地，不要说再进一步，如今的地位都不会再有了。
　　退一步，就是深渊。
　　齐玄罡，会直接取而代之，成为齐皇领地新的巅峰。
　　一道身影闪烁而来，来到叶伏天身边，是吴庸，他身上气势狂暴，朝着仲氏之人压迫而去。
　　人群之中，又有数道气息同时绽放，皆都非常强横，随后，便见一道道身形破空而行，皆都朝着战台而来。
　　“轰。”一人浑身似沐浴太阳神火，眼瞳燃烧着烈焰，此人，赫然是九大部族的祝氏族长祝崆。
　　“城主。”祝崆站在叶伏天身后拱手道，如今，祝崆已经没有什么异心了，他也看出来，叶伏天未来潜力极大，与其心怀叵测和叶伏天争斗，不如等待，等叶伏天变得强大，那时，自然也就不会控制他们，甚至有可能会给他们机会。
　　“城主。”又有一人降临，是朱雀部族族长，同样释放出涅槃级的威压。
　　“之前还在想你会不会出现，没想到，还真在，不过，在这里挑战同境之人，有些欺负人了吧。”一道声音传来，剑意横空，只见一道道剑气呼啸而过，数位剑修同时迈步而行，来到高台之上。
　　为首之人，赫然是剑皇宫的裴旻。
　　陆续有人踏步而行，朝着战台走去，尹天娇也出现了，看到她上去，有数位强者同时踏步而行，紧随她左右，道：“公主。”
　　显然，赤龙界前来的人分散之后，听到齐皇领地要举办盛事，都很默契的将这里当做聚集之地了。
　　之后，便正好遇到了叶伏天。
　　一行强者出现，陆续降临叶伏天的身边，涅槃境的人物，仿佛时不时便出现一位。
　　这样的场景，愣是让齐皇领地的人目瞪口。
　　仲氏，要比人多？


第1343章 无心插柳
　　仲氏强者看着这陆续出现的身影目光彻底凝固在那，只感觉胸口堵得慌。
　　他们有些看不懂。
　　这是，什么情况？
　　为何突然间出现如此多的强者，而且有数位涅槃人物站在叶伏天身后，皆称他为城主，显得颇为恭敬，仿佛以他为首。
　　其余诸人，似乎也都认识他。
　　这样的阵容，再加上一位齐玄罡，仲氏的几大涅槃人物，根本不够看。
　　这时，又有一行人迈步走出，是赤龙界皇子赤殇以及雨师妃，当时空间古路崩溃，他们便拉着手一起没有分开，于是出现在同一处地方，之后来到了这里和其他人汇合，陆续已经找到了几人。
　　今日也在浩瀚无尽的人群之中，看能否遇到赤龙界的人，显然，大家都想到一起去了，来了许多人。
　　而叶伏天这家伙，更是直接在这里闹了起来。
　　“这些日在这座皇城中便时常听到左丘氏和仲氏的事迹，没想到比想象中的还要更强势一些，在这齐皇领地之内，当真是一手遮天了。”赤殇笑着说道：“齐皇陛下也当适当约束下了。”
　　齐佑看到这陆续出现的诸强者也感觉到了一丝不同寻常，这些人气质超绝，许多人都极为不凡，尤其是那数位青年人物，修为虽然并非是最强的，但气质却都卓绝，仿佛在他们眼里，根本不怎么看得上他齐皇领地的妖孽人物。
　　齐皇领地虽说也是人皇统治之地，但天谕界，齐皇领地只是其中一位人皇掌控的地盘，还有许多更强的地方，因此留不住最顶尖的人物，要比天赋的话，站在赤龙界之巅的那批妖孽人物，绝对是不会比齐皇领地之人差的，只会强。
　　他们中，可是本身便有不少就是人皇后人。
　　今日是齐皇领地的殿试，但此时却像是完全变了，因为云浅月一人，闹出一场剧烈的风暴。
　　或者说，因为那银发青年的出现，才导致了此刻的场面。
　　那青年，究竟是什么人？
　　仲礼脸都已经黑了，仲氏想要强行将齐玄罡他们压下去，将这件事打压，事后，他们再去向齐皇陛下请罪，但至少不是在这里被人压制。
　　然而现在，这还怎么打？
　　双方，根本不是一个量级。
　　别说是他们一方，即便加上左丘氏，怕是都也不够看。
　　左丘氏的人脸色也同样精彩，还有天剑李氏一脉以及洛城云氏的诸强者，皆都被眼前的一幕所震撼到了。
　　“敢直言让我约束属下之人，你们胆子很大。”一道声音从远处传来，随后，诸人便见皇宫之中，一道神圣璀璨的光辉洒落而至，前方，一身穿皇袍的身影迈步而行，来到了这边。
　　他一出现，顿时浩瀚天地，无数人躬身行礼下拜，道：“参见陛下。”
　　左丘氏、仲氏等诸多强者，也都一个个躬身行礼参拜。
　　齐皇一步踏来，便来到诸人身前，齐佑也站起身来，对着出现在他前面的身影喊道：“父皇。”
　　齐皇对着人群微微点头，伸手示意诸人不必行礼，他的目光则是落在叶伏天以及赤殇一行人身上。
　　“赤龙界赤殇，见过齐皇陛下。”赤殇行礼道。
　　“叶伏天，见过陛下。”叶伏天同样行礼，诸人虽然前来闹事，但真见到了人皇，依旧还是非常客气，有着应有的礼数和尊重。
　　齐皇笑了笑道：“如此胆大，来自赤龙界皇室吧？齐先生不介绍一番？”
　　齐玄罡微微点头，他看向赤殇道：“赤龙界域赤龙皇宫皇子殿下，赤殇，旁边是殿下妻子，其余诸人，都是从赤龙界域而言，叶伏天是我弟子，也同样来自赤龙界域夏皇界，诸人来天谕界行走试炼，之前因空间古路奔溃而分散，如今于此汇合。”
　　“这么说来，这里怕是有数位赤龙界域的人皇子嗣了？”齐皇笑着说道，目光落在几人身上，从他们身上，他感受到了一股特质。
　　“嗯。”齐玄罡微微点头，诸人内心抽搐。
　　数位人皇子嗣吗？
　　这到来的人，阵容竟然如此可怕，可笑，左丘氏和仲氏在齐皇领地虽属于庞然大物，但在对方面前，怕是不怎么够看吧。
　　难怪叶伏天丝毫没有敬畏之心，直言讽刺他们。
　　只是，叶伏天在赤龙界域扮演着什么角色？
　　他的身份，是什么？
　　“齐先生看来来到皇宫，也是别有目的，你们这是将我举办殿试之地，当做了会面之地了。”齐皇看着诸人开口说道。
　　“陛下勿怪。”齐玄罡微微躬身道。
　　“你本身一直强调不会久留，有何可怪罪的，只是，你这弟子，可是嚣张的很，将我殿试弄得鸡犬不宁。”齐皇目光落在叶伏天身上，开口道：“一击镇压我齐皇领地顶尖天才人物，齐先生这弟子，是何身份呢？”
　　“没什么身份，夏皇界修行之人，后入赤龙界。”齐玄罡道。
　　“不和我说实话？”齐皇看着他，身边数位涅槃人物跟随左右，诸强者皆都因为他才走出来，为他造势。
　　如此人物，他说没什么身份。
　　“陛下若是要问有什么身份的话，叶伏天这家伙在我赤龙界之时，便极喜欢闹事，为一城之主，麾下强者如云。”赤殇笑着道：“另外，叶伏天也是我赤龙界域这一代修行第一人，站在巅峰的天才之人，莫说是那仲氏仲秋，怕是殿试之人都上，也不够看。”
　　“第一人！”
　　赤殇的赞誉可以说极高了，这评价，已经没有更高。
　　第一，等于承认包括他在内，都不如叶伏天。
　　而且，他用的是赤龙界域。
　　齐皇自然知道，赤龙界域汇聚于各界顶尖天才人物，但赤殇依旧称，他是赤龙界域年轻一代第一人。
　　这是何等的强横。
　　难怪，仲秋如此不堪一击了，真是惨，遇到了这样一位人物。
　　左丘言嘴角抽搐，他之前是对叶伏天有些不屑的，直到叶伏天强势秒杀仲秋，他才真正动容。
　　“叶先生，赤龙界域第一人。”云浅月神色有些呆滞，这便是那温文尔雅的叶先生吗。
　　赤龙界域诸强者，纵然是皇子人物，也都以他为骄傲。
　　想必，叶先生的天赋，已经征服过赤龙界域诸妖孽。
　　“原来如此。”齐皇笑着道：“这么说来，今日殿试，倒也有些意义了，看到了领地诸人和赤龙界域第一人的差距所在，以后诸位当更努力的修行，以免重蹈今日覆辙，让本皇很没面子啊。”
　　“以后属下定当竭尽所能，挖掘挑选陛下领地的天才人物。”左丘氏族长对着齐皇躬身开口说道。
　　“之前赤殇的话虽有些不好听，但似乎说的也不错，我的确要好好约束下属下了。”齐皇开口说道，左丘氏以及仲氏诸强者听到齐皇之言心在不断往下沉。
　　“今日之事属下有责，请陛下责罚。”左丘氏族长躬身说道，主动请罚。
　　“齐佑，你让人调查左丘氏滥用权力交易殿试名额一事，你好好配合，左丘，你追随我多年，也不可能完全不犯错，只是，希望你守好了分寸。”齐皇开口道：“仲氏那边，以后领地之事，便不必再参与其中了，同时仲氏修行之法，齐佑你也好好调查一番，是否有强迫威胁他人的情形。”
　　“是，父皇。”齐佑躬身点头，然而仲礼脸色苍白如纸，仲氏诸强者，身体微微颤动着。
　　完了。
　　齐皇，直接剥夺了他们仲氏的一切权力。
　　不仅仅如此，而且还将对他们仲氏进行调查，他们做过什么事自己自然清楚，偌大的家族，自然有着不少不干净的事情，一旦查出来，这次，陛下怕是不会轻饶。
　　这次陛下正好借这场风波，想要好好整顿下。
　　“最后，此次殿试作罢，我会命人再准备一次，公平筛选。”齐皇望向诸人朗声开口说道。
　　“陛下圣明。”一道道身影躬身下拜，许多人心中都燃起了希望。
　　云腾和云霓脸上都露出了笑容，看来，浅月应该不会有事了。
　　仲氏，将受到极为严厉的惩戒。
　　只见高台之上，云浅月已经走回到叶伏天身边，她看着叶伏天，湿润的眼角却带着灿烂笑容，道：“先生真的收我为弟子？”
　　“自然。”叶伏天笑着道：“只不过，我虽答应收你为弟子，但以后你修行依旧还是要靠自身，我没办法将你带在身边修行。”
　　“嗯。”云浅月点头：“弟子明白。”
　　她也不奢求太多。
　　“便让她留在皇宫中，于我座下修行吧。”齐皇开口说道，叶伏天和云浅月都是一愣，看向齐皇。
　　“仲氏是我的属下，此事，我也有过，便当做是对她的弥补。”齐皇又道。
　　“陛下仁义。”叶伏天躬身行礼：“叶伏天多谢陛下了。”
　　云浅月也笑了起来，笑着笑着竟感觉眼睛有些湿润。
　　家族将她舍弃，送她为侍女，换取云默参加殿试的机会。
　　如今，却是她得到了在齐皇身边修行的资格，说来还真是讽刺啊。
　　这时，抬下的云氏诸人看到这一幕，面如死灰，那种心情，没有人能够体会。


第1344章 齐皇帮忙
　　云老爷子看着高台之上，齐皇陛下亲自称让云浅月于他座下修行，意义非凡，这比寻常通过殿试机会入他门下修行更为难得。
　　因今日之事，云浅月的地位将一飞冲天，靠近皇室之人。
　　这是云氏一直想要做的事情，想要送他云氏子孙入齐皇门下。
　　如今，终于算是实现了，但却并非是由他们来实现。
　　相反，是他们残忍舍弃，将之拱手送去牺牲的人，得到了这样的机会。
　　如今，云浅月恐怕极为憎恨家族吧。
　　看了一眼被废掉修为的云默，莫说是报仇，若是叶伏天要和他们清算这件事的话，怕是他们自身难保。
　　那股强横的阵容，左丘氏和仲氏都被直接压垮，齐皇陛下现身，这些人身后的能量绝对恐怖，纵然是齐皇这位天谕界一方领地之主，也要给几分面子。
　　云重面如死灰，感觉很绝望，怎么会变成这样？
　　这时，两道身影走来这边，正是云腾以及云霓。
　　只见云腾看向云氏诸人的目光依旧带着几分怒意，他冰冷道：“浅月父亲因家族而牺牲，为了家族，又将浅月送入仲氏为婢女，我突然想到，以前我们便一直接触仲氏，想要攀附上这层关系，想必这也不是短时间的策划了，也许，家族一直就在谋划此事，就等这次殿试。”
　　想到这云腾露出自嘲之意，道：“真是讽刺，家族抛弃之人，却是一位外人拯救了浅月，若非是叶伏天，想必你们此刻应该是在笑的，不会为此感到丝毫的内疚悲伤，只有达成目的的欣喜，从今往后，我云腾一家，和洛城云氏脱离关系，祝愿家族强盛。”
　　说罢，云腾和云霓直接转身离开，没有太多的留恋。
　　尤其是云霓，她心中应该还是恨的。
　　她的丈夫为家族而死，她的女儿改了姓氏，却被家族送去牺牲，何其可悲。
　　还好，有叶先生。
　　抬起头看向高台之上的银发身影，云霓眼神中充满了感激之情。
　　她也想到，家族恐怕早就开始策划这件事，根本不是因为叶先生入府被天剑李氏威胁，只不过，是一个借口而已。
　　即便没有李若霜，他们也一样会将浅月送走，以攀附上仲氏一族，让云默有个辉煌前程。
　　而此时的另一处方向，天剑李氏一脉之人何尝不是内心慌乱。
　　左丘氏，被齐皇下令调查，他们和左丘氏结盟之事，自然别想了，甚至他们和左丘氏双方，想必都想划清界限以免被齐皇责罚他们相互勾结。
　　除此之外，叶伏天之前便提醒过他们，天剑李氏李若霜曾要杀他，前往云氏要人，让他们自行处置。
　　李若霜是他们天剑李氏这一代最为杰出的人物，他们怎么处置？
　　但是，如若不理会叶伏天，只看那股阵容，叶伏天要算这笔账，捏死他们恐怕就像捏死蝼蚁般简单，而且，没有人会管。
　　走错一步，便是灭顶之灾。
　　李若霜迈步走回到家族这边，便见到家族之人眼睛都看向她。
　　她敏锐的察觉到了一股异样，那些眼神，和以前不一样。
　　她眉头紧皱，瞬间心如明镜，知道这一切是因为叶伏天。
　　曾经，她是家族的骄傲，然而，如今家族恐怕担心自己会牵连家族，想着该如何处置她。
　　想到这她感觉内心冰凉，弃车保帅吗？
　　她李若霜，会成为家族弃子？
　　脚步停下，她看向那一张张面孔，忽然间感觉有些陌生。
　　“山脉人皇石壁一事，是我一人所为，我一力承担，此刻起，我李若霜不再是天剑李氏之人，所行一切，和天剑李氏无关。”李若霜开口说道，顷刻间便做出了决断。
　　她若回家族，会非常危险，极有可能被拿来牺牲，以免牵连家族。
　　干脆直接斩断，和家族脱离干系。
　　说罢，她身形转过，迈步而行，便想要直接离开此地，一人独行。
　　“便想这么走了？”一道冷淡的声音传出，叶伏天目光转过望向李若霜那边。
　　他听闻李若霜行事果决，雷厉风行，手段狠拉，当初要杀自己毫不留情，前往云氏要人，想要陷害云氏得罪左丘氏，做事不留余地。
　　如今，又果断斩断和家族关系，想全身而退。
　　李若霜脚步停下，她转身看向叶伏天，道：“之前的确是你毁人皇石壁，愤怒之下我迁怒于你，也是人之常情，我愿割发致歉。”
　　说罢，李若霜手伸向身后，握着自己的长发，另一手中凝聚成剑，直接将长发割断，顿时乌黑的头发于风中飞舞。
　　李若霜长发割断之后，披肩的黑色头发披洒在那，透着几分女子的柔弱之美，让人显得有机会悲凉之意，不忍对她动手。
　　然而叶伏天神色如常，没有半点波澜。
　　修行到了圣境之人，心境何等坚韧，所行之事皆是本心，哪里会认为自己错了，所谓割发不过是权宜之计，楚楚动人的姿态，也不过是为了活命。
　　这李若霜，还真是狠。
　　然而，叶伏天神态如常，没有丝毫的波澜，只是这般，便想要让他心软？
　　李若霜下令杀伐之时，可不是此刻模样。
　　“人皇石壁，是你李若霜之物吗？”叶伏天开口问道。
　　李若霜一愣，无言。
　　“本就是无主之主，为你在你口中是如此坦然，人之常情？”叶伏天讽刺道：“我也给你机会，你若能受我一剑，便放你离去。”
　　一剑。
　　李若霜神色锋利，她为天剑李氏强者，修行剑道，叶伏天准备以剑对付她？
　　“好。”李若霜点头道，她话音落下，剑气呼啸，汇聚于身后，命魂涌现，诸天剑意汇聚成可怕剑幕，吞吐骇人剑光，呼啸而出，竟然并非是防御之剑，而是杀伐之剑。
　　身为剑修的李若霜她很清楚，剑道之人，最强的防御便是进攻。
　　还未等叶伏天有所动作，她的剑瞬间绽放，杀向叶伏天，极其果决。
　　叶伏天，只能出一剑。
　　周围诸人见李若霜的动作不少人都心中暗赞，这李若霜且不说人品如何，但在修行之上，却是天赋极高，是天生的修道之人。
　　叶伏天见到李若霜的动作神色如常，脚步往前一脉，迦叶剑瞬间凝聚而生，破空而行，一柄柄迦叶剑竟直接从李若霜的剑道长河之中穿透而过，以特殊的韵律往前而行，诸剑成阵，犹如一片秋风般扫过，一瞬降临。
　　李若霜眼眸中迦叶剑不断放大，她神色惊骇，身体爆退。
　　然而迦叶剑何等之快，一瞬而至，刺破她的周身剑道气流，穿透身体而过。
　　一瞬间，李若霜身躯震荡不止，鲜血染红了衣衫，显得极为凄惨。
　　她身上气息消散，不断变得衰弱，脸上渐渐出现皱纹，没有了年轻的容颜，一瞬间似老了十年，体内生机尽皆被剑意摧毁。
　　她面如死灰，感受到体内气息，身体都无法站稳。
　　剑意在此时散去，叶伏天看到李若霜此刻的模样，眼神中并没有多少同情。
　　李若霜抬头看向他，露出恶毒的神情，随后抬起脚布，蹒跚离开，一句话都没有说。
　　纵然身受重创被废修为，她依旧还抱有希望，希望有朝一日再修行。
　　叶伏天目光转过，没有再看她。
　　“先生擅长多少能力？”旁边，云浅月对着叶伏天问道，她每次请教叶伏天的是雷法。
　　而叶伏天击败仲秋是空间之戟，崩灭大道。
　　如今，又是剑。
　　叶伏天也没有纠正她喊自己先生，大概是一种习惯。
　　“都擅长一些。”叶伏天微笑着道。
　　随后，他看向齐皇，躬身道：“今日之事，打搅陛下了，还望陛下恕罪。”
　　“你们的确让本皇很没面子，不过，也算是刺激下他们。”齐皇开口说道：“既然你们从赤龙界而来，空间传送发生错误，想必还有其它朋友没有到，不如，便在皇宫中修行一段时间，这边的事情想必很快会传出去，另外，我会命人加速将消息扩散，这样一来，你们的朋友没有来的，也会找到这里了。”
　　“能有陛下帮忙，自然最好。”叶伏天开口道，这里是齐皇领地，齐皇愿意帮忙的话，那些没来的人，应该很快就能来汇合了。
　　“也不是无偿，这些天，你们在皇宫中修行，顺便和皇宫中那些修行之人切磋一番，让他们感受下下界天最强天才的实力如何，免得他们眼高于顶，自诩无双。”
　　齐皇笑道，殿试无数年来，他门下有许多人，其中，不乏一些天赋极高的人物，被他收为亲传，另外，他还有后辈子嗣。
　　正好，叶伏天他们一行人是赤龙界最强的妖孽人物，可以同辈切磋一番，看看谁强谁弱，对修行有益。
　　“好。”叶伏天点头，这点要求自然不会拒绝。
　　“走吧。”齐皇开口说道，一行人纷纷迈步而行，浩瀚之地的人群都感觉意犹未尽，虽然今日殿试被破坏打搅，但殿试之后的一切，更精彩。
　　他们知道，今日之后，矗立于齐皇领地巅峰多年岁月的左丘氏和仲氏，将走向衰弱，尤其是仲氏会更惨！


第1345章 昊天仙门
　　齐皇领地，一片山脉之地，这里人烟稀少，修行之人不多，大概只有一些隐士人物或者喜欢清静之人，方才会在山中修行。
　　此时，在一座山峰之上，一道道身影降临而至，这一行人身披长袍，随风而动，身上圣道之威弥漫而出，极为强横。
　　他们目光不断扫视着，强大的意念席卷而出，笼罩无尽空间距离，似乎在寻找着什么。
　　“他受了伤，应该走不远，可能还在这片山脉之中，分散找找。”一道领袖人物开口说道，诸人点头，随后身形一闪，瞬间朝着不同方向而去，他们的气息同时毫不掩饰的释放着，即便相隔很远，都能够感知到对方身上的气息，随时能够相互策应。
　　那领军人物看起来颇为年轻，神色冷峻，气息强横。
　　许多强者搜索山脉之地，其中一位黑袍老者身形不断闪烁，速度奇快，他来到一片峡谷之地，似乎察觉到了一丝很淡的气息，目光顿时朝着一处方向望去，身形一闪，他身体朝峡谷方向疾驰而行。
　　峡谷深处方向，有着一条河流，黑袍老者降临河流上面的坡上，他身上气息收敛，目光望向下方，便见一道身影正背对着他坐在那，身上气息浮动，似乎在自我疗伤。
　　在他衣衫之上，还沾染着血迹。
　　脚步继续往前，他眼瞳冷漠，凝视前方身影，只见那白衣身影似乎动了动，缓缓转身，冰冷的眼睛看向他。
　　“轰。”老者身上的气息瞬间爆发到极致，呼啸冲出，圣威降临，他抬起手掌便轰杀而出，化作金色轮盘，粉碎空间。
　　那转身的白衣身影同样抬手便是一击轰杀而出，九道掌印同时出现，化而为一，大道共鸣，虚空震荡，和金色大掌印碰撞在一起，发出轰鸣巨响。
　　“还不束手就擒。”老者冷叱一声，手掌印碾压往前，破碎对方的掌印，使得对方发出闷哼之声，但掌印依旧牢固，眼眸中闪过一道冰冷杀念。
　　似乎感觉到了什么，老者脸色陡然间变了，意念扫向后方，他掌印想要后撤，却见对方的手掌紧紧的粘住他的手掌印，他仓促间抬起左手轰出，却见一道白色幻影一闪而逝。
　　噗呲一道清脆的声响传出，便见老者脖子上有鲜血流淌而出，脑袋无力的垂落而下，那白色幻影直接融入到白衣身影之内，化作一体。
　　他咳嗽一声，有鲜血从嘴角溢出，冷漠的眼神扫了一眼远处方向，他瞬间转身遁走，将气息收敛隐匿，速度奇快。
　　到此刻他依旧不明白，之前那位在天谕界遇到的同行之人，为何忽然间派人前来拿他。
　　他自问自己没有得罪过对方，而且初来天谕界，更谈不上有何仇家。
　　那么，这究竟是怎么回事？
　　不过，如今似乎也没空弄清楚答案，他只能不断逃亡，先逃出这片山脉之地，再找办法混迹于人群之内，藏匿在茫茫人海，才能够不被对方找出来。
　　他逃走没有多久，便见一行人闪烁而来，那位领袖人物也到了，看到地上的那具尸体，脑袋无力的垂在一旁，遭到斩首。
　　他脸色阴沉，极为冷漠，已经损失了好几位圣境人物了，还没有能够将对方抓到。
　　“追。”他身形一闪，破空而行，朝着天地间残留的气息追杀而去。
　　……
　　齐皇领地的皇宫之地，确切的说更像是一座城中之城。
　　皇宫之地幅员辽阔，横跨数百里区域，一座座恢弘宫殿耸立，有着诸多修行资源。
　　不仅如此，整座皇宫都像是被一座大阵所笼罩，里面充满了浓郁至极的天地灵气，甚至，道意都仿佛无处不在，流动于这片天地间。
　　这里，简直是一片修行宝地，犹如传闻中的那样的洞天福地。
　　不过叶伏天并未感到意外，人皇所居住之地，自然不足为奇，他曾在界王宫中修行。
　　界王宫内，火焰道意无处不在，浓郁至极。
　　这也是齐皇领地之人都想要参加殿试，入齐皇陛下门下修行的原因之一。
　　不仅是有机会得到齐皇教导传道，还能够在这片区域修行，若是以后表现足够优秀，天赋强大的话，还会有更大的机会。
　　多年以来，如今这座皇宫中便有许多风云人物。
　　此时，在皇宫之地的一座行宫中，叶伏天等人在这里落脚。
　　这些日来，时常有人前来切磋问道，不过来时都是气质高昂，脸上写满了骄傲二字。
　　但离开之时，几乎都是低垂着脑袋，显得很是郁闷，没了之前的精气神。
　　没有过多久时间，这片行宫之地便渐渐很少有人来拜访了，惹不起。
　　行宫中，从赤龙界同行而来的人陆续都到了，齐皇亲自帮忙发出消息，再加上殿试一事震动齐皇领地，所有得到消息的人都立即赶赴皇城，找到了他们各自要找的人。
　　千叶城随同叶伏天同行的人，也几乎都快到齐了。
　　夏青鸢也到了，那日殿试她实在就已经在皇城中了。
　　“还没有消息吗？”这时，有人从外面走来，是草堂刀圣，他刚出去打探了。
　　刀圣摇了摇头，他看向叶伏天道：“没，东流做事向来很有分寸，如若他听说这一战的话，一定会想办法来一趟，除非，他遇到什么事情了，拖住了他。”
　　如今，还没有到的人，就只剩下三师兄顾东流了。
　　其他人，都已经到齐。
　　三师兄实力并不弱，只要不遇到大事，自保能力应该有。
　　但在这片强者如云的天谕界，他还是难免担心，若是再遇到李若霜那样的人，可就麻烦了。
　　“会不会被崩溃的空间之路送往了别的领地？”叶伏天低声说道。
　　“也许吧。”刀圣点头，修行之人在外行走是没有问题的，但顾东流没有前来和他们汇合，还是有点担心。
　　这时，又有身影迈步而来。
　　“叶公子。”那身影远远的便开口喊道，叶伏天朝前走去，知道是皇宫中的人。
　　“陛下设宴，特邀请叶公子等人以及各方人物前往一聚。”来人开口说道。
　　叶伏天听到他的话问道：“何时？”
　　“叶公子若是没什么事的话，现在便可以先行出发。”对方继续说道。
　　“好。”叶伏天点头，这点面子还是要给的，齐皇这次真的整顿了左丘氏以及仲氏，两大顶尖家族实力都被削弱许多，尤其是仲氏，已经离开了权力中心。
　　不过叶伏天自然不会以为都是因为他，或许，齐皇早就看不惯两大势力，但对方是为他效命，以他的名义做事，譬如殿试便是如此。
　　于是，便趁着这机会，正好敲打下对方，同时削弱两方势力以及话语权。
　　叶伏天带着诸人同行，一道出发前往，来到了齐皇所居住的人皇宫外。
　　此刻这里已经备好了酒宴，酒宴两侧方位强者如云。
　　赤龙界的诸人都来了，分别在不同的地方落座。
　　“叶伏天，以后有何打算？”对面方向，赤殇和雨师妃坐在一起，对着叶伏天问道。
　　“还没具体的想法，我准备先将天谕界诸势力弄清楚来。”叶伏天轻声道。
　　“嗯。”赤殇点头：“此次我们前来本就是为了修行试炼，也无需太强的目的性，今日之后，我们便准备离开这里，届时，各自前往不同的地方修行。”
　　“好。”叶伏天也知道，这么多人在一起实则并不方便。
　　赤龙界虽然来了不少人，但实则都是不同势力之人，没必要都走在一块。
　　“将来回赤龙界的时候，希望能够看到一位赤龙界人皇之下第一人。”赤殇笑着说道。
　　叶伏天没有说什么，恐怕，还需要不少时间，才能够修行到那一步吧。
　　如今老师齐玄罡，不知道有没有这样的实力。
　　就在他们前往参加宴会之时，齐皇领地的皇城之地，一道白衣身影急速闪烁而行，直奔皇宫方向。
　　然而在外面，他便被拦截下来。
　　这白衣身影，正是顾东流，他身上气息浮动，白色衣衫染满了血迹，远处，似乎还有一股可怕的气息朝着这边呼啸而来。
　　“皇宫之地，不得踏足。”守在皇宫外的侍卫手持长枪，对着顾东流开口说道。
　　“我从赤龙界而来，前来找人。”顾东流开口说道，他在路上得到了这消息，便直奔这里而来。
　　侍卫相互对视一眼，随后轻轻点头，让开位置，一人转身道：“随我来吧。”
　　说罢，带着他踏入皇宫领地之中。
　　就在他们前脚踏入之时，后面的人便追杀而至，前方一行人脚步停下，眉头微皱。
　　这片区域是齐皇领地，这是齐皇领地的皇宫。
　　天谕界许多人皇皇宫，都是开辟而生的独立空间，不是什么人都能够随意踏足的。
　　虚空之中，一道身影从天而降，这身影气息可怕，眼瞳之中泛着可怕的光芒，望向前方齐皇皇宫之地。
　　周围诸人回过头看向他，只见他一步迈出，往前而行。
　　莫说是齐皇领地的皇宫，今日他就算是逃到齐皇面前，都一样照拿不误。
　　不知昊天仙门，是否知道他的存在！


第1346章 灭绝的古族
　　齐皇宫中，宴会之地。
　　叶伏天等人都到了，齐皇也亲自到来。
　　“我听闻最近皇宫诸人前往叶伏天所住的行宫，大多都是躺着出来的？”齐皇目光环视诸人开口问道。
　　许多人都纷纷低头不语，有些惭愧。
　　那些趾高气昂的人物，前去找叶伏天他们切磋，最终的结局都颇为狼狈。
　　“叶兄为赤龙界域这一代第一人，我齐皇领地之人无法抗衡也属正常。”旁边齐佑开口说道，齐皇点头：“知道自己之不能，才能走向更强的修行之路，以后莫要坐进观天，另外，不久后你们便随同齐佑一起出发。”
　　“是。”诸人纷纷点头，他们自然知道齐皇之意。
　　不久后，在天谕界会有一件大事要发生，此事在这片浩瀚区域极为重要，尤其是修行雷法之人，是一次机遇。
　　他们纵然不一定能够抓住这次机遇，也要前往看看。
　　“叶伏天，洛城云氏也是修行雷法，你既收浅月为弟子，想必也擅长雷法之道吧？”齐皇对着叶伏天开口问道。
　　“略通一二，谈不上擅长。”叶伏天恭敬回应一声。
　　“谦虚了，我看你雷法也不会差。”齐皇道：“不久后，有一次承道之机遇，我会让齐皇领地不少人前往，你们可要同行？”
　　叶伏天有些意外，齐皇身为人皇，似乎都对此事颇为重视。
　　莫非，齐皇拉拢他，也是因为这件事？
　　让他能够和齐佑同行吗？
　　“去何处？”叶伏天问道。
　　“你来天谕界，可曾听闻一句话。”齐皇问道：“天下雷法，尽出天宫。”
　　“嗯。”叶伏天点头，他在洛城云氏便听云霓她们提及过。
　　天下雷法，尽出天宫。
　　这天宫，指的是天谕界巅峰的势力，紫霄天宫。
　　莫非，这件事，和紫霄天宫有关？
　　“你要去的地方，是紫霄天宫道统之一，拥有紫霄天宫八大雷法之一的传承。”齐皇缓缓开口，目光肃穆，似想起了很古老的事情，开口道：“紫霄天宫承天道，得天道神雷紫霄，紫霄神雷七十二重，又分八大系，以及无数支脉，传承于世，在这片浩瀚无尽的区域，便传承着紫霄天宫的八大正统之一，你们此次前往的地方，便和这有关，当然，此行也不强求，皆凭自愿。”
　　叶伏天微微点头，齐皇只是简单的介绍了下，并未说清楚，但他若是前往，自然会了解。
　　他自然是想要去的，天下雷法尽出天宫，紫霄天宫八大正统之一。
　　他来天谕界，便是为了接触更高的层次，去寻找答案。
　　若是能够有机会接近紫霄天宫，自然是个不错的选择。
　　“我们不修雷法，便随意走走，不一定会去凑此热闹了。”赤殇开口说道，不仅仅是他，许多人都不修雷法。
　　他之前已经和叶伏天约定好，可能会分散而行。
　　“无妨。”齐皇点头道。
　　就在这时候，齐皇眉头一挑。
　　他抬起头，目光望向远处方向，像是感知到了什么般，强大的意念席卷而出，笼罩浩瀚无尽的天地。
　　随后，他便看到了那里的一处地方。
　　皇宫外围区域，一行身影浩浩荡荡，将一位白衣青年围绕于其中。
　　那浩荡身影为首之人气质超绝，似卓绝于世，目光淡漠的望向白衣身影。
　　这白衣人，正是顾东流。
　　他一路逃亡，直至听说了这座城池发生的事情，他才赶赴这里而来。
　　然而却没有想到，刚入城，还是被截住了。
　　对面人群之中的青年挥了挥手，顿时一道道身影闪烁，将顾东流围了起来。
　　“要活的。”为首青年冷傲开口，气息可怕。
　　顾东流身上气势同样凶猛爆发，九字真言古字环绕于身体周围，一尊仙影出现，释放出澎湃之意。
　　“拿下，立刻。”青年见到这一幕神色微变，冷叱一声。
　　但就在这时候，苍穹之上传来一股窒息威压，笼罩无垠天地，那是人皇之威压。
　　虚空之上，出现了一张巨大的面孔，似由意志所化，正是齐皇面孔。
　　他看到顾东流身上的古字以及仙影都愣了下，随后看向对面一行人：“你们直接闯本皇领地皇宫，不太好吧？”
　　对方为首青年对着齐皇微微躬身，道：“打搅齐皇陛下雅兴了，我带一个人，便走。”
　　说罢，从那人手中取出一枚古令，上面刻着两个字迹，戊土。
　　“戊土令。”苍穹之上，齐皇巨大的面孔看到这一幕眉头微皱。
　　顾东流抬头看向齐皇面孔，既然他已经来到了这里，齐皇应该是知道的，毕竟叶伏天他们闹出了不小的动静，如若还在找他，齐皇便能猜到。
　　然而此时，齐皇却沉默了，没有开口，他目光盯着顾东流的身影，仿佛从他身上的光环看出了一些什么。
　　对方拿人，莫非是……
　　只不过，这应该不可能才对。
　　昊天仙门那一脉，应该已经灭绝。
　　“打搅齐皇陛下了。”青年微微躬身，随后亲自迈步而行，朝着顾东流走去，他身上气息澎湃，强大至极。
　　顾东流本就身受重创，看到诸多强者围来，再见到齐皇的态度。
　　顾东流顿时明白，这些前来拿自己的人，身份非比寻常，甚至，能够压过齐皇这位人皇存在。
　　否则，不敢直闯皇宫来拿人。
　　“我自己会走。”顾东流想到这便也没有再坚持，脚步一踏，朝着对方而去，放弃了抵抗。
　　他得到小师弟他们的消息后，便赶往这里，经历重重堵截，他依旧走到了这座皇宫，小师弟既然在这片地盘引得人皇注意，他以为到了这里，应该便没有什么问题。
　　但显然，他低估了这些人要拿他的人身份，人皇都不敢拦。
　　这意味着，如若他找到了小师弟他们，不但没有用，反而会将他们牵连进去。
　　于是，便干脆随对方走了。
　　只是，他至今都还没有弄清楚这究竟是怎么一回事。
　　这些人，为何要费尽周折拿他？
　　“打搅陛下了。”青年见顾东流自动跟着，对着齐皇欠身道：“下次有机会再来拜访陛下，另外齐皇可让属下之人启程了。”
　　说着，他们一行人转身离去，很快便直接离开了皇宫中。
　　虚空中，齐皇的身影渐渐消失。
　　宴会之中，齐皇回过神，诸多目光都落在他身上。
　　他们都看到，齐皇之前意念释放，不知道发生了什么事。
　　一道意念释放而出，顿时虚空中出现一幅画面，看到这画面叶伏天陡然间站起身来，道：“三师兄。”
　　齐皇看向叶伏天，三师兄？
　　刀圣也站起身来，脸色难看。
　　“陛下，那人是我师兄，还请陛下出手拦截。”叶伏天不知顾东流得罪了谁，但如今，只有齐皇出手才能截下对方。
　　齐皇看向叶伏天，道：“刚才那令牌，是戊土令，他们，正是我刚才对你们所说的，紫霄天宫八大传承的正统之一，实力超强。”
　　叶伏天脸色苍白，齐皇，竟然都不敢擅自出手阻拦吗？
　　紫霄天宫八大正统，三师兄怎么会得罪如此强横的势力。
　　“老师，我们去追。”叶伏天看向齐玄罡道。
　　“没用，他们借法器直接横穿空间走了。”齐皇又道，这顾东流竟然能够让嫡系之人亲自出马，看来也不简单，不过那青年带着这样的法器出现，难怪他逃到这里还是被带走。
　　无路可逃了。
　　“那真的是你师兄，来自赤龙界？”齐皇看着叶伏天问道。
　　叶伏天抬起头，他不明白。
　　“你师兄可与昊天仙门有关？”齐皇继续问道。
　　“昊天仙门？”叶伏天低语，这可是天谕界巅峰的势力，三师兄从下界而来，怎么会和昊天仙门有关。
　　“没有，我们来此赤龙界域的夏皇界，甚至更小的地方，师兄也是如此，不可能和昊天仙门有关。”叶伏天道。
　　“你师兄姓什么。”齐皇目光凝视于他，继续问道。
　　“姓顾。”叶伏天此刻心中很乱，然而齐皇或许知道些事情，因而便也如是告知。
　　“姓顾。”齐皇眼神中释放出一道可怕的锋利之意，身上气息都略微有些浮动。
　　昊天仙门由四大巅峰古族所掌控着，站在天谕界之巅。
　　昊天仙门顾氏，已经灭绝。
　　当年那疯子，应该是最后一人才对。
　　如今，竟然有顾姓之人出现在天谕界，如若真的是当年的顾氏，恐怕将会在天谕界掀起一场惊涛骇浪。
　　“陛下。”叶伏天看向齐皇，道：“究竟是怎么回事？”
　　齐皇盯着叶伏天，他没有说话，而是传音道：“刚才我看到你师兄的命魂以及能力，和当年昊天仙门顾氏古族的能力很相似，然而昊天仙门顾氏一族，已经灭绝。”
　　叶伏天听到齐皇的传音内心震荡。
　　顾氏一族，已经灭绝。
　　三师兄，修行的能力却和当年昊天仙门顾氏一族很像。
　　这会是巧合吗？
　　三师兄当年不是被老师拐去的吗，而且，老师并没有说过三师兄有什么特别之处。
　　莫非，三师兄是从小被送去下界九州之地避难？


第1347章 风云际会
　　叶伏天依旧还有疑问，他看向齐皇，传音道：“陛下，我师兄虽天赋出众，但也没有妖孽到太可怕的地步，他不应该是昊天仙门之人，会不会是只是机缘巧合也擅长了相似的能力？”
　　“那么，对方怎么会擒他？”齐皇道：“虽然我也不明白为何，但是，恐怕可能性极高。”
　　叶伏天还是不解，焦急传音问道：“如若我师兄真的是顾氏后人，他们会对师兄如何？顾氏古族，又因何而灭？”
　　昊天仙门乃是矗立于天谕界之巅的势力，如此强横的势力，至今依旧还是站在巅峰，那么顾氏，如何被灭的？
　　“如若你师兄是顾氏后人，恐怕天谕界将掀起一场轩然大波，不过你放心，他们不敢杀你师兄，也不会这么做。”齐皇道：“纵然是紫霄八大正统之一，但也不敢将昊天仙门得罪死。”
　　“至于你所说的顾氏因何被灭，这说来话题便大了，曾经的顾氏，是站在整个天谕界之巅的势力，只因顾氏出了一位纵横三千大道道界的存在，让顾氏和昊天仙门站在了天谕界之巅。”
　　齐皇像是在回忆过往，他目光看向远方，流露出一抹向往之意：“遥想当年，顾氏一门十二仙，那是何等的风采，纵横天下，比之当代梵净天主座下九天神女强大太多，那位存在更是集三千大道界之天赋于一身，欲打破天道束缚，登临绝巅，成为天谕第一仙，但成也是他，败也是他，因触怒了整个天谕界，天谕界数位巅峰存在踏上了仙门……”
　　那一战，据说杀得天地哭泣，大道崩塌，尸横遍野，不知多少风流人物丧命于那一战。
　　直至，最终昊天仙门无法承受这样的代价，主动将他了断，这才终结了一个时代。
　　遥想当年，那人是何等的绝代风采。
　　那一战最终的结局便是，昊天仙门依旧矗立于天谕界之巅，但那个人的一切都被抹除掉，不仅仅是他。
　　而顾氏，也自那以后，彻底消失在了历史长河中。
　　那一战之后，那位疯子也消失在乱战之中，有人说他死了，有人说他还活着，留有一缕念。
　　那是无限接近于巅峰的存在。
　　如今，若是顾氏后人出现，可想而知会引起怎样的风暴。
　　“这件事，恐怕压不住，你师兄的命运，谁也无法预测。”齐皇对着叶伏天开口说道。
　　叶伏天脸色难看，顾氏会是三师兄的家族吗？
　　如若是，三师兄他将会卷入一股可怕的旋涡之中。
　　“陛下，那些人，是哪一势力之人？”叶伏天问道。
　　“紫冥皇领地。”齐皇开口说道：“紫冥皇统御一方，为紫冥宗领袖，这一代的紫冥宗，正是传承了紫霄天雷之中的戊土冥雷，将之发扬光大，紫霄天宫八大正统，紫冥皇所统领的紫冥宗为其一，紫冥皇麾下强者如云，刚才我曾与你提及此事，便是关于齐佑的试炼，正是那片区域。”
　　他们齐皇领地，放在整个天谕界地图来看，便是在这片区域之内，紫冥皇的领地，处于这片区域的中心。
　　当然，在放大的话，天谕界这片地域，以紫霄天宫为绝对的中心。
　　紫霄天宫传道于天下，在这片区域传承有八大正统。
　　这八大正统又不断朝外辐射出去，于是这片无垠区域，几乎都受其影响。
　　因而才有那句话，天下雷法，尽出天宫。
　　无尽雷法，尽皆从紫霄天宫中的雷法中衍化而生。
　　“陛下，叶伏天要先行告辞了。”叶伏天对着齐皇微微拱手说道。
　　齐皇自然知道其意，他取出一枚玉简，道：“这里面记载着这片区域的地图，若是消息传开的话，紫冥皇领地可能会掀起一阵轩然大波，在那种情形下，你想要救出你师兄，几乎是不可能的，只能寄希望于其它。”
　　紫冥皇的属下前来拿人，拿到之后，必然是交给紫冥皇。
　　莫说是叶伏天，即便是他，也无法插手。
　　紫冥皇这位紫霄天宫正统传承之人，虽然和他同为人皇，但境界比他更高。
　　“嗯。”叶伏天点头：“谢过陛下。”
　　齐皇没有说什么，他看向诸人：“本想要和诸位好好聊聊，然而如今似有些变故，此宴便到此为止吧，诸位各自请随意。”
　　诸人听到齐皇的话有些疑惑，他们两人传音交流了不少，许多人甚至不知道具体发生了什么。
　　叶伏天目光望向一处方向，只见在那里，云腾、云霓以及云浅月一家人坐在后面。
　　“云前辈，夫人，这些天承蒙照顾，如今叶某要告辞了，有缘再见。”叶伏天对着云腾拱手道。
　　云腾和云霓站起身来，走向叶伏天，云浅月也跟着，她脸上露出一抹担忧的神色。
　　“叶小兄弟，一切小心。”云腾神色郑重，对叶伏天，他极为感激。
　　若不是机缘巧合将叶伏天带回家族，他们三人，还不知道会遭遇什么命运。
　　“叶先生，保重自己。”云霓也嘱托道。
　　“我会的。”叶伏天认真的点头，随后看向云浅月，道：“以后入了陛下门下，有机会得陛下指点修行，浅月，好好抓住机会，有陛下教你，比我强多了。”
　　云浅月有些不舍，但还是认真的点头：“弟子谨记老师之言。”
　　“好，走了。”叶伏天开口说道，随后一行人对着齐皇等人躬身行礼，而后便转身离去，一步踏出，直接横跨虚空，呼啸而行。
　　齐皇看着叶伏天等人离去的身影，他本还想要让叶伏天他们随齐佑一同前往，但既然如今发生变故，只好作罢了。
　　“以后在外遇到，若是力所能及之事，能出手便出手相帮。”齐皇对着齐佑开口说了声，齐佑点头表示明白。
　　“你们也都准备下吧，再过几日，便一起出发前往吧。”齐皇又看向其他人道。
　　“陛下，我等也告辞了。”赤殇他们站起身来，纷纷告辞。
　　此行，他们随叶伏天同行而来，但不可能一直在一起，他本也打算分开。
　　如今，叶伏天师兄出事，急于离开，他们便也没有跟上。
　　不仅是赤殇他们，叶伏天只带了千叶城的强者赶路，其他人只能是同行者，不可能指望着各势力之人因为他的事情而出手。
　　毕竟，这次他们可能会面临极大的困难。
　　……
　　正如齐皇所猜测的那样，紫冥皇的人擒拿顾东流虽然隐秘，但齐皇都亲眼看到，自然也会有其他人注意到。
　　这件事，很快就没有藏住。
　　昊天仙门顾氏一族竟还有后人出现，而且，正在紫冥皇领地之内，被紫冥皇属下擒拿。
　　顾氏，天谕界的传奇姓氏。
　　当年那一门十二仙，以及那疯子修得无上仙道，能打碎诸天道界。
　　如今，他所修行之法，是否还在？
　　还有，既然顾氏有后人出现，是否还有其他人？
　　顾东流身上，传承了多少顾氏之秘。
　　一时间，紫冥皇领地境内，风云际会，不知多少强者赶来。
　　不仅仅如此，此消息甚至还在往外扩散，传到那些顶尖势力的耳中。
　　传闻，紫霄天宫已经派人下山，想要将顾东流带入紫霄天宫。
　　这紫冥宗，没有主动将人交去紫霄天宫，想必也是有些别的想法。
　　这一天，紫冥城外，无数强者御空而行，前来这座古老的城池，修为强大的圣境人物随处可见。
　　其中一处方向，那一行人中，有全部都是圣境人物。
　　叶伏天站在前方，他身旁是余生、夏青鸢、叶无尘、皇九歌等人，身后则是齐玄罡、吴庸他们，圣道各境之人皆有。
　　“到了。”叶伏天低声道，从齐皇领地到这里，距离极为遥远，横跨了无尽区域。
　　“东流不知如何了。”刀圣喃喃自语，他一直非常担心顾东流的安全。
　　希望，不会有什么事情吧。
　　叶伏天神色冷淡，周围不断有强者呼啸而过。
　　只听旁边有声音传来：“这次紫冥皇领地要热闹了，我听闻不仅仅是这片领地的人都要到，各大顶尖势力，都可能会派人下山。”
　　“那顾氏后人，有这么强的吸引力？”
　　有人责问道。
　　“若是你听长辈提及过当年的事迹，便不会觉得奇怪了。”旁边之人回应道。
　　“不过，除了顾氏后人之外，紫冥皇领地本身也有一场盛事，会涌现出不少妖孽级人物。”
　　“若是这次能够见到那些巅峰势力的后辈人物，便完美了。”
　　如若是平时，他们不可能能够见到，各大巅峰势力的后人，不会出现在这里。
　　然而，因为顾氏后人的存在，或许真有这样的可能。
　　“若如你所言，岂不是连九天神女座下的圣女也有机会见到？”
　　“没出息。”旁边之人笑着开口说道，梵净天的九天神女何等绝代女子，座下圣女也都无双，谁不想要见一见？
　　只是，平日里又怎么可能见到。
　　周围的一切叶伏天都安静的听在耳中，梵净天，也有可能会出现吗？
　　当年那顾氏强者，究竟是何等人物，只是顾氏后人，都能够引起如此轩然大波？


第1348章 神山
　　紫冥城中，所有人都在议论着两件事。
　　其一，顾氏后人。
　　显然，当年那位绝代人物对于天谕界的影响极深，纵然时隔多年，只是一位顾氏后人出现，都因此而引起了轩然大波。
　　被提及最多的人，便是当年那位顾疯子。
　　叶伏天也知道了他的真名，顾天行。
　　他也不知道三师兄是否是顾氏后人，更不知道那位传奇人物顾天行是否和三师兄有关。
　　但如今，三师兄被困，没有人能够预知到会发生什么。
　　天谕界风云际会，无数人议论，那些顶尖势力之人也会因顾氏后人而来，这种情况下，他内心一直有些忐忑。
　　诸人所议论的第二件事，便是戊土山的天雷传道，这是紫冥皇领地的盛事，尤其是对于修行雷法之人而言，更是一次不可多得的机会。
　　否则，齐皇也不会让后人齐佑他们前来这里了。
　　对于戊土山的天雷传道，叶伏天也听说了不少，知道了是怎么一回事。
　　事实上，这天雷传道和紫冥宗没有太大关系，而是直接由紫霄天宫发动，那天谕界雷法终极之地，于天下传法，让适合修行之人皆可修雷法。
　　甚至，有人能够继承戊土冥雷正统，成为紫冥宗的传人。
　　戊土山又被奉为这片领地的神山，就在紫冥城内。
　　此时，无数人汇聚于城中一处地方，这里浩浩荡荡人影无数。
　　前方有着一座阶梯，一路往上，便是神山的入口之地。
　　这座神山，在平日里是被封禁的，无人能够踏足。
　　外围，阶梯左右以及下方，有着一根根巨大的雷霆石柱，游走着可怕的雷霆之力，发出一道道闷雷之声，使得周围之人都不敢靠的太近。
　　叶伏天这时也来到了这片区域，神山还未放开，已经有许多人提前到来观神山。
　　不知道这次，有多少人能够继承神山雷道。
　　叶伏天来此，是因为他唯有通过此次神山，才能够有机会靠近紫冥宗，才有机会知道三师兄如今的情况。
　　“此次神山，不知道会选中几人。”人群之中，有人开口说道。
　　“不清楚，不过此次能够登上神山之巅承戊土天雷之道的人，我却知道会是谁。”旁边有人笑着道。
　　“这还用说？”旁边之人有些不屑的讽刺：“惊霄剑皇之后陆羽，剑引天雷，必然会是他无疑了。”
　　惊霄剑皇正是这片区域一位人皇领地之主，修行剑术雷法，以剑引雷，实力超强。
　　这次，登临圣山之巅的人，最有可能的便是他。
　　“别说的那么肯定，这次浩瀚区域的诸多领地妖孽人物皆都到来，尤其是修行雷法之人，也许会到齐来，怎么可能会错过，因而，强者或许比想象中的更多，必将会有一批极为出彩的人物。”
　　“且不说其他人，便是那妖皇后人，难道会弱？其肉身体魄无双，以雷法炼之，不知能承多少天雷，他何尝不能成为天雷选定之人？”旁边之人继续开口道：“更何况，你们不要忘了竹皇之女。”
　　许多人都暗暗点头，这次，的确是风云际会，这片浩瀚区域的人都会来，甚至，有可能会有其它领地的强者来这边。
　　人群之中的叶伏天安静的听着，如今在天谕界，已经动不动便出现人皇之后了。
　　那些妖孽人物，实力必然非常出众吧。
　　如今，他也算是走到了三千大道界的高处，至尊界。
　　在这里，可能将遇到各种风云人物。
　　“我听说，乙木、丙火等雷法正统势力，也陆续都已经到了，进入了那座皇宫。”
　　“何止，如今这座紫冥城内，或许就在我们当中，便可能还有极遥远地方的势力之人，只不过，他们不是为神山而来。”
　　“顾氏消失多年，早已经沦为历史，一位顾氏后人，据说境界也不高，为何能够引起如此轩然大波？”有人不解的问道。
　　“因为他姓顾，因为顾氏，出过一位顾天行。”有老一辈的人物神色肃穆，回应说道，许多年轻人，恐怕没有经历过当年的那场风暴，不知道顾天行是怎样的存在，因而缺少敬畏之心。
　　越是最顶尖的人物，越理解顾天行的强大，便也会越重视那位顾氏后人。
　　只要是经历过当年风波的老人，知道顾氏后人出现，不可能保持平静，当做没有事情发生的。
　　“走吧。”
　　人群之中，叶伏天开口说道。
　　诸人点头，转身迈步离开。
　　夏青鸢开口问道：“你入戊土神山的话，若是走到山巅承雷法当如何，莫非真的要拜入紫冥宗门下，成为紫霄天宫八大正统之一的传人？”
　　“当然不会。”叶伏天开口道，这不是他的目标。
　　戊土神山传承雷法大道，挑选出的人也只是八大正统之一的紫冥宗传人之一。
　　若是八大正统归一的传承之人，或许会考虑下。
　　当然，那就不是紫冥宗，而是紫霄天宫了。
　　紫霄天宫，拥有完整的八大传承，一分为八，于天谕界传承雷法。
　　甚至，如紫冥宗这样的势力，实则和紫霄天宫都没有什么直接关系，并非是从属势力，但却拥有道法的传承。
　　很微妙。
　　当然，世人皆都将他们当做一脉，皆传承自紫霄天宫。
　　……
　　叶伏天他们找到一处地方落脚住下，安静的修行等待着。
　　紫冥城中每天都不断有强者入城而来，越来越多的人到达，甚至，在紫冥皇宫之中传出消息，紫冥人皇正在思考如何处置顾氏后人。
　　不过，因如今牵扯越来越多，紫冥人皇也不敢随意处置。
　　有传闻称，各大顶尖势力，已经在路上了。
　　这些传闻让在客栈院落之中修行的叶伏天感觉到有些心神不宁。
　　如今，三师兄就像是物品一样，任人宰割，而他却没有任何办法。
　　牵扯到天谕界巅峰势力，莫说是他，即便是请来夏皇，甚至赤龙皇，都没有用。
　　“又在担心你师兄之事？”此时一道身影走来，叶伏天抬头看向来人，微微点头：“老师可有什么建议？”
　　“不必过于担忧，我虽未曾仔细看过，但在一起一段时间，我观你三师兄之气运，应该不差。”齐玄罡开口说道：“也许这次的风波，会是他的机缘。”
　　“顾氏灭绝，谁能保三师兄？”叶伏天道，他以为老师或许是怕他过于担心，因而宽慰他。
　　“你并不知当年发生了什么，也不知你三师兄的过往以及身份，你也说过，当初你师兄是被你另一位老师拐去，并且一直不曾有过家世，而且也不曾表露过超绝的天赋，如若是这样的话，背后难道没有人布局？”
　　齐玄罡开口道：“将人从天谕界送往下界之地，可并不是一件容易的事情。”
　　叶伏天沉默片刻，老师所言也不无道理。
　　他自然也感觉到了，三师兄极有可能便是顾氏后人，被送往下界天九州之地，的确非寻常人能够做到。
　　而且，三师兄天赋虽然优秀，但也并不是太过明显，这背后，是否也会什么故事？
　　他记得三师兄的命魂都经历过觉醒。
　　“大道修行终有路，一切已经发生的，都不必过于在意，只需要安于当下，做好自己应当做的一切。”齐玄罡继续说道。
　　叶伏天点头，没有多说什么。
　　齐玄罡转身迈步离开，叶伏天看着他的背影，齐玄罡背影宽阔，令人心安。
　　那么，老师随自己一同来天谕界，是为了什么？
　　齐玄罡此时想到了自己，实则，他也不应该来至尊界，但终究还是来了。
　　最后，再顺应心意吧。
　　一切所要经历的，都会是最好的，与其担心，不如顺其自然。
　　天地皆有数，他的命数，他会尽力，却由天定。
　　……
　　这一天，戊土神山将开，无数强者齐聚神山之外。
　　今日，将是戊土神山传道之日，紫霄天宫将降下天道神雷。
　　神山之外，今日来了不知多少强者，一道道身影踏步而行，气质卓绝，都是天才人物，方才敢踏足神山，否则，天道神雷之下，怕是会直接灰飞烟灭。
　　阶梯之上，一行强者到来，为首一行人皆都是涅槃级的存在，还有一位青年站在上方，叶伏天看到此人之时瞳孔微微收缩。
　　当日齐皇让他看到的画面中，正是这青年带走了三师兄。
　　显然，此人在紫冥宗内地位超然。
　　叶伏天眼神冷漠，那人感知敏锐，似有所察觉，朝着叶伏天这边看了一眼。
　　看到叶伏天的神色他略有些奇怪，淡淡的扫了一眼，不过随后便又将目光移开，没有太在意叶伏天的存在。
　　“今日，八大神山同时开启，这里是我戊土神山，入戊土神山，承戊土冥雷之道，希望诸位能够继承雷道，可入紫冥宗修行。”此时，那青年开口说道，无数人望向他，不少人发出低语之声。
　　此人在这片区域名声极大，乃是紫冥皇最宠的弟子，当年于神山承九百天雷之道，打破以往记录，天赋超绝，被誉为是戊土一脉的继承者！


第1349章 承天雷
　　叶伏天听到周围诸人的议论，便也了解了这青年是何人。
　　曾于戊土神山之巅，承天雷九百道吗？
　　来自紫霄天宫的八大雷法正统，究竟威力有多强？他倒想要见识一番。
　　这样的机会，对于修行雷法之人乃是极其难得的，因而才会风云际会，每次八大神山开启之际，都是天谕界一大盛事之一。
　　“我最后提醒诸位一声，入戊土神山的话，生死自负，天雷之道，绝非是儿戏，戊土冥雷，能将人生生震杀，你境界越强，遭到的雷法攻击越可怕。”青年继续开口说道，这一点诸人自然明白。
　　修为越强，大道感应之下，降临而下的雷法会蕴藏更可怕的雷道，据说很多年以前，就没有涅槃人物敢踏入八大神山了。
　　不过，这对于修行之人并无影响，所有人都会在圣道前面两境便入神山，机会大不少，这两个境界若是没有成功，那么，到了无暇以及涅槃，那么便也意义不大了。
　　这时，在青年身后方向，戊土神山之内，隐隐传来闷雷之声，像是在酝酿着什么。
　　远处封闭的苍穹风云变色，似有毁灭之威正在汇聚。
　　青年回过头看了一眼，随后挥了挥手，将位置让出，对着诸人道：“神山天道神雷即将降下，入神山吧。”
　　他话音落下，顿时诸人一道道身影闪烁，朝着戊土神山而去。
　　“走。”叶伏天开口说道，这次，他们一行年轻之人会入内，老一辈的涅槃人物，不会进入其中。
　　虽然刀圣无尘等人不修雷法，但是，却依旧可感受大道神雷之威，洗练身躯，以之淬炼自身之道。
　　这对于修行有益，不仅仅是他们会这么想，天谕界许多圣道修行之人都会如此，在八大神山开启之日入神山之中。
　　在紫冥城以及紫冥皇宫中，许多大人物目光眺望着神山所在的方向，皆都知道八大神山开启了，这些踏入神山之人，又将会是天谕界下一代雷法继承者。
　　他们中，将来会有许多人入雷法八大正统势力，如紫冥宗。
　　将来，更有出众之人，有可能能够踏入紫霄天宫，成为天宫弟子。
　　戊土神山空间之中，叶伏天他们踏入这里，大地闪烁着白色和紫色的雷光，于每一片土地上游走着，一股窒息的威压从苍穹降临而下。
　　抬起头，便见苍穹之上传来阵阵闷雷之音，一无边巨大的磨盘雷霆风暴正在酝酿而生，天地昏暗，却又被雷霆之光照亮来。
　　这笼罩诸天的磨盘状天雷环绕流动着，于中心区域威压最强，那里，正对着戊土神山。
　　神山之巅，便像是在磨盘之下，从远处看那场景，简直骇人，只是想象下站在神山之巅的场景，便会令人感觉到头皮发麻。
　　“小心。”叶伏天行走在这片天地间，只见地面之上的雷霆闪电之光流动至身体之上，在他身躯之上游走着。
　　这股雷霆力量没有攻击力，然而，在它们游走于身体之上的时候，叶伏天却能够清晰的感受到自己和苍穹之上的天雷似乎有着一种莫名的联系。
　　叶伏天目光望向其他人，只见许多强者都在尝试着将身上游走的雷霆力量炼化入身体之内，顿时他便也明白了过来，心念微动，躯体之上流动着璀璨之光，将游走于身体的雷霆炼化为自己的力量，使之畅通无阻。
　　但身体和苍穹雷霆大道的感应却更强了，仿佛，这本身就是共生的。
　　有一些天赋卓绝的妖孽人物极为自信，他们速度很快，一步步往前迈出，疾驰而行，炼化雷霆的同时朝着那座中央神山方向走去。
　　只有能够于神山之上站稳，才算是契合戊土冥雷之道，可于紫冥宗修行。
　　叶伏天同样朝着神山方向走去，不仅是他，身边之人皆都如此，在行走的同时不断炼化身上的雷霆，使之与自身融为一体。
　　“嗡。”远处方向，神山所在之地，第一道身影迈步往上，直接踏上了神山。
　　只见他双手朝上空伸出，有一柄剑出现，无尽雷霆之力游走于剑之上。
　　“剑引。”那身影口中吐出一道声音，顿时一道沉闷的声音从苍穹之上传下，宛若一道鼓声。
　　剑之上，释放出绚丽无比的光辉，当苍穹大道神雷降下之时，又是一道沉闷的声响，苍穹雷霆之光和剑光交接，无尽神雷从剑之上游走而下，顺着剑流至身体，融入躯体之内。
　　“是惊霄剑皇的后人。”有人开口说道，认出了那位剑修。
　　惊霄剑皇的后人，陆羽，被誉为是这次最有机会登上神山之巅承受戊土天雷的妖孽人物之一。
　　能够和他争的人，没有几位。
　　“轰。”只见此时，他的剑之上，竟引天雷降临而下，使降临而下的天雷不断顺着他的剑流动至躯体之上，像是直接融入他躯体之内，成为他身体的一部分。
　　陆羽继续迈步往上而行，想要以最快的速度登上戊土神山之巅。
　　在陆羽身体不远处，有着一道锋利至极的身影，他身上雷威滔天，宛若一尊可怕的圣兽般，不断往上冲击，速度奇快。
　　他并非是人类修行之人，而是一位妖皇之后，这妖皇擅长雷法。
　　这身影的本体，乃是极为强大的圣兽雷霆神鸟，即便是化为人形，他的嘴巴依旧显得很尖锐，在他冲向神山之上之时，竟直接将嘴巴张开，浑身尽皆游走着可怕的雷威。
　　“轰……”一道闪电从天而降，眼看便要轰中他的身体，然而他却像是没有看到般，浑然没有在意，一声长鸣，人形瞬间化为妖兽形态，尖锐的嘴巴变得很大，一根根翎羽都像是蕴藏着闪电光泽。
　　张开嘴之时，雷霆直接轰杀而下，入它嘴巴之中，他一口直接吞噬掉来，像是将之当做了养料来消化。
　　但即便如此，他的身体依旧剧烈的震荡了下，往上的动作像是迟缓了一瞬间。
　　然而只是一瞬间，他便像是将雷霆吞了进去，继续往上而行。
　　雷霆神鸟乃是天生的雷系圣兽，能够生吞雷霆之道，天生的雷系大妖。
　　就像是人类修行中的天生道体。
　　除了陆羽和雷霆神鸟之外，还有几人陆续踏上了神山，其中有一位女子，风姿卓绝，极为飘逸美丽，对于雷霆力量同样极为擅长。
　　不断有身影踏上戊土神山，也有人被直接震杀而下，从戊土神山之上被震下来，口吐鲜血，非常凄惨。
　　还有人爆发了战斗。
　　叶伏天身躯之上，璀璨神圣之光流动着，身体化作大道炉鼎，炼化一切，游走在身躯之上的雷威，尽皆被他炼化。
　　此时，他也踏上了戊土神山，只一瞬间，苍穹之上，那磨盘状的天雷似乎感知到了什么般。
　　一瞬间，一道天雷从天而降，笔直的轰杀而下。
　　不仅仅如此，因为已经有许多踏上了神山，因此在叶伏天的视野之中，一瞬间便像是有无数天雷垂落而下，宛若灭世一般，场面骇人。
　　“轰。”一声巨响，天道雷霆瞬间降临而下，叶伏天只感觉一股无边沉重的大道威压轰在躯体之上，使得他承受了可怕的重击，那股强横的毁灭力量，像是要将他的身体生生的震碎，游走于他躯体内的每一个部位。
　　参同契之光璀璨至极，释放至更强，将冲入躯体之中的雷霆炼为自己的力量，并且熟悉感受这股道威。
　　在叶伏天身旁，余生他们也都承受了一道雷霆攻击，轰鸣声传出，他们皆都感受到了一股可怕的震荡，凭借强横的体魄以及实力，他们抵抗着这股雷威，淬炼身体。
　　伴随着诸人陆续踏上戊土神山，苍穹之上那磨盘雷霆垂落下无尽的闪电之光，让所有人都感受到了一股真正的毁灭，像是整个大道世界都要崩灭。
　　“轰。”神威天降，垂落而下的大道神雷像是产生了某种共鸣，威力简直骇人，许多人都感觉精神意志震荡，脑袋像是要炸裂般，生出一股不可抗衡的感觉，觉得自己极为渺小。
　　最上空的陆羽双手伸出，顿时千万剑啸，同时接引天雷，垂落于他身躯之上，那画面，简直绚丽到了极点。
　　雷霆神鸟依旧不断冲向上空，吞噬一切天雷。
　　然而其他人，却在想着如何避开这般可怕的攻击，如此多的人齐上戊土神山，结局只会是所有人一起死，必须要将绝大多数人剔除掉来，雷霆之威才不会那么强。
　　叶伏天身旁，在无尽神雷降临而下的刹那，一位强者双手伸出接引天雷，将之融入掌心之中，但天雷像是无穷无尽般，他怒喝一声，双掌移动，朝着身旁的叶伏天一行人同时轰杀而去。
　　掌心雷爆发，天地轰鸣，一股恐怖掌中雷霆轰向叶伏天、夏青鸢等人，一瞬降临。
　　“砰。”正在抵挡天雷攻击的夏青鸢猝不及防之下被雷霆击中，不过她本身便也在抵挡天雷攻击，因而身体本身便有防御，不过即便如此，依旧闷哼一声，被生生的震飞出去，吐出一口鲜血。
　　不仅是夏青鸢，叶伏天他们同事遭到了攻击。
　　其它方位也一样，许多人都引天雷攻击身边之人！


第1350章 所向披靡
　　踏入神山之人皆知八大神山之威力，伴随着一道道天雷落下，会化作天雷之道种在诸人体内，从而引发更强的雷霆之道，下一次攻击威力，将会变得更强。
　　因而，在神山之上承受天雷之威，到了后面，没有几人能够承受得起。
　　除非，和戊土冥雷相契合，使得这戊土冥雷的种子种在体内，彻底融于身躯，从而拥有修行戊土冥雷的天赋，承八大正统之一的戊土天雷之道。
　　但即便如此，也难以承受太强，尤其是到了后期，那威力简直可怕。
　　那位在神山之外的绝代妖孽人物，当年承天雷九百道，引人皇关注，被直接收为紫冥皇弟子。
　　因而此时此刻，诸人想要在前期不种下太强的种子，便需要除炼化的雷霆种子之外，将其它天雷从躯体之内引出去，化作攻击，同时将其他人驱逐下神山，减少竞争之人。
　　直到后面人少，再炼化戊土冥雷道种，达到紫冥宗的要求，从而获得入紫冥宗修行的资格，成为戊土冥雷的传承一脉。
　　于是，神山之上便出现了此刻的一幕，无数人同时爆发攻击。
　　叶伏天以及夏青鸢一行人也遭到旁边之人以掌心引雷霆暴起发难。
　　这发起攻击之人也是一位大势力后辈，雷霆天赋出众，对于此次神山之行他势在必得，必要拜入紫冥皇门下。
　　入紫冥皇门下，意味着将能够得到真正戊土冥雷一脉传承，对于修行雷霆之道的人而言。
　　除了紫霄天宫之外，其传承的八大雷道正统，自然是最为完美的选择。
　　叶伏天身形一闪微微扶住夏青鸢的身体，低声道：“没事吧？”
　　夏青鸢摇了摇头，她不修行雷霆之道，因而在神山之上有些吃亏。
　　叶伏天放开她的身体，目光扫向那攻击之人，直接对方扫了他一眼便继续往上而行，双掌伸出，继续引天雷入掌心，使得他掌心之中蕴藏可怕的毁灭力量。
　　“砰。”
　　一道闪电划过虚空，叶伏天的身体直接从原地消失，那人似感知到了什么，眉头微挑，回过头双掌便直接拍打而出，掌心雷霆化作一尊庞大无比的雷霆夔牛，狂野到了极点，沐浴神雷冲向叶伏天的身体。
　　雷威湮天，笼罩叶伏天八面之地。
　　“轰。”一声巨响，叶伏天参同契之威绽放，大道炉鼎化身一尊神圣至极的雷神之体，矗立于天地之间，轰杀之时万雷齐出，撕裂虚空。
　　雷霆夔牛发出一道怒吼之声，其身上释放的雷光淹没这片虚空，随后被万千雷意穿透身躯，万千雷霆闪电直接将之穿透而过，轰向那强者身体。
　　一道强光绽放，那身影身躯猛烈的颤抖着，闪电之光再次绽放，叶伏天的身影降临他身前，朝着他拍出一掌。
　　“砰。”一声巨响，雷霆之威在对方体内绽放，那人身体飞出，口吐鲜血，眼神中露出极为强烈的恐慌之意。
　　在神山之上遭到重创，那将会是致命的威胁，极有可能命丧神山。
　　“小心。”这时夏青鸢提醒一声，叶伏天抬头看天，便见天雷降下，直接钻入躯体之内，叶伏天只感觉身体像是要炸裂般，意志震荡，体内像是有什么被引动了般，使得那股雷威更强。
　　他身体硬生生的停下，只感觉躯体之内，有一道极为璀璨的光，就像是一枚大道种子，引得神山之上的雷霆疯狂游走于身躯之上，朝着他身体而来，这样的话，下一次的攻击，将会更强。
　　“戊土冥雷的道种吗。”叶伏天心中暗道，紫霄天宫乃是至尊界巅峰势力，其手段简直不可思议，竟同时降雷种于八大神山，以这样的方式淬炼筛选雷法传承之人。
　　旁边，一道惨叫之声传出，叶伏天看了那边一眼，便见到之前被他击伤的人在神雷降下之时没有能够承受住，五脏六腑震碎，口中鲜血狂吐不止，身体也朝着神山坠落而去。
　　然而，没有人看他一眼，纵然是天赋出众的人物，但入了神山，便也是芸芸众生的一员，这里妖孽人物太多，他根本不起眼，即便死在这里面，也是自己无能。
　　戊土神山的危险所有人都是清楚的，要自己掂量着，三思而行。
　　不过即便如此，依旧有无数人前来闯神山。
　　只是短暂的时间，有人被迫下山，有人受创，也有人如刚才那人一样，下场凄惨。
　　再下一道天雷的话，怕是他只有死路一条了。
　　“你们不修行雷霆之道，于此洗练肉身便足够了，若是不行便退下神山。”叶伏天对着夏青鸢和余生他们说道。
　　夏青鸢点头，不修行雷法的话在神山之上确实要吃亏，刚才那人攻击直接引雷法降临，借了神山雷霆道意。
　　“我先上去了。”叶伏天开口说了声，话音落下，他身体笔直往上，冲天而起，朝着神山上空而去。
　　在叶伏天身躯之上，出现万千雷劫之光，无穷无尽，宛若一张无形的巨网。
　　“轰。”苍穹之上神雷垂下，无尽雷光湮天，大道神雷降临叶伏天体内，在他躯体之中，命宫释放出奇妙气息，一棵古树出现，延伸至他身体的每一个部位，仿佛他的躯体，化作为古树躯干。
　　流动至叶伏天体内的雷霆之力直接被古树吞噬掉来，一点点的融入古树之内，那雷霆种子，也被古树之根吸收吞噬掉来，使得古树之根闪耀着雷光。
　　对于这一幕叶伏天仿佛已经习以为常，没有感到丝毫奇怪。
　　神山之上的雷霆疯狂的朝着叶伏天的身体流动而来，使得他周身雷霆之威越来越强，往上而行的身体渐渐将许多人甩开，成为那少数人中的一位。
　　随着一路往上而行，来自苍穹之上的雷霆天威便会越来越强，那环绕流动着的磨盘状雷霆笼罩神山，给人以窒息之感。
　　“轰。”叶伏天身前不远处有着一道身穿蓝色长袍的青年，一道闪电降临他身躯之上，只见蓝色长袍猎猎作响，他浑身鼓胀，雷霆之威弥漫至躯体中的每一个部位，甚至就连他那双眼睛也泛着雷光。
　　他抬起头看向他前方的几人，神色肃穆，那双泛着蓝色之光的眼瞳之中充满了凌厉之意。
　　今日他来，不仅仅是为了入紫冥宗修行，还要成为此次戊土神山之上最为耀眼的存在。
　　他本身便是人皇子嗣，承人皇之道，雷法滔天，只是入紫冥宗修行，于他而言没有多大意义。
　　旁边，传来一阵惊雷之音，目光转过，他便看到了叶伏天，只见叶伏天一路往上而行，竟想要超越他的身体。
　　显然，这里不仅只有他有这样的念头。
　　“下去。”一道霸道凌厉之音传出，他脚步一踏，虚空震荡，叶伏天只感觉一股强横至极的压迫力降下，同时五道不同颜色的神雷汇聚而生，出现在叶伏天头顶上空。
　　“五雷正法。”许多人抬头看天，见到那青年攻击顿时认出了他是谁。
　　“小心，是五雷正法，镇杀万物。”远处方向有人提醒一声，叶伏天看向那边，便见到了一位熟人，赫然乃是齐皇之子齐佑。
　　当初齐皇邀请他们随齐佑同行前来这片区域，就是指戊土神山，他本希望叶伏天他们随齐佑一道闯这神山，因顾东流之事叶伏天提前而来，在神山之内遇到。
　　“落。”蓝袍青年手指往下空一指，体内雷霆之威瞬间爆发，天地间汇聚五道神雷，宛若成阵，同时降下，那道五色光束淹没天地，也将叶伏天所在的空间彻底淹没掉来，这是真正的五雷轰顶。
　　天地发出沉闷声响，五雷正法之下，一切皆灭。
　　齐佑看向叶伏天那边，隐有些担心，五雷正法传承自古时的一位大能人物。
　　叶伏天意念一动，体内古树所吞噬的雷霆道种释放出骇人雷光，一瞬间，神山之上无尽区域的神雷疯狂流向叶伏天的身体，于参同契中被炼为他所用。
　　双手一合，大道天成，一念之间，出现一尊雷霆古神，巍峨身躯，由天雷所铸，手持雷神之锤，砸向虚空之上，和五雷正法直接碰撞。
　　一道光柱直接破开天穹，将五雷正法压制，同时那古神身躯之上的万千劫雷游走瞬间淹没天地，轰向对方的身体。
　　“嗤、嗤……”雷霆之光于对方躯体之上游走流动着，使得他身体颤抖，顿时古神手持雷神之锤压迫往上，五雷被一路震当而回，硬生生的轰回了对方躯体之中。
　　“轰。”
　　一道惊天巨响之声传出，那人身躯都似要炸裂般，鲜血飞溅而出。
　　叶伏天对着齐佑点头，随后脚步一踏，继续往上而行，一路上畅通无阻，再无人敢拦。
　　显然，刚才那一击震慑住了群雄。
　　齐佑看着叶伏天的背影露出诡异的神色，这位被赤殇称之为赤龙界第一天骄的人物，莫非今日在戊土神山之上，也要登顶？
　　这样的天赋，让他都感到有些自惭形秽，刚才他的攻击并非是多强大的雷法，只是纯粹引动的雷霆之道远胜于对方！


第1351章 陆羽
　　叶伏天一步步往上，体内种下道印越来越强，神山无尽神雷以他身体为中心，笼罩无垠空间。
　　每一道天雷落下之时，皆都是惊天动地，他体内所有部位都经受雷霆洗礼，纵然是那棵古树，也游走流动着无尽雷光，但同时，也吞噬着雷霆力量。
　　“这是大道本源之力吗？”叶伏天窥视体内，心中暗道，参同契释放之时，身躯为炉，炼天地神雷，使之与种在命魂中的雷之意契合。
　　这便是八大神山存在之意义，直接以天雷传道，让他人蜕变生出戊土冥雷道意，从而拥有这一属性的天赋，便可入紫冥皇门下修行。
　　以天雷传道，也唯有至尊界最顶尖的势力有此气魄了。
　　这种机缘，在下界难以想象。
　　叶伏天身体自我演变能力本就极强，有命魂世界古树，又有参同契炼化，很快便与之契合，流动于他躯体之内的雷霆，都渐渐被炼化蕴藏戊土冥雷道意。
　　这样的话，便能够承受更多的大道雷威，因为相互契合。
　　否则，没有人能够独自承受过百道天雷攻击。
　　随着叶伏天一路往上而行，超越了更多的人，在他上面，就只有三人了。
　　惊霄剑皇后人陆羽、妖皇之后雷霆神鸟、竹皇之女竹七。
　　雷霆神鸟依旧在吞噬大道天雷，浑身雷光淹没苍穹，辐射极为浩瀚之地，他眼神锋锐至极，扫向上空一骑绝尘的陆羽，将他和竹七也都甩在身后。
　　如今，哪怕身为雷霆神鸟，他依旧感受到了极为强大的压力。
　　竹七也一样，她身体如同幻影一般，快到极致，但天雷劈下之时，便会阻挡她的步伐。
　　在他们身后，叶伏天一步步往上而行，脚步沉稳，紧随他们，一起朝着戊土神山之巅而去。
　　头顶上空的磨盘雷云翻滚着，给人以末日般的沉重感。
　　“砰。”一道沉闷声响传出，神山之上，无数人抬起头看天，只见一道身影手持神剑往上而行，一步步走向山巅，正是陆羽。
　　“好快。”
　　许多人心颤，陆羽，竟然已经快要登顶了。
　　正如诸人所猜测的那样，陆羽果然是第一位登顶神山之人，这位惊霄剑皇之后，剑引天雷，雷法惊天，实力超强。
　　从山上看那背影，宛若一尊剑道神明般，背对着下方之人，一步步往上踏去。
　　“轰。”又是一道雷光轰杀而下，他的剑悬于头顶上空，雷霆直接轰在剑之上，随后一点点的被剑炼化，顺着剑往下，再一点点的流动至他躯体之内。
　　他抬头看向上空，脚抬起，继续往上而行，剑气荡天，无尽雷光闪耀于剑之上，真正可谓绝代风华。
　　“不愧是惊霄剑皇后辈第一人，这陆羽，当可能拜入紫冥皇门下。”有人心中暗道，看到那雷云之下的绝代身影，许多人都自叹不如。
　　并非是妄自菲薄，但实力摆在那，的确是不如。
　　能够争的，大概也就他下方几人吧。
　　“登顶了。”
　　这时，陆羽一步踏出，登上山巅。
　　他下方，雷霆神鸟闪烁而动，吞吐万丈雷光，竹七身化幻影，同时往上而行，诸多雷霆之身最终幻化为一，她脚踏天雷而行，美艳不可方物，宛若玄女一般。
　　在他们身后，叶伏天依旧稳稳的踏步往前而行，距离山巅皆都已经不远。
　　又有雷霆降下，但却并未能够撼动陆羽，他炼化天雷，抬头看天。
　　当年有人承天道九百道，成为紫冥皇座下亲传弟子，受无数人崇拜，被誉为下一位戊土冥雷正统，将继承紫霄天宫九雷之一。
　　然而，他却不这么认为。
　　修行，不过闻到先后，当年对方能够做到的事情，他今日也化做到。
　　没有人，能够与他争。
　　下方之人，皆都不行。
　　磨盘雷云中央之地，四道天雷从天穹垂落而下，陆羽右手挥动，潇洒至极，顷刻间悬浮于他头顶上空之剑，直接化为四剑，出现在四大方位，竟阻截大道天雷。
　　“轰。”天雷劈在剑之上，却也是劈在陆羽的身上，他身上衣衫猎猎，雷光璀璨，长袍飞扬。
　　四剑之上的雷威同时朝着他身体流动而去，那股气概，真可谓绝代风流。
　　“这陆羽，他竟然阻截天雷，吞他人雷霆之道。”许多人都露出震撼之意，这是对自身实力何等的自信，仿佛要以一己之力，独自承受天雷洗礼，他便是唯一，无人能够与他媲美。
　　“你们都停下吧。”陆羽低头，看向下方开口说道：“今日神山开启，我欲打破过往记录，承天雷千道，你们便在原地修行，入紫冥宗修行没有任何问题。”
　　他知道，谁都想要登顶神山，站在神山之巅，受天雷洗礼，世人膜拜。
　　但神山之巅，只能有一人存在，否则，便不那么完美了。
　　他没有将此次前来神山之人视为对手，他的对手，是外面那人，只不过，隔着时空相互争锋，不是同一代。
　　“狂妄。”雷霆神鸟口吐人音，道：“我也想要试试，入神山之巅，承天雷千道，不如你下来吧。”
　　说罢，他身躯继续往上而行，雷霆神鸟庞大的身躯之上，释放万丈雷光。
　　陆羽淡淡的扫了他一眼，没有说什么，他手指指向悬天之剑。
　　顿时剑铮铮而鸣，于天雷之下呼啸。
　　“轰、轰、轰……”一道道天雷降临而下，仿佛受剑之指引，以剑引大道天雷，神山之上无尽区域的雷霆道意，尽皆疯狂朝着那柄剑流动而去，万丈雷霆剑光闪耀于天地间，场面骇人。
　　“一剑，九霄雷云动。”惊霄剑皇之子陆羽口中吐出一道声音，响彻天地，这声音霸道凌厉至极。
　　此剑出，的确九霄雷云动。
　　天穹之上，一剑垂落，九霄雷云随剑而行，贯穿天地，划过虚空，一瞬杀向那雷霆神鸟的身躯。
　　雷霆神鸟发出一道惊天长啸之声，化身本体的它身躯无边巨大，那庞大的躯体此时汇聚无尽雷霆道意，他张开口朝外吐出雷霆，顿时，之前被他吞噬入体的无尽雷霆之意化作了八十一道雷霆光柱，破碎虚空，诛杀一切。
　　两人攻击于神山之上交汇碰撞在一起，刺眼的光芒让人的眼睛都难以睁开来。
　　八十一道雷霆光柱像是化作了八十一尊雷霆神鸟，咆哮于天地间，然而，对方只有一剑。
　　此剑生，九霄云动，疯狂撕裂破碎对方的攻击，一路往前，杀向雷霆神鸟本体。
　　雷霆神鸟发出尖锐啸生，庞大身躯呼啸冲出，巨大的双翼斩出可怕的雷霆之光，比刀锋还要锋利，劈向神山之巅的身影。
　　陆羽冷哼一声，他手指朝天一指，顿时有九剑其出，威力堪比之前九倍。
　　九道神光垂落而下，直接破开了对方的攻击，直接划破苍穹，杀向雷霆神鸟本体。
　　“砰。”一声巨响，雷霆神鸟庞大的身躯被剑意穿透，鲜血淋漓，身体撞击在山壁之上，他巨大的锋利眼瞳看着苍穹之剑，只见九剑横天，没有诛杀而下，否则，他可能会更惨。
　　“多谢。”雷霆神鸟口中人言，虽然被对方击伤，但依旧感谢对方手下留情，既然败了，自当接受。
　　陆羽之名名震这片区域，的确名副其实，实力超强。
　　“你们呢？”陆羽看向还在往上的人影开口说道，最接近山巅的，便是竹皇之女竹七以及叶伏天了，因而，也可以说是对他们二人所说。
　　竹七美眸看向苍穹陆羽，虽然她对自身实力极为自信，但刚才那剑道，依旧让她感觉难以战胜，如若陆羽以这样的剑杀下，她要如何抵挡？
　　即便挡住，也难免受伤。
　　他以剑引天雷，在这里，陆羽便是绝对的王。
　　“那便看看你能承天雷几道。”竹七开口说道，显然她也放弃，随后直接便打算在原地修行。
　　陆羽对着她微微颔首，接下来，世人将会见证，他承大道天雷，必将打破记录。
　　天雷千道，是他的目标。
　　“好强。”
　　“无敌之姿。”
　　许多登神山的人感慨一声，雷霆神鸟战败，竹七自动放弃，之前，他们都是齐名的人物，人气都很高，但如今，高下立判。
　　陆羽，一骑绝尘，无人能撼动他。
　　接下来，所有人只需要在这看着，他陆羽，能承天雷几道，能否打破那位妖孽天才的记录。
　　陆羽神色淡然，便准备承雷霆大道，但就在他收回目光之时，却发现还有一人在迈步往上，不由得皱了皱眉。
　　他已经说的很清楚，也已手下留情，为何还有人不知好歹！


第1352章 登顶
　　神山之上许多人也都注意到了叶伏天，因为此刻神山之巅的方位，就只有他还在往上走。
　　雷霆神鸟以及竹七皆都止步，甘愿放弃，任由陆羽一枝独秀。
　　如今，此人他要做什么？
　　莫非，还想要挑战陆羽之绝代风华。
　　那样的剑，他承受得了吗？
　　“此人是谁？”许多人心中想着，甚至有人开口问道。
　　“不知。”许多人纷纷摇头，并不认识叶伏天。
　　齐皇之子齐佑倒是认识，他看着叶伏天的身影，隐隐有些担心。
　　叶伏天的天赋出众，被誉为赤龙界第一天才人物，只是，惊霄剑皇之子陆羽刚才那一剑太过惊艳，如若叶伏天承受不了他的剑，将会付出极为惨重的代价。
　　神山之巅，可非儿戏，想要踏足其上，岂是等闲。
　　许多人想着，莫非，是一个不识时务的圣境人物？
　　叶伏天却并未在意诸人的想法，天雷降下，他依旧踏步往上而行，一步步接近山巅。
　　他速度很快，没过多久，便已从雷霆神鸟身边走过。
　　这一幕，使得雷霆神鸟桀骜的眼睛中闪过一道冷淡之意。
　　叶伏天，就这么简单的走到了他的前列？
　　他已退一步，因之前陆羽的剑，打算便在此地修行。
　　然而，陆羽的强大他承认，但这叶伏天，就这么走到他前面？
　　“止步于那。”
　　这时，神山之巅，陆羽淡淡开口，他声音冷漠，没有感情，让叶伏天止步神山之巅的下方。
　　他的剑横亘于上空，指引天雷，仿佛只要叶伏天继续坚持往上，他便剑引天雷，轰杀而下。
　　就在这时，轰鸣之音传出，天雷落下，轰向叶伏天的身体，使得叶伏天体内震荡，不过似乎早已经习惯，叶伏天依旧保持着平静，脸上不曾有太大的波澜。
　　“下去。”叶伏天抬头看向陆羽，淡淡开口说道，陆羽见叶伏天不仅没有止步，反而呵斥他下去，这是何等狂风的态度？
　　不仅仅是他，即便是神山上的人也都愣住了。
　　在陆羽斩出那样的剑之时，叶伏天依旧呵斥陆羽下去，这是何等强烈的自信。
　　即便是旁边的雷霆神鸟都似看不下去，他目光盯着叶伏天，那双眼瞳透着桀骜之意。
　　“滚。”雷霆神鸟口吐人言，眼神嚣张不可一世。
　　妖兽生性桀骜，纵然入圣，其本性依旧难除，尤其是那些大妖更是如此，桀骜不驯。
　　这雷霆神鸟是败给了陆羽，这才低头。
　　而如今，叶伏天也想要跨过他。
　　叶伏天眼瞳扫向雷霆神鸟，眼瞳之中释放出可怕的寒光，一股强烈至极的大道意志冲入雷霆神鸟的眼瞳之中，叶伏天的双眸宛若两道神眸般，这一瞬间，雷霆神鸟那双巨大的瞳孔之中仿佛没有其它，只有叶伏天的身影。
　　他精神意志动荡，仿佛不属于自己，庞大的身躯忍不住颤抖着。
　　“咿……”
　　一声长鸣，只见这雷霆神鸟发出尖锐啸声，像是承受着什么痛苦般。
　　他疯狂的挣扎着，却见叶伏天双瞳之中流动着雷霆之光，直接冲入她的眼睛内。
　　“跪下。”
　　叶伏天口中吐出一道冰冷声音，像是一纸命令般，神山上的诸人甚至不知道叶伏天指的是谁。
　　跪下？
　　叶伏天，他是在对谁说话？
　　“轰。”
　　雷威炸裂粉碎，那尊璀璨的神鸟桀骜的眼瞳变得茫然不知，甚至，他的腿微微弯曲，在叶伏天这一声大喝之下，仿佛真要跪下。
　　轰……
　　又是一道道可怕的紫色闪电划过虚空，雷霆神鸟的眼神之中也释放出一缕缕闪电光芒，不过却似乎清醒了几分，他摇晃着脑袋，刚才那一瞬间他的思维像是停止了般，脑子有点短路。
　　竟然，真的差点对着叶伏天跪下了。
　　一瞬间，他的脸色变得无比的阴沉。
　　就在刚才那一刹那，他竟然差点被控制，这简直不可饶恕。
　　叶伏天，是在羞辱他吗？
　　就在他脑海中浮现这念头的时候，那双巨大的瞳孔之中一道身影在急速放大，他眼神惊变，双翼张开，便想要闭合，然而那身影太快了，一道沉闷的声响传出，万千劫雷冲入雷霆神鸟的体内，使得雷霆神鸟身躯剧烈的颤抖，身体被硬生生的震飞出去。
　　雷霆神鸟身躯摔倒在地，从神山之上滚下，叶伏天没有理会于他，直接将之无视掉来，继续迈步往上，眼看便要到达神山之巅。
　　磨盘雷云翻滚不休，窒息的毁灭威压笼罩一切，陆羽以及叶伏天感受最强，他们身体周围，无处不是雷霆道威。
　　陆羽看着叶伏天往上而行的身体，少了几分轻蔑之意。
　　刚才，叶伏天竟然在如此短暂的一瞬间将雷霆神鸟碾压击败，他甚至没有看清出叶伏天是怎么做到的。
　　显然，此人实力不弱。
　　但即便如此又能如何，想要让他下去？
　　此次神山开启，这戊土神山之巅所站立的身影，只能是他陆羽。
　　没有人，能够和他争。
　　他势在必得。
　　双手挥动，剑啸于天，在他头顶上空之地，九剑齐现，引大道天雷，九霄雷云动，雷霆之威翻滚咆哮，每一柄剑之上，都蕴藏着真正的毁灭雷霆道法。
　　叶伏天看到他的动作神色如常，他伸出手，手掌之中，一柄时空之戟凝聚而生。
　　此戟似以大道雷霆凝聚而成，在叶伏天体内，命魂古树之内，种下的道印此刻尽皆亮起夺目之光，使得古树璀璨至极，有无穷道意流经叶伏天的身体，随后流动至长戟之上。
　　不仅仅如此，神山之上的雷霆道意彻底暴走，化作一条条龙蛇，疯狂的游动至叶伏天躯体之上，此刻的叶伏天，仿佛聚神山雷威于一体，经参同契炼化，流动至长戟。
　　这一刻，天上地下，被雷霆之光所淹没掉来，那一幕，太过绚丽。
　　“杀。”
　　陆羽口吐冷音，一字落下，天地尽杀伐。
　　灭世般的雷威降临而下，苍穹之上的磨盘云层卷动着，汇聚于剑之上，诛杀而下，欲灭杀世间一切。
　　“砰。”
　　几乎在同一刹那，神山之上无尽雷光同时亮起，刺人眼眸，这一瞬间，只见一道闪电划过苍穹，大道归一，唯有一戟。
　　人群看到天上地下两道光碰撞在了一起，随后便是一阵毁灭的强光，刺得人的眼睛都无法睁开来，那片空间，被白光所淹没掉来。
　　雷光于天地间闪耀，诸人死死的盯着那一方向，过了许久之后，那里的一切终于再次变得清晰，一道身影矗立于山巅之上，安静的站在那，仿佛，他一直都在那里。
　　看清出这身影之时，许多道目光凝固在那。
　　满头银发于虚空中飞舞而动，戊土神山之巅上站着的人，竟然是，叶伏天。
　　“咳咳……”
　　一道咳嗽声传出，许多人这才注意到，山巅下方，有一道身影爬了起来，浑身染血，气息微弱。
　　此人，正是刚才还不可一世的陆羽。
　　仿佛，一瞬天堂，一瞬地狱。
　　“这……”
　　许多人以为自己看错了，陆羽，被击败了。
　　“他是谁？”
　　有人望向叶伏天的身影开口问道。
　　叶伏天，是谁？
　　陆羽展露出绝代之姿，欲挑战神山记录，然而，却又有一人出现，直接将他从神山之巅驱逐而下。
　　这一幕，给诸人的冲击力太过强烈。
　　“登顶了。”齐佑看着这一幕久久无言，竟然最终，是叶伏天登顶。
　　山巅之下，陆羽极为狼狈，又是咳嗽出一道鲜血，他看着叶伏天的身影，哪里还有刚才的骄傲不可一世，此时的他只有落幕。
　　他本以为，他的对手不在这里，在其他神山，在于记录。
　　山巅之上，叶伏天白衣飘动，他的神色显得极为平静，虽然登顶，却并未有丝毫的喜悦。
　　甚至，他的心境并没有太大的波澜。
　　他要的，不仅仅是登顶，他要让紫冥皇注意到他的存在。
　　深吸口气，叶伏天抬头看天，那翻滚着的魔云，仿佛就在他的头顶上空，触手可及。
　　承天雷，九百道么。
　　只见他负手而立，苍穹之上，一道天雷降下，他没有去抵挡，任由天雷轰在身躯之上。
　　“轰！”
　　一声巨响，叶伏天身躯沐浴神雷，惊世绝代，只见他负手而立，岿然不动，于山巅之上傲然而立。
　　“轰、轰、轰……”万千雷光降下，笼罩神山，轰向每一道身影，山巅之上的叶伏天，每一次都是第一位承受天雷之威的人，但他就像是一尊雕塑般，安静的承受着。
　　看到那身影，许多人生出一种错觉。
　　此人，也许真的可能会打破承道记录！


第1353章 极数
　　戊土神山之巅，一道银发身影矗立在那，头顶之上雷云翻滚咆哮，不断有天雷降下，轰在那身躯之上。
　　从山脚往去，便像是渡天道大劫。
　　那银发身影竟是岿然不动，承受着一次又一次的攻击。
　　不仅仅如此，此时，整座戊土神山已经没有人再移动了，能够留在神山之上的人都各自待在一处地方，安静的承大道天雷之洗礼。
　　整座神山，不断有神雷从天而降。
　　这一幕，宛若神迹般，震撼人心。
　　“多少道天雷降下了？”神山下方有人开口道。
　　“一百七十二。”有人开口说道，说话之时目光依旧死死的盯着叶伏天所在的方向，于山巅承受一百余天雷，没有被撼动分毫，而神山其它位置的许多人，已经无法承受被震下山来。
　　山巅之上，以叶伏天的身体为中心，渐渐出现一张无边巨大的雷网，朝着神山蔓延而下，似乎想要笼罩整座神山。
　　“看这趋势，他是真想要挑战记录。”有人道。
　　只是，天雷九百道，只是想象，都令人感到心颤，头皮发麻。
　　莫说九百道，看那神山之巅的场景，仿佛只是一道天雷，就令人望而生畏。
　　“看他对戊土冥雷道种能够炼化多少。”旁边之人道，能够承受多少道天雷，炼化天雷道种发挥着极重要的作用。
　　八大神山开启，本就是天雷种道，犹如醍醐灌顶般。
　　对于修行雷法之人而言，是一场机缘，能够有机会强行被种下戊土冥雷道种，从而炼化感悟，驱使戊土冥雷，感悟越强，承受天雷之时，抵抗力便越强大。
　　否则，如若凭借修为硬扛天雷九百道的话，死都不知道怎么死的。
　　随着时间的推移，神山之上的人越来越少，显然都无法承受不断变强的天雷。
　　像是过了许久，戊土神山之上，终于只剩三人。
　　叶伏天，陆羽以及竹七。
　　但这时，竹七也吐出鲜血，她抬头看了一眼上空中的身影，心中隐隐有些佩服，随后转身跃下神山。
　　没想到今日一位不认识的修行之人，将挑战神山记录。
　　陆续叹息一声，他前来本为记录而来，但却被叶伏天所伤，如今已经难以承受，在竹七之后，也转身落寞走下神山。
　　他之前，一骑绝尘，不可一世，所有人都以为他会是站在山巅之人。
　　如今，沦为陪衬。
　　仿佛他的存在，便是衬托这白发青年。
　　终于，巍峨神山，只剩一人，他站在神山之巅，享受世人瞩目，成为唯一。
　　“八百二十道天雷了。”有人喃喃低语，内心震荡着，距离记录，已经不远了。
　　那身影，依旧稳稳的矗立在那，如一尊古神般。
　　此时，山巅之上的叶伏天实则也承受着及大的压力。
　　天雷轰下，每一道天雷都会种下道印，此时他躯体之内，有着无数道印种子，命魂世界古树，也化作雷霆古树，闪烁着耀眼夺目之光。
　　更可怕的是，这些种子和神山上的所有雷霆之道产生共鸣，这座戊土神山，就像是一座雷霆道山，他站在山顶，承受天雷，当天雷降下之时，体内道印被催动，道山无尽雷霆产生共鸣，那一瞬间的毁灭力，难以想象有多可怕，越是到后期，越强。
　　不过他命魂能够吞噬汲取一切雷威，因而直到此刻，他依旧能够稳稳的矗立，不动分毫，但即便如此，每一次天雷降下之时，他依旧会感受到可怕的震荡力量。
　　叶伏天感受着体内无尽雷意，这是戊土冥雷，紫霄天宫八大天雷正统传承还有乙木正雷、丙火阳雷、癸水阴雷、庚金劫雷、诛邪神雷、戮神魔雷、生灭紫雷，另外七大雷道正统，不知威力有多强。
　　紫霄天宫集八大雷道正统于一身，修雷法七十二重，会是何等可怕。
　　“轰。”又是一道天雷降临，刹那间，整座神山都亮起了绚丽的雷光，仿佛和他身躯一体，产生共鸣，叶伏天的身躯也同样闪烁着雷光，化作雷躯。
　　天雷不断降下，神山下的人，都在心中默数。
　　“八百九十一道天雷了。”诸人心颤不已，站在下方，他们都有窒息之感。
　　“八百九十二。”
　　“八百九十三……”
　　当八百九十九道天雷降下之时，诸人呼吸都似要停止，极为紧张。
　　“轰！”
　　一道强光绽放，从天而降，第九百道天雷，降临戊土神山，落在叶伏天身躯之上。
　　天雷，九百道，这是记录。
　　神山亮起，雷霆之光游走在整座神山，神山之巅的身影依旧稳稳的矗立在那，天雷九百道，依旧完好无损。
　　这意味着，他远没有到达他的极限。
　　“记录，要破了。”无数人心中暗道，没过多久，又是一道天雷降下，打破戊土神山记录。
　　戊土神山新的记录诞生，叶伏天，将会被紫冥皇收为亲传弟子吧。
　　他能否取代创下之前记录的张长青，成为紫霄天宫戊土一脉未来正统继承人。
　　将来，或许他将会张长青有着一场激励的竞争吧。
　　毕竟，如今所有人都已经将张长青当做是紫冥皇继承者，也即是戊土冥雷继承者。
　　神山区域之外，有许多强者在，他们目光眺望着神山内方向，张长青也站在那，负手而立。
　　“长青，你的记录被人打破了。”旁边一位老者开口说道。
　　“记录本就是用来打破的。”张长青声音显得很平静，并没有太大的波澜。
　　没有永恒的记录。
　　老者笑了笑道：“确实，只是，戊土一脉，以后你有竞争者了。”
　　张长青望向里面，开口道：“戊土一脉再出这等人物自然是好事，至于竞争者……希望他有这样的天赋吧。”
　　“你倒是自信。”老者笑了笑没有多说什么，张长青的天赋他是知道的，雷法之上的天赋造诣堪称超绝，他们如今紫冥宗第一人，紫冥皇最重视的传人。
　　只是，如今还不知道那打破记录的人，究竟如何。
　　张长青没有多说什么，而是道：“又有不少人到了，我有些不明白，为何仅仅是一位顾氏后人，会引起如此多大人物注意，纵然当年的顾天行是站在云巅的人物，但那终究也只是顾天行一人，多年以来，顾氏也唯一人而已，即便是顾氏有传人，放在芸芸众生之中，也不过其中一员，有何值得如此兴师动众，据说，紫霄天宫都要来人，将他带走。”
　　“既然发生，自有其原因，我听闻当年顾氏一脉在顾天行手里达到鼎盛，只是顾氏一脉，便几乎能够代表整个昊天仙门，顾天行也将独属于顾氏一族的仙法衍化到极致，有机会打破天道束缚，顾氏也在他崛起之后，迎来一门十二仙的鼎盛期，几乎已经站在了天谕界之巅，那些大人物如此重视，想必是有原因吧。”
　　张长青微微点头，没有再问。
　　这时，神山方位，天雷依旧，滚滚不休。
　　神山下方，无数人抬头看天，注视着叶伏天。
　　叶伏天，他还在继续承受天雷。
　　“八大神山开启，天降神雷传道基，天雷极数，是九百九十九道，他要挑战极数吗？”有人开口说道，太疯狂了。
　　这极数，也正是许多人所说的，天雷千道！
　　八大神山，只有三座神山被打破过极数，承受了完整的九百九十九道天雷，一直到天雷自行消失。
　　如今，叶伏天将在戊土神山，挑战这壮举吗？
　　齐佑抬头看天，隐隐有些无言。
　　赤龙界天赋第一的人物，如今，不仅仅打破了戊土神山的记录，他似乎，在挑战八大神山的极限。
　　“九百三十六。”
　　无数人在心中默数着，每一道天雷落下，皆都冲击着他们的心脏。
　　当天雷降下九百九之时，他们尽皆紧握双拳，有着极强烈的期待之意。
　　如今，已经不是冲击戊土神山的记录，而是，冲击极数。
　　成功的话，戊土神山便是第四座打破极数的神山。
　　外面，张长青的脸色不再如之前那般云淡风轻，而是略显有些动容。
　　这已经不是打破他的记录了，而是远远甩开，挑战极数。
　　之前，世人还会拿对方和他对比，但如今，这是甩开。
　　旁边的老者也都露出怪异的神色，但心中也有些激动。
　　他们也想看到戊土神山的极数能够打破。
　　“九百九十六了。”一位老者喃喃低语。
　　不仅仅是他们，距离神山极为遥远的地方，紫冥皇皇宫之中，一行身影站在高台之上，目光眺望着远方。
　　即便是紫冥皇此时也亲自来到了这里，负手而立，目光看向远处，那双眼睛，仿佛能够望穿虚空，看向神山之地。
　　“轰。”一道天雷降下，紫冥皇身上长袍猎猎，周围有许多顶尖人物，甚至人皇级别的存在，他们来自其它正统势力，但这时，都看向远处。
　　“最后一道了。”有人喃喃低语。
　　伴随着他声音落下，一道天雷降下，紫冥皇淡然的脸上露出一抹笑意。
　　今日，他紫冥宗所代表的戊土一脉，神山极数打破。
　　“恭喜陛下。”许多人对着紫冥皇微微躬身，恭喜紫冥皇。
　　紫冥皇，又将多一位天赋卓绝的弟子！


第1354章 待遇
　　戊土神山，苍穹之上的雷云渐渐散去，犹如末世般的场景消失。
　　无数人眺望神山，凝视站在神山之巅的白衣白发身影，遗世而独立。
　　仿佛天上地下，唯他一人。
　　今日，叶伏天于戊土神山打破极数，承天雷千道，在多年历史中，八大神山，只有三大神山做到过。
　　如今，戊土神山也有人做到了。
　　这对于紫冥宗而言，都是值得自豪的一件事，从此，这极数记录上，也戊土神山之名。
　　只凭借此，相信用不了多久，那无人认识的白发青年，他的名字将会响彻一方天地，以后，世人闯戊土神山之时，便会想到有他的存在，就好像之前他们入神山之时，会想到张长青。
　　而且，这极数，比张长青所创造的天雷九百道记录，来的更震撼。
　　陆羽抬头看天，心中怅然若失，他来之前，目标便是超越张长青，承天雷千道，挑战极数。
　　然而他还没有去尝试，便被叶伏天从山巅踢下。
　　如今，叶伏天取代他，并且做到了他想要做的事情。
　　看来，他败的不冤。
　　可惜，陆羽之名，无法响彻天下了。
　　无数人皆都眺望着苍穹之上的身影，叶伏天似乎还站在那，在消化体内的力量，这次，他收获不小。
　　这时，只见一道道身影闪烁而来，看到来人，许多人露出一抹怪异的神色。
　　那为首之人，赫然正是叶伏天之前的记录保持着，张长青。
　　他被誉为是紫冥皇最宠的弟子，被誉为紫冥宗未来的接班人，紫冥宗天赋最强人物。
　　如今，有一人不仅打破了他所创造的记录，并且创造了极数，将他的记录甩开，是否会取他而代之？
　　不知道此刻张长青，他内心怎么想。
　　“天雷洗练，诸位的感觉想必无需我多言，自然心中清楚，之前于神山上矗立，感悟并于体内种下戊土冥雷道印，炼入躯体之中的修行之人，可随我前往紫冥宗，拜见师尊。”
　　这时，青年开口说道，天雷种道，他所提出的要求，便是神山筛选出适合修行戊土冥雷之道人，这些人，已经被种下戊土冥雷的种子，会非常适合修行这种道意。
　　八大神山，便是挑选出八大正统传人。
　　紫冥宗，如今便代表着戊土一脉正统。
　　有人高兴，有人失落。
　　对于修行雷法而言，八大雷法正统自然是非常好的选择。
　　至于最佳选择，毫无疑问是紫霄天宫。
　　然而，想要入紫霄天宫，谈何容易。
　　叶伏天这样打破极数的人，若是他想要入紫霄天宫，将来应该是能够做到的，但其他人，却不那么容易。
　　天下修行之人，谁人不想进入各大至尊势力？
　　一道道身形闪烁朝前，走向张长青他们身前。
　　叶伏天身形从虚空中飘落而下，来到夏青鸢他们身边，随后迈步往前走去。
　　张长青目光落在叶伏天身上，神色平静，但心中却有一缕波澜。
　　这青年竟然是之前盯着他的人，这一头白发，非常显眼，而且他气质也极为出众。
　　这么看来，此人之前就将自己当做了对手，想要打破他所创造的记录。
　　“恭喜。”张长青对着叶伏天微微点头道，对于一位打破神山极数的人，纵然他这位紫冥皇最看重的传人，依旧要给予应有的尊重。
　　“今日我戊土神山的极数也被打破，以后有的吹嘘了，小家伙，将来在紫冥宗内，好好修行，将来或有机会冲击那人皇之境界。”张长青身旁的老者也笑着开口，这样一颗好苗子，值得紫冥宗好好培养。
　　“多谢。”叶伏天微微点头，算是回礼，态度略显冷淡，并不热情。
　　给人的感觉，便显得有些倨傲。
　　他前来神山，并不是为了入紫冥宗修行，只是因为三师兄的事情，他才如此，否则，他连三师兄的面可能都见不到。
　　至于让他面对带走三师兄的人，要多有礼数，显然他做不到。
　　张长青自然感受到了叶伏天的态度，见叶伏天倨傲冷淡之意，他开口道：“打破戊土神山天雷极数，意味着你在戊土冥雷道意之上的天赋极高，修行此法潜力无穷，将来大有可为，但即便如此，也不可太过自满，雷法之道博大精深，还有太多路要走。”
　　他说话之语气是以过来人的口吻，以后叶伏天入紫冥宗门下修行，便算是他的师弟，他自然有资格教导一二。
　　“走吧。”
　　叶伏天淡淡说了声，径直往前而行，从张长青身边走过。
　　张长青的声音才刚落下，叶伏天便擦着他的身体过去，直接无视了他的存在。
　　张长青背对着叶伏天，他的脸色僵硬在了那里。
　　那些面对他的人能够清楚的看到此时张长青的脸色有多难堪。
　　这让许多人生出一抹微妙的情绪，一位之前紫冥皇最器重的弟子，创下神山记录的存在，另一位，则是打破极数的人物。
　　还未入门，便开始交锋了吗？
　　刚才那一幕便注定了，这两人，必然无法和睦共处。
　　“走吧。”张长青虽有些难堪，但依旧开口说了声转身而行，诸人纷纷身形闪烁而动，离开神山这边。
　　那些紫冥宗的老者则是露出怪异的神色，他们都没有开口说话，这局势可是有些微妙。
　　离开神山，诸人顺着紫冥城一路往前而行，张长青等人依旧来到了前方带路，叶伏天他们则是跟随在身后。
　　紫冥城中，有着一座天梯，天梯有八千一百阶梯，通达云霄之上。
　　在那里，有着一座天门，跨过天门，便是紫冥城的皇宫之地，也是紫冥宗。
　　一座座古殿林立于此，巍峨耸立，好不壮观。
　　此时天梯下方，人影无数，都是从各方而来的人，也有紫冥城的人，他们眺望着前方，露出敬仰之意。
　　在那座天门之后，高台之上，有着许多身影在那，中间一人，气质超凡，正是紫冥皇。
　　在他身边，强者如云，除此之外，在各大方位，都有许多强者在。
　　他们并不是紫冥宗之人，而是来自其它区域。
　　今日不仅仅是戊土神山开启之日，同时也是其它神山开启日，然而，八大正统势力皆有强者来到这里，显然，不仅仅是因为神山的开启。
　　“紫冥，如今神山传道已经结束，该说说如何处置顾氏后人了吧，什么时候也带给我们见一见？”这时，有一人开口说道，他气度超凡，举手投足间，都似与大道一体。
　　能够和紫冥皇平等对话的人物，自然也是人皇级的存在，同样是身为八大雷法正统之一的掌控人物。
　　“没错，今日戊土神山出了一位打破极数之人，当恭喜一声，但这件事，还是要处理下。”又有一位人皇开口说道，仿佛，他们前来，都有些想法。
　　紫冥皇自然明白，当年顾天行何等人物，哪怕是手段通天，距离天道只差一步的存在。
　　纵然是人皇，谁人不想得到顾天行修行之法？
　　如若这拿下的顾东流是顾氏仅存的后人，谁不想从他身上挖掘出一些东西来？
　　只不过，他已经试过了，没有用。
　　那抓来的人，他根本不知道自己是谁，也不懂顾氏仙法修行，甚至，就连他的天赋，似乎都隐隐被人所禁锢了。
　　也不知道是谁的手笔。
　　大概，是希望给顾氏留下一个血脉，让他于下界平淡成长，并且将顾氏血脉传承下去。
　　只是没有想到，他还是来到了这里，天谕界。
　　“诸位不必心急，我自会处理好。”紫冥皇淡淡回应道，他心中已有打算，既然自己挖掘不出什么有用的东西来，那么顾氏后人的吸引力自然也就没有那么大，便将他主动交出去吧。
　　“紫冥，你说实话打算如何处置？”有人问到，他们也都隐隐知道了一些事情，如今，除他们之外，也有很多人已经到了。
　　“人已经到了，先看看打破戊土神山极数之人如何。”紫冥皇开口说道，他望向下方，只见一行人顺着天梯而行。
　　叶伏天一行人中，只有他往上，夏青鸢和齐玄罡等人都留在下面，他们不允许踏上天梯入紫冥宗，只能在下观礼。
　　叶伏天看了一眼浩瀚无尽的人海，随后踏着天梯一步步往上，迈过天门，看到了天梯之上的那些身影。
　　正中心的那人，应该便是紫冥皇了。
　　终于，叶伏天他们脚步停下，张长青等人先行闪烁而行，走到了紫冥皇身后的位置，安静的站在那。
　　紫冥皇低头，看向叶伏天等人。
　　“参见紫冥皇。”
　　“参见陛下。”
　　诸人微微躬身行礼，叶伏天也一样，纵然对于紫冥皇派人擒拿三师兄的事情他心中不爽。
　　但是，紫冥皇的实力、地位在那，他不得不行礼拜见。
　　紫冥皇笑着挥了挥手，他的目光落在了叶伏天的身上，道：“承天雷千道，打破神山极数，多年来，我戊土神山也唯你一人做到，你，可愿拜我为师？”
　　下方人影无尽，听到紫冥皇的话发出阵阵欢呼声，对叶伏天极为羡慕。
　　神山之行刚结束，紫冥皇，亲自单独收其为弟子，这是何等待遇！


第1355章 天宫来人
　　当然，身为第一个打破戊土神山极数之人，叶伏天也拥有这样的资格。
　　阶梯之上，紫冥皇身体周围其它方位的人皇目光也都看向叶伏天，看来今日，紫冥皇要收到一个好苗子，将来好好培养的话，应该是不会比张长青差的。
　　此人，未来或许和张长青有一场争锋，关乎戊土一脉继承人之争。
　　在这些人皇身边，也都各自带了一些传人来此，看向叶伏天的神色则透着几分饶有兴致之意，他们都是曾经在八大神山创造过辉煌的人物，也不知这戊土神山破极数的人物，真实手段如何？
　　叶伏天看向上空的身影，只见他对着紫冥皇躬身行礼，开口道：“陛下，晚辈闯戊土神山，便是想要见拜见陛下，有一事相求。”
　　“哦？”紫冥皇露出一抹异色，周围之人也都有些好奇。
　　“你说。”紫冥皇道，既然他打算收叶伏天为弟子，寻常事情，他自然是会答应的。
　　“陛下恕罪。”叶伏天再次行礼道：“之前，紫冥宗之人于齐皇领地带走了一人，我听闻如今便在紫冥宗内，此人名为顾东流，是我师兄，虽不知师兄身世，但对于此师兄自己也是一无所知，于下界天修行一步步走到今日，还望陛下不要为难师兄，能够放他自由，若是陛下有何想问的，相信我师兄定然知无不言。”
　　叶伏天的话使得浩瀚天地陷入了安静之中，今日在紫冥城最重要的两件大事，一件是戊土神山的开启，另一件就是如何处置顾氏后人。
　　如今，戊土神山开启打破极数的人，竟然，也是为了顾氏后人而来。
　　而且，两人还是师兄弟关系。
　　这世间之事，还真是巧。
　　师兄有着非凡的身世，师弟也天赋卓绝。
　　大概，不平凡的人物之间，便注定会有着某种联系。
　　张长青也露出一抹异样的神色，他看着叶伏天，终于明白叶伏天对自己的冷漠态度并非是想要挑战他的地位。
　　而是因为，是他亲自带走了顾东流。
　　叶伏天打破戊土神山极数，若是他提出其它要求，张长青以为师尊都会满足他。
　　但是，他却提出释放顾氏后人。
　　显然，这根本不可能，恐怕如今的局面，他师尊自己，也已经是身不由己了，且看今日八大正统人皇齐至，是为谁而来？
　　更何况，叶伏天在这种场合向紫冥皇提出这要求，多少有些让师尊为难了。
　　毕竟，这件事若是从理来看，紫冥皇命人前去拿一个晚辈，本身并不是一件很光彩的事情，叶伏天请求放人的话，也应当放人，毕竟叶伏天也说了，顾东流自己都不知身世，就如普通修行之人，人皇何必为难。
　　但正因为此，反而会让紫冥皇难做。
　　“当年顾氏之事，想必你也不是那么清楚，虽说他是你师兄，但既身为顾氏后人，便牵扯太大，非一言两语能够说清楚，我不会太为难你师兄，只是，目前人还不能交给你，即便真的交给你，你也守不住。”
　　紫冥皇对着叶伏天开口说道。
　　叶伏天自然猜到了结局，他知道仅仅凭借他几句话，想要让对方释放三师兄本就是不可能的事情。
　　然而，至少要探知他们的态度。
　　“陛下乃是人皇，紫霄天宫八大正统之一，其余诸前辈也一样，都已超然于世外之人，顾氏当年之事我也听说了一二，但这一切，我三师兄毫不知情，也只是传承着一脉香火而已，人皇者，有包容天地万物之度量，还请诸位陛下能够放下当年之事。”
　　叶伏天躬身下拜道，自始至终他的语气都极为客气，没有半点不敬，只是请求。
　　他知道自己面对的是谁，也很清楚的明白自己和对方的差距，天下理虽大，但拳头才是决定一切的，他若是敢直接叫板，别说救三师兄，死都不知道怎么死的。
　　紫冥皇看着叶伏天，这青年看似客气敬畏，但他却如何看不出来，这叶伏天倒是颇有心计，如此言语，若是继续将顾东流留在手里，也不太好太过为难。
　　否则，面子上不好看。
　　只是，叶伏天终究小觑了顾氏后人在天谕界的影响力。
　　“顾氏当年之事你不清楚，我紫冥宗自会处理好，如今，师尊问的是你是否愿意拜入紫冥宗，入师尊门下修行。”这时，紫冥皇身后张长青开口说道，事实上，诸人已经看出来，因为顾东流的缘故，叶伏天可能暂时是不会入紫冥皇门下的。
　　如今张长青这么一问，这是逼着叶伏天正面回答。
　　“若陛下能够放我师兄，让其留在紫冥宗修行也行，晚辈便也愿入紫冥宗，追随陛下座下修行。”叶伏天躬身拜道。
　　紫冥皇如若愿意放人，并且护三师兄安危，那么便也值得信赖，他入对方门下修行，自然也就没什么不妥。
　　紫冥皇看着叶伏天，八大正统的其它人皇也都露出一抹有趣的神色。
　　这叶伏天，怕是让紫冥皇有些为难啊。
　　打破戊土神山极数之人，却因为紫冥皇拿下顾东流不肯放人，而没有拜入他门下，恐怕会引人议论。
　　“放肆。”
　　张长青冷叱一声：“师尊收徒何等大事，你却以之为交易？”
　　紫冥宗的人都盯着叶伏天，紫冥皇收亲传弟子，是因为叶伏天的天赋。
　　但叶伏天，却想着紫冥皇放人。
　　叶伏天冷淡的扫了张长青一眼，这张长青，在故意挑动是非，让局势恶化。
　　“陛下，晚辈并未有此意，只是希望师兄能够安然无恙。”叶伏天对紫冥皇解释道。
　　紫冥皇挥了挥手，道：“你的意思我明白了，下去吧。”
　　打破神山极数，他自然愿意收其为传人培养，将来紫冥宗又会多出一位强大存在。
　　只是，顾东流之事，却不是这能够比拟的。
　　而且，如今即便是他，也已经难保住顾东流了。
　　叶伏天听到紫冥皇的话便明白今日想要让紫冥皇放人是彻底没有希望。
　　他看着紫冥皇，随后微微点头，身体退下。
　　“你们其他人若是愿意的话，可入紫冥宗修行，若是不愿，现在也可自行离开。”紫冥皇对着阶梯上其余人群开口说道。
　　诸人听到紫冥皇的话便知道，因为叶伏天的事情，紫冥皇心情也不那么好。
　　让他们直接决定，丝毫没有任何废话。
　　绝大多数人，都愿意入紫冥宗修行，只有寥寥数人拒绝了。
　　叶伏天回到下方之地，沉默着站在那。
　　显然，即便打破了神山极数，分量似乎依旧远远不够，这样的天赋，也不足以让紫冥皇为他放人。
　　“尽人事，听天命。”旁边，齐玄罡低声说道，夏青鸢也看向他，叶伏天已经在尽力了。
　　只是，他如今的身份地位，和这些高高在上的人皇相比，实在还差太远，根本不足以影响到对方。
　　哪怕是他承受天雷千道，创造戊土神山历史。
　　“嗯。”叶伏天轻轻点头，没有说什么。
　　以他如今的能力，只能做到这里，甚至，不敢去质问什么，这就是实力的差距。
　　“可惜了。”
　　虽然此时是其他人决定是否入紫冥宗修行，但更多的人依旧关注着叶伏天。
　　他承天雷千道，种下戊土冥雷道印，入紫冥宗对他而言是最好的，但因为他师兄的事情，不入紫冥宗，令人有些惋惜。
　　这还是历史上，第一位创造了记录，却没有拜入八大正统门下之人吧？
　　“紫冥，顾氏后人，你打算如何处置的？”就在这时，终于有人开口问道，叶伏天等人都盯着上空紫冥皇。
　　紫冥皇，打算如何处置顾东流？
　　“别急，应该快到了。”紫冥皇开口说道，这让其他人皇一愣，看向紫冥皇。
　　看来，紫冥皇果然还是打算将人交出去。
　　他们，怕是无法染指了。
　　他们自然明白，若是紫冥皇要交人的话，那么只可能是交给那里。
　　天谕界雷法正统，紫霄天宫。
　　紫霄天宫要带人走的话，他们根本不可能再插手。
　　之前他们询问紫冥皇是否从顾氏后人身上得到什么，紫冥皇什么也没有回答。
　　至今，都是未知悬念。
　　此时，苍穹之上有雷光闪耀出现，晴空万里的苍穹，陡然间有神雷之光闪耀。
　　无数人抬头看天，内心震荡着。
　　只见一道道闪电划过天穹，下一刻，一道道身影出现在人群的上空之地。
　　那一行人仿佛乘闪电而来，就那么凭空出现，前方一行人气息可怕，尤其是那为首之人，站在虚空之上，便给人一种不可抗衡之感，似与天地雷道一体。
　　八大正统的人皇纷纷站起身来，目光望向上空之地，神色肃穆。
　　“紫霄天宫。”阶梯下方，无数人心颤不已。
　　天下雷法，尽出天宫，八大雷法正统，实则都是传承至紫霄天宫。
　　如今，紫霄天宫亲自降临。
　　“紫冥，人在何处？”虚空之上，那为首之人开口问道。
　　“带人出来。”紫冥皇开口说了声，下方的叶伏天脸色有些苍白，紫霄天宫到来，一句话，紫冥皇便要交人！


第1356章 天谕界巅峰势力
　　紫冥宗内，一行身影出现，押着一人前来。
　　阶梯下方，叶伏天抬头看向那里，那被押来的身影，正是顾东流。
　　“东流。”刀圣身上隐隐有刀意流动着，此时的顾东流似乎略显有些疲惫。
　　修行之人精神充沛，尤其是跨入了圣道之境，平常状态下根本不会出现疲惫的情况。
　　除非，他经历了什么。
　　紫冥皇虽说不会对顾东流如何，但将他拿下的这些日，紫冥皇不可能什么都没有做。
　　这些人都想要顾东流，为的是什么？
　　顾东流抬头望向苍穹之上的身影，他那双深邃的眼瞳中带着冷漠之意。
　　至今，他都不明白他做过什么。
　　这些人将他擒来之后，便逼问他一些事情，甚至，想要强行窥探他精神世界。
　　如今，又准备将他移交其他人么？
　　没有人问过他，没想到修为到了圣境，也会如此的无力。
　　至于所信奉的理，在绝对的力量面前，脆弱得如同一张纸。
　　紫霄天宫之人隔空望向顾东流，此人气质倒是出众。
　　“释放你的命魂。”苍穹之上，紫霄天宫强者隔空开口说道，直接对着顾东流下达命令。
　　顾东流抬头望向对方，神色冷漠。
　　见他沉默，虚空之上一股大道威压降临而下，直接落在顾东流身上。
　　感受到这股威压，顾东流却依旧安静的站在那抬头看着对方，没有妥协。
　　为首的人皇皱眉，他眼瞳之中射出一道可怕神光，这道神光穿透顾东流的眼睛，冲入他体内。
　　这一瞬间，顾东流气息翻滚，精神意志不受自我控制，灵魂都为之颤栗。
　　“轰。”命魂之光闪耀出现，有一尊仙影出现在那，九大古字环绕仙影，似和天地共鸣，引得周围天地发出阵阵呼啸之音。
　　“果然。”紫霄天宫的强者心中暗道，是顾氏后人无疑了。
　　只不过，这命魂虽然放在普通人身上还可以。
　　但若和当年的顾氏相比，威力还远远不够。
　　遥想当年那顾疯子命魂一放，便是天地为之失色。
　　紫霄天宫那位强者脚步往前一踏，眼瞳之中神光再度绽放，宛若一道惊雷般贯穿天地，又一次冲入顾东流的体内。
　　“轰！”
　　顾东流身躯震荡，长发飞扬，他精神意志力量似乎不受控制的疯狂绽放而出，命魂气息更强盛了几分。
　　那强者依旧没有停止，又一次踏步。
　　只听顾东流闷哼一声，脸色惨败，命魂气息释放到极限。
　　但似乎，还是没有达到那人皇人物的期待。
　　“我已试过了。”紫冥皇开口说道，顾东流的命魂极限仿佛便是如此，除非再度觉醒。
　　这和当年的顾氏之人的确有着不小的差距。
　　“前辈乃是人皇人物，如此欺后辈之人，未免太失身份。”只见这时一道声音传出，诸人低头望去，便见刀圣抬头看天，他的手本握着刀柄，但此刻却松开来，只是动作显得有些僵硬。
　　虽明知差距犹如天上地下，但见对方如此对待顾东流，他身为大师兄，依旧忍不住开口。
　　对方淡淡的扫了一眼刀圣，那双眼神锋利，似有一道天雷从眼瞳中绽放，刀圣只感觉精神意志中一道惊雷闪电降下，脑海中那划过的闪电使得他脑袋轰鸣，闷哼一声，脚步后退。
　　那人神色淡然，仿佛什么事都没有做过般，没有解释什么，也不需要任何解释。
　　“大师兄。”叶伏天看到这一切身上气息浮动，双拳紧握，抬起头看向虚空，只见顾东流看着他们，开口道：“不要插手。”
　　顾东流很清楚这些势力是何等的强大，纵然心中有愤怒、有不甘，但他却很清楚，他们没有反抗能力，想要抗衡，无疑是蚍蜉撼树，自找死路。
　　“我跟你们走。”顾东流看向紫霄天宫的强者开口说道。
　　紫霄天宫强者神色淡然，这根本不是由顾东流来选择，从头至尾，他便没有选择权。
　　当年那盛极一时的顾氏已经灭绝，顾天行的时代，是顾氏一脉的巅峰时代。
　　他扫向苍穹之上的其它方位，开口说道：“既然到都已经到了，便都现身吧。”
　　显然，他没有带走顾东流，并不是因为顾东流的意见。
　　而是，今日可不仅仅只有他紫霄天宫到了。
　　阶梯下方，无数人抬头看天，内心震荡。
　　之前便有传闻称，有至尊级的巅峰势力已经入了紫冥城，如今看来，传闻不假。
　　能够让紫霄天宫重视的势力，自然是同级别的势力，站在天谕界之巅的存在。
　　“既是我昊天仙门顾氏一脉最后的血脉后人，当由我昊天仙门带回。”这时，虚空之上传来一道缥缈声音，随后便见有仙光从天而降，一行缥缈出尘的身影从天而降，出现在了紫冥宗的上空之地。
　　这一行人气质超然，身周释放有仙光，似与周围大道一体，神圣缥缈。
　　天谕界南昊天，到了。
　　昊天仙门，天谕界五大巅峰势力之一，和紫霄天宫齐名。
　　而且，当年顾氏一脉，正是昊天仙门三大巅峰氏族之一，和另外两大巅峰势力共同执掌昊天仙门。
　　后来顾氏一脉被灭，昊天仙门也元气大伤，不过另外两大氏族同样极其强大，因而依旧是站在天谕界巅峰的势力。
　　“当年你们便曾妥协过了，如今还跑来做什么。”一道嘲讽的声音传来，另一方向，又有一行强者出现，这一行人气质各异，没有紫霄天宫的霸道强势，也没有昊天仙门的缥缈出尘，修行之人气息各自不同，但却都非常强大。
　　“万神山。”许多人惊呼，天谕界东域的万神山也出现了。
　　今日，五大巅峰势力，会齐至吗？
　　只因顾氏后人的出现，当年的顾天行给天谕界是留下了多深刻的教训？
　　以至于只因为顾氏一位后人，便强者齐聚而来。
　　“你们万神山凑什么热闹。”紫霄天宫的强者强势开口。
　　“我们万神山就喜欢凑热闹。”万神山一位穿着黑白相间长袍的人皇笑着开口说道：“而且，还能见到梵净天的各位道友。”
　　他话音落下之时，又一处方向，缥缈神光闪耀。
　　一行耀眼夺目的身影出现在虚空之上，这一行人尽皆是女子，更惊人的是，任何一人都极为美丽。
　　她们出现之时，天地都似为之失去了色彩。
　　“九天神女亲自到了。”紫霄天宫的强者淡淡开口，只见梵净天为首的女子，绝代神女，似高不可攀，赫然乃是梵净天九天神女中的其中一位。
　　在她身旁，皆都是她座下修行圣女。
　　“梵净天。”
　　叶伏天抬头望向那一方向，一道道神女气质缥缈，容颜出尘，这些人，都是梵净女皇座下，从那缥缈的梵净天上而来。
　　那里，也是叶伏天此行的目标，想要去的地方。
　　夏青鸢见到梵净天强者出现，目光看向身旁的叶伏天，不知道此刻，他心中在想什么。
　　叶伏天很想上前去问问一些事情，但那些缥缈神女怕是不一定会理会他。
　　而且，如今诸势力前来，是因三师兄的事情。
　　局面似乎越来越复杂了。
　　此时叶伏天他也隐隐感觉到，当年顾氏的顾天行究竟是何等人物了。
　　梵净天神女望向一处方向，天谕界还差最后一股势力，五大巅峰势力便到齐了。
　　“顾氏后人，我神朝要了。”
　　神女望向的方位，有一道身影传出，天穹之行，一行气质高贵的身影从天而降，浩荡皇威笼罩天地，他们身躯之上释放的光芒，似要令人顶礼膜拜。
　　“天谕神朝。”
　　阶梯下方之人内心剧烈震荡，今日，天谕界顶尖势力，到齐。
　　天谕神朝以天谕为名，他们是五大势力中存在最为古老的势力，传闻在许多年前，是天谕界绝对的霸主。
　　天谕神朝统治天谕界中央区域，诸多皇朝受其统御，是天谕界权力最大的巅峰势力，底蕴深不可测。
　　当年顾氏灭绝，便是因和天谕神朝之间的矛盾而起。
　　“诸位没有意见吧？”天谕神朝降临的人皇人物朗声开口说道，仿佛对于顾氏后人，他势在必得。
　　诸势力之人看向他，当年风波他们自然是最为清楚的。
　　顾天行鼎盛之时，曾杀得天谕神朝血流成河，他化身为仙，一人登神朝天梯，一路杀至天谕神朝的神宫大殿之上。
　　那一战，是顾天行最为辉煌的一战。
　　天谕神朝的老皇主出现，和当代神朝之主联手，才将顾天行击退，据说正是因为那一战顾天行受伤，之后导致了顾天行的陨落以及顾氏一脉的灭绝。
　　但为此，天谕神朝所付出的代价是老皇主的陨灭，一代神一般的人物彻底被毁，可想而知当年的顾天行有多可怕。
　　整个天谕界都被那一战顾天行所展露出的强势震撼到了，他的存在，让天谕界惶惶不安。
　　在当年，顾天行本身就是一个另类，行事风格诡异，不受规矩束缚，随心所欲。
　　那一战造的杀孽太重，鲜血染红了神朝，以至于天谕界容不下他。


第1357章 压迫
　　天谕神朝之人的意思很明显，当年顾天行和神朝之仇不共戴天，顾氏被灭的起因也是天谕神朝。
　　如今，既然顾氏还有后人活着，他天谕神朝自然要带走。
　　“当年之事，神朝虽然损失惨痛，但昊天仙门何尝不是血流成河，顾氏一门灭绝，在那一战之后，天谕神朝和顾氏之间的恩怨便已经解决，如今，顾氏一位后人，天谕神朝也不放过？”
　　昊天仙门的强者冷淡开口，道：“此人，我昊天仙门也一定要带回去。”
　　“你试试。”天谕神朝的强者冰冷说道，当年那场风暴谈是非对错早已没有意义了。
　　无论是天谕神朝还是昊天仙门都是元气大伤。
　　那时，因为昊天仙门有顾氏一脉的存在，天谕神朝底蕴无双，这两大势力是处在天谕界之巅的，要比另外三大至尊势力明显强一个层次。
　　但那一战之后，两大巅峰势力都被削弱了。
　　大概，这也是其他势力当初想要看到的局面吧。
　　“人，似乎是紫冥宗拿到的，将送往我紫霄天宫，诸位如此坦然的要人，可曾问过我紫霄天宫的意见？”紫霄天宫的强者也在这时说道。
　　其实他们之前就已经到了，但也知道各方势力实则都在暗中，明白想要带走顾东流绝不是简单之事。
　　如今，牵一发而动全身，他出现之后，天谕界巅峰的五大势力同时现身，都来要人。
　　这天谕神朝以仇恨为名是假，想要看看顾东流身上是否有顾天行留下之物是真吧，否则，天谕神朝哪里会在意一位顾氏后人。
　　还有那昊天仙门，究竟有几分真心实意，也是不得而知，或许，也是别有居心。
　　“你现在问问，紫冥宗是否愿意将人交给紫霄天宫。”梵净天的九天神女也在这时开口说道，顿时一道道目光望向下方的紫冥皇。
　　紫冥皇冷淡的扫了一眼九天神女，这是在给她拉仇恨吗？
　　紫霄天宫的人自然明白，在这种时候，即便紫冥皇是向着他们的，也不敢轻易表态。
　　得罪四大巅峰势力，这可不是玩笑，他如何敢轻易当众表态。
　　各方势力，都想要人，一时间让这片空间陷入了僵局。
　　“你们既然都想要，直接打一架，谁胜了将人带走不就行了，正好让我看看如今天谕界顶尖势力的人实力怎么样。”万神山那身穿黑白相间长袍的中年人物继续笑着道，似乎唯恐天下不乱。
　　而且，他也没说要带走顾东流。
　　显然，他们兴致不大，仿佛就像他所说的那样，他们万神山只是来凑热闹的。
　　下方之人听到万神山强者的话有些无言，这些人都是何等人物，让他们在这里战上一场抢人会发生什么？
　　那场景，简直不敢想象，怕是要天崩地裂。
　　天谕界的几大巅峰势力，对于相互间人皇级的碰撞，还是都有顾及的，一旦出现什么差错战出了真火，便可能引发旷世之战了，就像当年的顾氏和天谕神朝那样，前车之鉴。
　　又是一阵沉默，紫冥宗等八大正统势力，都插不上手，只能看着苍穹之上的五大阵营。
　　叶伏天也抬头看向虚空之上，苍穹之上那一道道不可一世的身影，是站在天谕界巅峰的势力。
　　三师兄顾东流不曾认识他们，也没有什么恩怨，但他们，却在决定顾东流的前程，甚至生死。
　　“既然决断不了他的去留，那也简单，就在这里当场解决吧。”就在这时，又有一道声音传出，虚空之上那不可一世的天谕神朝人皇开口说道，他身上长袍猎猎，无风自动，目光俯瞰下方顾东流。
　　他看向顾东流的眼神就像是看死人般，充满了蔑视之意，在他们看来，顾东流的命运实则是已经注定了的，必死。
　　他天谕神朝不允许顾东流活着，即便是他们带走了，最终也是杀。
　　一位顾氏余孽无关紧要，但就怕他和顾天行还有牵连。
　　当年，顾天行有没有彻底陨落？
　　脚步一踏，一股无上人皇威压降临顾东流身上，天谕神朝人皇低头俯瞰顾东流的身影，隔空开口问道：“谁将你送往下界修行的？”
　　他声音落下之时，像是要让人臣服于他面前，顾东流只感觉精神意志震当，脑海之中出现幻觉，一尊伟岸皇道身影出现在他面前，让他忍不住想要回应对方。
　　顾东流闷哼一声，紧咬嘴唇，闭嘴不言。
　　“说。”天谕神朝人皇继续开口说道，声音震颤于顾东流耳膜之中，让他生出无法抵抗之心，仿佛对方的问话便代表着天道之意，不可违抗。
　　诸人此刻才明白对方之意，这是五大势力当场决断顾东流生死，直接在此处置他。
　　顾东流脑海之中无数道声音回响，脸上露出痛苦的神色。
　　他从对方的道意之中，还感受到了一股杀念。
　　“不知。”顾东流抬起头来，眼眸睁开，冰冷的盯着苍穹之上傲然而立的身影。
　　就在这时，紫霄天宫人皇同样扫向下方，眼瞳之中释放可怕雷霆之光。
　　“你可曾修行仙法？”紫霄天宫强者霸道开口问道，一道道闪电贯穿顾东流的脑海，使得他长发狂乱的飞舞着，脑袋像是要炸裂般，露出极为痛苦的神色。
　　“我在问你话。”紫霄天宫强者见顾东流不答，又是一步踏出，一道道闪电穿透顾东流的精神意志，使得他命魂极限释放，被激发而出。
　　他想要看看，顾东流的极限潜力在那，他究竟有没有当年顾氏的手段？
　　顾东流身体弯曲，露出极为痛苦的神色，但他依旧仰头，看向苍穹之上一道道宛若神明般的身影，眼神中泛着血色之光。
　　这些人，来自天谕界巅峰势力，如今却同时逼迫他一位圣境之人。
　　没有人阻拦，也没有人敢阻拦。
　　“东流。”刀圣看着这一切眼瞳之中烦着魔光，叶伏天同样双拳紧握。
　　欺人太甚。
　　“紫冥皇。”叶伏天开口喊道：“前辈不是说过，不会为难他吗。”
　　紫冥皇低头看了叶伏天一眼，神色淡漠，不仅仅是他，八大正统势力许多强者都看向叶伏天，隐隐有些同情。
　　今日，叶伏天打破戊土神山极数，本该是他名震天下之日，但因为顾氏后人的存在，所有人所关注的更多是顾东流。
　　叶伏天不仅没有能够拜入紫冥皇门下，甚至，还要亲眼目睹这残酷一幕，无能为力。
　　没有人说什么，紫冥皇也沉默，这已经不是他能够决定的了。
　　“如实说来，或许会少受些折磨。”梵净天的九天神女也开口说道，隐有些同情顾东流，也许，他真的不清楚自己的身世吧。
　　但是，他姓顾，是顾氏后人。
　　且不说其他人，只天谕神朝，便绝不会让他活着。
　　“诸位够了吧。”昊天神山的强者开口说道，一缕强大的道意垂落而下，降临顾东流的身上，化作阴阳图案，抵御来自天谕神朝以及紫霄天宫强者所降下的威压。
　　“你在做什么？”天谕神朝强者冷漠问道。
　　“也许他的确什么都不知道，将恩怨都算在一位不知情的后辈身上，诸位有些欺人太甚了吧。”昊天仙门强者冷淡开口。
　　“顾氏只要有一人还在，当年事情，便不算结束。”天谕神朝人皇强势开口，当年天谕神朝一战多少人陨落，鲜血染红了神朝大地。
　　那一日，许多人甚至一度以为神朝将灭，他也一样，看着那末日场景。
　　那时，他们便立誓，灭绝顾氏一门。
　　两人的对话使得诸人心脏跳动，当年那场风暴影响了整个天谕界，如今，会因顾东流的出现，再次激起昊天仙门和天谕神朝间的冲突吗？
　　天谕神朝人皇话音落下之时，一股更强横的力量从天而降，和昊天仙门强者的道意于顾东流身上交锋碰撞。
　　看到这一幕，昊天仙门强者直接挥手将力量收回，否则，顾东流会率先承受不住身体崩灭而亡。
　　“既在下界修行，为何来此。”昊天仙门强者暗道一声，也许，这真的是顾氏仅存的血脉吧。
　　但看天谕神朝的态度，根本不打算让顾东流活着离开这里。
　　“还不说？”紫霄天宫人皇继续压迫而下，无尽神雷降下，冲击顾东流的灵魂，这一刻，顾东流的命魂之上都尽皆游走着可怕的毁灭雷霆，他身躯像是随时可能炸裂粉碎。
　　他要看看，这究竟是不是顾东流的极限，他身上有没有隐藏着什么！


第1358章 顾天行
　　顾东流低头咳血，他眼睛看向下方，见刀圣以及叶伏天从人群中走出，他动用残余的精神力传音道：“不要插手。”
　　刀圣和叶伏天仰头看着他，只见顾东流泛着血光的眼睛看着他们，对着刀圣传音道：“大师兄，看着小师弟。”
　　这种情况下，刀圣和叶伏天插手，这些天谕界的大人物捏死他们就像是捏死一只蝼蚁般。
　　太脆弱了。
　　无论你天赋多强，对方一道眼神，一缕道念，都难以承受得起。
　　这些高高在上的巅峰人物，他们也许对叶伏天以及刀圣他们的存在不屑一顾，但如若刀圣和叶伏天强行插手的话，他们不会介意踩死他们眼中的一只蝼蚁。
　　所以，无论如何，刀圣和叶伏天都不能站出来，那是找死。
　　刀圣身上刀意环绕，顾东流，让他看着叶伏天。
　　然而，他自己都难以控制自己。
　　颤抖着伸出手，刀圣将手放在了叶伏天的肩膀上，硬生生的将叶伏天的身体压了下去，两人落在地上，只是抬头看着虚空中的一切。
　　“大师兄。”叶伏天看向身旁的刀圣。
　　“老师不在，是大师兄无能。”刀圣低声说道，老师不在，这应该是他的事情。
　　然而，却无能为力。
　　见两人回去，顾东流抬起头，看向苍穹之上那些高高在上的身影，道：“我说。”
　　他话音落下，顿时一道道力量散去，只是威压笼罩着他的身体，仿佛随时可能再次降临在他身上。
　　天谕神朝以及紫霄天宫的强者看着他，都在等他的答案。
　　这位顾氏后人，是否知道自己的身世，是否还有其它顾氏之人活着，他身上，有没有当年顾氏留下的修行之法。
　　“他让我转告你们，他归来之时，神朝天宫当灭。”顾东流笑着开口说道，不过笑容却有些悲凉。
　　说？
　　要他说什么。
　　他什么也不知道。
　　既然这些人恐惧一位已经陨落的存在，即便时隔多年依旧带着深深的畏惧，那么，既然要自己说，便总要说点什么吧。
　　“归来之时，神朝天宫当灭。”诸人内心震荡，天谕神朝以及紫霄天宫的强者竟因他的话而微有些动容，甚至怀疑他所说的，究竟是不是真的？
　　他还能归来吗？
　　“人，我要了。”天谕神朝的人皇强者霸道开口，一道璀璨神光从天而降，他抬手隔空朝着顾东流的身体抓去，要将顾东流带回神朝逼问，他要知道一些。
　　如若顾东流不说，他们会想办法直接将他控制，哪怕用一些特殊手段。
　　“找死。”紫霄天宫的强者则是冰冷开口，眼瞳之中可怕的雷霆道意冲入顾东流体内。
　　“轰……”
　　顾东流只感觉灵魂都要炸裂粉碎般，他双手张开，长发狂乱，衣衫呼啸而动。
　　“轰。”
　　命魂仙影在一点点的被摧毁，但却在这时，从他的命魂之中，一缕缕可怕的气息弥漫而出，直冲云霄。
　　这一瞬间，顾东流命魂似与天道共鸣，一道道璀璨仙光从他命魂之上绽放而出，连接天穹大道。
　　“怎么回事？”
　　这一幕使得诸人瞳孔收缩，死死的盯着那道身影。
　　只见顾东流身影缓缓悬浮而起，仿佛不再受自己所控制，他的体内，一道道仙光扶摇而上，九字之上，每一道古字上都射出不可一世的光芒，环绕着他的身体旋转，竟隐隐化作了九道仙影。
　　紫冥皇看到这一幕瞳孔也在收缩，他脚步不由自主的往前迈出了一步，内心震荡着。
　　怎么可能？
　　他已经检查得极为清楚，顾东流体内根本没有隐藏什么，命魂也一样。
　　但为何，会出现此刻的情况？
　　莫非是有什么手段，强大如他，都无法窥探出来吗？
　　苍穹之上五大巅峰势力强者盯着顾东流的身影，天谕神朝以及紫霄天宫强者眼瞳冰冷至极，他们就知道没那么简单。
　　当年顾天行是什么人，如若还有顾氏后人活着的话，他怎么会不清楚，有极大可能布局。
　　如今，他们的猜测似乎得到了证实。
　　昊天仙门的人皇强者震撼的看着这一幕，心中有着剧烈波澜。
　　“九仙封禁。”
　　他内心生出滔天巨浪，竟然，真的存在这封禁之术吗？
　　当年顾氏鼎生，一门十二仙。
　　九仙封禁，需以九仙之力将力量封禁于他身上。
　　十二仙中的九仙，顾东流，会是什么人？
　　他忽然想到了那场旷世之战，想到了顾天行一人独自踏上天谕神朝。
　　他感觉，当年天谕神朝以及昊天仙门等无数强者，似乎忽略了什么。
　　九道仙影环绕顾东流身旁，中间，一道璀璨的仙光直冲云霄，和苍穹共鸣，苍穹之上，风云呼啸，似有天威降临而至，整个世界都在变化，这片天，被仙光笼罩着。
　　“这……”
　　紫冥宗下方无数人都被这一幕震撼到了，发生了什么？
　　顾东流体内，怎么会有如此强大的力量？
　　“三师兄。”叶伏天他们也都愣住了，齐玄罡看到这一幕神色露出一抹异色，他意念释放而出，能够清晰的感知到此刻顾东流仿佛和天道一体。
　　“有至强人物于他体内设下封印。”齐玄罡低声说道。
　　叶伏天有些不解，是顾天行吗？
　　如若是他，为何要这么做？
　　是因为仇敌太过强大？封禁三师兄的天赋以及力量，让他于下界度过简单平凡的一生？
　　除非，遇到了不可抗的力量，这封禁才会解除吗。
　　不过此刻，他看到了一缕希望。
　　如若真如世人所说，三师兄是顾氏最后的血脉后人，顾天行在他身上必然留下了什么吧。
　　天谕神朝以及紫霄天宫的强者抬头看天，风云呼啸的苍穹之上，仙光炽盛，顾东流身体不断腾空而起，似要入那片仙光之中。
　　天谕神朝人皇强者抬手朝着顾东流身体抓去，天地间出现一只大道掌印，笼罩一方天，扣杀而下，欲直接拿下顾东流的身体。
　　“噗呲。”
　　一道仙光斩过，掌印直接被斩断，凝聚成型的大道掌印坠落而下，还未崩灭。
　　天谕神朝人皇抬头看天，便见苍穹之上，无尽仙光竟汇聚成一道人影。
　　这身影矗立于苍穹之上，站在无尽仙光之中，他负手而立，俯仰天地，那股气度，堪称盖世。
　　天谕神朝诸强者看到这身影脸色惊变，露出惊骇的神色，纵然是人皇人物，脸色也同样扭曲，心脏剧烈跳动，内心生出狂澜。
　　怎么可能？
　　他怎么可能还活着。
　　甚至，有人只感觉双腿发颤，这张面孔对于天谕神朝的强者而言，便是噩梦。
　　紫霄天宫的强者也好不到哪去，内心狠狠的震颤着，抬起的手掌无法伸出，纵然是人皇级的人物，看到这面孔的刹那竟然不敢出手。
　　“仙主。”
　　昊天仙门强者看到那身影之时，竟生出顶礼膜拜之感，无论昊天仙门那一战最终扮演了什么样的角色。
　　但对于昊天仙门而言，顾天行的存在，是一个象征，一道烙印，刻在昊天仙门身上。
　　他一人，代表了一个时代。
　　一代仙主，纵横天谕无双。
　　梵净天以及万神山的强者也同样神色肃穆，无论是敌是友，对于顾天行的存在，他们都需保持应有的敬畏，这是一代传奇，一位神人。
　　紫冥宗下方，浩浩荡荡人影无尽，甚至，城中无数人抬头看天，内心震荡。
　　他们都隐隐猜测到了此人的身份。
　　顾天行。
　　他还活着吗？
　　想到刚才顾东流的话，他归来之时，神朝天宫当灭。
　　如今，他是归来了吗？
　　如若顾天行没有死，那么对于天谕神朝以及紫霄天宫而言，的确会是灾难。
　　“是道意所化，不是本尊。”
　　这时，天谕界的人皇开口说道，他说话之时，苍穹之上的那道身影目光转过，淡淡的扫了他一眼，只一眼，便让他抬起的手臂再次放下，不敢出手。
　　纵然是人皇级别的存在，依旧只需要一道眼神便足以震慑。
　　天谕神朝的人皇不敢出手，紫霄天宫的人皇自然也一样。
　　没有人敢动。
　　只见沐浴仙光的顾东流不断腾空，落在顾天行的身影旁，天穹之上，风云呼啸，仙光浮动，璀璨无比。
　　一道仙光卷过苍穹，顿时两道身影直接从原地消失，卷向远方。
　　“走了。”
　　天谕神朝的人皇手臂颤动着，就这么看着顾东流被带走离开这里，他踏步而出，意念释放而出，似乎想要追逐对方离去的方位。
　　紫霄天宫的人皇同样踏步而行，他们也感觉到，那应该不是真正的顾天行。
　　如若今天顾天行来此，天谕神朝，怕是无一人可活。
　　当年顾天行和天谕神朝之间的仇恨天谕界谁人不知，那是不死不休，双方杀得尸横遍野。
　　紫冥皇深吸口气，他竟然没有窥探出顾东流体内的封禁力量，那是什么手段？
　　不过，他却也暗暗庆幸，还好他没有，否则，如今会是什么结局，怕是就是未知数了。
　　顾天行出现，天谕界，怕是又是一场腥风血雨。
　　他真的还活着吗？


第1359章 失落
　　顾天行的出现让许多人都在思考一个问题，顾东流，他是谁？
　　仅仅是顾氏最后的血脉吗？
　　当年顾氏被灭，天谕神朝斩尽天谕界顾氏之人，一个不放过，为何顾东流能够活着离开，为何他体内又有如此强横的封禁力量？
　　除非，当年顾天行陨落之前，便开始布局，将顾东流送走。
　　那么，顾东流对于顾天行而言，必然是极重要的人。
　　“顾江南。”许多人脑海中不由自主的想起一个名字，当年风暴之始，便是多年前天谕界那位绝代风流人物，被誉为顾氏有史以来天赋最强之人，修行打破昊天仙门所有最快纪录，也是顾天行之子。
　　当年，所有人都认为顾江南将来又是一个顾天行，本就鼎盛的顾氏一脉，同时拥有了未来，仿佛天下气运，集于一门。
　　但似乎正因为此，许多人称顾氏遭到天妒，盛极必衰，顾氏一脉似乎也印证了这词语。
　　顾江南夫妇都是绝代人物，当年和天谕神朝太子爆发冲突，遭到天谕神朝诸多强者围杀，对方或许是害怕顾江南的潜力，天谕神朝下了杀手，将顾江南夫妇斩杀。
　　当时，天谕神朝同样是强盛到了极点，被誉为天谕界最强势力，那时，他们也没有想到顾天行疯狂起来会强横到那般程度，否则，当时便不敢真下杀手了。
　　正因为顾江南夫妇之陨，顾天行一人独步踏上天谕神朝，那一战杀得惊天地而泣鬼神，天谕神朝太子承受了顾天行最疯狂的报复，当着天谕神朝诸强者的面，以最残酷的手段将他斩灭，将他的头颅放在你天谕神朝神宫大殿之巅。
　　如今，顾东流的出现，不得不让人怀疑，当年顾江南夫妇陨落之前，是否生有子嗣？
　　只是，这件事没有人听说过。
　　但从今日来看，这种可能性是极大的。
　　假如顾东流真的是顾江南夫妇所生，顾天行之孙，如今封禁解除，让他这样修行的话，将来……
　　诸人想到这，心中暗道将来必然又是一场血雨腥风。
　　天谕神朝和顾氏之间的恩怨，似乎还没有结束。
　　叶伏天此刻却放下心来，他不知道三师兄身世如何，但能够安然无恙的离开便是万幸。
　　将三师兄带走的人，真的是顾天行吗？
　　当年他们为三师兄种下封禁力量，大概也是担心今日。
　　虚空中，紫冥皇低头看了一眼叶伏天。
　　顾东流是叶伏天的师兄，叶伏天闯戊土神山只为面见他向顾东流求情，想必关系非凡。
　　只是，既然有大能人物将顾东流带走，即便拿下叶伏天他们也是没有用的，紫冥皇便也没想去徒增仇恨。
　　叶伏天他自己，想必也没有想到他师兄有此身世。
　　“你可愿意拜入我门下修行？”紫冥皇再次对着叶伏天开口问道，第二次对叶伏天发出邀请。
　　叶伏天抬头望向紫冥皇，那傲然而立的人皇强者眼眸深不可测，无法揣测他心中想法。
　　但三师兄和紫霄天宫有仇，他入紫冥宗修行显然是非常不利的。
　　下方诸人的目光又一次聚于叶伏天身上，刚才所发生的一切太过震撼，以至于诸人都因为顾东流而忽略了打破神山极数的叶伏天，这也是一位妖孽级的人物。
　　紫冥皇第二次邀请收他为弟子。
　　不过，之前紫冥皇不肯答应放顾东流，叶伏天心中怕是已有了隔阂，应该不会拜入紫冥皇门下修行。
　　“承蒙陛下厚爱，只是，晚辈并不主修雷霆之道，只能辜负陛下心意了。”叶伏天躬身行礼，无论此刻他心情如何，都不会表露出来，礼数依旧做到。
　　他的拒绝也在诸人意料之中，只是，这家伙竟然说他并不主修雷霆之道，这简直……
　　一位打破了戊土神山极数，承天雷千道的雷属性妖孽天才人物，就像是在说，雷霆之道只是他随意修行的，可想而知诸人的心情。
　　那些在雷霆之道上造诣极深的妖孽人物，怎么看？
　　“狂妄。”紫冥皇身后的张长青低声说道，叶伏天语气虽是客气，但这言语，显得尤为刺耳。
　　当年，他打破记录，承受九百道天雷之时，本身也是极擅长雷霆道法的。
　　不仅是张长青，八大雷法正统宗门门下修行之人都看着叶伏天，叶伏天的话语，属实狂妄。
　　“若是我没记错的话，这应该算是雷法八大正统中第一位打破记录却不愿拜入宗门修行雷法之人吧？”这时，一位人皇人物淡笑着开口说道，他看向紫冥皇：“紫冥，你紫冥宗似乎没什么吸引力啊。”
　　紫冥皇神色淡然，扫了对方一眼，自然听得懂对方语气中的淡淡讽刺。
　　“多年以来，打破八大神山极数的人也不多，只有寥寥数位而已，你既然于戊土神山打破天雷传道极数，便来紫霄天宫修行吧。”这时，苍穹之上，一位紫霄天宫的强者低头看向下空的叶伏天开口说道。
　　他话音落下，无数人为之震撼。
　　一道道目光尽皆朝着叶伏天望去，心中微有波澜。
　　紫霄天宫，竟然也发出了邀请。
　　紫冥宗的人皆都露出异色，张长青眉头微挑，紫霄天宫甚至不曾邀请过他入其中修行。
　　天下雷法尽出天宫，紫霄天宫乃是八大雷法正统之祖。
　　只要入紫霄天宫，意味着还能修行其它雷法，不仅仅是戊土冥雷，就看你天赋究竟有多强。
　　即便是寻常一位弟子，也都是天赋超绝的人物。
　　不过，紫霄天宫邀叶伏天入门修行，不知道有没有顾东流的原因在。
　　叶伏天，会答应吗？
　　叶伏天此时也略有些意外，看向苍穹之上的身影，道：“前辈厚爱，只是晚辈资质愚钝，不配入天宫。”
　　不配入天宫……
　　诸人听到叶伏天的回答有些无语，这拒绝的理由，未免有些太过虚伪，之前还称雷法并非主修。
　　不过，这也是叶伏天的态度吧。
　　纵然是天谕界最顶尖的势力紫霄天宫，他依旧不肯入。
　　苍穹之上紫霄天宫强者扫了叶伏天一眼，那问话之人目光转过，没有说什么。
　　没想到，竟然还有人会拒绝紫霄天宫的邀请。
　　在他身旁，一位青年人物扫向叶伏天，他眼瞳锋利，似藏有雷光，他扫了叶伏天一眼，淡然开口道：“你传承天宫雷法之道，却不入雷法宗门修行，既然如此，以后不要让我看到你修行使用天宫雷法。”
　　他语气淡然，不容置疑，戊土神山所传承的戊土冥雷同样是紫霄天宫所传承，八大神山天雷降世，便是紫霄天宫的手笔，将雷法穿道于世。
　　让拥有雷法天赋之人，入各自宗门内修行。
　　传承之时，并未有规定一定要入。
　　因为那些真正拥有雷法天赋之人，基本都会愿意拜入，更何况是其中表现最为杰出的人。
　　但叶伏天先是拒绝了紫冥皇，如今，竟然连紫霄天宫的邀请都拒了。
　　既如此，以后便不要修天宫雷法了。
　　紫冥皇身旁八大雷法正统势力本还想要试着邀请叶伏天去他们那里试试，看是否有其它雷法天赋，不过如今看来不用了。
　　这叶伏天虽天赋卓绝，但也是个孤傲之人，雷法修行之道，没他什么事了。
　　“走吧。”紫霄天宫的强者开口说道，随后一行人化作闪电雷霆，直接消失于天穹之上。
　　其余各势力之人也纷纷准备撤离离开，梵净天的神女也转身，却见叶伏天喊道：“请神女留步。”
　　梵净天的神女回过头看了叶伏天一眼，许多人都露出一抹异色，这家伙拒绝天宫邀请，转身便喊神女留步，他什么意思？
　　“何事？”梵净天神女开口问道，语气淡然。
　　“请教前辈，梵净天修行之人中，可有一位名为花解语的修行之人，她曾于下界天修行。”叶伏天看向对方说道，他神色略有些紧张，目光凝视对方，心头怦然跳动着。
　　这是他第一次接近梵净天之人，有可能得到关于解语的消息。
　　神女目光依旧平静，看了叶伏天一眼，随后转身迈步而行，留下一道声音：“没有。”
　　她话音落下，梵净天一行人渐渐远去，很快便消失无影。
　　叶伏天听到对方的回答身体却僵在了虚空中，没有吗！
　　他听夏青鸢说起解语可能活着的消息，内心中便一直带着一缕希望，来到了天谕界。
　　他终于见到了梵净天之人，然而对方却告诉他，没有。
　　如若解语没有在梵净天，那么意味着什么？
　　她真的，还活着吗！
　　叶伏天的脸色略显有些苍白，风吹打在脸上，感觉有些凉意。
　　周围一道道目光看向他，这叶伏天，让人有些看不透，拒绝天宫邀请，却想要和梵净天拉关系？
　　只是，梵净天可不会理会于他。
　　纵然他天赋卓绝，却也入不了梵净天神女之眼。
　　夏青鸢身形来到叶伏天身边，看着叶伏天苍白的脸色，她也感觉心情有些低落。
　　“也许，她也不是很清楚。”夏青鸢低声说道，只是，她不应该庆幸吗？
　　为何也会伤感！


第1360章 天谕之西
　　下方许多人看向叶伏天，从那背影身上，他们感觉到了一股淡淡的悲伤之意。
　　他所问的人，对他很重要吧？
　　只是，他为何以为会在梵净天修行？
　　叶伏天忽然间自嘲一笑，笑容略显有些悲凉，也许，一直就是他自己幻想的一缕希望吧。
　　当年至圣道宫那一战，真的可能还活着吗？
　　如若不是当年夏青鸢告诉他一则消息，他本就已经心如死灰。
　　抱着这样的一个念头，他一路走来，到了天谕界，如今看来，多半是他心中的奢望而已。
　　即便当年解语神魂未灭，天谕界高高在上的梵净天主又凭什么出手？
　　下界之人，在她眼里不过蝼蚁吧。
　　转过身，叶伏天迈步往回而行，夏青鸢看着他的脸，安静的跟在他后面。
　　她虽然安慰叶伏天，但听到梵净天神女的回答，她也一样认为花解语多半是不存在于世了，多年以来的希望破碎，他一定很心痛吧。
　　因而，她心中有的也同样只是伤感，而不是庆幸。
　　余生、叶无尘他们都看着叶伏天，只有他们最清楚叶伏天和花解语之间的感情，一路从青州城走来，相濡以沫，最终于至圣道宫那一战中香消玉殒，本以为还有希望，如今希望破灭，他们都能够理解叶伏天此刻的感受。
　　“走吧。”叶伏天轻声说道，声音低沉，随后迈步而行。
　　诸人纷纷点头，安静的跟在他身后，没有人说话。
　　一切，只能由时间来治愈了。
　　许多人不由自主的让出一条道路了，对于今日前来观礼的修行之人而言，叶伏天能够打破戊土神山极数，便已经是值得尊重之人了，天赋卓绝。
　　可惜，或许是因为顾东流的缘故，他错过了一次绝佳的机会，没有入紫冥宗，甚至，紫霄天宫的邀请都被他拒绝。
　　叶伏天纵然有超强的雷法天赋，但恐怕要与此能力无缘了，他自己说雷法并非他主修，紫霄天宫之人称，不想看到他以后使用雷法，他于此继承天雷传道，却被禁止使用。
　　叶伏天在雷法上的前程，怕是被断了，而且，在紫霄天宫所在的区域，怕是很难有所成就，毕竟那些顶尖势力都容不下他。
　　如若叶伏天天赋不是如此出众，诸人也不会惋惜，正因为他打破极数，有机会拜入最顶尖的势力，却因而错过，诸人才会感到惋惜。
　　这里错过了紫霄天宫，因为他和顾东流的关系，怕是其它顶尖势力也不会将他收入门下，毕竟顾东流以后会是一个大的变数。
　　这样一来，叶伏天这位妖孽人物，怕是只有依靠自己修行了。
　　叶伏天离开之后，诸人也陆续散去。
　　这一天，不仅仅戊土神山有神雷天降，天谕界紫霄天宫区域八大神山皆有天雷传道，八大神山皆都涌现了许多妖孽级人物，其中，除了叶伏天之外，还有一座神山有人打破了极数，拜入了人皇门下，前程无量。
　　这样对比之下，戊土神山的叶伏天更是令人感到可惜。
　　然而，因为顾天行出现，纵然是八大神山天雷传道这样的大事都被压过了风头，天谕界世人更多谈论的都是顾东流以及顾天行。
　　那日出现之人，究竟是否是顾天行？
　　他是否还活着，或者，还留有残魂存活于世间。
　　顾天行出现，直接震慑天谕界诸多顶尖势力人皇人物，这等盖世风采，无数人为之仰慕。
　　许多人倒是希望他未死，便有机会能够见一见那是何等人物。
　　此外，世人议论最多的便是顾东流，据说他是顾氏唯一的血脉后人，被送入下界天修行，甚至就连命魂都遭到无比强横的力量封禁，以至于天赋遭到压制，自己都不知道自身身世，直到被紫冥宗的人擒拿，方才知晓。
　　如今，天谕界已经有很多声音，猜测顾东流乃是顾天行之孙，当年绝代妖孽顾江南留下的子嗣。
　　这样的话，怕是有很多人难以心安了，尤其是天谕神朝以及紫霄天宫这两大势力，当年参与对顾氏的灭门，这两大势力出力最多。
　　尤其是天谕神朝，和顾氏真正可谓不共戴天，他们当年杀死了顾江南夫妇，最后齐上昊天仙门逼杀顾天行，但老皇主以及天谕神朝当代皇主之太子却也是死在顾天行手里，天谕神朝皇主的父亲和最宠爱的儿子，都死在顾天行手里，这绝对是不死不休的局面。
　　不久后，天谕界传出一则消息，那日顾天行身影出现将顾东流带走，紫霄天宫以及天谕神朝人皇一路追随查探，最终，顾天行带着顾东流入了天谕界碑以西。
　　此消息传出之后，又引起一阵轩然大波。
　　天谕界碑以西，那里，不属于五大至尊势力任何一个势力的领地。
　　多年以前，天谕界厮杀不断，尤其是不同种族之战更是如此，极为惨烈。
　　当年，妖界妖皇和天谕人皇之战曾是尸横遍野，在天谕界不知留下了多少尸体，直到后来天下一统，一代青帝被奉为万妖之主，妖界臣服，这种局面才缓和一些，人族妖族共存于世。
　　但即便如此，分歧依旧无处不在。
　　天谕界也划界而治，以天谕界碑为界，界碑以西为妖界主势力范围，在那里，人族虽也可前往修行试炼，但人族皇者不得轻易踏足，否则死伤勿怪。
　　同样，另一边则是人族区域。
　　多年过去，双方实则都多有渗透，互不干涉，有妖界强者在东面修行，同样有许多人类武修入西境，只是，人皇级的人物一般不会轻易涉足对方区域，有些敏感。
　　尤其是在叶青帝身陨之后，更是如此。
　　人皇人物入界碑以西，都极为谨慎，否则可能无法活着回来。
　　天域界碑以西，被天谕界的人类修行之人称之为混乱之地，蛮荒之地，在那里，各类妖魔鬼怪、魑魅魍魉都存在着。
　　除此以外，那里是当年混乱之战的主战场，有着无数遗迹、埋骨之地，远比人类修行的区域更为复杂。
　　正因为此，即便那里更混乱，依旧有着无数修行之人前往试炼修行，在复杂的环境下成长，往往会更强大。
　　如今，顾东流消失在天谕界碑以西，天谕神朝以及紫霄天宫的人人皇人物不方便追杀过去。
　　这消息传出之后，听闻各大顶尖势力开始派遣门下弟子前往，打探顾天行和顾东流的消息，尤其是天谕神朝、紫霄天宫以及昊天仙门，对此极为关注。
　　顾天行的生死，关乎着整个天谕界的格局，顾东流的未来，同样是一个巨大变数。
　　人族妖族当年纷争之下，双方互有退让，皇级人物一般是不会对下面的人出手的，因而，他们派遣前往的人，都是人皇以下境界的修行之人。
　　这消息扩散之后，天谕界各方强者都闻风而动，许多人开始前往天谕界碑以西，朝着妖界进发。
　　叶伏天自然也得到了消息，看来三师兄虽然全身而退，但天谕神朝和紫霄天宫依旧不肯放过，如若知道三师兄在哪，甚至有可能出动顶尖人物吧？
　　这些天，他也打探了一些关于天谕界妖族领地的消息，世间人族和妖族虽然共同修行，但其敌意始终是无法完全放下的，在赤龙界域中，孔雀妖皇界这样的妖界也是独属于一界。
　　……
　　此时，在距离天谕界极为遥远的地方，孔雀妖皇界。
　　一座巍峨宏伟的妖皇宫中，一位绝代女子站在那，在她面前，有着一头妖兽，这头妖兽有着黑金色泽的翎羽，给人以极为锋利之感，它眼瞳锐利，浑身上下无不透着一股强大妖气。
　　“父皇告诉我，天谕界的妖界乃是三千大道界妖族汇聚地之一，比起赤龙界域，各界妖族顶尖人物修行到足够强大之后，许多都会前往那里。”孔萱目光落在眼前妖兽身上开口说道：“你想要前往天谕界？”
　　“在这修行多年，有些想念主人了，公主能不能请妖皇陛下帮忙，不如，公主也一起同行，主人想必也是想念公主的。”黑风雕眨了眨眼睛说道，孔萱冷淡的目光盯着他，这家伙当年对她做的事情她可没忘，当初在空界，她恨不得宰了他。
　　不过，她也的确想去天谕界那样的地方，妖族汇聚之地，那会是何等盛况？
　　叶伏天那家伙跟随赤龙界皇子赤殇前往，她当时没有入界王宫修行，也不是界王榜上的强者，没有受邀同行。
　　如今，她的确想要看看。
　　想到叶伏天，她心中想着总不能被那混账家伙甩的太远了吧？
　　将来如果有机会再见面，岂不是要被嘲笑鄙视。
　　“我去问问父皇吧。”想到这孔萱开口说了声。
　　“看来公主也是想念主人的。”黑风雕还是一如既往的风格，有些欠揍。
　　孔萱身上气息流动，盯着黑风雕。
　　“不，是主人需要公主您，毕竟是妖族的地盘。”黑风雕立刻换了口风，孔萱对于这混账的嘴贱早已经习惯，没有理会，转身朝着大殿走去。
　　想要前往天谕界如此遥远的地方，只有父皇能够做到了！


第1361章 青羊宫主
　　天谕界碑之西，蛮荒之地，天谕界踏足这片区域的人类修行者不多，唯有那些顶尖修行之人，才会有勇气踏足这片混乱区域。
　　在人类修行者的地盘，虽然也是同样强者为尊的世界，但多少是讲究一些规则的，而且因为是同类，稍放心些。
　　但妖界的地盘充满了未知，对于未知的一切，世人自然更谨慎一些。
　　然而最近，却陆续有大批人类修行者踏入这片蛮荒区域，天谕界的五大巅峰势力之人带头，自然会有无数人跟随而至。
　　此时，茫茫蛮荒之地，虚空之中有一行身影御剑而行，速度极快。
　　这一行人，正是远行而来的叶伏天他们。
　　虽然紫冥宗本身也在天谕界的西面方位，毗邻蛮荒妖界，但天谕界太大了，他们依旧花了不少时日才来到这里。
　　下方，时而能够看到妖兽，感受到虚空中的剑意，诸妖避退。
　　和人类修行的世界一样，妖界同样是弱小的妖兽占据绝大多数。
　　修行界，永远都是金字塔形，越往上的人越少，叶伏天遇到的之所以都是厉害修行之人，只是因为他想要往上走，就只能和同层次甚至更高层次的人接触，否则，找个地方当一方豪强，对他而言简单至极。
　　除此之外，妖界蛮荒之地许多妖兽都是以部族群居，譬如于山中建造洞府，一路而行到现在，叶伏天都还没有见到有城池。
　　化形为人类的妖兽也很少见，毕竟拥有化形能力的妖兽除了大妖后人有先天化形能力之外，寻常妖兽要修行到圣境才行。
　　“前面有很强的妖气，应该有大妖出没。”这时，剑之上齐玄罡开口说道，他神色深邃，目光像是穿透虚空望向远方。
　　“去看看。”叶伏天开口道，他们一路行来不辨方向，有些像无头苍蝇，虽也控制过妖兽，但寻常妖兽哪里知道这片蛮荒之地有多辽阔，甚至没有走出过他们自己的活动领地，根本不知道妖界之大。
　　妖圣级别的大妖，必然会知道一些。
　　剑行的速度陡然间加快，于苍穹之上破空呼啸，横穿虚空而行，犹如一道闪电般划破长空。
　　一处平原之地，正在爆发大战，地面之上有着许多具尸体。
　　叶伏天他们御剑降临虚空之上，低头望向下空方向，只见一行强者围绕着一位女子进行围剿。
　　那女子清秀靓丽，但此时身上却释放出极冷的气息，她手持一柄剑，剑之所至，天地间诞生一片剑雨，每一滴剑雨都蕴藏极可怕的穿透之力，笼罩着周围天地。
　　这女子，拥有圣境修为，但此刻有好几尊大妖围剿她，吼声阵阵，摧毁人的精神意志力量，抬手攻伐之时石破天惊，使得女子身躯之上不断染血。
　　“砰。”又是一声巨响，女子被一道利爪击中，洞穿了柔弱的身躯，鲜血将白裙染成了鲜艳的红色。
　　旁边，还有一尊身形魁梧气势惊人的大妖站在那观战，虎视眈眈，他眼瞳霸道冷漠，盯着那女子。
　　“青羊荷，你喜好人类装扮，修行人类之法，圣王正好也喜欢人类美女，你放心，圣王定然会好好宠幸于你。”那大妖声音滚滚，道：“不要碰到青羊仙子。”
　　诸人围绕着女子，那大妖抬起头来朝着虚空看了一眼，开口道：“诸位道友还请自便。”
　　他自然感知到了这一行人是人类修行者，不过对于他这种级别的大妖而言也习以为常。
　　诸人看了叶伏天一眼，不知道他是否会插手。
　　此时叶伏天望向下方，那名为青羊荷的女子抬头看向他们，嘴角染血，显得有些凄凉。
　　“在下青羊宫青羊荷，能否助我。”她对着叶伏天传音一声，她很清楚，如若她被带走，下场会非常凄惨，沦为那孽畜的玩物。
　　“你应该看得出来我们是人类修行之人，不便插手妖界之事。”叶伏天传音回道，在妖界地域行事，纵然有侧影之心，但也不敢随意胡来，否则若是惹到了妖皇级人物，且不说他自己自身难保，还连累身边的人，不得不谨慎行事。
　　“我乃是青羊宫宫主之女，我知你们为何而来，青羊宫或可帮忙，这些人是这片领地的白虎堡妖修，堡主也只是妖圣应该奈何不了你们。”那女子继续传音道，声音急促。
　　叶伏天本想前行离开，却又停了下来，神色闪烁不定。
　　“相信我。”青羊荷抬起头看着他的眼睛。
　　叶伏天见青羊荷美眸中透着恳求之意，他扫了一眼下方，道：“放了她，你们自行离去。”
　　“嗯？”
　　那些化形为人的妖兽皱着眉头，站在一旁的为首妖修神色凶戾，张开大嘴发出一道低沉的吼声，他的头颅陡然间化作了一尊巨大的虎妖头颅，狰狞恐怖。
　　“白虎堡圣王座下，人类，你们确定要破坏圣王之事？”那虎妖身上有极为强烈的煞气流出，化作可怕的气流，笼罩着这片天地。
　　“滚。”
　　丫丫脚步往下踏步而出，身上剑意环绕天地，发出尖锐的呼啸之音，剑气直接将那些煞气气流诛灭粉碎，挡住煞气入侵叶伏天这边。
　　感受到丫丫身上的剑威，又扫了一眼叶伏天一行人，尤其是在齐玄罡身上停留了片刻。
　　此人身上虽没有多强的气息释放，但他的直觉告诉，这人类才是最危险的。
　　“撤。”
　　虎妖当机立断下令撤离，顿时那些妖兽直接放过了青羊荷，后退离开，这些妖兽行事倒也一样极为果断。
　　一声虎啸，那身影冲天而起，一尊尊大妖同时发出咆哮之音，这滚滚声音之中隐隐压抑着愤怒，这笔账，他们会记着。
　　叶伏天抬头看向那边，只听齐玄罡低声道：“他们走不了了。”
　　齐玄罡话音落下，虎妖他们离去的方向，一道身穿道袍的白须老者降临，刹那间，一股滔天杀意笼罩那片天地。
　　那些虎妖脸色陡然间惊变，白须老者一步步往前迈步，每踏出一步，天地间萧杀之意便会强盛几分。
　　“嗡。”
　　白须老者的身体陡然间化作一道残影，快到极限，虎啸声惊天，然而却只见漫天血雨飞洒，混杂着惨叫之音。
　　“我们没有动青羊荷，是那些人类要人。”之前那大妖大吼一声开口说道，白须老者没有理会，身体化作一道残影，剑意席卷而过，宛若一片流星雨幕，两人的身体像是擦肩而过。
　　白须老者没有停留，继续迈步往前而行，那大妖的身体却化作了尘埃，于空中消散。
　　“涅槃。”叶伏天看着那白须老者暗道一声，只见对方化作一道白色的影子，像是白云般浮动，直接朝着叶伏天等人而来。
　　一瞬即至，快到难以反应过来，但齐玄罡却隔空拍打而出，对方的剑至，叶伏天等人身前出现一道大掌印所化的光幕。
　　“父亲不要。”青羊荷喊出的声音这才传出，白须老者身形飘然而退，看向青羊荷。
　　“是他们救了我。”青羊荷忙说道。
　　白须老者这才收敛气息，认真的看了齐玄罡一眼，随后拱手道：“仓促间出手多有得罪，道友见谅。”
　　“无妨。”齐玄罡有些诧异的看向对方，这妖兽自然也是人形，而且行为举止都和人类无异，甚至礼数都是如此。
　　这到来之人，正是青羊宫宫主青羊圣君，是一片领地之王。
　　青羊宫主身形一闪落在青羊荷身边，道：“没事吧？”
　　青羊荷摇了摇头：“还要多谢他们出手。”
　　“大恩不言谢，诸位请随我前往青羊宫做客。”青羊宫主开口说道。
　　“好。”叶伏天点头，也未拒绝，一行便直接出发，青羊宫主带路。
　　“道友前往过另一边修行吧？”虚空中，齐玄罡对青羊宫主问道。
　　“嗯。”青羊宫主点头：“人类为万物灵长，妖兽修行则更注重血统传承，我只不过是羊妖，天赋受限，因而于人类世界学道修行多年。”
　　青羊宫主年轻时还未能化形，甚至当过人类圣境强者的坐骑，后来又经过多年岁月的沉淀，才一步步走到今天。
　　“我受父亲影响，也一直想要去天谕界另一边，只是父亲一直不曾允许，我只好在这里收集人类的修行之道学习。”青羊荷轻声说道，叶伏天他们也发现青羊荷穿着长裙，举止优雅，都像是学习人类。
　　“道友能够有今日之成就，想必很不容易。”齐玄罡说道，青羊宫主必然付出的比其他妖兽更多。
　　“的确。”青羊宫主点头：“你们是为了入妖界的顾天行而来的吧？”
　　这段时间，天谕界另一方无数修行者前来，他自然也知道动静，从到来的人类口中知道了一些事情。
　　“嗯。”叶伏天点头：“还请前辈相助。”
　　“这片区域多是混乱之地，诸大妖割据一方，我青羊宫以及白虎堡，都是受天妖城统辖，天妖城是靠近天谕界的第一座巨大的妖城，在那里，或许能够打探到一些消息，诸位先行到我青羊宫略作休息，之后我陪诸位一道启程前往天妖城。”
　　青羊宫主开口说道，算是他还叶伏天他们人情！


第1362章 妖皇太子
　　妖界蛮荒之地辽阔无尽，有着数之不尽的妖兽族群。
　　各大妖雄踞一方，青羊宫便是如此，镇守一方区域，白虎堡也一样。
　　而且，各妖族之间争斗不断，弱肉强食，强者生存。
　　但无论这些妖兽怎么争斗，他们都需要听从天妖城的妖皇号令。
　　天妖城是雄踞这无尽区域的最大妖城，也是这片领地之王，他们镇守在最靠近人类修行世界的地方，聚集着这无尽区域的顶尖大妖。
　　此时，天妖城外上空之地，一行强者御空而来，正是叶伏天他们。
　　除他们外，青羊宫主以及青羊荷也随之同行。
　　“前面就是天妖城了。”青羊宫主指向前方开口说道，叶伏天目光眺望那座宏大的雄城，比起人类的城池，这座妖城透着更为原始的气息，没有那么精致，但却大气磅礴，那些建筑都是由巨石直接堆彻而成。
　　“好强的妖气。”叶伏天抬头看向天妖城的上空之地，一股滔天妖气笼罩着无垠天地，仿佛无法从上空跨过去。
　　“天妖城作为最靠近天谕界人类修行者的妖界主城，在战斗时期便是最危险的区域，因此那些尊贵的妖族都不愿镇守在这里，甚至在妖界天妖城也有放逐之意，一些犯过罪行的大妖，被放逐镇守于此。”青羊宫主开口道。
　　“这么说如今镇守于天妖城的四大妖皇，都是被放逐的？”叶伏天开口问道，他听青羊宫主介绍过天妖城四大妖皇。
　　这座天妖城和他想象中的不同，并非因为是妖界边缘主城便很弱小，只有一位妖皇镇守。
　　恰恰相反，这座妖城实力非常强，堪比紫冥宗这样的势力。
　　“四大妖皇本是镇守四方，后辈召集到一起来，他们来此的具体缘由我也不是很清楚，但据传言，饕餮妖皇性情凶残，不服管束，犯下了罪行；雷神族的妖皇，传闻当年是受到了叶青帝之事的牵连；羽人族得罪了谁不清楚，至于天妖城的霸主据说生性太过桀骜。”
　　青羊宫主开口说道。
　　叶伏天露出一抹异色，目光看向青羊宫主，道：“雷神族和叶青帝有何关系？”
　　“传闻叶青帝当年的坐骑之一，便是一尊雷神。”青羊宫主回应道。
　　这一刻，叶伏天的思绪像是回到了很多年前，青州城中叶青帝的雕像前，那头匍匐在地躺在那的雷龙，记得当年自己在青州学宫雷龙命魂的出现，便是因为雷龙的一缕魂。
　　“当年和叶青帝有直接关系的妖兽，下场都不怎么好，其余大妖族，之后也都闭嘴了，天妖城的霸主朱厌妖皇，据说当年和猿族关系匪浅，也许，也是受此牵连也说不定。”
　　叶伏天认真的听着，这座天妖城的霸主是一尊朱厌妖皇，座下三大妖皇族，分别是饕餮族、雷神族以及羽人族。
　　“四大妖皇后人性子皆都极为桀骜不驯，被这座天妖城中呼风唤雨，霸道至极，入了天妖城，切记不要触怒了他们。”青羊宫主提醒一声，四大妖皇的后人以朱厌妖皇后人为首，令妖兽闻风丧胆。
　　一行人聊着便到达了天妖城，跨入了这座雄城之中。
　　一尊尊妖兽行走于天妖城内，妖气可怕，许多妖兽都是以人类的姿态行走着，也有诸多妖兽半人半妖形态，或妖首人身，或人首妖身，譬如，叶伏天此刻便看到一位面容白皙的中年男子，他的上本身是人身，下半身却是一匹白马形态，就像是人骑在上面，画风诡异。
　　但在天妖城，这种画面便是极为常见，很快叶伏天他们便也就见怪不怪了，妖兽也有喜好，根据自己的喜好以不同的形态生活着。
　　叶伏天他们虽是人类修行者，但也只是偶尔会引来几道关注的目光，妖兽便不再会注意，在天妖城人类虽然远没有妖兽多，但也是司空见惯，没什么特别。
　　“各势力之人，应该都到了天妖城吧。”叶伏天开口说道，他们得到消息之后虽然便直接启程了，但那些大势力之人必然也一样，不会比他们慢。
　　“入了妖界的话，第一站应该都会选择天妖城打探消息，妖界太多，不可能如同无头苍蝇般四处乱走。”青羊宫主点头道：“我在天妖城中也有老友，我带你们去拜访下，问问有没有消息。”
　　“好。”叶伏天点头，有青羊宫主带路，他们倒是省了一些麻烦。
　　一行人来到了天妖城一座妖府之中，拜访之人是一尊牛头大妖，人形，头上生着两只角。
　　“青羊兄，这些是人类？”牛头大妖对着青羊宫主开口问道，声音粗犷。
　　“嗯。”青羊宫主点头：“他们之前于青羊荷有恩，否则，小荷怕是便落入那头白虎手中了，这笔账我迟早要和他算。”
　　“那头老虎生性凶残霸道，小心点。”牛头大妖点头道。
　　“你们有什么事情，可以直接问。”青羊宫主对叶伏天道。
　　叶伏天点头，道：“牛前辈，如今天谕界不少修行之人前来这边前辈应该也知道一些，天妖城这边可有顾天行他们的消息？”
　　“如今天妖城的确来了诸多人类修行者，他们应该大多都聚集在天妖台，朱厌妖皇太子在那里摆下了三座妖阵，让人类修行者去闯，闯过了，便告诉他们消息，没有闯过，便留下身上的东西以及修行功法。”
　　牛妖对着叶伏天他们道：“你们想要消息的话可以前往那里，不过我劝你们还是做好心理准备，妖皇太子亲自坐镇，你们不会有什么机会，要试的话，就要做好交出身上之物的心理准备。”
　　“如今，很多人去闯，但下场都比较凄惨，有人不想交，被活活打死，但这是自愿，既然定下了规矩就要遵守，妖皇太子也并未强行夺取，因此……”
　　“晚辈明白。”叶伏天点头，之前听青羊宫主说，这朱厌妖族的妖兽都是极为桀骜不逊，这做法倒也能看出一二。
　　“既然如此，晚辈便不多打搅了。”叶伏天直接告辞道，牛妖点头，看着青羊宫主道：“我随你们一起去看看吧。”
　　“行。”青羊宫主应了一声，一行人便直接出发。
　　路途中，青羊宫主开口道：“朱厌妖皇太子和另外三大妖皇子嗣时常玩在一起，被誉为天妖城四凶。”
　　“妖皇太子的确桀骜，但事实上，朱厌妖皇太子为人极为仗义，否则另外三大妖皇子嗣不会围着他转，都愿跟随左右，而且，朱厌妖皇太子天赋奇高，他这么做，大概是想要见识下那些人族顶尖妖孽人物吧，而且，他收集人类修行功法，也为取其精华。”
　　牛妖开口说道，听他的语气，对那朱厌妖皇太子颇为赞誉。
　　“我们妖族更多的依赖于天赋，这方面，人类修行之法的确有太多值得学习的地方。”青羊宫主点头，如若不是潜心学习，他也不会有今天的成就。
　　不过，一些顶尖的大妖，他们生来的天赋便无与伦比。
　　一行人说话之时速度却也极快，直奔天妖城的中央区域。
　　天妖城乃是浩瀚无尽区域的妖兽主城，自然是极为辽阔的。
　　天妖台位于天妖城中心区域，此时，这片区域一眼望去尽皆是人类修行者和妖兽。
　　就在这时，天妖台上一道身影被震飞出去，随后坠落摔倒在地，顷刻间这片区域传出一道道震天的吼声，极为兴奋。
　　而一行人类修行之人则是脸色难堪，这些人，赫然乃是紫霄天宫八大雷法正统的紫冥宗修行之人，张长青也在人群之中，他看到前方的一幕脸色不太好看。
　　“这群孽畜。”张长青内心冰冷，抬起头朝着天妖台上方望去，只见天妖台前面的阶梯之上，有三道身影并排而坐，左边是一头饕餮大妖，他的人类的脑袋，却是饕餮的身体，庞大的身躯懒散的靠在那，那双眼瞳极为凶戾。
　　中间则是坐着一位漂亮女子，她背后生着一对纯白色的羽翼，是羽人族的公主。
　　右边之妖则是人首龙身，盘旋在那，他的脑袋上有角有长须，显得非常霸道，正是雷神族的皇子。
　　在他们正上方，一道火焰身躯懒散的斜靠在一宝座之上，形似猿，以本体形态出现在那，他眼睛似蕴藏金色神火，懒散的目光扫向下方，显得极为倨傲，正是朱厌妖皇太子。
　　“你们行不行？”
　　朱厌妖皇太子蔑视的目光扫了一眼下方的人类修行者，语气充满了不屑一顾之意，下面坐着的雷神族皇子开口道：“到现在都没看到几个像样的人，我们还没有亲自坐镇，便闯不过？”
　　他声音如雷声般，天地发出轰鸣回响，宛若雷霆，甚至有一缕缕雷霆道意于天地间弥漫，闪烁出紫色雷光。
　　那饕餮发出低沉的吼声，张开大嘴，狰狞恐怖，看到这一幕下方的妖族都极为兴奋。
　　张长青等强者神色愈发的阴沉，这样的话，除非是紫霄天宫的妖孽人物到来出手才行！


第1363章 人各有志
　　这时，一位修行之人虚空迈步，看向天妖台阶梯之上，开口道：“三大妖阵以多位妖圣布阵，阵势一体，我等闯阵本就处于被动占据弱势，战斗并不公平。”
　　三大妖阵，分别为三大圣境不同的阵法，对应证道、真我、无暇三大境，涅槃没有，毕竟涅槃级的顶尖大妖本身也不好找。
　　若非是上面四大妖身份超然，想要弄成这样的三座大阵都极难。
　　“不想破阵，可以找我们四个挑战，你们要是能全部打赢，也行。”雷神族大妖声音如雷。
　　那修行之人扫向上空的四大妖，这天妖城四凶分别是四大妖皇子嗣，而且都是天赋最为出众的，尤其是那朱厌皇太子，据他们打探，这位皇太子的战斗力强的惊人，天妖城所统辖无尽领域无双。
　　而且，因为这四大妖境界摆在那，因而他们挑战受境界束缚，之前有人试过，结果很惨，被打残来。
　　破阵失败的话，对方只要他们交出宝物功法，还相对会手下留情。
　　目前主要的是，他们最核心的人物还没有出手，因为没有绝对把握，若是失败，多少得交出些东西还有他们使用的功法，之前，就是有人不肯交出破阵之时使用的功法能力，被那朱厌妖皇太子下令镇杀。
　　他们也没能说什么，毕竟这是对方定下的规矩，而且，又是对方的地盘，他们只能遵守规则。
　　不遵守，对方动杀手他们也无话可说。
　　只见这时，那朱厌妖皇太子懒散的从宝座上起身，如人类般伸了个懒腰，金色的眼瞳扫向下空诸人，开口道：“看来今日你们也没打算认真对付，既然如此，今天便到此为止，明天继续，你们回去好好商量下，如若还是今天的水准，那么，可以滚回去了。”
　　他起身之后另外三大妖也都站起身来，天妖台上的妖阵撤下。
　　诸人类修行者神色冷漠，这朱厌妖皇太子性子极其骄傲，这是纯粹拿他们练手，同时掠夺他们的功法宝物。
　　“听闻人类生性谨慎，看来果真如此，你们人类修行界的五大至尊势力不是也都来了吗。”朱厌皇太子斜眼扫向人群，随后抬起脚步离开。
　　妖族之人都极为兴奋，人类的至尊势力修行之人，想必都是天赋绝顶之人。
　　看来他们天妖城的这位二世祖妖皇太子，想要挑最强的对手。
　　在天妖城，朱厌妖皇太子凶名赫赫，玩世不恭，许多妖兽对他极为敬畏，但却都掩盖不了他绝代天赋。
　　这里虽然和人类世界接壤的第一座妖界主城，但他们都听说，朱厌妖皇本身也不是简单的妖皇，在妖界声名赫赫，也是非常有名的大妖皇。
　　否则，另外三大妖皇也不会甘愿跟随着，任由他们的子嗣跟着妖皇太子到处闹事。
　　“看来还没有人得到消息。”青羊宫主开口说道：“我们去拜见下妖皇太子。”
　　“青羊，纵然你是青羊宫宫主，妖皇太子也不一定会理会。”牛妖对着青羊宫主说道。
　　“试试也无妨。”青羊宫主不在意的道，在他看来，叶伏天去破妖阵基本是没什么希望的，他想着还叶伏天人情的话，便只好去求见下妖皇太子了。
　　他乃是天妖城领地青羊宫宫主，本身是属于妖皇座下，还是能开这口的，当然，若是失败了也只是丢点面子而已。
　　青羊宫主往旁边走去，那里正是妖皇太子一行人走的方向。
　　片刻后，他们出现在阶梯下方，只听青羊宫主拱手道：“天妖城领地青羊宫宫主拜见诸位殿下。”
　　朱厌妖皇太子目光转过，金色的眼瞳落在青羊宫宫主身上，开口道：“我对青羊宫宫主也早有耳闻，一直想要见见，宫主今日来有何事？”
　　在传闻中，朱厌妖皇太子桀骜纨绔，但却绝非无能，对于领地中的许多大妖他都听说过，这青羊宫宫主以羊修修行到涅槃，极为难得，而且战力不俗，值得学习。
　　青羊宫宫主看向身边之人，顿时朱厌妖皇太子他们也看到了叶伏天。
　　“人类修行者？”朱厌妖皇太子道。
　　“是。”青羊宫主点头道：“之前小女遇险，诸位道兄仗义相助，因而斗胆前来，能否请殿下将消息透露一二。”
　　朱厌妖皇太子神色淡然，并没有太大的波澜。
　　“虽然他们对你有恩，但今日之事你也看到了，何必还要开口。”旁边的饕餮大妖开口说道，他虽是人类头颅，但依旧凶相毕露，而且是妖身，显得异常高大凶猛，给人一股极强的压迫力。
　　朱厌妖皇太子摆了摆手，道：“青羊宫主开口了也无妨，不过等到此事过去之后再提。”
　　说着，他的金色眼瞳有扫向叶伏天等人，道：“人类身上虽有许多可取之处，但有时候过于聪明，喜好走旁门手段，你们若是想要消息，也可以直接上天妖台。”
　　叶伏天看向对方，只感觉对方的眼瞳中射出神火，这朱厌妖皇太子果然如同传闻中的那样，虽答应给青羊宫宫主面子，但却没有给他面子。
　　朱厌妖皇太子说罢便转身离开，身后极为妖皇子也都看着他，雷神族妖皇子双眸巨大，盯着叶伏天，眼神不善。
　　然而叶伏天却是笑看着他，也没有说什么。
　　说起来，他和雷神族也算是很有渊源了。
　　似乎是感觉到了叶伏天眼神中的善意，雷神族皇子露出一抹疑惑的神色，瞪了他一眼随后离开。
　　“多谢殿下。”青羊宫宫主对着他们的背影微微行礼，妖皇太子能够答应他，已经算是给足了他面子。
　　“青羊，妖皇太子殿下平日里是不会同意这样的要求，不过太子能够答应，想必是对你颇有好感，就像他所说之前便对你有所耳闻，如若你不提这要求，也许妖皇太子以后会对你照顾一二。”牛妖开口说道：“譬如，让你到他身边修行。”
　　“无妨。”青羊宫主显得没有在意，他回过头看向叶伏天：“妖皇太子性情如此，你们也不必太在意真的去破阵，既然太子说了事情结束之后再提，应该便是答应了，当然，如若人类修行之人破阵成功得到消息的话，也许也会传开。”
　　“嗯。”叶伏天点头：“无论如何，多谢前辈了。”
　　他知道，牛妖所说的话，实则也是对他说的。
　　周围诸妖陆续都散去，在不远处，一行人站在那看向这边。
　　叶伏天似察觉到了什么般，目光转过，便见到不少人视线落在他身上。
　　是紫冥宗的人，紫冥宗张长青便也在那里。
　　他有些意外竟然在这里遇到了叶伏天，这是也想要探知他师兄的消息？
　　“看来，你不仅雷法天赋出众，还很聪明。”张长青开口说道，他们都在从破妖阵上面入手，叶伏天倒是厉害，竟然从妖兽身上入局，走这条路，攀附上妖皇太子从而探知消息。
　　他的语气隐隐有着几分嘲讽的意外，毕竟妖皇太子对他们是非常不友善的，摆下妖阵明显是冲着对付他们，叶伏天却阿谀妖皇太子，他自然不屑。
　　叶伏天扫向对方，没有回应。
　　只见这时，一道道身影闪烁而来，都是八大雷法正统势力之人。
　　“张长青，此人是谁？”有人开口问道。
　　“之前在戊土神山打破极数之人，叶伏天。”张长青开口道，顿时诸人都露出一抹异色，甚至有人身上缭绕在战意。
　　八大宗门势力之人，都是雷法天骄，上次八大神山开启之时，那些闯神山的妖孽人物也来了许多，但只有一人和叶伏天一样，做到了打破极数。
　　还有人是上界神山开启之时闯过的，他们面前这位打破极数的叶伏天，可以说不仅仅是压过了闯过戊土神山的紫冥宗修行者，甚至，几乎压过了所有八大神山的闯荡者。
　　因而，虽然当日因顾天行的出现，叶伏天没有被收入紫冥宗，但他的名字，还是有些分量的，至少八大雷法正统势力之人都听说过他的名字。
　　“见面不如闻名。”有人开口说道，眼神中略有些失望，本想要看看打破极数，拒绝紫冥宗邀请，甚至拒绝紫霄天宫的人是什么样的人物，如今见到，叶伏天却想着攀附妖族，让他们对叶伏天这名字的印象大打折扣。
　　青羊宫主看到这一幕有些诧异的看向叶伏天，似乎，叶伏天在人类修行者中也是非常有名气的人物，否则，不会引来这么多人。
　　倒是他拜见妖皇太子的举动，为他带来了一些非议，影响了他的名声。
　　他之前只是想要还叶伏天人情，如今这种情况，倒是他没有想到的。
　　“人各有志，走吧，商讨下明天如何破妖阵。”又有一道身影开口说道，声音很平静，叶伏天也只是一位过客，并不能让他们的心境有多少波澜。
　　如今当务之急，还是打破妖阵。
　　诸人纷纷点头，一道道身影闪烁而行，陆续离开这边。


第1364章 雕爷归来
　　叶伏天倒是没有太在意诸人的看法，紫霄天宫之人让他不得使用雷法，他本也不会和这些雷法修行之人有太多的交集。
　　自己在对方眼中是怎么的人，那并不重要。
　　“看来，让你困扰了。”旁边，青羊宫主对叶伏天开口说道，他的行为，似乎对叶伏天有些影响。
　　“无妨，前辈不必放在心上。”叶伏天明白青羊宫主的意思，而且，这件事本就是青羊宫主想帮他，无论成与不成，都是人情。
　　另外，他对几位妖皇子嗣并没有什么敌意。
　　这里本就是妖界的地盘，对方没有强行对付前来的修行之人，而是在天妖台设下妖阵，这并没有什么，你情我愿。
　　如若是妖兽到了人类修行世界，也一样。
　　除此之外，或许还因为叶青帝和那头老龙的缘故，让他感觉凶神恶煞的雷神族，反而有些亲近吧。
　　“我们先找个地方休息，明日再来吧。”叶伏天开口说了一声，一行人便也都陆续离开这边。
　　诸妖兽和人类修行者各自散去，离开之后，不少人类修行之人聚集在一起，准备联手破妖阵。
　　这三大妖阵乃是天妖城四大妖皇族精心布置出来，非常厉害，他们若是各自为营去破阵，除非是紫霄天宫等最顶尖势力之人出手，否则怕是难，他们联手的话，破阵的可能性会大许多。
　　青羊宫主帮叶伏天他们找了一处地方落脚，院落中，叶伏天一行人正在随意的闲聊着，青羊荷也在，她一直在询问叶伏天他们修行之法，到了后面，便一直赖在齐玄罡身边了，显然发现这些人中齐玄罡才是对修行最为精通之人。
　　“青羊姑娘倒是好学。”叶伏天笑着说道。
　　“她一直想要前往人类修行界修行，是我担心风险太大拦着她，如今见到你们，哪里会放过这机会。”青羊宫主笑着说道。
　　“我也有个妖族伙伴，不过纨绔的很，可没有这么好学，应该今天就会到了。”叶伏天笑着开口说道，他和小雕心念相通，自然知道小雕如今正在路上，而且，还是孔雀妖皇亲自带着他们同行。
　　如今，已经到了天谕界，正朝着妖界方向赶来，用不了多久，就能来到这里了。
　　“那家伙要来？”夏青鸢目光豁然间转过，盯着叶伏天道。
　　“额……”
　　叶伏天看到夏青鸢的表情，这是什么反应？
　　怎么感觉，有点怪怪的？
　　想到小雕当年在皇宫中的悲惨人生，不知道他再见夏青鸢会是什么表情。
　　“嗯，孔雀妖皇前辈亲自带着他们前来，据小雕说，孔雀妖皇前辈自己也想来这里走走。”叶伏天开口说道，孔雀妖皇已经统御一大妖界，在那里称王，想必也会寂寞吧。
　　这里，才是妖族的天下。
　　“这么说，孔萱也会来了。”夏青鸢说了声，叶伏天看着她，女人关注的角度总是比较特别。
　　莫非是因为孔萱化形之后同样是极美的女子，让她有针锋相对的感觉？
　　记得当年，夏青鸢和孔萱的确被许多人拿来做比较，还参加了同一届空界之战。
　　“嗯。”叶伏天点头。
　　夏青鸢目光从叶伏天身上移开，眼神中闪过一抹别样的神情，心中想着她跑来做什么？
　　旁边的青羊宫主听到老人的对话越发感觉到叶伏天的不凡，竟然还有妖皇亲自为他跑一趟？
　　看来，叶伏天非常不简单。
　　过了很久，叶伏天在院子里安静的修行，突然间睁开眼睛，抬头看向远处的虚空，目光中露出一抹笑容。
　　青羊宫主身形一闪，来到了这边。
　　之后，齐玄罡、夏青鸢他们纷纷出来，显然，都感受到了一股不同寻常的气息。
　　一股气息从远处传来，很快，一阵风呼啸而过，便见一行身影出现在了院落上空之地。
　　为首之人气质超然，负手立于虚空之上。
　　在他左右方向，分别是一位身材修长的美丽女子，以及一头妖兽，身后也跟着不少强者。
　　赫然正是孔雀妖皇。
　　叶伏天起身躬身行礼道：“叶伏天见过妖皇前辈。”
　　“拜见妖皇。”青羊宫主等不少人都微微欠身行礼，面对妖皇级的人物，理当有敬意。
　　孔雀妖皇微微点头，道：“没想到你会来到妖界地域，此行我将孔萱和小雕送来这里，让孔萱暂时待在你身边，我去妖界里面走一趟。”
　　“好。”叶伏天点头，孔雀妖皇想必也有认识的妖皇吧。
　　“你们保护好公主。”孔雀妖皇对着身后诸妖说道，随后他一挥衣袖，神光闪耀，身形直接从原地消失。
　　孔雀妖皇离开之后，黑风雕还刻意回过头看了看，似乎确认对方离开，这才松了口气，他眼睛闪烁着锋利之光，拍打着翅磅便落在叶伏天身前，道：“老大，有没有想我？”
　　“你认为我会吗？”叶伏天笑着道：“怎么不化形？”
　　小雕如今也已经是一尊妖圣了，算是大妖级别。
　　“颜值太高，压过你便不好了。”黑风雕笑着道，叶伏天笑了笑，还是一如既往的无耻。
　　“公主好久不见，风采依旧。”黑风雕看向夏青鸢，眼睛贼亮，似乎还扫了一眼夏青鸢身边有没有夏皇的人，发现没有之后，他补了一句道：“还是这么有男人味。”
　　夏青鸢眼皮一抬，冷淡的扫了黑风雕一眼，成为了妖圣便是不一样，底气似乎也足了。
　　“公主的那头青鸾坐骑呢，雕爷还打算和她好好聊聊人生。”黑风雕咬牙道，忘不了当年一次次被骑的屈辱，他发过誓，一定要骑回来。
　　“以后有空去夏皇宫聊聊。”夏青鸢眼神不屑的道。
　　“好。”黑风雕嘴硬道，他回过头看了一眼孔萱，随后对着叶伏天道：“对了老大，孔萱公主可想你了，一直问我何时来找你，若不是孔萱公主，我准备再多修行一段时日。”
　　“额……”叶伏天一脸黑线，这混蛋。
　　身后的孔萱也愣了下。
　　？？？
　　她什么时候一直想来找叶伏天了？
　　这是什么跟什么？
　　“别听这混账东西胡说八道。”孔萱冷冷的开口，这家伙简直……
　　叶伏天也无语，他还能不明白小雕的性格，这家伙目的不纯。
　　“我怎么胡说，公主在妖皇界的时候不是时常想念主人吗，甚至还在妖皇陛下面前念叨着主人天赋如何出众，希望也出来试炼，不然，为何妖皇陛下送你来之后直接离开了？”黑风雕一本正经地说道：“还不是为了给公主创造条件。”
　　？？？
　　孔萱一脸懵逼。
　　这也能编？
　　“你在妖皇界踏入圣道化身妖圣，想必实力精进很大吧。”这时，夏青鸢忽然插嘴说道。
　　黑风雕昂着脑袋道：“那是自然。”
　　“我替你主人考验下你这些年的修行如何吧。”夏青鸢朝着黑风雕走来，黑风雕依旧一副趾高气昂的姿态，他会怕？
　　以为还是当年？
　　光芒一闪，夏青鸢手中多了一件法器，是一朵璀璨的金色莲花，从中弥漫而出的气息，竟隐隐有一缕缕人皇之意，威压笼罩在黑风雕的身上。
　　黑风雕眼睛眨了眨，目瞪口呆的看着夏青鸢：“公主这是什么意思？”
　　“雕爷天赋如此出众，自然要有非常考验之法。”夏青鸢冷冰冰的开口说道，黑风雕感受到那股威压快哭了，他骄傲的眼神瞬间跨了下来，道：“青鸢公主多年不见还是如此美丽无双，三千大道界难有比肩之人。”
　　“咳咳……”青羊宫主一直安静的看着这一切，此刻也忍不住轻咳了一声。
　　这货，奇葩啊。
　　叶伏天揉了揉脑袋，感觉有些丢脸。
　　夏青鸢丝毫没有放过黑风雕的意思，一步步走向他，黑风雕战战兢兢的躲在叶伏天身后。
　　“啪。”
　　叶伏天一巴掌拍在他的脑袋上，低声骂道：“你再胡言乱语，晚上便吃烤肉了。”
　　“额……”黑风雕可怜兮兮的看着叶伏天。
　　难道这些年，夏青鸢这女人已经乘虚而入了吗？
　　“这混蛋越发放肆了，不要往心里去。”叶伏天对夏青鸢说道，夏青鸢看了叶伏天一眼，将法器收起，还不忘冷冷的扫了黑风雕一眼。
　　此时黑风雕已经化形为人形，叶伏天回过头看到他，青年模样，尖嘴，鼻子很长，额头突起。
　　“你还是变回去吧。”叶伏天有些不忍看这家伙的颜值。
　　果然，颜值高到不忍目视！
　　黑风雕一脸黑线，雕爷虽然长得和主人差了点，也没这么差吗？
　　想到这，他脑袋变成了雕的脑袋，人的身体，叶伏天点了点头，道：“这样顺眼多了。”
　　黑风雕：“……”
　　无言以对。
　　“你是我见过化形最有特色的妖兽。”一人拍了拍黑风雕的肩膀说道，雕爷露出愤怒的神色，转身刚想要暴走，看到是谁之后脸色瞬间跨了下来。
　　余二爷你啥时候也会开玩笑了？
　　“好了，回来了安分点。”叶伏天说了声，他看向孔萱道：“这几年多谢公主和陛下的照顾了。”
　　“没什么。”孔萱摇了摇头：“我打算暂时随你们一起，如何？”
　　“当然可以。”黑风雕抢先道，见夏青鸢冷冰冰的眼神扫来，他才乖乖闭嘴。
　　“有公主在身边帮忙岂不是更好。”叶伏天笑道，孔萱也带了不少强者来，能够相互帮助，而且他们是妖族，在这片地界，更方便些！


第1365章 妖阵之威
　　第二天清晨时分，天妖城中区域，天妖台已聚满了妖兽以及人类修行者。
　　各类大妖占据了绝大多数，浩浩荡荡，妖气弥漫于天地间，奇形怪状，什么装扮的妖兽都有。
　　不过来此的人类修行者本身也都是圣境人物，不会受此影响，只不过在妖兽的地界，没有在人类修行世界舒服而已。
　　八大雷法正统势力的强者也都到了，出现在同一块区域，他们身后还有浩荡强者，都是来自天谕界各方的人物。
　　除此之外，其它不同的方位，也都有厉害的修行者到。
　　譬如远处的虚空之上，便有一行强者站在云端，俯瞰下方的一切，他们眼神锐利，身上闪烁着雷霆之光。
　　也有强者远远的在人群后方，将一片区域隔绝之外，这一行人都是女子，极为美丽，气质惊艳。
　　还有一处方向，零散站着几道身影，他们神色平静，眺望着远处的天妖台，但在他们不远处，各方都有强者在，隐隐以他们一行人为中心。
　　看上去，他们都只是远远的看着，似乎并没有出手的意思。
　　天妖城虽然也算是妖域的一座大城，有朱厌妖皇率领另外三大妖皇镇守，但相比他们所在的势力，层次还是远远不够。
　　朱厌妖皇太子也一样，有没有资格让他们出手，还未可知。
　　在一处方向，浩荡人流之中，叶伏天他们也到了。
　　今日除了他们外又加上了孔萱等来自孔雀妖皇界的强者，阵容又更强了几分。
　　来到人流中，他们眺望天妖台，只见远处，有一行身影踏步而来，为首的四道身影，赫然正是朱厌妖皇太子四大妖兽。
　　和昨日一样，四大妖皇子依旧在原来的位置坐下。
　　朱厌妖皇太子端坐在阶梯最上方的王座之上，他懒散的靠在那，蕴藏金色神火的眼瞳扫向这片天地，他身后有妖兽在他耳边低声说着什么。
　　他懒散的扫了一眼不同的方位，或虚空之上，或远处，眼神中充满了桀骜之意。
　　他摆下这妖阵，就是想要看看人类修行世界最强的那些人物，这些人想要不出手就拿到消息？
　　可能么。
　　他倒要看看，谁来打破妖阵。
　　“再给你们一次机会，今日若还是之前那样的无趣，那么，也许明天你们便看不到我了，想要得到消息，自己去慢慢摸索吧。”朱厌妖皇太子声音冷漠，蕴藏着淡淡的威胁之意。
　　想要得到消息，多少得拿出点诚意来。
　　像之前的试探性闯阵，有些浪费他时间了，无趣的很。
　　虽拿到了不少东西以及修行功法，但他也不怎么看得上眼，不过可以赏赐给下面的人参悟修行。
　　“吼……”
　　朱厌妖皇太子下方，雷神族皇子发出一道龙吟之声，苍穹之上出现一道道闪电惊雷，划过虚空，闷雷声阵阵，震颤于诸人的耳膜之中。
　　诸人类修行之人神色冷漠，这天妖城四大妖还真是猖狂至极，一次次挑衅他们。
　　巨大的天妖台上，妖阵凝聚而成，诸多妖兽镇守于阵法之中，妖气惊人。
　　只见这时，一行身影同时踏步而行，顿时中间让出一条道路来。
　　这一行身影正是八大雷法正统势力之人，走向天妖台下方区域，周围妖兽让开位置。
　　“同一境。”天妖台阶梯之上的四大妖皇子露出一抹异色，这些人类修行之人境界相同，竟然，都是在真我之圣境界，显然不是一个宗门势力中选出来的人，而是多个势力共同调挑选出来。
　　真我之圣对应的境界三大阵自然是同一境界层次的妖阵，雷神族强者所布置的妖雷鼓阵。
　　另外两大妖阵退到一旁，将浩瀚天妖台让给了雷神族强者，一行雷神族大妖盘旋在上，分别处于不同的方位。
　　这时，一道身影跃上了天妖台，他先是走到一旁，将许多枚储物戒指放在那里，并且一字排开，道：“这些，是我和我身后之人的宝物以及修行之法，按照顺序排放，败一人，你们便可收一枚。”
　　“这是？”诸妖露出一抹异色。
　　八大雷法正统势力准备车轮出手，连续挑战妖雷鼓阵？
　　“先收好来。”朱厌妖皇太子淡淡开口，顿时有妖兽走上去，将所有储物戒指全部收了起来，这让那些人类修行者露出不悦之色。
　　“放心，既然定了规矩，只要没做到，自然会还给你们，本太子，不屑贪图你们这点东西。”朱厌妖皇太子冷淡开口，便见那雷法修行之人走到天妖台妖阵前，道：“开始吧。”
　　“轰。”他话音落下的刹那，身躯之上爆发出璀璨无比的火焰雷光，这是丙火阳雷，八大雷法正统之一，雷法攻击霸道强横。
　　他身后出现一尊璀璨的大鸟，是他的命魂，一种雷霆神鸟，千雷鸟。
　　这命魂不断变大，遮天蔽日，张开嘴吐出无数雷火之光，直崩诸雷神族大妖而去。
　　那些大妖发出吼声，同时张开大嘴吐出璀璨的紫色雷霆，和千雷鸟的火焰阳雷碰撞在一起，爆发出可怕的光束。
　　同时，那些雷神族强者庞大的身躯尽皆沐浴可怕雷霆之力，他们的腹部变大，天雷滚滚垂落而下，在他们腹部汇聚成一面雷霆战鼓。
　　雷神族强者口中吐出雷霆之时，似还在说龙语，使得雷霆交汇在一起，同时轰在腹部的雷霆战鼓之上。
　　“轰咔……”
　　雷光湮天，那强者刚直奔其中一尊妖兽而去，手掌化作千雷鸟击杀而出，此时便感觉脑袋剧烈的震荡着，鼓声似要将人魂魄都震碎来。
　　他闷哼一声，战鼓之上的无尽雷霆轰杀而至，伴随着一声巨响，他刚接触到一尊雷神族强者，身体便直接被震飞出去，浑身焦黑，显得格外的凄惨。
　　苍穹之上一片雷光闪耀，遮天蔽日，场面骇人。
　　又一道强者冲出，正是之前便提前准备的八大雷法势力之人。
　　这一次，他们准备连续出手，不让对方蓄势，打断阵法的攻势。
　　吼声震天，那些雷神族雷龙身躯扶摇而上，巨龙之身笔直，无尽雷霆之光汇聚于天，在九大真龙中间，出现了一面更为巨大的雷霆战鼓，他们同事吐出神雷在战鼓之上。
　　一瞬间，战鼓震天，那些刚冲杀而来的修行之人闷哼一声，但他依旧望去而行。
　　但对方的攻击却未停下，战鼓之上射出的天雷蕴藏毁灭大道之威压，贯穿而下，直接击穿对方身躯防御，将又一道强者震飞出去。
　　秒杀。
　　车轮战，似乎也没什么用。
　　毕竟对方有阵法优势在。
　　“比昨天更强了。”八大雷法正统势力的强者脸色不大好看。
　　遇强则强，昨日他们在试探，对方也只是陪他们玩玩吗？
　　这些妖兽，比他们想象中的更阴险。
　　很快，便连续有四人遭到秒杀，这片天地妖兽开始沸腾，吼声震天。
　　“雷神族虽然落魄了，但当年也是盛极一时的妖族，这些挑选出的妖兽都是纯血雷神族强者，再辅以阵法，道法共鸣，威力远非简单的叠加那么简单，战争时期，雷神族强者可是冲锋陷阵的大妖。”叶伏天身旁青羊宫主开口说道。
　　“这种阵法之下，八大雷法正统势力的确没什么机会，几位妖皇子看来本就是冲着顶尖人物去的。”齐玄罡开口说道。
　　阵法叠加的威力，比个体的战斗力强很多，阵法成，根本不需要耗费力量去试探性攻击，只需要直接以最霸道凌厉的攻击攻伐，就能再最短的时间让对手趴下。
　　雷神族的强者显然便是这么做的。
　　很快，又有几人败下阵来，后面的人都已经失去了信心。
　　“可以了。”张长青一行人站在一起，看向天妖台战场，他们知道，没有机会。
　　力量悬殊之下，纵然他们采取车轮破阵的方式，还是不行。
　　那些还未战斗之人回头看了一眼，神色有些不大好看。
　　“不战的话就当你们认输了，东西不退。”朱厌妖皇太子斜靠在宝座之上懒散说道，似依旧没有提起精神，懒散的看着下方诸人。
　　张长青他们没说什么，难怪对方率先将东西先收好来。
　　今日的妖阵比昨日还要强大，另外两大妖阵想必也差不了多少。
　　如此一来，想要从妖阵上获胜，难度极大。
　　朱厌妖皇太子没有去看张长青他们，他的金色眼瞳扫了一眼远处几大方向。
　　还不出手吗？
　　他倒要看看，这些人类修行界的顶尖势力之人，能忍到几时！


第1366章 棍法
　　张长青一行人站在一起，这片区域聚集着八大雷法宗门势力之人。
　　“破阵不行，只能挑战了。”有人低声说道，朱厌妖皇太子给了他们两个选择，一为破阵，二是挑战他们四大妖。
　　破阵有三境，皆可由他们选，而且，失败的话对方也不会下狠手。
　　挑战只有一境，真我之圣。
　　这四大妖在同一层次，三大真我，一位证圣之圣，因而那证圣的羽人族女妖可以忽略，真正要挑战的是三大真我圣境的妖皇太子。
　　需将他们皆都击败，才能算胜，难度也同样不小。
　　而且，败的代价是，对方可能会下狠手，而他们则不敢，这里是天妖城，对方的地盘。
　　这意味着这场战斗注定是不那么公平，但只能遵守对方的规则来。
　　这三大妖中，又以那朱厌妖皇太子威胁最大，至今还不曾出手过，但根据他们在天妖城打探的消息，这朱厌妖皇太子的战斗力极其的惊人，号称是天妖城区域无尽领地同代最强。
　　这样的话，想要将三大妖尽皆击败，难度也是极大，怕是需要付出不小的代价，同样以车轮的方式消耗对手，但前面战败的人，可能会被重伤。
　　“执行第二方案吧。”张长青神色冷漠，八大雷法正统势力联手，破不了天妖城四大妖皇子的阻挠吗。
　　“好。”诸人纷纷点头，只见一行身影踏步往前而行，神色肃穆，站在了天妖台前。
　　一道身影一闪，落在天妖台上，他身穿金色长袍，英俊非凡，目光望向天妖台阶梯之上的四大妖，道：“金銮宗弟子，请妖皇殿下指教。”
　　金銮宗，乃是八大雷法正统宗门之一，他们主修庚金劫雷，以霸道凌厉为名。
　　这踏上天妖台之人，乃是金銮宗一位妖孽弟子人物，雷法造诣极高。
　　阶梯之上，四大妖低头俯瞰下方，神色冷冽。
　　“三弟去？”朱厌妖皇太子看着坐在那的饕餮大妖开口道。
　　“好。”饕餮大妖张开嘴发出一道声音，本为人形的面孔，但张开嘴的刹那化作饕餮之口，狰狞恐怖。
　　他虽是人类的脑袋，身体却是饕餮之身，四蹄踏步往下，后面还有着尾巴，一股可怕的凶戾气息弥漫而出。
　　饕餮，本身就是大凶之妖。
　　他踏上天妖台之时，脑袋也变成了妖兽的头颅，充满了凶戾之气，尖锐的牙齿露出，脑袋生角。
　　他的眼瞳蔑视的扫向对方，与此同时，金銮宗修行之人身上，金色的神雷闪耀，与天地共鸣，浩瀚区域，出现璀璨金色劫光，遮天蔽日。
　　“轰。”一道道金色闪电从天地间降临而下，那万千金色光芒犹如无尽金色的剑，劈开虚空，轰向饕餮大妖的身体。
　　不仅仅天妖台，即便是这片浩瀚区域，诸强者头顶上空皆都布满了璀璨的金色闪电光芒，许多妖兽都从中感受到了强烈的威胁之意。
　　饕餮大妖眼瞳扫了一眼对方，感受到这庚金劫雷的威压，他发出一道低吼声，随后身躯变得更加庞大，宛若一座山般矗立在战场之上，那庞大的身躯之上像是出现了一个个图案，如同一张张嘴。
　　饕餮大妖，号称能够吞噬天地大道。
　　金色闪电劫光降下的刹那，那如山般的身躯诸多大嘴同时张开，妖气席卷浩瀚天地，将庚金劫雷吞噬到嘴中。
　　“轰。”他脚踏战台，身体朝前，又是一声大吼，天地间出现一股妖气旋涡，将那金銮宗强者直接笼罩在那股旋涡风暴里面，欲吞噬进去。
　　一道道金色闪电直接轰在战台之上，金銮殿强者借那股力量身体冲天而起，摆脱那股可怕的漩涡。
　　妖气旋涡继续朝上空卷去，那强者眼神冷漠，他身后命魂绽放，竟是一柄金色劫剑。
　　手掌挥动，他身前无穷庚金劫雷汇，与剑一体，天穹之上出现无数金色神剑。
　　轰隆隆的雷鸣之声震颤着诸人的耳膜，神雷天降，大道归一，中间一柄金色神剑似能斩开九霄天。
　　八大雷法宗门强者神色肃穆，这次他们挑选出的挑战之人实力都非常强，皆都八大宗真我之境顶尖层次的人物，即便战败，也要能够全身而退。
　　又是一声大吼，化身巨大本体的饕餮大妖四蹄踏天，诸多大嘴同时张开，天穹之上出现恐怖妖云风暴，巨大无比的漩涡似要将诸天吞噬，浩瀚无尽区域的上空之地，皆都是恐怖妖云。
　　不仅仅如此，还有一尊尊饕餮大妖的虚影冲天而起，吞噬向苍穹凝聚而生的金色神剑。
　　金銮宗修行之人神色肃穆，双手凝金色法印，大道劫雷，化身金色神剑，划过苍穹，开辟天地。
　　这一瞬，似九霄天上金色神剑诛杀而下，万丈金光笼罩天地，威力无比惊人。
　　战场被庚金劫雷以及滔天妖云旋涡淹没了，天穹之上发出阵阵轰鸣之声，爆发出极其可怕的碰撞，震颤人心。
　　许多金色神剑似被吞噬掉来，当然那些饕餮大妖的虚影也被诛灭，最强的那柄金色神剑似诛向了饕餮本体，爆发出万丈霞光。
　　八大宗强者神色如电，这场大战两人都放开了，因而爆发出如此威势，之前他们闯阵，被压制得死死的，没有机会释放出全部的力量。
　　这四大妖皇子虽然强横，但显然还是没有多位大妖结成的妖阵威胁大。
　　只不过，风险更大，这妖皇子下手非常狠。
　　苍穹之上爆发出惊天碰撞声响，诸人目光死死的盯着那边，一尊庞大的身躯降落而下，轰隆一声，天妖台震动，正是饕餮大妖，他身上染上了不少血迹。
　　然而另一边，那金銮宗的强者身体无力的抛飞出去，随后坠落在地，浑身都是血迹。
　　许多修为强的人都看到了那最后一击，最强的金色神剑依旧没有能够威胁到饕餮大妖的性命，只是伤了对方，但金銮宗强者被狂暴一击击中，直接遭到重创。
　　毕竟，饕餮大妖的防御力比金銮宗强者强大很多，这方便妖有天然的优势，人类修行者往往强在道法。
　　就在这时，一道闪电划过虚空，雷法八大宗方向又一道身影瞬杀而至，将一枚储物戒指扔出便朝着饕餮大妖杀去，雷光一瞬湮天。
　　上面的朱厌妖皇太子皱了皱眉，依旧是车轮战消耗他们？
　　人群之中，叶伏天一直认真的看着这一战，虽然第一战饕餮大妖战胜了对手，但八大雷法正统宗门也不是寻常势力，皆都派出精英人物出战的话，这四大妖皇子怕是会有麻烦。
　　正如叶伏天所猜测的那样，第二场战斗依旧无比狂暴，饕餮大妖依旧战胜了对手，但身上又带了一些伤势。
　　接下来的战斗，朱厌妖皇太子换上了雷神族皇子，他的战斗比饕餮大妖更强几分，但遇到的对手也极为强横，连续数场大战之后，本体龙鳞铠甲都破碎了，出现了斑斓血迹，甚至在一场战斗中遭到非常强烈的重击，不过同样将对手重伤轰下天妖台。
　　又是一道身影飞跃而上，雷光璀璨。
　　一道龙吟之声震颤于天地间，宛如战鼓般，巨大的雷龙盘旋于天。
　　“二弟回来。”
　　这时，阶梯之上传来一道声音，正在雷神族皇子想要继续大战之时，朱厌妖皇太子从上空的宝座上站起，虚空踏步。
　　雷神族皇子回头看了一眼，随后庞大的身躯变小，回归之前的状态，身体朝着后面飘退，将战场让了出来。
　　八大雷宗强者抬头看了一眼虚空踏步的朱厌妖皇太子，只见对方双瞳射出金色神火，笔直的朝着他而来。
　　他身上雷光闪耀，和虚空中射杀而下的金色神火碰撞，身体周围尽皆是璀璨雷霆。
　　“咚。”朱厌妖皇太子再度踏步，虚空猛烈颤动，宛若一座神山降临，压迫着这一方天。
　　他手掌伸出，无尽金色神火汇聚成一根巨大的棍子。
　　“咚。”
　　又是一步踏出，像是踏在那人的心脏，神火降临，威压惊天，那雷宗强者感觉到一股极强的威压。
　　不仅是他，无尽身影尽皆都感受到了，这是朱厌妖皇太子第一次出手。
　　“咚。”
　　又是一步踏出，那雷宗强者身体笔直的冲天而起，直冲云霄，身躯环绕无尽神雷。
　　而在这一瞬间，朱厌妖皇太子手中的长棍劈杀而出，那金色神火凝聚而生的长棍瞬间衍化出一根通天之棍，从苍穹劈杀而下，遮天蔽日，一棍开天。
　　那雷宗强者脸色惊变，身体化作万千雷影，朝着八面而动，但棍法威压之下，大道降临，他速度仿佛减缓，无尽棍影同时降下，一道道雷影尽皆粉碎崩灭。
　　“砰……”
　　一道剧烈的声响传出，时空像是凝固了般，棍法停下，归为一体，而那雷宗强者身躯直接遭到猛烈一击，随后整个人无力的从虚空坠落而下，口中不断吐出鲜血。
　　一击，遭到重创，怕是此行提前结束，要被抬回去。
　　“棍法。”叶伏天看了一眼朱厌妖皇太子，有些眼熟！


第1367章 内讧
　　朱厌大妖，被称之为兵兽，好战凶戾，形似猿。
　　有说法称朱厌本就是猿族一种，之前青羊宫主告诉他朱厌一族可能和猿族关系很好，受到牵连被放逐于天妖城中。
　　此刻，叶伏天见这棍法感到有些熟悉。
　　猿族传承棍法天行八十一式，八十一式棍法是根基，以此衍化，看猿族之妖如何感悟，后雪猿皇以天行八十一式为基础，创出天行九击。
　　只是，这几乎算是遗作了，唯有他，得此传承，后传给黄金猿族。
　　这朱厌的棍法给他一种熟悉之感，可能也是从猿族的棍法之中衍化而生，霸道绝伦。
　　这样看来，朱厌一族应该的确和猿族关系亲近了。
　　那么，他和雷神族关系好，甚至以兄弟互称，便也正常了。
　　其他人的想法自然和叶伏天不同，看到那雷宗强者坠落而下，无数道目光望向天穹之上通体璀璨手持长棍的朱厌妖皇太子，八大雷法宗门之人，刚燃起的希望似又破灭了。
　　他们已经将那饕餮以及雷神族大妖击伤，继续车轮下去，全部拿下也是有可能的。
　　但这朱厌妖皇太子如此强势，还如何战？
　　一棍，就直接重伤，丧失战斗力。
　　显然，这朱厌妖皇太子要比另外两大妖强很多。
　　“还有谁？”朱厌妖皇太子冷傲开口，那双金色眼瞳透着蔑视一切之意。
　　“砰。”
　　雷光闪耀，又一位雷宗强者踏步而行，凝聚雷法。
　　看到他上来，朱厌妖皇太子手中的长棍呼啸而动，他身体于虚空中盘旋，天地间出现诸多残影，以及万千棍影。
　　又是一棍劈杀而出，万千棍影随之一起，大道威压降临而下。
　　诸人目光盯着碰撞的方向，只见一道惊雷声响传出，便见上去的身影直接倒飞而回，在一声巨响中狠狠的摔倒在地上，身体抽搐着。
　　“砰。”朱厌妖皇太子脚踏虚空，已经出现在了天妖台的边缘之地，金色神火之瞳扫向人群，目光望向远处的几处身影。
　　那些人类顶尖势力的修行者，还不准备出手吗？
　　苍穹之上，雷光闪耀，远处有一行身影迈步而行，为首之人眼神如雷电，朝着朱厌妖皇太子望去。
　　这一瞬间，许多妖兽都看向那边，不仅仅是妖兽，人类修行者也一样。
　　八大雷法正统宗门强者都朝着天穹望去，只见那些人在他们上空方向停下，赫然正是紫霄天宫修行之人。
　　没想到，只是刚入妖界的第一座天妖城，便需要他们露面，本以为八大雷法正统宗门势力，便足够应付了，但这朱厌妖皇太子，比想象中的要更难缠一些。
　　其它方位，也都有动静，许多妖兽都让出道路来。
　　一处方向，一行美丽的女子惊艳了这片天地，宛若仙子神女，周围许多强者护卫在那，将那些垂涎三尺的妖兽隔绝开来，不让那些妖兽影响到圣女。
　　“梵净天修行者。”诸人心颤，看来，各大顶尖势力的人要露面了。
　　又有一批身穿华丽长袍的身影走上前来，气质超然，妖兽自行避退，一片浩瀚空间，只有人类修行者在，占据了那片地域。
　　这些人，来自天谕神朝。
　　他们眼神霸道，扫向虚空中的朱厌妖皇太子。
　　身为天谕界最顶尖的势力，他们所知道的事情自然比常人要多一些，这朱厌一族曾经也是非常强大的，那朱厌妖皇虽算不上最顶尖的妖皇，却也是声名赫赫。
　　妖皇太子似乎继承了妖皇的天赋，霸道绝伦，只是想要挡住他们，未免有些不自量力了。
　　说起来，他们这些天谕界的顶尖势力亲自出手的话，本身便显得有些没面子。
　　天穹之上，朱厌妖皇太子金色眼瞳扫向这些人，身上战意垂落而下。
　　这些人，终于舍得出来了吗？
　　“天谕界八大雷发正统皆都传承自紫霄天宫，便只能拿出这些实力吗？”这时，一道声音传来，诸人目光转过，说话之人是那些身穿华服的天谕神朝之人。
　　天谕神朝此行来的人不多，他们周围之人，都是天谕神朝统御之下的皇朝妖孽。
　　在天谕界中央区域，天谕神朝统辖许多盛极一时的皇朝势力，有些类似于紫冥宗等八大雷法正统力量。
　　只不过，天谕神朝是直接统治，乃是天谕界权势最强的势力，当年曾站在天谕界之巅。
　　但经顾天行一战，被生生的打了下来，力量削弱极大，已经没有凌驾于其它四大顶尖势力之上的优势了。
　　“天谕神朝座下皇朝诸多，为何没有见出手过？”张长青回应道，虽说对方是来自天谕神朝，但他们紫冥宗不属于天谕神朝座下势力，对方也不可能直接就敢动他们八大雷法正统，因而他紫冥宗纵然敬畏天谕神朝，但却也并不惧怕对方。
　　天谕神朝的强者扫了张长青一眼，道：“此次八大神山开启，有两大神山被打破极数，为何那两人不出手？”
　　这次，打破神山天雷传道极数之人除叶伏天之外，还有戮神山。
　　戮神山传承的雷法之道是戮神魔雷，霸道至极，打破神山之人名为王朝，他拜入了戮神宗人皇门下，为亲传弟子。
　　如今，他也在人群之中。
　　只不过，戮神宗的人并未让王朝出手。
　　这位打破极数之人，会是戮神宗未来重点培养的人物，没有把握的话，他们不希望他去对抗朱厌妖皇太子。
　　至于另外一位打破极数的人是叶伏天，他根本就没有加入八大雷法宗门。
　　张长青朝着另一处方向望去，因妖兽避退离开这片区域，因而叶伏天他们也比较显眼，就在他们不远处的方向站着。
　　在叶伏天身旁，青羊宫主、牛妖以及孔雀妖皇界的不少强者在，都是妖兽。
　　这一幕让张长青露出一抹异色。
　　竟然，又攀上了其它妖族？
　　而且，有不少厉害妖兽，那孔萱虽然气息不强，但却气质出众，生得极美，应该出身不凡，可能是天生便能化形的妖皇之后。
　　“被禁修雷法，你如今准备投靠妖界妖修不成？”张长青看向叶伏天开口说道。
　　一直安静观战的叶伏天没想到对方会牵扯到自己身上来，他隔空望向张长青那边，开口道：“我如何修行，与你何干？”
　　“还有，我修行雷法与否，是我自己之事，何时轮到他人禁修？”
　　叶伏天话音落下，各方强者目光落在他身上，对于叶伏天之名，他们都是知道一些的，这位打破戊土神山极数之人，如今和妖兽厮混在一起，是知道自己在天谕界断了前程？
　　“你既不入雷宗正统，自然便是放弃雷法修行。”旁边，有其它圣境人物开口说道。
　　“雷法之道，是你们独创？”叶伏天回应，这雷法八大正统宗门，在天妖台上受挫，如今在这里找他茬？
　　在紫冥宗，紫霄天宫一位弟子称他不得再修雷法，便不允许他修行雷法之道？
　　何时，紫霄天宫一位弟子，都能决定他的修行之路了。
　　“天下雷法，尽出天宫，戊土神山雷法之道，也是紫霄天宫穿道。”张长青目光盯着叶伏天道：“你既拒绝天宫，自当不允使用雷法修行，莫要认为攀附上了妖族势力，便可无视之。”
　　他声音强势，咄咄逼人。
　　“我入戊土神山之前，可没有人告诉过我，入戊土神山，便必须拜入雷法宗门门下。”叶伏天冷淡回应：“听你的意思是，紫霄天宫号称传道天下，让世人修行雷法，只是徒有虚名？”
　　“放肆。”虚空之上，紫霄天宫的强者冷淡开口，他们低头看向下空的叶伏天，高高在上不可一世。
　　周围妖兽看到这一幕露出一抹古怪的神色，这些人类修行之人是在内讧？
　　朱厌妖皇太子也露出一抹饶有兴致的神色，他走回到天妖台阶梯之上，安静的看着。
　　叶伏天抬头看了一眼紫霄天宫之人，他身上雷霆之光闪耀而动，宛若劫光般。
　　“在入戊土神山之前，我便修行雷霆之道，既然你们称戊土冥雷之道传承之你们，我便不用，只是，雷霆之道为我自己所修行，为天地大道之一，谁有资格不让我修行？”
　　叶伏天看着虚空中的身影冷淡回应，道：“所谓八大雷法正统，不允修行，你们确定，我一定看得上？”
　　周围诸人听到他的话都露出一抹异色，这是，在蔑视八大雷法正统势力吗？


第1368章 摩擦
　　张长青目光凝视叶伏天，他说，戊土冥雷传承，他看不上？
　　不仅仅是张长青，八大雷法正统实则都属紫霄天宫一脉，此人，是在蔑视他们八大正统雷法修行？
　　“主人，这群白痴是谁？”旁边黑风雕对着叶伏天开口说道。
　　竟然敢禁他主人修行，这么嚣张？
　　“一群自以为是的家伙。”叶伏天回应说道，八大雷宗之人盯着他，一股威压笼罩虚空，雷光闪耀，仿佛天雷随时可能从天而降。
　　“我倒要看看，你如何敢蔑视羞辱我雷法正统。”张长青冰冷开口，他目光望向一人，那人踏步走出，朝着叶伏天而去，正是一位真我之圣，他也想看看，叶伏天这位承天雷千道，打破极数之人有多少真正的实力。
　　“轰咔。”戊土冥雷闪耀，发出惊雷炸响之声，苍穹之上雷云翻滚。
　　圣道之威何等强横，周围修行之人和妖兽尽皆退开，将这片位置让出来，那些妖兽发出低沉的兴奋吼声，有意思了。
　　这些人类奈何不了妖皇太子，如今竟然发生内讧。
　　叶伏天同样冷漠的盯着对方，这些八大雷法宗门被朱厌妖皇太子暴揍血虐，进退两难，极为尴尬。
　　如今，找他来出气？
　　天穹之上，闷雷炸响，戊土冥雷滚滚咆哮，笼罩叶伏天身体上空之地。
　　叶伏天脚步往前迈步而出，周身星光流转，环绕身躯，化作星辰道体，天地间似化作星空世界，一颗颗星辰闪耀流动。
　　紫冥宗强者双手伸出，掌心朝上，似托起天地，天地雷光闪耀，降临他掌心之上，汇聚出璀璨光辉。
　　“轰。”一道闪电划过虚空，他身形快到极限，如雷霆一般，冲向叶伏天的身体，双掌一翻，同时拍打而出，掌心雷光瞬间爆发，绽放出刺眼之光，直接轰向叶伏天的身体。
　　“轰咔！”
　　惊雷之音响彻天地，无尽戊土冥雷汇聚于掌心之上，轰在叶伏天身躯之内，苍穹之上翻滚的大道雷霆同时降临而下，劈在叶伏天星辰法体之上。
　　星辰之光晶莹璀璨，但依旧发出咔嚓的清脆声响，出现一道道裂痕。
　　然而叶伏天的身体却依旧矗立在那，无尽闪电顺着裂缝冲入星辰之光内，却没有撼动他的身体。
　　周围之人看向叶伏天的身体那边，无尽闪电惊雷释放出万丈雷光，淹没天地，但他身体晶莹剔透，仿佛不灭之躯，沐浴雷霆承受雷威，竟然岿然不动。
　　紫冥宗强者神色微变，叶伏天手掌抬起，轰咔的声响传出，天地间出现无尽大道雷霆劫光，于他掌心汇聚，他握掌为拳，万千道雷霆劫光犹如万千雷霆刀剑般锋利，撕裂虚空。
　　那紫冥宗强者感受到威胁之意身体爆退，身化雷霆犹如残影一般，但叶伏天身体如影随形，同样化作一道惊雷闪电，快到极限。
　　两人的身体同时划过虚空，出现在了高空之上，人群只见叶伏天手臂朝前，沐浴无尽劫雷之光的拳头轰杀而出。
　　“轰……”
　　一声巨响，紫冥宗强者的身体停了下来，雷霆之拳轰在他胸口之上，毁灭的劫光冲入他躯体之内，从他身体的每一个部位绽放而出，无数道闪电照亮了虚空，让人的眼睛都难以睁开。
　　又是一声巨响，那紫冥宗强者身体一瞬坠落，摔倒在地。
　　只见他身体焦黑，浑身长发竖起，身体抽搐，嘴角溢血，其状惨不忍睹。
　　紫冥宗的强者脸色难堪，一击，这出手的紫冥宗强者虽不算太强，但也不弱，竟然被叶伏天一拳秒杀。
　　而且，他蕴藏戊土冥雷的攻击竟撼动不了叶伏天的防御。
　　张长青等人抬头看着虚空中的身影，叶伏天同样也低头看向他们，神色冷漠，淡然开口：“这就是紫冥宗传承之道？果然很强。”
　　讽刺的声音格外的刺耳，虚空中的白衣身影一头银发飘扬，英俊潇洒的容颜透着洒脱不羁之意，比起当时在紫冥宗的情形，此时的叶伏天更显张狂不羁。
　　显然，在紫冥宗叶伏天因有求于紫冥皇，又因为当时人皇诸多，他一直压抑着自己的个性。
　　又一道身影踏步而出，此人同样是真我之圣，但气息更强，他虚空踏步，雷云滚滚，身后出现一尊巨大的雷神虚影，霸道不可一世。
　　这雷神虚影手持雷霆神枪，苍穹之上汇聚的雷霆道意汇聚而来，他手掌伸出，一柄雷神枪出手在手，毁灭雷光吞吐而出。
　　叶伏天低头俯瞰着对方，神色淡然，手掌伸出，长戟凝聚而成，劫雷之光再度汇聚而至，融入长祭之上，又有空间道意吞吐，撕裂一切。
　　“砰。”叶伏天虚空踏步，一股大道威压垂落而下，笼罩在对方身上，那手持长枪的强者只感觉头顶之上有着一股极强的镇压道意，让他感觉很是压抑。
　　“轰。”雷光一瞬冲天，划过苍穹，朝着叶伏天身体而去。
　　“砰。”
　　叶伏天再度踏出一步，这一刻，诸人竟隐隐感觉，叶伏天的气势有些像之前朱厌妖皇太子。
　　一道闪电划过，宛若流光般，叶伏天身形朝着下方紫冥宗强者而去，手中长戟笔直的刺杀而出。
　　那紫冥宗强者没有躲避，同样冲天而起，霸道雷神虚影仿佛和他融为一体，更加强盛不可一世，长枪变大，雷法滔天，一瞬间和叶伏天的长戟碰撞在一起。
　　毁灭的强光射出，在那璀璨的光束之中，人群只见雷霆长枪一点点的崩灭粉碎，叶伏天的长戟势如破竹，直接刺在了雷神躯体之上。
　　一声巨响，雷神虚影撕裂，和之前一样，那紫冥宗强者身体直接坠落而下，摔倒在地无法动弹。
　　依旧还是一击，秒杀。
　　“这……”
　　许多人露出怪异的神色，而八大雷法宗门之人更是脸色难堪到了极点，尤其是紫冥宗。
　　两次攻击，都是一击必杀，若非是叶伏天手下留情，恐怕就是直接击杀了。
　　这一幕，竟像是面对朱厌妖皇太子的结局一样。
　　“你们要传承我什么道法？”虚空之上，叶伏天低头俯瞰下方，神色倨傲不可一世。
　　禁他雷法，不准修行。
　　然而正如叶伏天所说，八大雷法正统传承，他看得上吗？
　　“主人，这是什么雷法正统，好强啊。”下面，黑风雕口中吐出一道声音，他化身人形，却脑袋似雕，尖锐的声音尤为刺耳。
　　就在刚才，他们自称雷法正统，要禁修他主人的雷法。
　　如今，果然很厉害……
　　“他人雷法正统代表天下雷霆大道修行，不修他们的雷法便是旁门左道，不允修行。”虚空中的叶伏天回应说道，讽刺之意极浓，紫冥宗的强者只感觉脸都黑了。
　　“真是放肆。”
　　一位金銮宗修行庚金劫雷的强者踏步走出，身体笔直的冲向虚空之上，一柄柄庚金劫雷所汇聚而生的雷霆神剑出现，于天穹之上汇聚而成，斩杀而下。
　　不仅如此，他身体周围也环绕诸多神剑，锋利到了极点。
　　叶伏天扫了一眼虚空，他身体周围陡然间有古字环绕，这一个个星辰古字似蕴藏星辰大道，环绕他身体旋转，当神剑降临而下之时，那些古字同时飞出，竟爆发出惊人之威，和神剑碰撞，将之粉碎。
　　金銮宗强者双手凝印，顿时周围无尽庚金神剑化雷霆，激射而出，欲破碎这片天，诛向叶伏天。
　　叶伏天身体往前迈步而出，无尽星辰古字似蕴藏特殊韵律，不断往前飞出，星辰道意于古字中爆发，每一个古字都似一颗星辰，流转不停，和无尽杀来的神剑碰撞在一起。
　　神剑疯狂崩灭粉碎，那金銮宗强者怒喝一声，万法归一，一柄巨大的金色神剑汇聚而成，直冲云霄，杀向叶伏天。
　　“砰。”
　　叶伏天虚空踏步，强势无比，他迈步之时，天地万千古字化作一面巨大的星辰石碑，出现在他的脚下，从天而降，压迫而下。
　　这一瞬间，那金銮宗强者只感觉他深陷星空世界，金色神剑轰在石碑之上，竟一点点粉碎炸裂，星辰石碑不断压迫而下，叶伏天踩踏着石碑降临而至，又是一脚踏出，那金銮宗强者被压迫着一路往下，终于无法承受，吐出一口鲜血，身体坠落。
　　一颗颗古字降临，轰在他身躯之上，将他砸在了地上。
　　依旧是秒杀，金銮宗出战之人已经是非凡人物，然而，却依旧还是遭到了霸道至极的铁血镇压，根本不是一个层次。
　　“还有人吗？”
　　叶伏天低头俯瞰下方八大雷法正统宗门势力。
　　谁堪一战？
　　这片空间陡然间变得格外的寂静，大多数人都是在看着热闹，不过却也惊叹于叶伏天的战斗力之强横，竟然，将八大雷法宗门妖孽人物按在地上摩擦。
　　这一战，足以让紫冥宗抬不起头来，颜面扫地。
　　有人抬头看向高空之上，身为传承八大雷法宗门的至尊势力，号称天下雷法尽出天宫的紫霄天宫，不知道是否会出战！


第1369章 破阵
　　紫霄天宫之人低头，看向半空中的叶伏天。
　　之前叶伏天先后拒绝紫冥皇以及紫霄天宫，诸人皆都认为是顾东流的原因。
　　如今看来，似乎不仅仅如此。
　　他自身，也是骄傲到极致的人物，对自己的天赋实力极其自信，他根本不认为紫冥宗能够教他什么，想必对于拜入紫冥皇门下，根本没有太大的兴趣。
　　叶伏天在战斗中展露出的道意，雷霆只是其一，还有数种不同大道之力，因而，他的确不主修雷霆。
　　入戊土神山，打破天雷传道之极数，纯粹只是为了拜见紫冥皇，求释放他师兄顾东流。
　　对于雷法修行，他根本没有兴致。
　　“八大神山开启，两大神山被打破极数，既然如此，便让两大打破极数之人交锋一场。”紫霄天宫的强者开口说道，即便此刻，紫霄天宫依旧保持着他们的高傲，身为天谕界至尊势力，下场和叶伏天战斗，即便战胜，也并非是什么光彩的事情。
　　他们，是真正在紫霄天宫修行的弟子。
　　这声音落下，许多人望向戮神宗方向，看向那拜入了戮神宗的王朝。
　　此人天赋卓绝，战力也是极为强横的。
　　若是两大打破极数的人交手，会如何？
　　“今日前来是为顾天行的消息而来，所有人目的都一样，皆都是为此而来，如今这算什么？”这时，又有声音传出，一行仙子人物迈步往前，衣袂飘动，圣洁无双。
　　那说话的女子乃是九天神女座下圣女，她看了叶伏天一眼，开口道：“纵然你和八大雷法宗门有恩怨，但此行目的一致，何必挑起内讧，还是去破阵或者前去天妖台上挑战吧。”
　　这圣女来自梵净天，她见叶伏天战力不凡，表现出对八大宗的扫荡并不弱于朱厌妖皇太子。
　　他和王朝两位打破神山极数的人，再加上其它各大顶尖势力派出一些下面的人，未尝不能直接破了这天妖台上的大阵，或者击败朱厌妖皇太子。
　　叶伏天看了一眼说话的圣女，梵净天和紫霄天宫一样，矗立于天谕界之巅，身上透着一股超然于世外的缥缈气质，这些圣女仿佛不是尘世中人。
　　到了此刻，她们和紫霄天宫一样，依旧有着极为强烈的骄傲之感，不愿亲自出手，或许认为他们天谕界至尊势力的圣女亲自出手对付天妖城的妖兽本身便是不光彩的事情。
　　这样的骄傲，是刻在骨子里的，也是来自天谕界至尊势力的底气。
　　纵然他横压八大宗数位弟子，在紫霄天宫和梵净天的人看来，依旧只是更适合去挑战天妖台。
　　“我破不破阵，和圣女有何关系吗？”叶伏天开口说道，听对方的语气，仿佛只要他破了阵法，就需要将消息公开。
　　“更何况，这内讧，是我所挑起？”叶伏天反问说道。
　　梵净天的女子皱了皱眉，看了叶伏天一眼。
　　“主人，这些仙子是谁，如此美艳不可方物，宛若天上神女一般？”这时，黑风雕凑上前来，仰头对着虚空中的叶伏天开口说道。
　　叶伏天低头看了他一眼，这家伙又打什么主意？
　　其他人则都是鄙视的看了这家伙一眼，还以为多有风骨，这坐骑便如此阿谀奉承。
　　“梵净天修行之人。”叶伏天回应道。
　　“哦。”黑风雕应了一声：“梵净天应该很强吧，既是如此，也符合主人身份。”
　　说着，他看向梵净天的仙子人物道：“我主人最近缺少几个侍女，诸位仙子可愿侍奉在身边，我主定然不会亏待诸位仙子。”
　　“……”
　　诸人一阵愕然的看着黑风雕，这弯，许多人都没反应过来。
　　让梵净天的仙子为侍女，侍奉他主人叶伏天？
　　这畜生是疯了吗？
　　天谕界修行之人，谁敢说让梵净天的仙子去侍奉左右，而且，还有圣女在其中。
　　孔萱也无语的看着前方的黑风雕，多么熟悉的感觉。
　　当年，她就是这样被这混蛋家伙气得七窍生烟，以至于自乱阵脚被叶伏天乘虚而入控制了她身边的妖兽，取得空界之战的主导权。
　　那时，她恨不得将这家伙挫骨扬灰。
　　天谕神朝的强者笑了起来，让梵净天的圣女为侍女侍奉左右，即便是他天谕神朝的皇族血脉，也最多想想。
　　这不知死活的孽畜，竟然敢说出来。
　　朱厌妖皇太子都来了几分兴致，这叶伏天以及他身边的妖兽，似乎都很妙。
　　很有意思。
　　梵净天许多女子脸色变了，不过几位圣女倒是神色如常，脸色并没有太多的波澜。
　　一位圣女平静的看了黑风雕一眼，笑着道：“即便我们愿意，也要问问你主人敢不敢。”
　　“诸位仙子若是自愿侍奉左右，我可以考虑下。”叶伏天平静说道。
　　许多人看向叶伏天，这家伙，竟然还真敢接。
　　“是吗？”一位圣女笑着开口：“就怕你承受不起。”
　　梵净天三个字，便足以压垮天谕界绝大多数修行之人。
　　让梵净天圣女侍奉左右？疯了吗。
　　“承不承受得起，也要试过才知道。”叶伏天说罢转过身，没有再和对方纠缠，而是直接踏步朝着天妖台方向走去。
　　八大雷法宗门没有做到的事情，他自会完成。
　　天妖台上，叶伏天身体降临，他抬头看向上空，朱厌妖皇太子低头扫了叶伏天一眼，有些意外。
　　之前叶伏天和青羊宫主在一起，他以为叶伏天只是借这关系想要从他身上得到消息，如今看来，叶伏天却并非是他所想的那样。
　　他已经答应了青羊宫主，此事过后，会考虑将消息交给他。
　　但在这种情形下，叶伏天依旧挑战踏上了天妖台，显然，他并不屑于用那样的手段，而是打算依靠自己。
　　下方，青羊宫主看着叶伏天的身影。
　　“老牛，看走眼了。”青羊宫主对着身旁的牛妖说道。
　　“的确有些走眼了。”牛妖点头。
　　“我选择破阵吧。”
　　叶伏天开口说道，许多人都有些诧异，叶伏天，他为何不直接挑战朱厌妖皇太子。
　　莫非，是因为朱厌妖皇太子表现出的战斗力太强，因而没有把握吗？
　　只是，之前的阵法，同样是极为可怕，怕是很难打破。
　　“可以。”朱厌妖皇太子点头，顿时一尊尊雷龙落在天妖台上，每一尊雷龙都发出低沉的吼声，这片天地化作大道雷霆世界。
　　苍穹之上，雷光闪耀落下，天妖台上的叶伏天此刻显得格外的渺小。
　　叶伏天伸出手，璀璨之光闪耀，一根长棍出现在手中。
　　朱厌妖皇太子看了一眼那边，金色的眼瞳之中闪过一抹异色。
　　这人类修行者，竟然还会棍法吗？
　　倒是有点意思。
　　“准备好了吗？”叶伏天开口说道。
　　那些雷神族强者露出一抹怪异的神色，竟然，问他们准备好了吗？
　　“轰咔！”恐怖雷霆之威汇聚而生，化作滚滚天雷垂落而下，直接朝着叶伏天劈杀而去。
　　“砰。”
　　叶伏天一步踏出，化作一道雷霆闪电，一瞬从原地消失不见。
　　“空间挪移。”
　　诸人目光一闪，那些雷神族强者神色如常，利爪同时朝着苍穹之上伸出，天穹之上出现了一片雷霆光幕，无尽闪电劈杀而下，想要锁定叶伏天的身体。
　　然而诸人却见叶伏天似乎在和闪电比速度，快到极限，几乎看不到他的身影。
　　苍穹之上，陡然间汇聚出一股强盛至极的气流，蕴藏大道威压。
　　雷神族强者皆都感受到了这股大道威压，他们身躯变大，口中吐出神雷，于头顶上空汇聚，一面巨大无比的雷霆战鼓出现。
　　张开大嘴，神雷从口中吐出，交汇在一起，轰在战鼓之上。
　　一瞬间，虚空都似发出一道炸裂声响，淹没一切的璀璨雷光绽放，辐射这片苍穹所有区域，无处可逃。
　　湮灭虚空的雷光之中，一道闪电似于雷霆之中穿梭而行，似乎在和雷霆以及音波比速度。
　　但即便如此，依旧有雷光击中那道移动的身影，爆发出绚丽的光芒，那身影速度并未减缓，依旧闪烁而行，风云呼啸而动，大道威压垂落而下，笼罩雷神族诸强者。
　　苍穹之上，出现漫天棍影，遮天蔽日，每一根棍影都似能开天辟地，诸多棍影同时轰杀而出，将诸雷神族强者全部笼罩其中。
　　朱厌妖皇太子眼神中射出金色神火，盯着那漫天棍影。
　　“砰、砰、砰……”一道道巨响之声几乎同时响起，阵势一瞬间被破散开，雷神族强者皆都在抵挡棍法。
　　苍穹之上，叶伏天身影出现，又是一棍劈杀而出，长棍化身千米，划过苍穹，扫荡一切存在。
　　“轰。”
　　一尊尊雷龙庞大的身躯倒飞而出，发出低沉的愤怒吼声，在一瞬间，全部被震飞出去。
　　“这……”
　　八大雷法宗门的强者皆都死死的盯着这一幕，他们想尽办法以车轮战都无法破解的天妖大阵。
　　叶伏天，他只出了两棍？
　　即便是那些至尊势力的人物也都露出一抹锋锐之意，叶伏天似乎比想象中的还要强一些！


第1370章 紫霄天宫出手
　　雷神族强者气息浮动，他们站在天妖台四周方位，身上雷霆之意翻滚，最终发出低沉的龙吟之声。
　　阶梯高台之上，雷神族皇子庞大的身躯竖起，巨大的眼瞳盯着叶伏天。
　　他很清楚他雷神族妖雷鼓阵的强横，想要破解阵法，远比击败他更难，毕竟是多为雷神族强者布阵，道意产生共鸣，发挥出的超强攻伐之力。
　　但叶伏天只出了两棍，将妖雷鼓阵破解。
　　朱厌妖皇太子同样看着那边，他更在意的却并非是叶伏天破了阵法，而是他的棍法。
　　正如叶伏天觉得他的棍法很熟悉一样，他也感觉到，叶伏天的棍法有些熟悉，似曾相识。
　　这棍法，仿佛和他的棍法出自同一宗。
　　两人修行棍法，自然是以自己的修行为基础，不断将棍法衍化，使得在自己手中发挥出最强的威力，因而即便出自同一宗，但随着他们修行走向不同，最终棍法也会不一样。
　　只是，这人类，为何会修行来自猿族的棍法？
　　而且，他身边似乎也有不少妖族强者。
　　“这样可以了吗？”这时，叶伏天抬头看向阶梯之上，他的眼睛也望向朱厌妖皇太子，一人一妖的目光于虚空中交汇，朱厌妖皇太子眼瞳之似有金色神火，然而叶伏天那双眼瞳之中，却如星空般深邃，没有受到丝毫影响，就像是无底洞般。
　　雷神族皇子盯着叶伏天，想要开口，却见朱厌妖皇太子道：“可以了，我会在离开前告诉你关于顾天行的消息。”
　　“好。”叶伏天点头，随后转过身走下了天妖台。
　　朱厌妖皇太子目光扫向其他人，道：“你们呢，自己不出来破阵，打算从他身上得到消息？”
　　他摆下妖阵的目的就是想要领教下人类修行界各大顶尖势力之人的实力如何，只是没想到率先破阵的人会是叶伏天，他似乎并不是天谕界顶尖势力的弟子，相反，和他们有些矛盾。
　　但战斗力却非常强，恐怕，不见得会比那些顶尖势力的人弱。
　　紫霄天宫、梵净天以及天谕神朝等强者抬头看向朱厌妖皇太子，正如他们所预料的那样，这妖皇太子是冲着他们来的。
　　只是，这朱厌妖皇的后人，想要踩着他们证明自己，未免有些天真。
　　扫了一眼下方八大雷宗之人，紫霄天宫的强者知道这些人指望不上了，竟不如一位叶伏天。
　　若不是顾东流的缘故，叶伏天入紫霄天宫修行，也未尝不是一种好的选择。
　　“既然八大雷宗失败，那么，便交给紫霄天宫吧。”天谕神朝的强者开口说道，紫霄天宫之人扫了一眼那边。
　　“好。”为首之人没有争论什么，而是直接应了一声，目光落在一位紫霄天宫修行之人身上，道：“子墨，你去吧。”
　　“好。”一道身影走出，天谕神朝的人看了那走出的青年一眼。
　　看来，紫霄天宫也怕出丑，因而，让谭子墨出战。
　　这谭子墨，乃是这一代中紫霄天宫非常有名的人物，在紫霄天宫圣道这一境，他受重视程度能够排入前十。
　　要知道，紫霄天宫天才妖孽何等之多，乃是天谕界芸芸众生中最擅长雷法之人，能够在紫霄天宫圣境层次天赋列入前十，几乎已经是站在了天谕界最顶尖那一层级。
　　谭子墨踏步而行，身穿一件紫衣长袍，长袍之上似有雷霆图案，他走到天妖台上，修长的身形矗立于虚空之上，长袍随风飘动，目光望向朱厌妖皇太子，道：“我也破阵吧。”
　　他的语气无比平静，仿佛于他而言，这不过是件微不足道的小事。
　　八大雷法宗门的强者都盯着这边，极为关注这一战。
　　紫霄天宫出战，而且还是谭子墨出战。
　　八大雷法宗门乃是一方霸主，但身为雷法之宗的紫霄天宫，依旧只能让他们仰望。
　　无论他们在各自的宗门是什么地位，有多强的天赋，但面对来自紫霄天宫的妖孽人物谭子墨，依旧只有仰望。
　　不知是紫霄天宫有意还是无意，这出战的谭子墨修为，恰好也是真我之圣境界。
　　雷神族的强者再次凝聚成阵，只见谭子墨挥手道：“之前你们已经战了一场，你们先出手吧。”
　　阵阵龙吟之声不断，谭子墨高傲的声音充满了强大的自信。
　　雷神族强者没有客气，化身一尊尊神圣的雷龙，轰咔的声音响彻天地间，苍穹之上仿佛化作末日场景，雷光淹没了这片天。
　　他们身体冲天而起，环绕飞翔，吞噬天地雷霆，随后张开嘴吐出，无穷雷光汇聚于中间，那里出现了一面无边巨大的妖雷战鼓。
　　妖雷鼓阵最强的便是将所有雷霆道威汇聚于妖雷战鼓之上，使之一瞬间爆发出灭杀一切的攻伐之力，毁人肉身，灭人魂魄。
　　“轰咔。”
　　一道道闪电从天而降，落在谭子墨身体周围，谭子墨依旧安静的站在那，看到诸多雷神族强者并不出手只是聚势，他意念一动，顷刻间无尽雷霆之光垂落而下，游走在他身体周围，环绕着他的身躯。
　　在他身旁出现了八道光线，仿佛是八中色泽的神雷。
　　紫霄天宫对雷法的天赋要求极其的高，不仅仅要掌控一种雷法正统，而是要掌控八大雷法正统，八雷一体，尽皆在一人身上绽放。
　　双方都在蓄势，仿佛想要一击便分出胜负。
　　天雷滚滚，苍穹之上被雷光笼罩，无数道闪电绽放在诸人面前，谭子墨身体周围的雷光竟汇聚成八根光柱，环绕他身体旋转，八根光柱直冲云霄，和大道神雷一体。
　　仿佛，他一人自成阵道。
　　观战的妖兽和人类修行之人都感受到了一股窒息的威压，龙吟声响彻天地，雷神族强者终于出手，他们口中吐出神雷，利爪同时轰在战鼓之上。
　　一瞬间，妖雷战鼓中迸发出一条条毁灭一切的神雷光束，轰向谭子墨。
　　谭子墨神色依旧没有任何波澜，他手掌朝前一指，口中吐出一道声音：“去。”
　　声音落下，八道雷霆光柱直接冲出，笔直的轰向了对方。
　　两股力量于半空中交汇碰撞，可怕的炸响之声让许多人感觉精神意志颤动，耳膜狠狠的震荡着。
　　那片天似被雷光淹没掉来，两股碰撞纠缠在一起，谭子墨往前一步迈出，手指朝天一指，顿时天穹之上，又有八道神雷从天而降，轰向那巨大的妖雷战鼓。
　　“轰、轰、轰。”
　　神雷天降，战鼓被击中之时爆发出可怕神光，竟朝着身旁的雷神族大妖攻击而去。
　　他们发出怒吼之声，身体后退。
　　“砰。”一声巨响，战鼓崩灭粉碎，看到那些雷神族强者后撤，谭子墨继续往前迈步而行，他抬手指向虚空，道：“劫雷。”
　　话音落下，一道道庚金神剑从天而降，轰向妖龙，妖龙利爪扣杀而出，抵挡那股力量。
　　却见谭子墨手指连续击出，道：“诛邪、戮神、生灭。”
　　每一道声音落下，似乎都蕴藏一种正统雷法，天雷降下，有妖龙咆哮声传出。
　　“轰。”
　　一声巨响，一尊妖龙被轰在地上，浑身浴血。
　　随后，连续的震荡声响传出，一尊尊雷神族强者尽皆被神雷击中，身躯坠落在地，鲜血染红战台，触目惊心。
　　很快，雷神族强者全部遭到重创，无力再战，谭子墨一人独自站在天妖台上空之地，身体周围雷光闪耀而下，仿佛永远不会熄灭。
　　他神色漠然的看着这一切，淡淡的扫了一眼天妖台上空之地，既然想要他们紫霄天宫出手，那么只好成全了。
　　只是，多少要讨回一点利息。
　　这算是对那妖皇太子的警告。
　　虽说这里是对方的地盘，他们有所顾忌，然而，八大雷法宗门的人怕，紫霄天宫的强者有何可惧？
　　既然朱厌妖皇太子自己摆下战台，若是战败敢动用妖皇力量出手的话，身为天谕界至尊势力的紫霄天宫，可也不是那么好惹的。
　　朱厌妖皇太子站起身来，看到地面上躺着的身影，他的金色眼瞳之中射出可怕神光，一股火焰在身躯之上燃烧。
　　脚步一踏，朱厌妖皇太子虚空迈步，走向了天妖台。
　　一股威压笼罩天地，一瞬间，谭子墨也感受到了一股巨大的压迫力，那朱厌妖皇太子虽然只是和人类身形大小相似，但给他的感觉，却像是一座巍峨如山般的大妖，每踏出一步，都令人感到心悸。
　　但即便如此，他神色依旧没有多少波澜，他也想要看看，这朱厌妖皇最宠爱的太子，号称这片领地无双的大妖，实力在什么层次，敢一直挑衅他紫霄天宫。
　　天雷滚滚，苍穹之上云雾翻滚，尽皆雷霆，将整座天妖台笼罩在其中。
　　若非是他们控制着威势，恐怕波及会更广，远远不止此刻这样。
　　“朱厌妖皇太子，要和紫霄天宫强者交手了么？”无数道目光凝视那里，一位是这片区域天赋最强的大妖，妖皇太子人物，一位天谕界顶尖势力紫霄天宫妖孽弟子人物。
　　他们的碰撞，会有多可怕！


第1371章 狂暴太子
　　叶伏天抬头看向战场，他也想要看看，两大巅峰强者的战斗力在什么层次。
　　朱厌妖皇太子在这片区域已经是站在巅峰，紫霄天宫之人也自无需多说，天谕界至尊势力弟子，实力自然强的过分。
　　天妖台上空之地，朱厌妖皇太子伸出手，顿时一根金色火焰长棍凝聚而生，随后将之抗在肩头踏步往前，他眼神凶戾，一股滔天凶悍霸道威压从他身上绽放，妖气翻滚，战意滔天。
　　谭子墨目光扫向对方，苍穹之上八大神雷从天而降，笼罩着他的身体，在他的身体周围，出现了一片暴乱的雷域，这片雷域吸引天地神雷从天而降，以他的身体为中心闪耀，形成一股惊人的雷霆领域场。
　　紫霄天宫的强者目光看向那边，看来谭子墨对这一战也格外慎重，命魂都直接释放。
　　他的命魂非常特殊，是一片雷域，能够吞噬天地神雷，还能够变幻形态，此时的雷域没有固定形态，只是闪耀于天地间，但只要他意念一动，命魂就能进行演变。
　　谭子墨在紫霄天宫是属于天生的雷霆道体，天赋超绝，因而能够修行领悟出八大雷法。
　　能够比他天赋体质强的人天谕界都不多，都是站在巅峰的妖孽人物，注定是要入顶尖势力的。
　　当然，和紫霄天宫的那位纯粹还是有差距的，毕竟至尊道体，天谕界芸芸众生，也没有几人能够拥有，他生而注定和高高在上，当横压一代，矗立于山巅。
　　不过，对付朱厌妖皇太子，以谭子墨的天赋，应该足够了。
　　神雷游走于天地间，那片雷域在疯狂扩张，一道道雷霆之力朝着朱厌妖皇太子而去，像是在天地间铸就一张巨大的雷网。
　　朱厌妖皇太子身上燃烧着可怕的金色神火，他没有闪避，任由一缕缕雷霆之力降临身躯之上，他眉头都不曾皱一皱，仿佛那可怕的雷霆道威，对他没有任何伤害。
　　谭子墨也没有在意，他目视前方，意念笼罩天地间，身体周围八道神雷光柱闪耀，并且朝着周围扩散而出，不断有雷霆光柱闪耀出现，似要埋葬这片天地。
　　“乙木正雷。”谭子墨口中吐出一道声音，他话音落下，一道道雷霆光柱从天而降，大道轰鸣，劈向朱厌妖皇太子。
　　朱厌妖皇太子身上射出金色神火，和虚空之中的雷霆碰撞在一起，于虚空中僵持。
　　“葵水阴雷，落。”谭子墨再次开口，透着一股阴冷之意的雷霆降下，金色神火再次出现，想要挡住，但葵水阴雷竟直接渗透而入，融入到神火之中继续往下入侵。
　　“轰。”一道惊雷炸响声传出，雷霆力量劈在了朱厌妖皇太子的身上，但他浑身金色神火闪耀，身上像是披上了一层铠甲。
　　谭子墨也不在意，庚金劫雷、戊土冥雷……八大雷法陆续从天而降，一道道雷霆光柱笼罩着朱厌妖皇太子的身体，于他神火铠甲之上闪耀。
　　“好惊人的防御。”诸人惊叹，不愧是朱厌大妖，寻常同境修行之人，根本承受不起一道雷法。
　　然而，他以身体承八系雷法。
　　谭子墨看着对方，暗道这朱厌妖皇太子还真是骄傲狂妄。
　　他双手凝印，身体像是连接了天地，苍穹之上出现毁灭的雷云，一股恐怖的末日场景出现。
　　“轰。”他一步踏出，化作一道闪电，凭空挪移，出现在了朱厌妖皇太子的头顶上空，命魂雷域冲入雷云之中，一股可怕的漩涡出现，神雷化作光柱从天而降，笼罩所有方位，谭子墨双手伸出，仰头看天，神色肃穆。
　　“落。”
　　谭子墨口中吐出一字，雷法天降，这是紫霄天宫大攻伐雷法之术，末日雷劫，杀伐之力强横到极致，诛杀仙魔。
　　观战的诸人都被这雷法的强横所震惊，若非是雷法道威强盛到一定程度，怕是根本无法修成这雷霆法术。
　　如此末日场景，堪称灾难。
　　阶梯之上几位妖皇子都有心为朱厌妖皇太子担心，这种威力太可怕了。
　　末日雷法降临而下，轰向朱厌妖皇太子的身体，他身躯震当，身上金色神火铠甲崩灭破碎，而且，那雷法像是和苍穹雷霆风暴相连，似不会熄灭般，一直轰在他身躯之上，似欲直接诛杀。
　　朱厌妖皇太子的身体都微微有些弯曲，他脸上露出狰狞的神色，凶戾恐怖，身躯微微颤抖着。
　　“吼。”
　　一声大吼，惊天动地，他的身体突然间开始生长变大，虽然依旧被压迫弯曲身体，却在不断往上，越来越大，以血肉之躯，要撑起这片天雷。
　　“就这点程度吗？”
　　一道低沉沙哑的声音从朱厌妖皇太子嘴中吐出，充满了滔天戾气，妖气席卷而上，咆哮于天。
　　他的身体还在生长，伸出手臂，长棍同样也在疯狂生长，越来越长。
　　他抬起头，硬生生的承受着天雷之威，狂暴的身躯之上都隐隐出现血迹，但他却像是感觉不到般，手中的长棍朝着苍穹扫荡而去。
　　谭子墨身形一闪，化作一道闪电冲天而起，身体竟进入到末日雷云之上，他双掌往下翻，末日雷法依旧往下，无数道雷霆光柱冲向下空之地。
　　“嗡。”化身巨型战兽的朱厌妖皇太子手中长棍挥舞而动，苍穹之上出现漫天棍影，这些棍影和雷霆光柱碰撞在一起，在这末日雷法的攻击之下，那尊战兽身躯飞旋往上，天地间仿佛出现了许多他的身影，同时以长棍劈杀而出，和苍穹神雷相碰撞。
　　虚空之上的那一幕，震撼人心。
　　朱厌妖皇太子本尊劈出的那一棍直接轰向了那狂暴雷云中心，携无尽神威劈杀而下。
　　伴随着一声巨响，天雷都似被轰灭，一道身影继续往上，出现在了高空，正是谭子墨。
　　“轰。”朱厌妖皇太子一步踏天，朝苍穹之上的谭子墨而去，虽然他速度不如谭子墨，但对于真我之圣级别而言，这点距离可以直接无视。
　　棍法直接劈杀而出，谭子墨降下一道雷法身形再度闪烁消失，出现在另一方位。
　　朱厌妖皇太子发出一道低沉的吼声，一股妖气席卷天地，他站在原地，手中金色神棍劈向苍穹，棍影将无尽虚空都笼罩在其中，隔空轰向谭子墨。
　　谭子墨身体周围的雷域化作一股恐怖雷霆旋涡，将轰杀而来的棍影吞噬粉碎，他矗立于苍穹之上看向朱厌妖皇太子，道：“若是真正的战斗，你迟早必败。”
　　他拥有速度上的绝对优势，纵然对方攻击极为狂暴，但却奈何不了他。
　　诸人听到他的话也暗暗认同，朱厌妖皇太子的攻击和防御都无可挑剔，但是，他在速度上却占据弱势，谭子墨以雷霆身法移动，朱厌妖皇太子无法跟上。
　　隔空攻击的话，对方的攻击力同样是极强，他无法摧毁对方。
　　“不敢正面战，哪来的勇气口出狂言。”雷神族皇子看向虚空冰冷开口。
　　谭子墨看了对方一眼，这朱厌妖皇太子的攻防之力的确有些惊人，末日雷法何等可怕的攻伐之术，竟然摧毁不了他，这体魄，绝对是人类的极限了。
　　“战斗何时限制战斗之法？”谭子墨开口说道：“妖皇太子的攻伐防御力都是同境顶尖层次，怕是少有人匹敌，只是生死之战的话，败的一定不会是我。”
　　朱厌妖皇太子庞大身躯化作人类大小，身上金色神光闪耀，他扫向谭子墨，道：“你哪来的自信。”
　　话音落下，他的身体冲出，化作一道金色闪电。
　　“嗯？”
　　诸人目光一闪，只见谭子墨身躯之上雷光轰杀而出，然而那金色闪电直接硬扛着雷霆攻击往前而行。
　　谭子墨身体同样化作雷霆闪电撤退，但那金色之光紧随其后，一道道幻影出现，恐怖凶戾的气息将那片天地直接笼罩。
　　谭子墨的身法停下，无尽身影同时劈出棍法，他双掌伸出，身体周围化作可怕雷域，锁定所有幻影。
　　一声惊天咆哮声传出，在谭子墨的上空一尊庞大的朱厌身躯出现在他，低头俯瞰着他，巨大无比的长棍淹没了这片天，冲破无尽雷域束缚劈向了他。
　　“砰。”
　　一声巨响，棍影劈下，人群只见一道身影从虚空坠落而下，吐出一口鲜血，赫然正是谭子墨。
　　他稳住身体，抬头看向虚空中那巨大妖影，神色难堪。
　　“人类修行的幻影身法？”谭子墨开口道，这不属于朱厌大妖的天赋能力。
　　朱厌妖皇太子扫了他一眼，随后往回而去，身体又一次变小，扫向诸多天谕界顶尖势力之人。
　　诸人神色都略有波澜，紫霄天宫的谭子墨，竟然败给了这朱厌妖皇太子。
　　朱厌妖皇太子金色眼瞳最终落在了一处方向，那里站着的并非是顶尖势力之人，而是叶伏天。
　　“之前你为何选择破阵，而不是和我一战？”朱厌妖皇太子声音冷漠，威压恐怖。
　　“既然要从太子身上得到消息，自然不想伤了和气。”叶伏天回应道。
　　“我若想看看你的实力呢？”朱厌妖皇太子口中吐出一道声音！


第1372章 震飞
　　叶伏天抬头看向朱厌妖皇太子，他知道对方的用意，既然他感觉到对方的棍法有些熟悉，想必朱厌妖皇太子也有同样的感觉。
　　因而，想要亲自感受下他的棍法。
　　“既然妖皇太子有此兴致，自然不会让太子扫兴。”见妖皇太子目光凝视这边，叶伏天回应一声，竟是应了此战。
　　诸多修行之人都看向叶伏天这边，九霄天宫的谭子墨都败在了妖皇太子手里，叶伏天又如何能够抗衡得了这朱厌大妖。
　　虽说叶伏天在之前表现出的战斗力颇为强横，但谭子墨的强大所有人也都看在眼中，八系雷法，神雷天降，大道劫云降下末日雷劫。
　　纵然如此，依旧没有摧毁对方的防御，在这点上，朱厌妖皇太子就已经立于不败之地。
　　更何况，他似乎还修行了人类的身法和幻影之术，几乎没有弱点。
　　能够和他一战之人，大概也都需要是和谭子墨一样，出自天谕界顶尖势力才行。
　　之前许多人还以为破阵比挑战更难，但见识到朱厌的实力才明白，他这一道关卡，远比妖阵难太多。
　　就在诸人思考之时，叶伏天已经踏步而出，他身体腾空而起，虚空迈步，朝着朱厌妖皇太子走去。
　　“祭棍吧。”朱厌妖皇太子手持金色神火长棍，对着叶伏天开口说道。
　　叶伏天伸出手，一根星辰长棍出现在手中。
　　“原来是想要看他的棍法。”那些人类修行者看到这一幕明白了为何朱厌妖皇太子不挑战他们，而是想要见识叶伏天的实力。
　　“他的棍法和朱厌妖皇太子有点相似，也许是大道相通，朱厌妖皇太子想要看看叶伏天棍法如何。”有人说道。
　　“只是，纵然技法相似，但使用者不同差距也是极大，朱厌妖皇太子攻击如此狂暴，其力量已是巅峰，不知道叶伏天能否在他的棍法下支撑。”
　　“这一战，能够看到叶伏天真正实力在什么层次了，看他能够坚持几道棍法。”
　　雷法宗门势力之人议论说道，谭子墨都已经战败，他们从内心深处就不希望叶伏天有抗衡朱厌妖皇太子的实力，否则，岂不是让紫霄天宫难堪。
　　紫霄天宫可是八大雷法之宗，叶伏天如若能够和他比肩，那么八大雷法宗门，又算什么？
　　因此，这场大妖和人类的大战，他们忽然间改变了立场，竟希望妖皇太子能够碾压叶伏天。
　　至少，这样可以证明朱厌妖皇太子的强大，紫霄天宫谭子墨之败，便也不至于太难堪。
　　“他能坚持几棍不知道，但你们，必然是一棍都承受不起的。”余生的眼瞳扫向八大雷法宗门势力之人，这些人，在盼望着叶伏天被镇压。
　　一道道目光扫向了余生，神色冷漠，跟着叶伏天的人，也这么嚣张吗？
　　这时，一股霸道威压笼罩浩瀚天地，他们也没心情理会余生，而是看向天妖台上空之地。
　　朱厌妖皇太子手掌长棍举起，一道闪电划过虚空，他的身体笔直的朝着叶伏天冲来。
　　苍穹之上，一道棍影出现，直接劈杀而下，一排棍影出现，扫荡虚空，同时降临，一股无比沉重的威压笼罩着叶伏天，棍影遮天。
　　“砰。”
　　叶伏天一步踏出，周围天地间出现漫天星光，手掌长棍舞动，虚空中发出沉闷的声响，像是一颗真正的星辰朝着苍穹扫荡而去。
　　“轰……”
　　狂暴至极的气浪吹打这片空间，朱厌妖皇太子扫向下空，一声低沉的吼声传出，露出狰狞的獠牙，他双臂同时抡起长棍，于虚空中飞旋而动，苍穹之上出现一股狂暴至极的大道旋涡，这一棍劈下之时，虚空都似要被长棍斩断。
　　叶伏天没有闪避，踏天而行，身体扶摇而上，漫天星辰闪耀。
　　一棍出，诸天星辰一体，融入这一棍之中。
　　又是一声狂暴至极的碰撞。
　　朱厌妖皇太子身体飞旋，宛若陀螺般，速度快到极致，而那旋转之时使得身前出现了无穷棍影。
　　“嗡。”侧着身体扫荡而下，漫天棍影砸落，没有任何章法。
　　叶伏天此刻也看出来了，这朱厌妖皇太子的棍法是以猿族棍法为基，但是却彻底融入了他自己的战斗之法，没有任何章法可言，纯粹的追求最强的力量、极致的力量。
　　看似并不连贯的棍法，但在他手中爆发，却浑然一体。
　　叶伏天的长棍横扫而出，随心所欲。
　　“砰。”又是一棍，两人第三次碰撞，但身体却都没有退。
　　一道金色闪电划过，朱厌妖皇太子的身影仿佛消失了般，唯有滚滚气流于天地间咆哮。
　　叶伏天同样飞旋而动，凭空消失，人群抬起头看向天妖台上空之地，只见那里出现了两道闪电一路往上飞旋。
　　“轰、轰、轰……”
　　一次次攻击碰撞在一起，每一次碰撞都似天崩地裂般，苍穹都被那片棍影湮灭掉来。
　　紫霄天宫和八大雷法宗门的许多人眼神都变了，怎么会。
　　叶伏天他竟然能够和朱厌妖皇太子直接碰撞，而且全部都是正面的狂暴碰撞。
　　朱厌妖皇太子的体魄力量在妖界都绝对是顶尖的，人类能够达到这等程度堪称极限，几乎无法达到。
　　但是，叶伏天他却没有被震退，而是一次次和朱厌妖皇太子正面狂暴对轰。
　　他的神力量，怎么可能有这么强大？
　　不过，朱厌妖皇太子并未化身巨兽，这样看来，他应该只是单纯的想要看看叶伏天的棍法，而并没有直接镇压他的用意。
　　朱厌妖皇太子化身巨兽大妖之后，速度会减弱，但攻伐和防御力会再提升一个层次。
　　“砰。”
　　苍穹之上传出一道巨响之声，随后两道身影分开。
　　朱厌妖皇太子和叶伏天各自站在一方天地，只见朱厌妖皇太子看着叶伏天道：“棍法不错。”
　　这场交锋他的确是想要看清出叶伏天的棍法，因此实则并未尽全力。
　　叶伏天的棍法，的确和他的棍法出自同一宗，有不少相似之处。
　　“只是，力量还是不够，我若不留余地，你怕是发挥不出棍法之威。”朱厌妖皇太子淡漠说道，他眼瞳金色，声誉高傲，对叶伏天倒有些好感。
　　毕竟，棍法出自同宗。
　　“果然。”下方诸人心中暗道，妖皇太子，手下留情了。
　　难怪叶伏天能够坚持到现在。
　　“为了不伤和气，我也一直控制了棍法之威，不然，若是只有这种程度的攻击，殿下怕是早就坚持不到现在了。”叶伏天回了一声，这让妖皇太子露出一抹有趣的神色。
　　他咧嘴一笑，然而却给人凶戾之感。
　　竟然，还有人敢轻视他的攻伐力量？
　　“既然如此，就试一棍，让我看看你的棍法能到什么程度。”朱厌妖皇太子开口说道，凶戾之气扫荡而出，苍穹之上无穷道威垂落而下，他身躯璀璨，似有金色神火护体，天地间无尽流光朝着他手中长棍涌来，霞光万丈。
　　“好。”
　　叶伏天回应一个字，脚步一踏，身上一股神圣璀璨的光辉闪耀出现，参同契绽放，身躯化作大道炉鼎，天地间无尽道威融入身躯之上，他伸出手，长棍横在掌心，脚踏虚空而行。
　　“轰。”
　　衣衫咆哮而动，一股惊人的爆发，这片天地，似和他身体化作一体，仿佛浩瀚诸天之力，皆能为他所用。
　　这一刻的叶伏天，像是进入了另一种境界，气质都发生了变化。
　　“吼。”天地咆哮怒吼，苍穹之上似出现一尊巨大无比的金刚巨兽虚影，这虚影笼罩着朱厌，他虽未化身巨兽，但气势同样无比狂野。
　　“砰。”虚空迈步而动，天地威压笼罩叶伏天。
　　“接好了。”
　　一道低沉的声音传来，一根巨大的金色长棍出现，从天穹劈杀而下，这一棍落下之时，天地间出现了一道金色神光，斩断这片天。
　　“砰。”叶伏天身体又动了，又是踏出了一步，神圣至极的参同契光辉扶摇而上，大道共鸣，融入棍中。
　　棍法动，大道合一，棍法归一，像是有几道棍法归于一体，扫荡向那劈杀而来的金色神棍。
　　许多人盯着那一幕，这一棍，叶伏天会被直接镇压重创吗？
　　“轰！”
　　苍穹之上，两道棍影碰撞在了一起，一触即分。
　　人群只见一道身影倒飞而出，在棍法碰撞的刹那便直接震飞出去。
　　当看清出那道飞出的身影之后，下方无数道目光凝固在了那里。
　　苍穹之上，一道身影身躯之上缭绕着神圣光辉，棍法呼啸舞动，矗立于天。
　　这身影，竟然是叶伏天。
　　而朱厌妖皇太子，在那狂暴攻击而至时，叶伏天一棍轰得倒飞而出。
　　“这怎么可能？”
　　许多妖兽不敢置信的看着这一幕，人类修行者也一样。
　　他们亲眼目睹了朱厌妖皇太子的强大，看着他碾压谭子墨。
　　如今，叶伏天一棍将他震飞？
　　紫霄天宫的强者脸色也都变了，这岂不是说，叶伏天比谭子墨还要更强？
　　否则，他又怎么能够做到一棍震飞朱厌妖皇太子！


第1373章 随你们挑
　　紫冥宗等八大雷法宗门势力之人眼神更是极为精彩，那矗立于苍穹之上的璀璨身影，通体神圣之光笼罩，大道之意融为一体，于他身躯之上爆发而出，道法归一，化为一棍。
　　叶伏天，这一棍将朱厌妖皇太子震退，而他们八大雷法宗门真我之境之人，无人能承受得起朱厌大妖一棍。
　　想到当初叶伏天拒绝紫冥宗，他们甚至还有些同情叶伏天，为他感到悲哀，错过了机会。
　　如今再看，他需要拜入紫冥宗修行吗？
　　这，才是他拒绝紫冥宗和紫霄天宫的真正底气所在吗？
　　“精彩。”天谕神朝的人忽然间有了几分兴致，叶伏天，让他们生出了一些兴趣。
　　之前，他们天谕神朝的人并未将叶伏天放在眼里，然而如今，此人，竟然有着堪比至尊级势力弟子的战斗力。
　　这样的人，在天谕界可并不多。
　　不知道紫冥皇知道这件事之后，他会怎么想？
　　当然，最吃惊的是妖族的强者，之前他们一直沸腾大吼着，极为兴奋，但当这一棍落下之后，天妖台区域便安静了下来，那些妖兽睁大眼睛看着虚空，妖皇太子，被震退了。
　　虚空之上，朱厌妖皇太子身体弯曲着，稳住身形之后，他抬起头，金色的眼瞳扫向叶伏天，那狂暴至极的身体又一次站直来，盯着对面的身影。
　　棍法、力量的切磋，他竟然会败给一位人类。
　　脚步一踏，虚空震荡，他踏步之时身后那尊伟岸的狂暴巨兽虚影再次出现，身体飞旋，化作一道金色闪电，一瞬间降临叶伏天头顶上空。
　　“吼……”
　　一道惊天的咆哮之声响彻天地，凶戾无比的气息从天而降，天地间出现一根巨大无比的金色神火长棍，笔直的劈杀而下。
　　叶伏天身体周围神圣璀璨的光束直冲云霄，脚踏虚空而行，他逆势往上，浩荡威压席卷诸天，诸天星辰闪耀出现。
　　手掌的星辰之棍同样在变大，他双臂抡起，携滔天之势席卷而出，扫荡这片虚空。
　　“轰。”
　　两道巨大的长棍于虚空中碰撞在一起，虚空都似剧烈的颤动着，狂暴至极的朱厌妖皇太子只感觉无穷道威轰在身躯之上，冲入他躯体之上，要摧毁他的肉身。
　　“噗……”
　　一口鲜血吐出，紧绷的身体无法支撑柱，又一次随长棍一起被震飞出去，被轰向无尽高空之上。
　　所有人和妖兽的心脏都在剧烈跳动着，他们抬头看天，如今都已经到了这等程度，朱厌妖皇太子必然不会留手，那么只能证明，在不化身巨型战兽的情况下，叶伏天的攻伐力量的确强于朱厌妖皇太子。
　　苍穹之上，传来一股无与伦比的恐怖威压，妖气冲天，化作可怕风暴。
　　一尊巨大无边的巨兽身影从天而降，以极快的速度朝着叶伏天身体而去，这一次，是真正的巨兽，那滔天之势，像是能够一脚将人踩死。
　　“咚。”叶伏天虚空踏步，身体飞旋，手中长棍舞动着，他身躯同样变大，化身一尊星辰战体，无尽星辰流光洒落而下，流动至棍法之中。
　　头顶上空，一道毁灭一切的巨棍从天穹劈杀而下，天崩地裂。
　　叶伏天的棍逆势往上，诸天星辰一体，大道之意归一，皆化崩灭之道。
　　“轰隆隆……”
　　滚影接触的那一刻，天都似要坍塌般，他们在高空战斗，但人群感觉脚下的大地都在颤抖震动。
　　两道身影仿佛于苍穹之上停滞，那一瞬间，像是很久般。
　　两双眼睛相互凝视对方，皆都是无比的狂傲。
　　下一刻，两人身体飞开，这一次，叶伏天也后退了一些距离，但朱厌妖皇太子则被震向高空之上。
　　只是，朱厌妖皇太子低头看向叶伏天之时，只见对方身躯之上一股浩荡之威凝聚而生，棍法之势似乎还在，仿佛下一次攻击，还能更加强大。
　　这一瞬间，朱厌妖皇太子竟然没有了那股强大的自信。
　　这是他第一次生出这种感觉，以往的他，每一次战斗之时都感觉自己战无不胜，无论前面是谁，都能够轰趴下来。
　　但此刻，他却没有了这种信念。
　　那双深邃的人类眼睛，让他感觉看不到尽头，就像是他的棍法一样。
　　“还要继续吗？”叶伏天抬头看向朱厌妖皇太子开口问道，能够在天行九击、参同契、星辰大道、崩灭大道的大攻伐之术下依旧还能再战，这朱厌妖皇太子的攻伐防御力绝对是毋庸置疑的，这是这片区域天赋最强的大妖，甚至，镇压了紫霄天宫的强者。
　　朱厌妖皇太子低头看着他，那双眼瞳依旧透着凶戾之气，然而天地间的狂暴妖气却在渐渐散去，他的庞大身躯也在变小，回归人类大小。
　　叶伏天手中的长棍也消失不见，星辰战体消散，环绕于周身的神圣光辉也消失不见。
　　“棍法之上，我败了，但若是真正的生死之战，谁会胜？”朱厌妖皇太子盯着叶伏天道，之前紫霄天宫谭子墨对他这么问，他用行动证明谭子墨不行。
　　那么叶伏天呢？
　　眼前之人，显然比谭子墨更强。
　　叶伏天没有说什么，他身上一股道意弥漫，一瞬间这片天地刮起了空间风暴，甚至，朱厌妖皇太子感觉自己的身体也被空间道意所笼罩，束缚着他。
　　速度上，朱厌妖皇太子证明了他很强，但是，在空间道意面前，他的速度没有任何优势可言。
　　“太子不必在意，我修行至今，同境还未有人可敌。”叶伏天看着虚空中的妖皇太子说道，他的答案已经很明显，生死之战，胜的一定会是他，让朱厌妖皇太子不要气馁。
　　这简直……
　　“你真嚣张。”朱厌妖皇太子盯着他道：“不过，有这资格，至少比之前紫霄天宫的人更有资格。”
　　紫霄天宫之人听到朱厌妖皇太子的话脸色难看，他们天谕界至尊势力之人，被讽刺不如叶伏天。
　　谭子墨更是脸色铁青。
　　一位并非天谕界顶尖势力之人，只是一介散修，自称同境无敌，而且，还是当着他们天谕界顶尖势力之人的面。
　　“而且，之前听你们对话，似乎紫霄天宫之人禁你使用雷法？”朱厌妖皇太子继续说道，扫了一眼紫霄天宫之人：“今日再此地便是想要见识一番天谕界顶尖势力修行之人如何，如今看来，见面不如闻名。”
　　听到他的话紫霄天宫强者更难堪了，之前在紫冥宗之时，一位紫霄天宫的弟子号称要禁叶伏天修行雷法。
　　仿佛，修行界容不下叶伏天。
　　如今回头看，叶伏天需要修行雷法吗？
　　以他表现出的战斗力，的确可以说，他根本看不上戊土冥雷传承之道。
　　“只是一场战斗，便下如此定论，未免有些可笑。”紫霄天宫的谭子墨回应说道：“天谕界顶尖势力中，比我强的人很多，只紫霄天宫中，也有不少，妖皇太子和他实力虽很强，然而便以此来论天下，未免眼界太小，更何况，天谕界修行之人，谁敢号称同境无敌，那些至尊道体之人尚且不敢言。”
　　“你们眼界的确很小，以为天下之人只有雷法修行，还要禁他人雷法。”夏青鸢抬起头看向谭子墨说道。
　　谭子墨看向夏青鸢，紫霄天宫的人也都看向她，这事，是过不去了？
　　这件事对于紫霄天宫而言，如今的确有些脸上不好看，对方竟连续提及。
　　“这里有你说话的资格？”紫霄天宫一位强者冷漠说道，他们天谕界至尊势力，竟被这些人连续讽刺。
　　叶伏天目光转过，看向那紫霄天宫的强者。
　　“为何没有资格？”叶伏天踏步而出，从天妖台上走下，看向紫霄天宫诸强者。
　　紫霄天宫强者身上威压绽放，一瞬间，狂暴之意笼罩浩瀚天地。
　　感受到这股威压，叶伏天又道：“你口中的资格，是指你们紫霄天宫弟子的身份，还是指实力？若是实力不行，便以紫霄天宫弟子身份威胁，那么，我们自愧不如。”
　　“实力不行？”
　　叶伏天的声音使得周围的人无言，他说，紫霄天宫之人实力不行？
　　“一人之战力，评断整体实力？”紫霄天宫一位领军人物开口道。
　　“圣道四大境，随你们挑。”叶伏天目光凝视对方开口说道。
　　这狂傲的身影使得周围天地格外的安静，叶伏天面对天谕界顶尖势力紫霄天宫称，圣道四境，随他们挑！


第1374章 霸道魔威
　　安静的空间，紫霄天宫诸人几乎以为自己听错了。
　　正如他们所言，一人战力之强大与否，并不能代表一切，叶伏天个人很强，他已经证明过，紫霄天宫也必须承认。
　　但谭子墨会弱吗？
　　八系雷法，末日雷劫，那种威力何等可怕，只是朱厌妖皇太子也是顶尖妖孽人物，方才会战败来。
　　但此刻叶伏天称，圣道四境，随他们挑。
　　他的意思是，他们一群人，在圣道四大境，皆敢称能胜紫霄天宫强者？
　　一群散修，要在任意之境比紫霄天宫还强？
　　这已经不是狂妄两个字能够概括了，甚至，在紫霄天宫的人看来，简直是对天谕界顶尖势力紫霄天宫的一种蔑视和羞辱。
　　不仅仅紫霄天宫的人愣在那里，从天谕界人类修行界而来的所有人都诧异的看着叶伏天。
　　这白发青年战力虽强，但此言未免太过狂妄了些。
　　他们一行人，要挑战这里的紫霄天宫修行之人？
　　如果不是他们亲眼所见，绝对不敢相信一群散修敢这般放肆，狂言以任何境界挑天谕界最顶尖的势力。
　　“不知天高。”张长青冰冷开口，之前，就连他们紫冥宗等八大雷法宗门都没怎么将叶伏天等人放在眼里的，但如今，叶伏天却直接跨过了他们，挑衅紫霄天宫。
　　天下雷法，尽出天宫，他们八大雷法宗门，只是紫霄天宫雷法传道之正统。
　　叶伏天扫了张长青一眼，神色冷傲，没有说话。
　　那眼神，似乎根本不屑一顾。
　　“妖阵都破不了的人，闭嘴吧。”叶伏天身后黑风雕声音尖锐刺耳，让张长青目光一滞，竟无言以对……
　　他们集八大雷法宗门都没有能够破妖阵，之后想要挑战朱厌妖皇太子他们，结果一棍一个。
　　之后，叶伏天强势破妖阵。
　　他们还真无法反驳。
　　从这一点来看，叶伏天已经碾压他们八大雷法宗门。
　　“挑不挑？”叶伏天目光依旧看向紫霄天宫的人开口说道，既然对方姿态高高在上，那么，就当着世人之面彻底将紫霄天宫修行之人击垮，让他们颜面扫地。
　　他倒要看看，正面交锋中碾压对手，这些人如何回去面对宗门长者。
　　他也并不担心紫霄天宫的报复，如若他们正面碾压紫霄天宫弟子之后，紫霄天宫派遣出人皇级的强者对付他们的话，那么在天谕界，紫霄天宫以后便别想抬起头来了。
　　最多，会派遣其它更出色的弟子对付他们。
　　“如你所愿。”紫霄天宫为首强者眼瞳盯着叶伏天回应道，他的双瞳之中似蕴藏强烈的紫色雷霆之意，周围天地间出现一股可怕的气流，那些紫霄天宫强者站在一起，形成的威压将叶伏天一行人裹挟在内。
　　“温言。”他回过头对着一人开口说道，紫霄天宫一位修行之人迈步走出。
　　此人看起来三十余岁，显得温文尔雅，长发飘逸，修为圣道第一境证圣之境。
　　此行圣道第一境的人不多，以温言实力最强。
　　既然对方要挑战他们紫霄天宫，那么，自然要让对方切实感受下紫霄天宫修行之人的实力。
　　“请。”温言的言语显得很温和，并无任何波澜，看不出他心中的喜怒。
　　然而，今日紫霄天宫遭此挑衅，身为紫霄天宫修行之人，温言越是表现得平静，便反而越危险。
　　天谕界至尊级势力的威严，不容践踏。
　　“余生，交给你了。”
　　叶伏天回过头低声说道，余生没有说什么，直接踏步走出，抬起头，看向虚空中的温言。
　　温言扫了他一眼，随后身体扶摇而上，直冲云霄。
　　他也未前往天妖台上，此时的温言抬头望向天空，苍穹之上雷光闪耀，从不同的方位落下，像是风暴来临之前的场景。
　　甚至有可怕的雷光直接进入他的眼瞳之中，使得他那双眼瞳化作了紫色，冰冷至极，隐隐有着一股强烈的杀念。
　　“轰咔。”
　　苍穹之上，有天雷滚滚，可怕的天雷汇聚而生，越来越强，无数道闪电不断轰落而下，他眼瞳中的紫光越来越强，不像是人类的眼瞳。
　　“砰。”
　　余生一步踏天，身体冲天而起，朝着温言的身影追击而去。
　　在他的身体周围，一道道闪电降临，但他却浑然未知般，继续一路往上，无视了这些雷霆力量。
　　下面无论是人类修行者还是妖兽皆都抬头看天，他们也想要看看，叶伏天身边之人，是否真的能够威胁到紫霄天宫强者。
　　虽说他们也认同叶伏天的实力，但却也觉得叶伏天的言语过于狂妄，圣道四境，任由紫霄天宫来挑。
　　仅仅是听起来，便令人感到有些疯狂。
　　这次，紫霄天宫的温言，怕是会下狠手。
　　“轰。”
　　陡然间，苍穹之上陡然间传出一声巨响，人群只见一道骇人的雷霆光束瞬间汇聚而生，苍穹之上出现了一双眼睛，紫色的巨大眼瞳，这双眼瞳吞噬天地雷霆大道之意，化作一股恐怖劫云。
　　“紫瞳。”诸人内心震荡，温言的命魂可能是眼瞳命魂，能够引雷霆道威。
　　余生身体还在腾空，便见一道光束从天穹斩落而下，耀眼的光束直接切割劈断虚空，诛向余生的身体，快到无法反应过来。
　　“避不开了。”
　　诸人脑海中闪过一个念头，刚一闪过，雷霆直接降下，笔直的劈在了余生的身躯之上，发出一道骇人的声响，许多人心脏随雷霆之威震动了下。
　　这一道神雷，不知道会造成何等杀伤力。
　　“轰……”
　　惊雷之光轰在叶伏天身上，无尽雷光淹没他的躯体，就在诸人以为余生会被击伤之时，却发现他的速度只是迟缓了一瞬间，便又继续往上而行，雷光于他身上游走着，但他躯体之上，却像是披上了魔道铠甲般。
　　那游走于身体之上的雷霆力量，根本没有对他造成多少影响，甚至，他的躯体，还在一点点的吞噬游走在身躯之上的雷霆道意。
　　这一幕让许多人露出诡异的神色，内心有些麻木。
　　朱厌妖皇太子肉身防御强大便也罢了，叶伏天和他的一战，同样证明自己的肉身力量有多可怕。
　　如今，这余生，又是如此？
　　今日这是怎么了？
　　什么时候这种级别的肉身，随处可见了。
　　紫霄天宫强者的雷霆道法攻击，寻常同境之人，一击就要身躯粉碎吧。
　　温言皱了皱眉，他的身体化作一道闪电，直接冲入苍穹雷霆之中，雷法攻击，主要便是借助雷威。
　　一股更加狂暴的劫云闪耀出现，苍穹雷霆之上，出现了一双可怕的紫瞳，朝着余生望去之时，这一瞬间，余生仿佛置身于一片雷霆世界，仿佛沦陷入那双紫瞳中。
　　他感觉身体周围，天地间尽皆都是紫色神雷，无穷无尽，同时朝着他劈杀而来。
　　身躯之上暗金色的魔神铠甲硬扛雷霆攻伐之力，他的眼睛则是变得无比深邃，宛若深渊般看向上空，化作一双可怕的魔瞳。
　　在他那双魔瞳之中，仿佛能够看到一尊魔像，宛若盖世魔神般。
　　只见余生双掌伸出，无尽雷霆道意疯狂被他魔道身躯所吞噬掉来，他的身体像是化作了恐怖旋涡，宛若无底洞般，在他和苍穹之上的温言中间，形成一股骇人的吞噬气流。
　　雷法降下，被魔躯吞没。
　　那双魔瞳和温言的紫瞳碰撞在一起，正面交锋，这一刻，温言只感觉有一尊魔神朝着他迈步走来，欲让他顶礼膜拜。
　　这样的感觉，使得他身体都微微颤动着。
　　“砰。”只见余生一步踏出，镇压天地虚空，温言内心颤动着，他身体化作雷霆闪电，想要离开战场，却见周围天地，一尊尊魔神般的身影凭空出现，矗立于苍穹之上。
　　看到这一幕温言神色僵硬，他双手凝，苍穹之上出现无尽雷法，化作恐怖雷劫，杀向八面之地。
　　诸多雷神虚影同时轰出掌印，雷法之光和掌印碰撞在一起，强光刺人眼眸。
　　天地间似缭绕着一股魔音，余生继续踏虚空而行，手掌朝着虚空一抓。
　　一瞬间，恐怖的魔道气流卷向温言的身体，形成一股霸道至极的吞噬旋涡，将他身躯之上的雷霆之光疯狂吞噬掉来，朝着下空那魔道手掌流动而去。
　　“这……”
　　下方之人震骇的看着贼木，温言身体周围全部都是魔道气流，将一切力量卷走，雷霆道意尽皆吞噬魔化，使得温言的力量疯狂被削弱，他的气息，也在不断减弱。
　　“过来。”
　　一声霸道声音传出，天地间似有余音环绕，似诸多魔头同时开口吐出两个字。
　　“轰。”
　　温言的身体不受控制的朝着余生而去，被不断削弱力量的他哪里还抵挡得了这股威力，他虽证圣之境比较强的存在，但在紫霄天宫中天赋尚且和谭子墨都有差距，如何抗衡得了余生。
　　又是一道声音传出，人群只见温言直接被魔道气流卷向了余生的手掌，脖子直接被扣住，他身体疯狂的挣扎着，脸上露出一抹悲凉之意。
　　他温言，紫霄天宫弟子，有这么弱吗？


第1375章 阵道之战
　　如果说之前朱厌妖皇太子和谭子墨的那一战，谭子墨的战败让紫霄天宫略有些丢了威风。
　　尤其是后来叶伏天竟然反而击退了朱厌妖皇太子，便更衬托出谭子墨实力不够强劲了。
　　然而，那一战谭子墨还算是表现出了紫霄天宫弟子的超强战斗力，败的也不算太惨。
　　之后，叶伏天狂言圣道四大境，随紫霄天宫挑选，他们挑选了圣道第一境。
　　于是，出现了此刻如此惨烈的一战。
　　紫霄天宫圣道第一境弟子温言，被余生以霸道姿态直接扣住，提在高空之上。
　　这一战，堪称是绝对力量的碾压了。
　　温言根本没有发挥出他的实力，就被以羞辱性的方式碾压，简直凄惨。
　　以至于他自己，都开始怀疑自己的实力，真的有那么弱吗？
　　这些年，他的修行，都是虚无缥缈的吗？
　　无数道目光凝视虚空之上，这一幕，简直震撼人心。
　　紫霄天宫诸人的脸都黑了，他们也不明白，这一战会这么惨，不久前他们都还以为叶伏天的狂言只是一个笑话。
　　但如今呢，似乎一点都不好笑。
　　圣道四境，任由他们挑选，他们挑选后，被碾压，何等的讽刺。
　　他们可是天谕界最强的势力之一，紫霄天宫。
　　“禁他雷法，你们配吗。”虚空中，余生的声音传出，随后他提着温言的身体一路往下，宛若一道闪电般降临地面，将他的身体砸了下去。
　　“砰……”
　　一声巨响，地面狠狠的震动着，余生转身便往回走去，留下躺在地上的温言身体。
　　“真暴力。”
　　许多人惊叹一声，这比妖兽都还要更狂暴。
　　余生路过八大雷法宗门强者面前之时，冷漠的魔瞳扫了他们一眼，张长青等人皱着眉头，竟感觉到了一股无形的压力。
　　他此时心情也有些凌乱，这个世界是怎么了？
　　一行散修，真的挑了紫霄天宫。
　　而且，他们还是从下界天而来。
　　远处高台阶梯之上，朱厌妖皇太子盯着这边，金色的眼瞳透着一抹异色，这余生的霸道力量，非常可怕，那紫霄天宫的修行之人绝对不能说弱，只是在余生的威压下，无法还手。
　　这一行人，是什么人？
　　他在此摆下天妖台，想要领教下天谕界巅峰势力修行者，但如今看来，成为了叶伏天和紫霄天宫间的战斗。
　　叶伏天平静的眼眸看向对方，没有多说什么。
　　但就在这时候，又有一道身影踏步走出，依旧是紫霄天宫方向。
　　显然，他们不甘心就此罢手。
　　这一战，让紫霄天宫颜面扫地。
　　这走出之人气势惊人，一股毁灭雷威笼罩八方，威压天地，比之前战斗之人的气势都要更加可怕。
　　“无暇之圣。”
　　叶伏天抬头看了一眼对方，紫霄天宫，出动无暇之圣。
　　证道之圣，他们来的人中最强的便是温言，惨败，谁能撼动余生？
　　真我之圣，谭子墨败给朱厌妖皇太子，叶伏天却将朱厌击退，没有谁有把握能够战胜叶伏天。
　　那么，就只剩下了无暇和涅槃。
　　因此，这一次他们走出的修行之人，是无暇之圣的可怕存在。
　　此人年龄偏大，中年模样，气度超然。
　　叶伏天扫了对方一眼，道：“还要继续？”
　　他之前，只是圣道四境，任由对方挑选一境，可没有说要一直战斗，但显然，紫霄天宫不甘就此结束。
　　“涅槃之下，你们可以陆续出战。”对方开口说道。
　　“不必，一战就够了。”
　　叶伏天回应一声，他转过身，看向身后的两人。
　　在他们一行人中，无暇之圣有丫丫以及沐春杨两位顶尖的人物在。
　　不过，沐春杨虽然是齐玄罡弟子，天赋出众，但对上九霄天宫的无暇，不一定有机会。
　　丫丫，她已经快要重返巅峰涅槃时代，而且，她虽然还在无暇之巅，但已经有涅槃的心境，曾经真正到过涅槃。
　　而且，她的剑阵之威，也是极其强大的。
　　因而这一战，丫丫显然要比沐春杨更适合。
　　见叶伏天看向自己，丫丫抬起脚步走出，没有多说什么。
　　身形一闪，丫丫的身体宛若一道利剑般冲向高空之上。
　　紫霄天宫的这位无暇圣境强者名为霍岩，他的雷法堪称登峰造极，见丫丫一瞬腾空，他也一样，一步踏出，跨越无尽虚空，来到了高空之上，站在丫丫对面。
　　两人都没有废话，身上皆都直接爆发出惊人的气势，只见霍岩双手挥动，顿时以丫丫的身体为中心，天上地下，尽皆雷霆，仿佛一念之间，便将她封锁在雷域之中。
　　当然，这种封锁实则并不算那么强烈，既然有资格站在那，又岂会轻易被困。
　　丫丫见对方没有出手的意思，她双手挥动，诸天剑威凝聚而生，以她的身体为中心，天地间像是出现了无穷无尽的剑，朝着她的身体飞旋。
　　在她的身周，出现了一座巨大的剑阵图案，万剑呼啸而至，吞噬诸天剑道。
　　“凝剑阵。”诸强者看到这一幕心中暗道一声，此时此刻，无数人皆都在盯着这发生的一切。
　　这少女般的身影，竟掌控着如此强横的虚空剑道。
　　“他也在凝阵，不过是雷霆毁灭阵法。”
　　人群又看向紫霄天宫的霍岩，无尽神雷翻滚不休，将天地封锁，时而有可怕的闪电一闪而过，或劈向丫丫的身体，皆都无法突破那股可怕剑意。
　　“两大无暇圣境的存在，竟然都准备以阵法决战吗？”
　　诸人心脏跳动，聚天地大道之威凝聚滔天战意，毁灭力只会更加强大。
　　霍岩身体往前飘动，他双手张开，抬头望向苍穹，只见一道道光柱从天而降，环绕丫丫的身体。
　　无数人心脏跳动。
　　“好强。”
　　那翻滚的魔云，和之前谭子墨使用的雷法有些相似，应该是末日雷劫，但威力更加恐怖。
　　“锁天。”
　　霍岩口中吐出一道声音，滔天雷霆光柱封锁了这片天，无数道雷霆光柱直接诛向丫丫所在之地，场景简直骇人。
　　紫霄天宫诸强者神色冷漠，霍岩为无暇之境，他修行的雷法末日雷劫已经打破了第三重。
　　末日雷劫一旦破了第三重，便化作末日雷劫大阵，借天地之道，无限弥补雷劫之威，乃是真正的雷法大攻伐毁灭之术，若是用于大规模的战争中，一旦释放，便是毁天灭地之威。
　　“她完了。”
　　八大雷法宗门的人看着丫丫的身影心中暗道，之前两场战斗便也罢了，如今无暇之圣，面对紫霄天宫末日雷劫大阵，她还怎么战？
　　等到她的，唯有毁灭一途。
　　第三重巅峰的末日雷劫阵，可灭杀一切无暇之人，甚至能够威胁到涅槃级的存在。
　　霍岩，这是想要当场以阵法诛杀丫丫，用以震慑诸人，一洗之前战斗的耻辱。
　　无尽雷霆光柱降下，此刻下方的丫丫显得格外的渺小，甚至，诸天世界被雷霆光柱锁住，周围无尽虚空尽皆是雷霆光柱，雷法锁天，她避无可避，只能硬生生的去承受对方的攻击。
　　叶伏天抬头看天，他虽然对丫丫的实力很自信，毕竟是从涅槃而来，如今已经快要重返涅槃，实力之强自然毋庸置疑。
　　但是见到此毁灭一幕，他依旧有些担心。
　　紫霄天宫身为站在天谕界巅峰的势力，其弟子实力实则已经是极其强横的，只是今日他们遇到的对手也同样都是顶尖的，朱厌妖皇太子、他、余生。
　　丫丫盘膝而坐，在他身体周围出现了一座巨大的剑图，剑图之中似有无穷剑道之意凝聚而生，锁天雷霆光柱之外，依旧有剑意从外界而来，那些剑气直接穿透虚无而至。
　　在丫丫的身体周围，形成了一片剑形光幕，无尽剑意化作风暴之剑，朝着苍穹而去，和雷霆光柱交汇碰撞在一起。
　　丫丫的身体却依旧坐在那阵道图案之中，剑阵之威还在不断变强。
　　“杀。”霍岩脚踏虚空，身体来到高空之上，他低头扫向下方之地，这一刻，末日雷劫阵爆发，万千雷霆光柱同时贯穿天地，轰向丫丫所在的方向，仿佛要诛杀神魔。
　　诸人心脏跳动着，这样的攻击，这女子如何承受？
　　恐怕，真的会毁灭于末日雷劫阵之下。
　　就在这一刻，丫丫身体仿佛融入了剑阵之中，所有的剑同时铮铮而鸣，盘旋往上，一股剑形风暴于天地间旋转，化作一柄璀璨至极的剑，直指苍穹，射向虚空之上。
　　霍岩眼瞳扫向那里，顿时无尽劫光同时杀向那里，轰在剑之上，使得那凝聚而生的滔天巨剑都在颤动，似在发出低沉的悲啸声。
　　这时，一道女子身影抬头看天，仿佛在剑之内。
　　一瞬间，剑仿佛化作虚无，顺着那一道道毁灭的雷霆光柱往上而行，就那么穿透了雷法攻击，在雷霆之光中游走，逆势而上，仿佛，于虚无中行走的剑。
　　看到这一幕霍岩生出一股强烈的不安，他身形一闪冲天而起，然而剑直接贯穿了雷霆锁定他的身体，诛杀而至！


第1376章 妖都
　　苍穹末日雷劫大阵中出现了一道绚丽的剑光，一闪而逝。
　　那些垂落而下的雷霆光柱不稳的闪耀着，化作无序的雷霆闪电，苍穹之上的阵法中心也在破灭散去。
　　无尽神雷倾洒而下，却再也没有了之前那股威压。
　　当一切烟消云散之时，两道身影矗立于苍穹之上。
　　在那里，紫霄天宫无暇圣道存在霍岩他身上竟有剑意流动着，身躯之上出现一个血色口子，鲜血不断流淌而出。
　　“咳……”
　　一道轻咳之声传出，他嘴角溢血，气息在疯狂衰弱。
　　这一剑，将他重伤。
　　抬起头，霍岩望向虚空中那白衣女子身影，她如同一柄剑般安静的站在那，身上透着一股缥缈之意，给他的感觉好像那女子不是无暇，而是涅槃。
　　他明白，对方境界虽然是无暇，但已无限接近于涅槃，甚至发挥出的威势，已经是无暇道威。
　　无数道目光望向虚空之上，看着那两道身影，内心起伏，极不平静。
　　再败。
　　紫霄天宫无暇圣道层次，又一次战败，而且还被重伤。
　　仿佛真印证了叶伏天那句话，圣道四境，随你们挑。
　　这两场战斗，如若再加上叶伏天应该强于谭子墨，那么，四大境，实则紫霄天宫已败三境。
　　之前，所有人都以为叶伏天的话是狂妄的笑言。
　　那么此刻呢？
　　还有人会如此认为吗。
　　这一刻，他们甚至怀疑，纵然涅槃之圣层次中，叶伏天他们一行人里面，也有能够战胜紫霄天宫的存在。
　　这是之前两场大战让他们生出的念头，仿佛是自然而然。
　　而且，恐怕涅槃层次再战的话，也没有任何意义了。
　　涅槃之境就算紫霄天宫胜了又能如何？
　　圣道四境，他们依旧还是有三大境都处于弱势。
　　重伤的霍岩此刻显得有些颓废，他踏步往回走去，像是一瞬间苍老了许多。
　　号称雷法之宗的天谕界至尊级势力紫霄天宫，今日在这里，被一行散修挑翻击败。
　　这一战，怕是会很快传遍天谕界。
　　霍岩回到了紫霄天宫的阵营之中，丫丫身形一闪，同样降落在地，安静的站在叶伏天的身后，仿佛刚才那一战从未发生过般。
　　此时这片空间显得格外的安静，紫霄天宫没有人再次走出，正如许多人所想的那样，涅槃再战的话，也没什么意义了，更何况，经过了这两场战斗，他们确定涅槃就能胜吗？
　　怕是，紫霄天宫自己都没有把握了吧。
　　“你们的雷法，似乎修行也不怎么样，以后在外，不要动不动便称他人没有资格，丢紫霄天宫的颜面。”
　　安静的空间，叶伏天开口说道，这道声音就像是一道响亮的耳光般，拍在紫霄天宫诸人的脸上。
　　紫霄天宫，被叶伏天他们完败，之前所发生的一切，就更显得讽刺了。
　　叶伏天，他拒绝紫霄天宫又如何？
　　紫霄天宫弟子，本身便也遭到他碾压。
　　紫霄天宫诸人脸上火辣辣的，若不是有任务在身，他们此刻便直接离开这里了，留在这，也只能被蔑视，成王败寇。
　　败的这么惨，无话可说，无言以对。
　　叶伏天又扫了一眼张长青等八大雷法宗门之人，淡漠的眼神似透着不屑一顾之意，没有多看便将目光移开。
　　这让张长青他们真正感觉到了，叶伏天，根本没将他们八大雷法宗门弟子放在眼里。
　　紫霄天宫都能挑翻，会在乎他们八大穿道分支吗？
　　想到之前霍岩和丫丫的那一战，他是紫冥宗天赋最好的弟子，未来戊土冥雷大道继承者，紫冥皇极为重视他，修为也是无暇。
　　然而，他自问如若面对霍岩那一击，他会很惨，根本不会有还手的能力。
　　但丫丫，却在那样的攻伐阵道中重伤霍岩，那么他面对丫丫的话，结局绝对不会有什么不同，会很惨。
　　天谕神朝、梵净天等几大顶尖势力弟子也都因这场战斗生出一些波澜。
　　紫霄天宫是和他们齐名的存在，一齐站在天谕界之巅。
　　叶伏天他们既然能够挑翻紫霄天宫，那么他们一行人的实力，也不会比其他顶尖势力的弟子差。
　　这在天谕界，绝对是一股另类。
　　梵净天中也有人当初去了紫冥宗，当时叶伏天走出之时，许多人还同情于他，为他感到可惜，如今看来，叶伏天他自己根本不在乎。
　　那时，也没有人会知道他强横到这等地步。
　　顾氏后人的这位师弟，看来并不简单。
　　天妖台阶梯之上，朱厌妖皇太子看着这边的一切，他自然也察觉到叶伏天非常不简单，在和他的交锋中占据上风，就连他身边的人，都非比寻常。
　　然而听他们谈话，这叶伏天似乎不是大势力修行之人，再加上他的棍法。
　　朱厌妖皇太子有些好奇叶伏天究竟是什么人了。
　　脚步一踏，朱厌妖皇太子虚空迈步，其余几位妖皇子也跟在他身后，来到天妖台边缘之地，目光望向人群。
　　今日，他的目的已经达到了，他自己和紫霄天宫谭子墨以及叶伏天一战，且见识了余生、丫丫和紫霄天宫强者间的战斗，没有白费时间。
　　至于其它顶尖势力，似乎到现在还没有出手的意思。
　　不过，他们既然想要找顾天行，那么在这妖界之地，就不怕他们不出手。
　　“妖都你们知道在哪里吧？”朱厌妖皇太子看着诸人开口说道，顿时所有人目光转过，皆都看向朱厌妖皇太子。
　　妖都之名，他们又怎么可能没有听说过。
　　传闻多年以前天谕界妖界神都，又被称之为妖神域，那里，据说是无数大妖的起源之地。
　　但如今，妖都已经成为妖界最混乱的区域，但也是妖界最多妖兽的聚集地，在那里，有着妖界先祖留下的诸多遗迹，甚至是禁地。
　　因此，纵然没有哪一个顶尖妖族坐镇妖都，但那里依旧是妖界最负盛名的地域之一，妖界诸多巅峰妖族，都会活跃在那里。
　　即便是在地域上而言，妖都也是妖界的中心之地。
　　“顾天行，在妖都区域出现过，传闻可能便在妖都某个禁地之中，你们去那里，必然能够得到有关他的消息了。”朱厌妖皇太子开口说道，他直接选择将消息公布于众，而不是只告诉个别人。
　　这些人类顶尖势力之人想要得到的消息，对他而言没什么用处，他在这里摆下天妖阵，纯粹就是为了看看这些顶尖修行之人实力在什么层次。
　　如今，他的目的已经达成了，告诉他们也无妨。
　　更何况，他本身也希望这些人类修行之人，去他们妖界中心去走上一遭，看看他们有多少会永远留在那里。
　　诸势力之人听到朱厌妖皇太子的话脸色略有些变了变。
　　朱厌妖皇太子称，顾天行在妖都区域出现过，在禁地之中。
　　莫非，顾天行真的还存活于世？
　　如若当年那一战顾天行还没有死的话，那么对于许多势力而言，会是极大的隐患，尤其是天谕神朝和紫霄天宫。
　　“你确定是顾天行？”天谕神朝一位皇族之人目光凝视朱厌妖皇太子问道。
　　在紫冥宗内，顾天行从天外而至，站在那，便震慑诸人皇，可想而知他的天谕界的威慑力有多可怕。
　　一个多年前便已经陨落的人，如今还有着如此强的威慑力，百年来也唯有顾天行一人了。
　　朱厌妖皇太子目光扫向天谕神朝方向，道：“这我便不清楚了，你们自己去看看不就知道了。”
　　天谕神朝的强者皱了皱眉，他们入妖界本就冒着一定的风险，在外围区域还好些，天妖城是靠近人类修行界的第一座妖城。
　　但妖界神都是什么地方他们当然很清楚，妖界核心区域，混乱之地，那里有着数之不尽的大妖，甚至，妖界顶级大妖势力也会在那里活跃。
　　去妖都的话，风险会直线提升。
　　而且，如若顾天行真的还在，他们去打探消息，本身也是一件冒险的事情。
　　“前辈，妖都是什么地方？”叶伏天对着身旁的青羊宫主低声问道。
　　青羊宫主看向身旁的白发青年，对于今日所看到的一切，他心境也微有波澜。
　　这偶然遇到的一行人，非常不简单。
　　“妖界神都，被誉为妖界起源之地，如今也是妖界中心，那里的妖族势力错综复杂，大妖极多，远远比天妖城强大复杂太多。”青羊宫主对着叶伏天传音回应一声。
　　叶伏天轻轻点头，青羊宫主抬头看向朱厌妖皇太子，道：“我看妖皇太子，可能也想要前往妖都。”
　　叶伏天露出一抹异色，抬头看了一眼。
　　“朱厌妖皇太子在这片区域已经同代无双，摆下妖阵也是为了领教人类修行者的顶尖人物，我猜想，妖皇太子自己也是想出去试炼了。”青羊宫主继续说道，叶伏天心中颇为认同。
　　这青羊宫主多半猜的没错，朱厌妖皇太子，极有可能存在这种打算。
　　似乎察觉到了他的目光，朱厌妖皇太子低头看向他，随后又将目光移开来。
　　叶伏天知道，如今他对自己，必然很好奇吧！


第1377章 顾天行的生死
　　朱厌妖皇太子将消息公布之后，紫霄天宫的强者扫了叶伏天他们一眼，神色略显冷漠，随后一人开口道：“走吧。”
　　说罢，一行人便直接御空离去。
　　八大雷法宗门的强者自然也随之一起，天妖城一战，出头的是他们雷法修行之人，甚至雷法之宗的紫霄天宫都被逼入场，但结局却很惨，无颜留在这里了。
　　见那些人离开都盯着叶伏天，夏青鸢在他们身边低声道：“你这么不给紫霄天宫面子，怕是对方不会忘了。”
　　这家伙真够拉仇恨的，当着世人的面挑翻了紫霄天宫，这让别人雷法之宗，天下第一雷法修行势力的颜面往何处安放。
　　圣道四大境，任对方挑。
　　这梁子，怕是已经结下了，这件事怕是很快就会传开。
　　叶伏天耸了耸肩，微微转头看向身边的夏青鸢道：“不是他们不给你面子吗？”
　　紫霄天宫的人，目空一切，行事言语丝毫不顾及他们的感受，既然这样，只好打脸了。
　　而且，这种情况就该当着所有人的面，若是私下来做，紫霄天宫说不准就直接下黑手以多欺少了。
　　夏青鸢见他提到自己，她眨了眨眼睛，随后避开了叶伏天望向她的目光，撇过去没有说话，心中却略有一丝波澜。
　　是因为她吗？
　　之前紫霄天宫的人称她没有资格开口，才引发了后面的事情，叶伏天狂言圣道四境随意挑，当众打脸。
　　诸人都陆续散去，各方顶尖势力之人纷纷离开，他们临走前都不忘看向叶伏天所在的方向。
　　今日这叶伏天一行人，可谓是出尽了风头，将紫霄天宫的颜面按在地上摩擦。
　　或许，此时他们心中颇为得意吧。
　　只不过，这种得意，也不知道能持续多久。
　　同为天谕界巅峰势力之人，他们自然知道彼此的实力，紫霄天宫身为矗立在巅峰的至尊五大势力之一，其门下修行之人无数，核心弟子也有不少，其中，有一些极其可怕的存在，并没有被派遣来到这妖界试炼，毕竟此行还是有一些未知风险的，那些最顶尖的妖孽，宗门长者可不放心他们深入妖界地盘。
　　叶伏天挑翻紫霄天宫，这笔债紫霄天宫定然是要算的，人皇虽不会出手，但那批顶尖的圣道妖孽要算这笔账的话，世人也无话可说，可以直接以再次切磋的名义出手。
　　而且因为双方实力的不对等，紫霄天宫下杀手的话，也没人敢说什么。
　　因此在他们看来，这次叶伏天他们出尽风头，纵然证明了自己一行人的天赋战力之强横，但没有顶尖势力保驾护航，可不一定是什么好事。
　　没有顶尖的背景，却有最顶尖的天赋。
　　那么只能是木秀于林。
　　紫霄天宫，怕是迟早会收拾他们。
　　诸人离去之后，朱厌妖皇太子看向青羊宫主，道：“青羊宫主以后可愿来天妖城修行？”
　　青羊宫主有些诧异的看了朱厌妖皇太子一眼，他不明白为何妖皇太子为何忽然间提其这个，不过，既然妖皇太子让他来天妖城修行，显然是想要重点照顾他。
　　他倒是无所谓，但对于他女儿青羊荷而言，能够来到天妖城妖皇太子身边修行，自然是最好的选择。
　　至少远强于青羊宫，也不会遇到上次发生的事情。
　　“谢太子。”青羊宫主虽不明所以，但依旧很坦然的接受了，毕竟他本就属于妖皇领地座下大妖。
　　“嗯。”朱厌妖皇太子点头，随后目光又看向青羊宫主身边的叶伏天，道：“一起走走？”
　　青羊宫主看到这一幕心中隐隐感觉，妖皇太子邀请他来天妖城修行，可能是因叶伏天。
　　之前他为叶伏天求情想要消息，本就已经让太子的观感差了些，但之后叶伏天还是自己亲自上去挑了妖阵，再加上他展现出的超强战斗力，太子想必也是有些吃惊的。
　　而且，以他的修为境界自然能够看的出来，妖皇太子和叶伏天两人以棍法交锋之时，实则他们的棍法是有相似之处的，只是都蕴藏他们自己的修行之道以及感悟，因此都算是独立的棍法。
　　“好。”叶伏天点头，他也想和对方接触下。
　　这些人的祖辈人物，可能和叶青帝有过接触。
　　他们间，算是有些渊源的。
　　“走吧。”朱厌妖皇太子开口说道，叶伏天迈步而行，妖皇太子有意等他，才往前踏步，当先而行，另外三大妖族皇族跟在身后。
　　“你的棍法是什么棍法，从何处所学？”朱厌妖皇太子问道，和叶伏天保持着同样的身形，虽说他性格极其的骄傲，但对于能够击败自己的人，还是保持着尊重，平等对待。
　　更何况，此人可能和猿族有渊源。
　　“我从下界天而来，曾受到过黄金猿族的指点，修行天行八十一棍，后来随自己的领悟不断使棍法进化，契合自己修行之道。”叶伏天回应道。
　　猿族修行天行棍法并不是什么秘密，而且天行九击本身也的确是从天行八十一棍中衍化而来，雪猿皇炼出天行九击已经是离开之后，因此只有他得到了真传，知道的，大概也只有当初前往拿雪猿皇的东凰公主一行人了。
　　这件事属于秘密，他自然不会轻易说出，毕竟妖界形势复杂，一旦出现什么差池便会很惨。
　　而且说是传承自天行八十一棍，并没有什么不妥。
　　“嗯。”朱厌妖皇太子点头，并没有怀疑，他也有这种猜想。
　　当年一事之后，猿族四分五裂，想必都不好过。
　　“太子呢？”叶伏天开口道：“棍法是从何处修行而来？”
　　“朱厌一族本就和猿族同宗，属于近亲，猿族修行的棍法，我朱厌一族也一样会。”妖皇太子回应说道：“只不过，你对棍法的感悟比我更强，将棍法衍化得更高深，因此在棍法切磋上能够战胜我的棍法，论修行领悟上的天赋，人类依旧是胜过我妖族。”
　　“只是，为何你的力量，竟然也这么强？”朱厌妖皇太子好奇问道，不仅仅是叶伏天，那修魔的余生也一样，肉身强的可怕。
　　“入圣之时便曾铸圣躯，入修行以来也一直修行炼体之术，从未荒废。”叶伏天回应道。
　　“即便如此，应该是修行了顶尖的炼体之法吧，毕竟即便你铸就了圣躯，我朱厌一族的肉身力量依旧先天便强于你们。”朱厌妖皇太子开口道。
　　“太子肉身体魄的确很强，我除肉身之外，还以道威铸就星辰战体，这才能够在力量上不会落于下风。”叶伏天道。
　　朱厌妖皇太子点了点头：“以后便不必称呼太子了，叫我朱照吧。”
　　“好。”叶伏天点头，身后的青羊宫主露出一抹诧异的神色，朱厌妖皇太子报出自己的名字和叶伏天结交，这相当于将叶伏天当做朋友看待了。
　　在天妖城中，朱厌妖皇太子独一无二，乃是无双之人，即便是另外三大妖族的后人，也都以他为中心，他是四凶中的老大。
　　叶伏天，应该是他第一个愿意平等结交的修行者，而且还是人类。
　　这其中，应该有猿族棍法的关系在内。
　　当然还有原因是，叶伏天在交锋中胜过了他。
　　妖族对实力是非常敬畏的，弱肉强食，对强者，自然尊重。
　　听到朱厌妖皇太子，饕餮大妖便露出不满的神色。
　　“老大，他是人类。”饕餮妖皇子低声道。
　　“三弟。”雷神族妖皇子喊了一声，他倒不觉得有什么，而且既然老大决定了，他也认同。
　　羽人族的那位漂亮女子也拉了拉饕餮的手臂。
　　朱照回过头，金色的眼瞳扫了饕餮一眼，道：“多嘴。”
　　饕餮妖皇子低头，但依旧显得有些不爽。
　　“脾气还挺大。”旁边黑风雕低声说道，饕餮大妖目光扫向他，眼神凶戾，黑风雕丝毫不惧，尖锐的眼神同样盯着他。
　　这蠢货，能结识主人是他们的福气，竟然还有意见了？
　　要不是主人给面子，当坐骑都不配。
　　“我也准备前往妖都，不如同行如何？”朱照回过头后又道。
　　“你带路的话，自然方便许多。”叶伏天道。
　　“别高兴的太早，如今天妖城没有妖皇在，因此，只有我们自己前往了，怕是，也要不少时间。”朱照笑道。
　　叶伏天露出一抹奇异之色，道：“妖皇去了何处？”
　　“和你们来的目的一样，因为顾天行的消息，否则，我怎么会知道。”朱照淡淡开口，这让叶伏天露出一抹凝重之意，顾天行的消息，如今也引发了妖界的轰动吗？
　　这对于三师兄而言，也不知道是好事还是坏事。
　　“发生了什么？”叶伏天问道。
　　“顾天行，他去了我妖界的起源之地。”朱照金色的眼瞳眺望远方，眼神极为锋利。
　　这一刻，他身后的青羊宫主同样心头颤了颤。
　　人类修行之人，踏足了他们妖界的起源之地？
　　那可是对于妖界而言，都属绝对的禁地。
　　顾天行去那里做什么？
　　叶伏天同样意识到这件事似乎越来越不寻常，本以为顾天行活着的可能性很小。
　　但如今看来，这种可能怎么越来越大！


第1378章 先知
　　妖都位于天谕界妖界中心，这片区域辽阔无尽，势力错综复杂，是妖界最有名的混乱之地。
　　曾经，这里是妖界最为繁华的地方，妖界诸多顶尖妖族，都从这里走出。
　　而如今，在妖都传出了一则极为轰动的消息。
　　据说，在妖都北方，有着妖界起源之地的起源山脉，竟有人类踏足。
　　而且，据说还是当年人类修行界中极负盛名的人物，天谕界最接近天道的存在，顾天行。
　　妖界关于起源之地的传闻有很多，这里据说曾经是妖帝居住的地方，后来天道之战中，妖帝身陨，鲜血化作河流，身体化作大地，埋骨于起源山脉。
　　后来，从起源山脉中走出无尽妖界先祖大能存在。
　　还有传闻，起源山脉爆发过人类和妖族的旷世之战，里面埋葬着无数人皇和妖皇的尸骨，至今有无数道人族和妖族的意念不散，被封禁在起源山脉之中，使得起源山脉成为了禁地。
　　无论是多强大的妖界巨擘人物，都无法真正踏足起源山脉的核心。
　　然而如今，因为顾天行的消息，风云再起。
　　据说，从妖界各方有大能人物赶来妖都，包括那些妖界的巨头人物，顶尖妖族势力。
　　一时间，本就混乱的妖都更是风起云涌，所有人都预感到将有大事要发生。
　　叶伏天从天妖城来到妖都已经过去许多天，此时妖都之内，一家妖兽酒馆，这里由一块块巨石砌成，是露天的。
　　此时，有许多妖兽坐在这里大口吃肉喝酒，这里各类妖兽都有，他们有吃熟肉的，也有的吃生肉。
　　叶伏天他们一行人围坐在一块，和其它妖兽一样，都是席地而坐。
　　饕餮妖皇子最能吃，他身前全部都是骨头。
　　夏青鸢都有些不忍去看，坐在叶伏天身边的她将脑袋撇过，没有胃口。
　　朱照看了她一眼，道：“这里毕竟是妖界，多习惯便好。”
　　“她没有在妖界中生存过，难免会有些反应。”叶伏天开口说道，他则是在和黑风雕一起烤肉吃，此时的黑风雕口水都快流出来了。
　　“那几个人类细皮嫩肉的，味道肯定不错。”旁边有声音传来，随后传来阵阵哄闹笑声。
　　“尤其是那几个女人，那人类女修行之人的皮肤一定很好，还有一头雌性孔雀，啧啧。”一头大妖开口说道，目光盯着夏青鸢和孔萱。
　　到了妖都这种地方，人类修行者很少，这些人类和妖兽混在一起，也不知道什么身份。
　　不过，妖都的妖兽向来对人类没什么好感。
　　“三弟。”朱照开口说道，饕餮将手掌的肉放下，随后走向那说话的大妖。
　　“你要做什么？”那妖兽眼神泛着阴冷幽暗的光芒。
　　“吼……”一声怒吼声震颤于诸人的耳膜之中，只见饕餮大妖嘴巴疯狂变大，饕餮大口吞没一切，直接朝着对方吞噬而去，那妖兽脸色惊变，眼瞳中露出绝望之色。
　　这畜生敢在妖都一言不合就下杀手？
　　那妖兽吓得眼睛都闭上了，悲哀的以为自己将被吞噬掉来，身体不断的颤抖着。
　　然而片刻之后，他动了动，眼睛睁开，只见饕餮大妖已经回到了原来的位置，继续大吃。
　　“妖兽的想法比人类简单很多，他们会先试探下，若是你们不敢动手的话，他们就可能考虑对你们下手，吃掉。”朱照对着叶伏天他们说道。
　　叶伏天轻轻点头，对于妖界妖兽的想法，朱照显然比他更懂。
　　“滚过来。”朱照口中吐出一道声音，格外的冷。
　　那头有着狮子脑袋的大妖走来，从这朱照说话的语气中，他显然感觉到了这妖兽来历非凡，只是不知道为何会和人类混在一起。
　　“最近妖都有什么大事情发生？”朱照一边咬着肉一边开口问道，没有去看对方一眼，在妖界，他不能惹的妖兽虽然有不少，但绝对不会在这里遇到。
　　即便遇到了，他也看得出来，所以，他比对方更放肆。
　　这是底气。
　　“若是答案我不满意。”朱照指了指身前的盘中餐。
　　旁边的妖兽脑袋缩了缩，低沉的声音响起：“数月前传出消息，当年名震天谕界的人类修行之人顾天行出现在妖都起源山脉，妖界各方强者到来，传闻很多妖皇人物都已经到了，除此之外，那些顶尖的妖族也陆续入妖都。”
　　“就这些吗？”朱照金色的眼瞳扫了对方一眼，这消息，他们到了妖都之后也陆续听到了一些。
　　“还有……”那狮妖感觉浑身有些冷，继续道：“最近妖都有消息传出，妖界将来会有大变故，不仅如此，整个天谕界都是如此，包括人类修行之地。”
　　“哪里传出的消息？”朱照问道。
　　“据说是先知宫。”对方回应道。
　　听到他的话朱厌大妖金色瞳孔收缩，眼神极为锋利。
　　“还有其它吗？”朱照继续问道。
　　“先知宫还有消息称，妖都，将有‘大人物’要来。”
　　“谁？”朱照目光陡然间盯着对方。
　　“不知，没有人知道，妖都所有妖兽都在猜先知口中的大人物是谁。”那妖兽摇头：“如今，很多妖皇已经都到了，而且还会有更多妖界巨擘降临，有人猜测，先知口中的大人物会不会是指他们。”
　　“如果是指他们，先知所说不是废话吗，岂不是有辱先知之名。”朱厌有些不屑的道，显然不信。
　　妖界的那些大人物显然都可能会到，如若先知指的是他们，将没有任何意义，相当于废话。
　　显然，先知口中的‘大人物’，或许与众不同，但会是谁？
　　“也许吧。”那狮妖低声道。
　　“不是也许，先知宫竟然传出消息称妖界会有大变故，又说会有大人物到来，那么这人必然会影响到妖界未来大变故，而且，以先知的眼界，他口中的大人物，不会和你这废物眼里的大人物一样。”
　　朱照冷淡开口：“还有没有？”
　　“大事的话，便只有这些了。”狮妖低头道。
　　“滚吧。”朱照开口道，那妖兽如蒙大赦，灰溜溜的离开这边，哪里还敢停留。
　　叶伏天一直安静的听着，他看向朱照，露出疑惑的眼神。
　　“先知在妖界地位超然，拥有预知之能，这种能力类似于人类修行者中的星术师，非常罕见，在古妖界，传闻先知族也是大族，但因为这种能力遭到天妒，以至于几乎承受了灭族之灾，如今，妖界仅有先知宫存在，而且，先知宫中只住着先知一尊大妖，他便代表了一族。”
　　朱照身旁青羊宫主对着叶伏天解释道，此行他也跟着一起来了。
　　叶伏天露出沉吟之意，人类修行界的星术师的确罕见。
　　而且，这种人短命。
　　老师齐玄罡拥有一些预测能力，但那是因为修行的功法参同契极为玄妙，包罗万象，他并非是星术师。
　　“正因为此，先知宫身份地位超然，不参与妖界纷争，各族强者，都不允许对付先知，为保留妖界唯一的一尊先知大妖。”青羊宫主继续道。
　　“这么说来，先知的预言能力也是真的？”叶伏天问道。
　　“是。”朱照点头：“妖都有许多奇地，先知宫正是其中之一，而且，被誉为是必去的地方，许多顶尖大妖来到妖都，都会前往拜访，让先知看看自己的未来，不过，先知接不接见，看运气，绝大多数情况下，他都是不见的。”
　　“这么说来，如今不仅仅是顾天行出现在妖都起源之地，先知也发出预言，天谕界的未来，注定不会平静了？”叶伏天开口问道。
　　“可以这么理解，这次的事情怕是不同寻常，顾天行如果活着他来妖界起源之地究竟有什么目的，在布局什么？”朱照眼瞳中露出思索之意。
　　还有，先知口中的大人物，究竟是什么人。
　　“看来，要亲自去问问了。”朱照开口说道：“妖都必去之地，想必很多大妖都会前往拜访，要不要一起去走一趟？”
　　“你想入先知宫拜访？”叶伏天问道。
　　“先知不仅仅拥有预知事件能力，还能看穿妖兽的未来，我一直有所耳闻，只是没有能够真正去过，如今，倒是想去走走，你虽是人类，但也可以去碰碰运气，请先知看看你的未来。”朱照说道。
　　叶伏天笑了笑，道：“我的未来自己知道，不需要劳烦先知来看，不过既然你说的如此神奇，我便也想走走，便陪你去一趟吧。”


第1379章 先知预言
　　这几天的先知宫格外的热闹，尤其是从昨日开始。
　　妖都先知罕见的一改往常的兴致，不再和以前一样基本不召见求见之人，而是开始连续召见。
　　因而，这两天先知宫外来了很多大妖，甚至是人类修行者，想要求见先知。
　　许多人都猜测，先知这次一反常态，是否和天谕界将来的变故以及他口中的‘大人物’有关？
　　先知宫位居妖都西面方位，占地极光，非常空旷，透着一股缥缈仙气。
　　此时，许多人站在一块空地之上，在他们前面，是百丈阶梯，阶梯之上则是一座单一的宫殿，并不宏伟，但却透着一股缥缈之意。
　　在阶梯之上，宫殿之外，殿门旁边有着一座雕像，是一尊妖兽雕像。
　　这尊妖兽集合了许多大妖的特点，虎头、独角、犬耳、龙身、狮尾、麒麟足，纵然只是一座雕像，眼神依旧极为有神，这便是先知一族形态。
　　不过如今妖界，也只有这先知宫中住着唯一的一尊先知了。
　　叶伏天他们来的时候，这里已经有不少妖兽和人类在外面安静的等待了。
　　甚至，叶伏天还看到了一些熟悉的身影，来自人类修行界的强者。
　　譬如，梵净天的圣女便出现在了这里。
　　叶伏天到来的时候，不少人抬头看了他一眼，梵净天的圣女也看到了他，不过随后便将目光移回，并未感到奇怪。
　　不过，她倒是有些好奇，叶伏天今日来此，是想要求问什么？
　　是自己的未来吗？
　　“来先知宫拜访的人，有想要求问自身修行未来、有想要求问家族命数、也有人会求问前途之路怎么走，总之，什么问题都可能会有，甚至有过人类女子求问大道姻缘，当然，这种几乎是罕见的。”朱照对着叶伏天他们开口道。
　　听到他的话旁边的夏青鸢眼中闪过一抹别样的神色。
　　叶伏天则是眉头一挑，道：“先知能够测算出人的生死吗？”
　　“不知，不过，今日来的人，也有你见过的，可能他们想要求问某人之生死吧。”朱照开口说道，叶伏天明白他的意思。
　　天谕界，想必很多人想要知道顾天行究竟是生是死。
　　此时，有一道身影走出，站在阶梯边缘之地，是一位门童，不过修为却也是圣道之境，他看向下方一位大妖，开口道：“你进来吧。”
　　那大妖点头，随后迈步而行，顺着阶梯往上，直至步入先知宫内。
　　“今日先知怎么心情这么好？他究竟是看到了什么，才会连续召见前来求见的人。”朱照有些疑惑。
　　这时，那门童看向朱厌和叶伏天他们一行人，开口问道：“你们中谁想要求见先知，所求何事？”
　　“我们当然都想求见先知，而且，有许多事想要求问，不过，还是看先知是否愿意召见吧，若是先知愿意召见其中一二，我们会按照规矩，询问一个问题。”朱厌开口说道。
　　“好。”门童点头，表示已经知道了。
　　一行人安静的等待着，此时，有人看向叶伏天开口问道：“叶道友是想要求问自身修道未来？”
　　叶伏天目光装过，看向说话之人，是一位风度翩翩的青年人物，这一行人人不多，但每一人的气质都非常出众，那说话之人笑着道：“昊天仙门，姜末，以叶兄的天赋，想必将来必能证道人皇。”
　　姜氏，正是昊天仙门三大姓氏之一。
　　叶伏天看向对方，他也知道昊天仙门有三大姓氏，只是，对于当年发生的一切他并不清楚，姜氏和顾氏之间，又是怎样的关系。
　　“你呢？”叶伏天问道。
　　“求问昊天仙门未来。”姜末开口说道。
　　叶伏天微微点头，顾天行如今生死不知，有可能或者，三师兄出现，而且还被带到了妖界起源山脉，如今对于昊天仙门而言，想必也面临一个选择，这场风波，可能会影响到昊天仙门将来命运。
　　“无论顾天行是生是死，昊天仙门还是和顾氏划清界限的好。”此时一道傲然的声音传出，说话之人是天谕神朝的修行者，他们和顾天行乃是生死之敌，如若昊天仙门要站在顾天行的立场，那么，便只能是敌人了。
　　他们天谕神朝的人前来，便是想要问问先知，顾天行，他死了，还是活着？
　　“仙门长辈自会做主，自然无需我去多想，天谕神朝和昊天仙门间的事情，也轮不到阁下说话。”姜末淡淡的回应一声，同为天谕界顶尖势力，他对天谕神朝的人自然不会有什么敬畏之意。
　　更何况，双方间的关系本就不怎么友好。
　　天谕神朝的强者冷哼了一声，没有说什么。
　　片刻之后，那妖兽从先知宫走出，他垂着头，似乎有些丧气。
　　这时，门童目光落在一人身上，道：“请梵净天仙子入内。”
　　梵净天为首的仙子容颜惊人，有着惊世之姿，即便是天谕界也有不小的名气，九天神女座下靳衣仙子，集天赋美貌于一身，乃是其中一脉圣女之首。
　　“靳衣仙子今日来求什么？”只听天谕神朝的人开口问道：“是仙道姻缘吗？”
　　靳衣圣女回过头看了对方一眼，没有回应，直接踏上阶梯，走入先知宫内。
　　她一路往前而行，宫殿之中，一座简单的院子里，有着一头白毛妖兽，正是先知大妖，他没有以人类的形态，而是保持着本体形态，一双眼睛竟泛着红色之光，看向靳衣圣女，只一眼，靳衣圣女只感觉像是被看穿了般，以她的道心，竟生出一丝紧张慌乱之感。
　　“你将会有一劫。”先知口中吐出一道缥缈声音，靳衣神女美眸盯着他，道：“什么劫？”
　　“情劫。”先知道。
　　靳衣圣女有些不信，她神色冷淡，道：“听闻先知能够预知未来，如今看来倒是徒有虚名，我对男女之情并不关心，也不是来问此事。”
　　“你会成为九天神女之一，但梵净天的未来，不会在你身上，梵净天的命运，系于一人。”先知缥缈声音再度传出，但却仅限于这片空间，与外界隔绝。
　　靳衣圣女美眸紧紧的盯着对方，它竟然知道自己要问什么。
　　她对男女之事看得极为淡薄，醉心修行，她身为九天神女座下圣女之一，最大的心愿便是成为九天神女中的一位，她来此，便也是想要试试运气，都说妖都先知能够聆听三千界，预知未来，无所不知，她倒想要看看。
　　“你去吧。”先知平静开口，靳衣圣女似感受到了一股神秘莫测之威，转过身，迈步离开这边。
　　她会成为九天神女之一，然而，梵净天的命运，却不再她身上，而是另一人。
　　会是谁？
　　一步步走出先知宫，本对先知传闻不那么相信的她，此刻却陷入了沉思，直至走出先知宫才似乎清醒了些，低头看向下方，目光落在那一道道身影之上。
　　抬起脚步，她朝下走去。
　　“靳衣圣女问了什么？”天谕神朝的人又问。
　　“与你无关。”靳衣圣女冷漠回应，回到梵净天的阵营之后，她并未离开。
　　之后，那门童走出，又看向昊天仙门的姜末，道：“请。”
　　“先知怎么一直召见人类？”有大妖不满的道。
　　那门童目光扫了他一眼，道：“你可以走了，先知不会见你。”
　　“你……”那大妖神色冷冽，然而就在此时，先知宫中传来一股无上威压，使得他身体一动不能动，身上尽是汗水流出。
　　“小妖多有冒犯。”他颤抖着声音开口说道，妖界皆知先知能够预知古今，但却似乎都遗忘了先知修行境界，本身也是通天彻地。
　　姜末也和之前靳衣圣女一样，来到了先知面前，躬身行礼道：“昊天仙门姜末拜见先生。”
　　人类对着妖兽拜见，以先生相称，听起来似乎有些滑稽，但此刻却显得无比正常。
　　先知看着他，姜末生出和靳衣圣女同样的感觉，只是一道眼眸，便像是被彻底看穿来。
　　“顾天行会死。”先知开口说道，姜末身体微颤。
　　这句话似乎代表了两重含义，顾天行还活着，但是，却绝非全盛时的顾天行，可能只有残魂存在，他会死。
　　“昊天仙门之未来，当全力辅佐新主，否则，仙门凋零。”先知继续开口说道，姜末内心狠狠的颤动着，他抬起头看着先知道：“谁是新主？”
　　昊天仙门当年是三大家族共同治理，顾氏之后，只有两大姓氏，双方实力平分秋色，共同掌管昊天仙门，即便当年顾天行的时代，他虽是昊天仙门的代表，却也没有独掌昊天仙门。
　　“你可以走了。”
　　先知没有回答他的问话，下达了逐客令，姜末神色一滞，他还想要开口问什么，但在先知的威严面前，他终究什么也没有说出来，转过身，朝着外面走去，脑海中却不断回荡着先知对他所说的话。
　　昊天仙门，将出现绝对的共主吗？
　　否则，仙门凋零。
　　顾天行，他会死。
　　未来，究竟会如何！


第1380章 天机不可泄
　　姜末走出先知宫之时，一道道目光盯着他，尤其是天谕神朝之人。
　　昊天仙门的人去问，必然会问顾天行的情况吧？
　　“姜末，顾天行是生是死？”天谕神朝的一位皇族之人开口问道。
　　姜末扫了对方一眼，没有回应，他也没什么心思。
　　天谕神朝的皇族强者踏步往前而行，道：“顾天行生死关乎天谕界之未来。”
　　姜末抬头冷淡的看向他，问道：“你不会自己进去问？”
　　他自然明白对方的想法，先知若是召见，如若已经知道顾天行的消息，他必然会想要问其它的事情，这样的话，便可以不浪费这次机会了。
　　毕竟，他没有把握先知会回答他不同的问题。
　　此次而来，本就是先知突如其来的兴致，错过了，他们想见这妖都传奇大妖，怕是便没有第二次机会，他自然想要多问点。
　　譬如，他的未来会如何，天谕神朝的未来又该如何？
　　然而显然，姜末根本不打算告诉他。
　　此时的姜末自己都还没有回过神来，依旧还在思考先知所说的话。
　　“到你了。”这时，阶梯上的门童对那天谕神朝的皇子开口说道，他冷冷的扫了姜末一眼，随后抬起脚步朝着阶梯上走去，步入了先知宫。
　　这让周围的妖兽窃窃私语，今日前来的妖兽很多都是非凡大妖，然而，先知一直召见人类修行者，究竟是为何？
　　人类修行者顾天行入他们妖界的起源山脉，莫非，妖界之变故将从人类开始？
　　因此先知想要从这些人类身上看出什么来。
　　“他已经进去了，可以告知一声吗？”靳衣圣女对着姜末开口问道，姜末看了她一眼，道：“靳衣圣女问了什么，先知如何回答的？”
　　靳衣美眸微凝，看着他，随后没有多说什么。
　　姜末对着她轻轻点头，而后从她身边走过。
　　没过多久，天谕神朝强者也走了出来，不过脸上的表情似乎并不那么好看，显然，他并没有得到他想要的答案。
　　目光扫了一眼下方之人，他很好奇，梵净天的圣女以及昊天仙门的姜末，究竟问了什么？
　　他们，又得到了什么答案？
　　这时，门童继续喊人入先知宫，不过陆续轮到那些妖兽。
　　“诸位仙子还不走吗？”天谕神朝的人靳衣仙子等人问道。
　　“我在这看看。”靳衣圣女开口说道，她想看看，叶伏天是否会得到先知的召见？
　　此人之前强势挑了紫霄天宫，如若先知召见了他，他会问什么？
　　是自己的未来吗，先知，又会给他什么答案？
　　许久之后，陆续有不少大妖出入先知宫，大多都带着失望的神情出来。
　　显然，他们并没有得到他们想要的答案，或者期待。
　　大凡妖孽，无论是人类还是妖兽，都自然会对自己有着极高的要求和期待，也可以说是自视甚高，他们也有这样的资本，但先知给的答案，可能没有达到他们的期待吧。
　　此时，阶梯之上的门童目光落在叶伏天一行人身上，主要是看向朱照，他开口道：“朱厌妖皇太子一行人，应该是太子入内吧？”
　　朱照并未宣布身份，但对方依旧认出了他是朱厌妖皇太子，不仅是朱照，那些人类顶尖势力之人也都没有通报过，从这点看来，先知的能力，确实极为出众。
　　许多妖兽看向朱厌妖皇太子，原来是朱厌妖皇的子嗣，传闻这家伙天赋绝顶，比朱厌妖皇当年还要强，如今，他们倒想看看，这朱照出来之时会是什么表情。
　　“只能进去一位？”朱照开口问道。
　　“恩。”门童点头。
　　朱照露出一抹思索之意，他自然想要进入先知宫，然而，他也想让叶伏天进去看看。
　　他很好奇，叶伏天会问先知什么问题，又会得到什么答案。
　　“你去吧。”叶伏天对着朱照开口说道。
　　他是不那么相信先知所谓的预言之术的，虽说星术师拥有一定的能力，但却也是有限制的，不可能真的通晓一切。
　　先知自然也一样。
　　而且，他的问题，怕是先知也回答不了，旁边的人都认为他会问自己的未来，但他却根本没有这种念头，他的未来，在于自己。
　　从他见到叶青帝的那一刻，仿佛便已经注定了，只有两条路。
　　“我虽然想要见见先知，但却并没有太想问的问题，你进去随便问点什么，先知比你想象中的知道的更多。”朱照看得出叶伏天兴趣似乎不怎么高。
　　他明白，对于妖族的这位传奇人物，想必叶伏天是持有怀疑态度的，不那么相信。
　　然而先知在妖界的地位，他们妖族之人自然是再清楚不过的。
　　这位先知宫仅存的先知，纵然是妖皇想要见，都一样是无法轻易见到的，哪怕是那些顶尖的妖皇。
　　这次，他们也不知道先知为何会如此。
　　“朱照，你竟然将机会让给一个人类？”有妖族强者看着朱厌妖皇太子道。
　　“和你有关吗？”朱照扫了对方一眼，对方笑了笑，露出狰狞的獠牙，旁边饕餮大妖也有些不满，道：“老大难道不想让先知看看自己的未来，即便你不去，还有二哥、四妹。”
　　“你们跟着我，还要看什么？”饕餮道。
　　朱照扫了他们一眼，道：“你们跟着我，有什么要预知的？”
　　凶戾的饕餮大妖竟露出几分委屈的神色，却也不知道该怎么反驳。
　　“你不是放心不下吗，去吧。”旁边，夏青鸢对着叶伏天开口说道，叶伏天知道她指的是什么。
　　只是，解语的生死，他不信妖界的先知能够知晓，那未免也太可怕，真正预知过去未来了。
　　“好。”叶伏天点了点头，既然朱照推让，夏青鸢也这么说，他便去看看妖界的这位传奇先知。
　　权当试试，若是他不知此事，也可以问问三师兄的事情，这点，他应该更清楚吧。
　　想到这，叶伏天踏步走出，天谕神朝的强者露出一抹有趣的神色，叶伏天进去了吗？
　　他也好奇，先知会和他有什么对话。
　　昊天仙门的姜末同样看向走上阶梯的叶伏天，还有梵净天的诸仙子。
　　虽说这些顶尖势力之人依旧没有将叶伏天放在太重要的位置上，认为他得罪紫霄天宫，怕是未来会很惨，但那一战之后，他们终究对叶伏天的实力是认可的，对他有了好奇之心。
　　叶伏天一步步走入先知宫内，他和之前的人一样，来到了一座安静的院落，这里的气氛格外的宁静祥和，一头通体纯白的妖兽站在那等候着他。
　　“叶伏天见过先知前辈。”叶伏天微微躬身道。
　　先知目光看着叶伏天，他的眼神陡然间泛着血红色的光芒，穿透叶伏天的眼睛，这一瞬间，叶伏天感觉似有意念入侵而来，他神色微变。
　　然而那股意念无影无形，虽然被他察觉到了，但以他的境界根本无法阻挡。
　　“轰……”
　　叶伏天的脑袋猛烈的震荡了下，先知的红色眼瞳死死的盯着他，然而他的身体却在微微颤抖着，他仿佛看到了一幅画面，却又像是什么都没有看到。
　　他的眼睛在流血，殷红的鲜血，但他却依旧没有将目光移开，仍然盯着叶伏天。
　　“前辈这是何意？”叶伏天眼神冷漠盯着对方开口道。
　　先知闭上了眼睛，眼瞳渗出鲜血，他开口道：“你走吧。”
　　叶伏天盯着对方，眼眸中露出警惕之意，他转过身，朝着外面走去，心中略有些冷。
　　这先知，似乎想要窥探什么。
　　叶伏天离开之后，先知眼睛依旧在流淌着鲜血，他安静的匍匐在地上，妖兽身躯之内竟有一道人类身影走出，是一位白发老者，缥缈如仙，是他的神魂。
　　此时，似有纯白色的火焰燃烧而起，燃烧着他的神魂。
　　他神魂化作人形，眼睛睁开，抬头看天。
　　“既想窥大道天机，便当有此一劫，天机不可泄。”一道缥缈声音传出，不过只有他自己能够听得到。
　　先知一族，注定不该存在于世间，今日之后，世间再无先知。
　　叶伏天他走出先知宫，诸人见他出来，都露出一抹奇怪的神色，这么快？
　　虽然其他人速度也快，但叶伏天算是最快的一位了。
　　叶伏天的表情似乎略有几分冷意，还带着愤怒，看到这一幕天谕神朝的强者笑了笑，看来也一样，并未得到想要的答案，才会如此吧。
　　“先知。”就在这时，一道惊呼声传出，是门童的声音，许多人都是一愣，抬头看向先知宫方向，只见一股浩瀚之威笼罩天地，苍穹之上，出现一道巨大的缥缈身影，一位白须老者和一头先知大妖，两者仿佛本为一体。
　　此时，他身躯之上，燃烧着火焰，苍穹之上降下恐怖神威，落在他身躯之上。
　　“先知。”在场的人类和妖兽内心都是狂颤，这是发生了什么？
　　“我泄露天机太多，此次更是连续如此，遭到天罚，今日于此坐化，从此妖界再无先知。”一道缥缈声音传遍浩瀚空间，所有人的心脏都疯狂的跳动着。
　　即便是叶伏天也陡然间回过头看向苍穹之上的身影，内心狂跳不止。
　　为何如此？


第1381章 轰动
　　先知，今日坐化。
　　“为什么？”叶伏天内心震动，纵然他并不怎么相信先知真拥有预测古今之能，但毕竟是一位极为强横的存在，而且，就连朱厌妖皇太子这样的人物都愿意前来拜见，并且非常相信他，意味着先知本身必是有过人之处的。
　　不仅仅是朱厌妖皇太子，这里许多顶级大妖后人。
　　之前，先知似乎想要从他身上窥探什么，使得他内心冷漠，隐隐感觉有些不对，而且有些愤怒。
　　但他无论如何也没想到，在他刚走出先知宫的刹那，妖都传奇人物，诸人前来拜访的先知大妖，称泄露天机太多，今日坐化于此。
　　这是，因为他吗？
　　先知，是否真的看到了什么？
　　他的死，究竟是泄露天机太多，还是他不想再泄露天机？
　　这一刻，他忽然间觉得自己有些看错了，或许，先知真的如同传闻中的那样，拥有预言能力，他能够看到一些东西，因此不想泄露天机，才于此坐化。
　　但如若是不想，那么，他究竟是谁？
　　先知口中的大人物又是谁？
　　此时的叶伏天感觉脑子有些乱，这种感觉很怪异，不久前他还有些愤怒，但此时，却生出一种无法言明的感觉。
　　不仅仅是叶伏天，周围的妖界强者都震撼的看着眼前发生的一切，被这一幕给惊呆了。
　　先知坐化。
　　这可是先知一族最后的先知，他今日竟然称泄露天机太多于此坐化。
　　既然如此，他又为何要在这几日陆续召见诸人，泄露天机？
　　是因为之前他传出的消息吗。
　　妖界将有大变故，天谕界也一样，有大人物将至，他召见诸人，泄露天机的同时，是否也是在窥探天机？
　　这时，苍穹之上风云变色，一道道窒息的威亚从天而降，这气息简直骇人，周围无尽地域的许多大妖甚至有匍匐在地的冲动，妖族对上位者气势的感应会更强烈。
　　这是，有妖皇降临，而且不仅仅是一位。
　　苍穹之上，不断有威压降下，无数道神念扫荡而过，甚至，有大妖直接横跨虚空而来，也有大妖以大神通凝聚出虚幻身影，出现于先知宫的上空之地。
　　他们皆都震撼的看着那坐化的先知身影，内心掀起惊涛巨浪。
　　“先知，究竟为何如此？”有妖皇开口问道。
　　他们不明白。
　　先知地位超然，平日里纵然是他们求见，先知不见便也不见。
　　在妖界，纵然是站在巅峰的大妖都不会动先知一族这尊最后的先知，这也是妖界的共识，而且，真有大事情发生的时候，他们也会前来求问先知的意见。
　　当年人类和妖兽大战，先知一族也是发挥了极重要作用的。
　　妖界顶尖大能人物都不舍得动先知，他想如何便如何，但为何，如今这仅存的先知，要自甘坐化。
　　是因为他预知到了什么吗？
　　“何故如此？”又有妖皇虚影凝聚而成，叹息说道：“难道先知不知您在妖界的位置吗？”
　　“这是我的劫，诸位不必伤感。”先知开口说道：“一切皆有定数，诸位不必追查我的为何会坐化，没有什么原因，也不必去刻意改变什么，顺其自然就好，虽然妖界将会震荡，但诸位顺应大势，妖界终究还是妖界，会矗立于天地之间。”
　　诸妖皇安静的听着，都将先知的话放在心上，先知临终之言，自然是肺腑之言，他们当谨记。
　　“起源山脉之地，先知有何建议？”有妖皇开口问道，起源山脉对于妖界而言极为重要，乃是妖界起源之地，如今有人类修行者踏入起源山脉之中，他们一直在想该如何？
　　如今，最后问一问先知的意见。
　　“一切自有定数，顺其自然便好，该发生的一切终将发生，时间到了，你们自会明白。”先知声音传出，依旧显得极为缥缈，他的身影越来越虚幻，仿佛在那大道之火下渐渐要化作灰烬。
　　“我的时间到了，该去陪伴先知一族先祖了。”先知长叹一声，身为先知一族仅存的先知，他也会感到寂寞。
　　如今，终于解脱了。
　　妖族诸强者神色肃穆，皆都凝望先知所在的方向，甚至，一些妖皇人物都朝着先知所在的方向微微躬身，道：“先生走好。”
　　见到诸妖皇如此，浩瀚无尽的空间，苍穹之上出现了无穷无尽大妖，尽皆对着先知所在的方向躬身行礼，为其送行。
　　只见先知的身影越来越缥缈虚幻，只知化作无尽光点，宛若星光般，将浩瀚天地都点亮来，随风飘散。
　　许多妖兽伸出手，光点从掌心划过，浩瀚无尽的虚空，都弥漫着一股淡淡的悲凉之意。
　　从此妖界，再无先知。
　　叶伏天站在下空之地，同样能够感受到这股气氛，看到苍穹之上出现的一尊尊妖皇身影，随意望去，竟能够感受到数十位妖皇的气息，这是何等可怕的阵容。
　　而且，还有许多没有到的妖皇在看着这里的一切。
　　这一刻，他仿佛才隐隐明白了先知在妖界的地位。
　　然而正因为此，他的心情更加的复杂。
　　先知，是因为他而坐化吗？
　　“谁是最后见到先知的？”这时，虚空之上，一尊妖皇人物开口问道。
　　下方，一道道目光落在叶伏天的身上，昊天仙门的姜末、梵净天诸圣女，以及天谕神朝的人都露出一抹怪异的神色。
　　之前他们见叶伏天那么快出来，都以为叶伏天失望而回，但接下来所发生的一切震动妖都。
　　先知坐化，会有叶伏天的原因吗？
　　不过这种念头只是刚一闪过便被他们否决掉来，这应该不可能，先知是何等人物，妖皇都需等待召见才能够见到，在整个妖界的地位都是超然的。
　　他们之前也都进入先知宫见到过先知，对方只是一道眼神，便能令他们沦陷，对方能够看穿他们的一切，要知道，他们本身也是顶尖人物，在先知面前，就如同婴儿般。
　　叶伏天的天赋纵然再强，也和他们相差不会太大，先知的死又怎么可能和他有关。
　　只可能是在他之前，先知已经疲惫了，有了坐化的念头。
　　“是晚辈最后见到先知前辈。”叶伏天看向高空妖皇回应一声，所有人都看着，自然躲不过。
　　“先知说了什么吗？”那妖皇开口问了一声，最后一个见到先知的人，竟然是一位人类修行者吗？
　　这么说来，先知应该没有留下什么。
　　“先知看了我一眼，便让我离开了，没有留下什么，我出来之时本有些愤怒，但之后的一切，令晚辈惶恐。”叶伏天回应说道，那妖皇听到他的话点了点头，没有追问什么。
　　先知说了，不要去追查他为何而坐化，只是时机到了，一切皆有定数。
　　妖界先知，自然不可能因为一位圣境的人类修行者而死。
　　那妖皇叹息了一声，可惜了，他依旧还未走出来，先知就这么坐化了，没有原因，没有留下什么。
　　“要不要查一查这里的所有人和妖兽？”有妖皇人物开口说道，先知之死，是否会因为今日所见，从他们身上看到了什么？
　　“不必了，先知临死前遗言你也听到了，何必多此一举，顺其自然吧。”又一位妖皇开口说了声，其它妖皇没有多说什么，随后纷纷踏步离开，苍穹之上，那一道道可怕的气息也都陆续散去。
　　没有过多久，这片天地间的一切又都归于平静。
　　只有不少圣境妖族强者聚集于这边，看着先知宫。
　　今日，本还有许多大妖想要求见先知的，但如今，永远没有机会了。
　　“我们先走吧。”叶伏天身旁，夏青鸢低声说道。
　　在这里，大概除了余生之外，她知道的最多。
　　当年父皇曾隐隐对她透露过一些，至圣道宫一战，叶伏天暴露了一些东西，父皇亲自下令封锁一切，后来，召叶伏天入上界天，将和那件事有关的一切都抹除掉，只有至圣道宫的人知道那件事。
　　而且她知道，就连至圣道宫，都始终在父皇的视野之中。
　　当年入夏皇宫的人物她虽然不知道是谁，但必然是极可怕的存在。
　　叶伏天的背景，极有可能是极大的秘密，大到人皇都不能窥视一二。
　　那么，先知见到他之后便坐化，其他人因为不清楚叶伏天的情况不会往这方面想，但她不得不想。
　　很有可能，就是因为叶伏天。
　　只是先知竟然选择坐化，让她也极为震动，究竟先知看到了什么？
　　叶伏天身上的秘密究竟是什么。
　　她不想去想，但这里是是非之地，他们必须要先行离开。
　　叶伏天身边不少人都隐隐知道一些，但他们都保持着沉默，齐玄罡也道：“走吧。”
　　他也是能够看大道命数之人，今日所发生的一切，也让他感觉到了一丝不同寻常，纵然他已经非常高看叶伏天了，但如今看来，他这弟子，依旧比他想象中的命数更强，强到他无法去推测预知。
　　妖界先知这方面的能力，必然是远胜于他！


第1382章 狐狸精
　　叶伏天一行人迈步离开这边，有不少人盯着他们，却也没有拦。
　　他们终究还是不可能将妖界传奇人物先知的坐化和一位人类圣境修行者联系到一起。
　　“没有问她的消息吗？”一行人虚空迈步，夏青鸢对着叶伏天传音问道。
　　叶伏天摇了摇头，传音回应道：“我并没有说谎，见到先知之后，什么也没有问，他也什么都没有说。”
　　叶伏天突然想到，他应该问一问的。
　　只是，他刚踏入先知宫内，先知便直接以红色的眼瞳窥视他，随后双瞳渗血，这种情况下，他走都来不及，又怎么可能问什么。
　　那时他哪里会想到，他出来之后先知会直接选择坐化，也正因为此，他才改变了一些之前的想法。
　　“先知坐化，应该和你无关吧？”旁边，朱照突然间对着叶伏天问了一声。
　　叶伏天心头微动，他看向朱照道：“你认为呢？”
　　朱照摇了摇头，这样的念头他自己都觉得有些疯狂，那可是妖界独一无二的先知，怎么可能因叶伏天而坐化。
　　“这件事太蹊跷了，顾天行入妖界起源之地，妖界各方强者齐聚而来，先知宫传出消息称天谕界将会有大变，之后先知连续召见他人，直至坐化，看来这次妖界真的不太平。”
　　朱照双眉上挑，似乎在思考。
　　“坐观其变吧。”叶伏天开口说了声。
　　“你三师兄究竟是什么人？”朱照问道，他如今自然已经知道叶伏天和顾东流之间的关系，一切都因那位顾氏后人而起，若不是他出现，顾天行怕是不会现身。
　　“我怎么知道。”叶伏天耸了耸肩道。
　　“我听人禀报，很多人猜测他是顾天行之孙，当年顾天行唯一的子嗣，天谕界昊天仙门绝代妖孽顾江南之子，只是当年，没有人听说他有子嗣。”朱照道，说起顾江南，当年他在妖界也是听说过这位昊天仙门绝代风流人物大名的。
　　昊天仙门有史以来最年轻的人皇级存在。
　　“顾江南。”叶伏天喃喃低语，道：“他有什么故事吗？”
　　“当年被认为有机会超越顾天行的存在，和天谕神朝太子爆发矛盾，被围剿诛杀，正因为这件事，顾天行血洗天谕神朝，引发一场滔天风暴，那一次震动了整个天谕界。”
　　朱照缓缓道：“说起来，我也觉得天谕界之人的猜测是对的，也只有顾江南之子，才有可能引出已死的顾天行，而且他身上设有大封禁之术，恐怕也是顾天行以及当年顾氏十二仙所布，人皇都无法窥探出来。”
　　“你这师兄，怕是要让天谕界不平静了。”
　　“接下来我们做什么？”叶伏天没有多说，无论三师兄是什么身份，都无关重要，他只知道那是草堂三师兄。
　　“你没看到各大妖皇人物都已经到了吗，如今，我们需要做的就是安心等待，看他们怎么做就行。”朱照道。
　　“好。”叶伏天点头，在妖界朱照比他更熟悉，以他的实力，也无法左右得了什么，如今，跟着其他人的确是最合适的选择。
　　一行人便在妖都住下，接下来的一段时间，妖都极为热闹。
　　之前顾天行出现在起源山脉的消息，就引发了妖界一股地震，无数大妖前来查探，如今这妖都已经聚集了许多顶尖妖族。
　　暗潮涌动。
　　无论是前来探知消息的人类修行之人还是妖族强者，都在为进入起源山脉做准备。
　　起源山脉被誉为天谕界妖族起源之地，有着诸多传说，乃是妖族禁地。
　　但如今已有人类修行者踏足其中，他们不得不进去。
　　对于天谕界而来的人类修行者，他们需要知道顾天行的消息，此事影响极大，甚至将可能影响到整个天谕界。
　　妖都，虚空中，此时有一行身影御空而行，最前方的是朱照以及叶伏天，他们似乎在赶往某处地方。
　　“刚有消息传来，各大妖族都在为入起源山脉做准备了，这次很多妖族强者前往天狐宫，想要借助天狐一族的能力。”朱照开口说道：“不过天狐一族生性狡诈聪慧，想要利用他们，怕是要被狠狠的宰上一笔了。”
　　“天狐一族有什么特殊能力？”叶伏天问道。
　　“妖都天狐宫本身便是妖都最有吸引力的地方之一，甚至要超过先知宫，因为先知极少召见他人，即便妖皇求见也难见到，因此平日里基本是没什么妖族强者去的，天狐宫则不然，天狐宫开辟了妖都最大的交易之地，这本身也是一个奇迹了，这其中，除了特殊天赋之外，还离不开天狐宫一族过人的智力。”
　　朱照对着叶伏天解释道，天狐一族，智力超群，有许多妖族的强者称，天狐一族平均智力可能是妖族最高的种族，老谋深算，当年弱小的时候便很好的游走于各顶尖势力中间。
　　时至今日，他们本身也是极强横的妖族势力了。
　　而且，和许多顶尖大妖族都保持着非常友好的关系，那些顶尖妖族不会动他们，其他妖族不敢动。
　　“天狐一族的强者拥有诡异的变化能力，而且，他们还拥有极强的魅影幻术，绝对是进入过起源山脉次数最多的妖兽种族，天狐一族将起源之地当做他们的宝库，时常进入其中从起源山脉中挖掘宝物出来，随后公开拍卖，再加上他们的经营能力，渐渐让天狐宫成为了妖都赫赫有名的交易之地，甚至被誉为妖界第一交易地。”
　　朱照道：“你要知道，妖族和人类不一样，大多妖族都不擅长这些，更喜欢直接豪取抢夺，人类修行界虽也是尔虞我诈，但更深沉，表面上更文明些，因此交易之地繁多。”
　　“这么说，请天狐一族帮忙，本身也是一场交易了。”叶伏天问道。
　　“天狐一族自然会这么看，如今各方强者都想要入起源山脉，想要借助天狐一族的力量，便等着坐地起价吧。”朱照开口道。
　　叶伏天微微点头。
　　“还有，天狐一族的女妖可都是狐狸精。”朱照看了叶伏天一眼笑着道。
　　“大哥你可别被狐狸精勾走。”羽人族公主笑着说道。
　　“那要什么级别的狐狸精才行。”朱照的声音中隐隐有几分不屑，虽然许多妖族有某些特殊癖好，但他对于此一点兴趣都没有。
　　“到了。”朱照目光指向下方，在那里，有一座盛大的宫殿群，宫殿最高处似还有云雾弥漫，宛若仙境般，透着缥缈仙气。
　　这天狐宫，占地极为辽阔，远比先知宫那座单一的宫殿气派太多。
　　“下去吧。”
　　一行人身形朝下方降落，来到天狐宫外，只见这里极为热闹，聚集着各类妖族强者，其中还有少数的人类修行之人。
　　除此之外，还有极引人注目的便是朱照所说的狐狸精。
　　天狐一族年轻的女子化形为人都生得极美，肌肤光滑如洗，吹弹可破般，身上像是纤尘不染，最吸引人的是她们的眼睛，那双有着完美弧度的眼睛，只是看一眼，便像是要勾走人的魂魄，定力不强的妖族强者已是神魂颠倒。
　　叶伏天他们落地之后并未引起太多的关注，毕竟这里妖族强者如云。
　　倒是有几位天狐一族的年轻女子朝着他们走来，她们走路之时都有着奇特的魅力，那双狐狸眼睛看向他们，纵然习惯了美女，叶伏天依旧感觉这些天狐一族的女子有着一种天生的魅力。
　　“公子可是天妖城的太子？”一位女子看向朱照开口问道，朱厌大妖并不多，朱厌一族主要便是在天妖城，由朱厌妖皇统辖。
　　天狐一族向来能够左右逢源，对于妖族各势力自然是极为了结的，听闻天妖城有四兄，以妖皇太子朱照为首，似乎，就在眼前。
　　朱照扫了这女狐一眼，虽然能够认出他们身份并不奇怪，但一位贤者级的妖兽能够一眼就认出他来，依旧还是有些过人之处的。
　　朱照淡淡的点了点头，随后没有看对方，眼眸看向前方。
　　“太子稍等。”女子似乎明白了什么，躬身后退，脸上带着勾人的笑容。
　　片刻之后，便有一位气质更为超然的绝美女子走来，一颦一笑皆是动人心魂。
　　“狐幺儿见过太子以及诸位殿下。”这女子微微欠身，竟是一位证圣之境的狐妖，但却丝毫没有半点架子，将姿态放的非常低。
　　她眼睛在诸人身上扫了一眼，落在叶伏天身上之时停留了片刻，眼神像是能够掠走他人的魂魄。
　　“这位公子便是叶公子吧。”狐幺儿浅笑着说道。
　　叶伏天有些诧异的看了对方一眼，能够认出朱厌妖皇太子不奇怪，一眼能够认出他来，天狐一族看来对于消息非常灵敏。
　　“仙子客气了。”叶伏天回礼道。
　　“幺儿只是一介妖精，哪里敢称仙子，公子称我幺儿便好。”狐幺儿微笑着说道，她说话之是浅笑低眉，眼神深邃，叶伏天只感觉要弥足深陷般。
　　“魅术。”叶伏天心中暗道。
　　“我们是来做什么的？”旁边的夏青鸢冷淡的开口说道，将两人的对话打断来，她目光盯着狐幺儿，眼神隐隐有些不善，果然是狐狸精！


第1383章 交易
　　狐幺儿眼睛看向夏青鸢，天狐一族智力非凡，自然听的明白。
　　夏青鸢目光和她对视一眼，看到狐幺儿的那双眼睛，心中暗道不愧是狐狸精。
　　即便她是女人，都能够感觉到这双眼睛勾人。
　　“诸位殿下和叶公子都是贵客，请里面请。”狐幺儿目光移开，微笑着说道，寻常妖族强者到来，天狐一族是不会亲自派遣核心弟子迎接的。
　　统治天妖城的朱厌妖皇，可不是寻常大妖，其实力可是极为强横的。
　　朱照点头，狐幺儿带着一行人朝着人群内部走去，穿过外围空间，外面的妖兽和人类都少了许多，前方有一块独立的区域，被围了起来，寻常妖族是不能踏入的，只有身份不凡的妖兽或人类修行者，才有资格来到这里。
　　叶伏天扫了一眼人群，不由得露出一抹异色，他竟然还看到了熟人，紫霄天宫的强者，竟也在这里。
　　看来，也在为踏入起源山脉做准备，想要请天狐一族的强者帮忙。
　　紫霄天宫的人自然也看到了叶伏天他们，神色略显有些冷漠，叶伏天带人挑紫霄天宫，这件事，怕是过不去了。
　　而且，叶伏天竟然已经和朱厌妖皇太子混在一起了。
　　看来那日之后，他们就同行了。
　　其它妖族强者也同样扫了朱照他们一眼，不过并没有太在意，能够到这里的人，身份都不一般，纵然知道朱照的身份，也不会太在意。
　　“今天我们天妖宫有几件好东西，都是来自起源山脉，诸位殿下和叶公子可以看看有没有兴趣。”狐幺儿声音极为温柔，还透着一股奇特的魅力。
　　叶伏天他们都听着非常舒服，只有夏青鸢始终冷着脸，时不时扫向狐幺儿。
　　而且，这里不仅仅有狐幺儿在，其他大妖和人类身边，也都有一位天狐族的女子，皆都是人间绝色，这种与生俱来的颜值，恐怕人类修行女子都会嫉妒。
　　“这么巧吗？”叶伏天笑了笑，如今因起源山脉之事风起云涌，许多顶尖人物前来想要让天狐族帮忙，天狐一族却拿出起源山脉的宝物出来。
　　这种时刻，无疑能够更好的推高其价值。
　　此时，前方有人朝着这边而来，一位浑身皆白的天狐族老者走在最前方，后面不少女子抬着一颗乾坤树，乾坤树的树枝之上挂着一件件奇特之物。
　　天狐族的强者将之放在人群前方，那白发白须白衣的老者看向诸人，开口道：“乾坤树上之物皆都来自起源山脉，不过，具体用处和能力不详，在场的诸位可以公开交易。”
　　周围妖兽和诸人的目光都看向乾坤树上的宝物，旁边狐幺儿道：“若是公子想要仔细看看，可以和幺儿说一声，我会去将之取来让公子近距离看清楚。”
　　能够来到这里的人，有资格近距离观看这些宝物，从而判断其价值。
　　“不过我要提醒叶公子一声，这些宝物有可能远远高于交易价格，但也同样可能一文不值。”狐幺儿温柔说道。
　　“天狐宫的交易这么与众不同吗？”叶伏天笑了笑，人类交易之地，主人会先行判断宝物价值而后开个底价。
　　在这里，似乎不太一样。
　　“恩。”狐幺儿轻轻点头：“这些东西都是来自起源山脉，那里有很多宝物都极为不凡，但也有普通之物被我们捡到带出来，需要自行判断其价值再出价，我们天狐宫都是没有动过的。”
　　“明白了。”叶伏天笑着点头，不过，天狐宫想必不会做亏本的买卖吧，极有可能预先有一个评估。
　　他看向乾坤树上的一些宝物，都有些奇特，譬如，有一个巨大的妖兽蛋，上面似乎还有封印，意识无法入侵，怕是不好判断里面究竟是什么。
　　有一柄生锈的刀，而且有裂痕，但依旧能够窥探出这把刀的原貌必然极为霸道，而且，锈迹刀锋之上，隐隐还弥漫着一股刀意，像是多年来都不会腐朽消散，可见当年这把刀的刀意之强。
　　这把刀旁边则是一柄有着生锈剑鞘的剑，剑和剑鞘之间似乎有一道缝隙，从这道缝隙之中，隐约能够看到一道强光射出，但却也感受不到气息，很难推测出是什么级别的剑。
　　在旁边，则是有一截骨头，没有任何的气息，也不知为何会被挂在那里。
　　“诸位可以挑选看看。”白发老者对着诸人开口说道，他自己也将位置让出，后退到乾坤树的后面。
　　“剑给我看看。”叶伏天手指指向那柄有着生锈剑鞘的剑开口道。
　　“好。”狐幺儿点头，往前走去，她将剑取过来到叶伏天身前，双手捧在那。
　　叶伏天眼神中闪烁着一缕奇异的光芒，意念入侵其中，却被一股无形的剑意所挡住，天狐族的老者安静的看着这一幕，叶伏天想要看到里面的情况，又怎么可能。
　　片刻后，叶伏天抬头看向天狐宫老者道：“什么价？”
　　“这柄剑，我天狐宫从起源山脉拿到之后一直不曾动过，这也是天狐宫所有交易之物的规矩，只要拿出来交易之物，就一定是原封不动的，因此，天狐宫也不知道它究竟是什么级别，但我们天狐宫有一个预估，此剑，有可能是人皇曾经使用过的剑。”老者开口道。
　　“也可能是锈剑。”叶伏天说道。
　　如果真的如同对方所说，他愿意相信天狐宫没有动过，但至少，天狐宫的强者是品鉴过的，心中有些数，他们一定不会做亏本的买卖，拿出来交易的宝物中，必然有很多废品，其中藏着一两件珍宝。
　　“的确。”老者笑着说道：“所以，此剑的价格，便按照人皇之下的极限来评估作为它的底价，看诸位谁出的价高了，谁想要，可直接传音于我报价，只有一次机会，谁出的价格高，便归谁。”
　　只有一次机会，这也是天狐宫的规矩，能够制造紧张情绪，凡是从起源山脉出土之物，很多都非常不凡，被人所争夺。
　　不过对于这柄剑，诸人的兴趣似乎没那么大。
　　“好。”叶伏天点头，随后对着老者传音报出了他的出价，老者神色闪烁，似乎还在聆听什么，但事实上，其他人都在观望，没有出价。
　　对于这柄剑，兴致不是很高。
　　“这剑，还有报价的吗？”老者问了一声，目光扫了一眼在场的人，无人传音于他，他笑了笑宣布道：“那么，就归公子了。”
　　“恭喜叶公子。”狐幺儿微笑着说道，叶伏天取出一枚储物戒指将之交给狐幺儿，她则是拿去交给老者。
　　老者检查过后笑了笑道：“公子要试试让剑出鞘吗，我也有些好奇这是什么级别的剑。”
　　“无尘，你来吧。”叶伏天将之交给身边的叶无尘。
　　叶无尘右手接过，随后左手抓着剑鞘，右手拔剑。
　　只一瞬间，一道刺眼的剑光闪耀亮起，浩荡气息席卷周围天地，剑通体璀璨，隐隐从中传出一缕皇道气息，极为惊人。
　　霞光中，叶无尘面孔也被照亮来，他盯着这柄剑，内心微有波澜，的确是人皇使用过的剑，蕴藏人皇之意。
　　身后无数嘈杂之声传出，一片哗然，也不知叶伏天付出了多大的代价，不过既然是人皇使用过的剑，叶伏天应该是赚了的。
　　而且，可能赚了很多。
　　这下手倒是很果决。
　　不过，还有很多宝物，都有机会。
　　“此物看看。”这时，同时有人抬起手指向一物开口说道，他们所指的方向，是靠在乾坤树上的一颗巨石，这巨石像是经历了无数年的风沙，但石头里面，似乎抱着一面碑文。
　　碑文之上，还刻有字迹，这些字迹竟然蕴藏道意，而且释放出淡淡的光芒，将整快巨石点亮来。
　　而且，他们看到的字迹只是冰山一角，只有最上面的几个字。
　　石碑这种宝物，时辰被用来刻录功法和神通法术，或者强大的修行者修炼时所留下，因而在许多人看来了，这块巨石有极大的可能会出土价值极高之物。
　　很多人，都想赌一把，看看巨石内的石碑是什么。
　　“诸位一位位请。”老者开口说道，有天狐族女子将石碑捧起，朝着那些想要的人走去。
　　叶伏天没有去争，他也不知道这东西是什么，不过，第一件宝物天狐一族已经是吃亏的，那么，其它宝物还能都吃亏不成？
　　既然天狐一族号称智力超群，想必不会那么简单。
　　不过，此时他的注意力在另一件物体之上，而且那一物毫不起眼，根本没有人注意到。
　　“叶公子和诸位殿下没兴趣吧？这石头似乎很多人想要争夺，如若是大能人物刻字流下之物，那么其价值会极为惊人。”狐幺儿对着叶伏天他们低声说道。
　　“我可没他们富裕。”叶伏天耸了耸肩笑道，来自起源山脉的宝物都是价值连城，甚至是人皇级的都会时常出土，这种情况下，他虽然修炼上的资源还是够的，但和其他人争夺，怕是没戏。


第1384章 一截骨头
　　狐幺儿眉眼带着笑意，道：“叶公子说笑了，不过，人类修行之人喜将功法神通之类刻录在石碑上，化作强大碑文，起源山脉当年发生过妖族和人类强者间的惨烈大战，诸多皇级人物埋骨山脉之中，如若这么推测，这碑文是某位人皇留下，的确是大概率。”
　　叶伏天看着狐幺儿，只见狐幺儿眼睛很亮，透着真诚之意，仿佛并没有其它用意。
　　“或许吧，只是，我不想赌。”叶伏天开口道，而且，他并没有撒谎，要论身家的话，他的确还差太远了。
　　这天狐宫，倒是一个机会，可以以小搏大。
　　当然，他不是纯粹的赌，比起其他人，他还是有极大优势的，能够利用某些能力，看出一些来。
　　“你若是资源不够的话，我可以借给你。”旁边的朱照对叶伏天开口说道。
　　“不必。”叶伏天摇头。
　　“那我试试？”朱照问道。
　　“没必要赌。”叶伏天依旧摇头，朱照看了他一眼，随后点头。
　　其他不少强者则是打起精神，紫霄天宫，便似乎也对那石碑很感兴趣，有报价的打算。
　　“诸位可以传音报价了，老规矩，依旧只有一次机会，谁出价最高，直接归谁。”天狐族的老者开口说道，诸强者沉吟片刻，随后陆续对着老者传音。
　　越想要得到的人，报价就会越高。
　　而且，因为他们已经有了预估，恐怕想要拿下这件宝物，不大出血怕是难。
　　外围的妖兽和人类修行者都在看着，声音嘈杂，显得很乱，虽然天狐宫的宝物拍卖对于他们中的绝大多数而言，都只能看看，但他们的兴致依旧很高。
　　“还有谁？”这时，天狐族老者又问了一声，等待了片刻，他目光看向诸人，笑了笑，眼神落在一处方向。
　　“恭喜紫霄天宫诸位。”他开口说道，果然，这次宝物，被紫霄天宫拿到。
　　“不愧是天谕界巅峰势力，财大气粗。”叶伏天笑了笑，紫霄天宫直接拿下，怕是付出了很大的代价。
　　有天狐族女子将那石碑抬到紫霄天宫的人面前，他们神色闪过锋锐之意，随后有人抬手，朝着石块切去，将外面的一切杂质都切除掉来。
　　很快，石碑显露出真迹，耀眼的光辉闪耀，璀璨夺目，吸引了无数道目光。
　　空间更嘈杂了几分，后面许多妖兽在起哄，吼声不断。
　　终于，石碑之上光辉璀璨，一个个字迹印入眼帘，蕴藏着磅礴气势。
　　无数道目光盯着那边，紫霄天宫诸强者同样盯着石碑，但随后，他们的目光凝固在那。
　　“哈哈。”有妖兽的大笑声传出。
　　“果然是人皇留下之物，厉害。”
　　“只可惜，不是神通功法，竟然只是记录了他的生涯，大概是临死前的绝笔，有珍藏意义啊。”
　　许多妖兽起哄，看到人类修行界的顶尖势力紫霄天宫吃瘪，他们似乎也都格外的兴奋。
　　紫霄天宫的强者神色阴沉，东西和预料中的一样，是人皇遗物，并且字迹也是人皇所刻，因此，很多人想要争是自然之事。
　　只是，却不是什么大道法术，只是简单的介绍，而且，甚至没有蕴藏太强的道意。
　　虽说人皇留下的笔迹本身也蕴藏道威，算是一件珍贵之宝，但比起他们付出的代价，就显得不那么起眼了。
　　为了直接拿下这石碑，他们可是付出了很大的代价。
　　“虽说有些可惜，但终究也是人皇遗物，有不小的价值。”天狐族的老者安慰一声，紫霄天宫的人没说什么，愿赌服输。
　　他们不由得朝着叶伏天这边看了一眼，他参与了出价吗？
　　叶伏天之前的话，似乎没兴趣，甚至还让朱照不要去赌，莫非他还能看出什么来？
　　朱照也看了叶伏天一眼，这家伙，应该没这种手段吧？
　　“诸位还看上了那件？”老者开口问道，接下来的数件宝物都有人感兴趣，被拍了下来，有一件非常不错的，但其它则是略显得有些平庸。
　　这让许多人感慨，天狐宫还是厉害，纵然没有动过这些宝物，但必然也事先估算过。
　　似乎，只有叶伏天第一次拿下的剑，赚的最多。
　　而且，之后叶伏天似乎对所有宝物都不感兴趣，一件都没有出手。
　　很快，古树上只剩下最后一物，一截骨头，看起来平淡无奇，也没有任何气息释放，上面似乎还有着风沙痕迹，必然经历了许多年代。
　　这截骨头实在太平淡无奇，没有任何气息，就像是普通的妖兽骨头，以至于一直无人问津，但它却也出现在古树上。
　　不过，这里的人显然都并不怎么感兴趣。
　　尤其是经历了之前的平淡。
　　“这截骨，诸位没兴趣吗？”老者开口说道：“便只剩下最后一物了，虽然普通了些，但确实出自起源山脉，而且它非常重且坚硬，我的修为境界，无法在骨头留下痕迹，因而，这必然是一尊妖皇截骨，即便用来炼器，也是非常不错的。”
　　他也知道，这截骨头太平凡了些。
　　而且他们天狐族，也无法推断出其价值。
　　按照他们的惊艳，真正厉害的妖皇之骨，本身应该蕴藏非常强的气息，没有像这样的。
　　“没有任何气息外放，真的会是妖皇之骨？”叶伏天开口问道。
　　“圣境的人无法留下痕迹，公子觉得呢？若它很脆弱的话，便已经破碎，不会出现在这里，我们天狐宫，至少还是不会拿废品出来交易的。”老者道。
　　“我掂量下重量可以？”叶伏天道：“若是也不能碰的话，便也罢了，我便不参与了。”
　　老者见到诸人都没什么兴趣，便点头道：“行。”
　　“幺儿，你去帮我取来吧。”叶伏天道。
　　狐幺儿点头，她走过去，将骨头取来。
　　叶伏天将之接过，顿时手臂上果然感受到一股极为沉重之感，仿佛这不是一根骨头，而是一头巨大的妖兽。
　　一缕缕气息弥漫而至，入侵截骨，瞬间便又消息，他将之交回给狐幺儿，道：“的确很重，看来是人皇之骨应该是有可能的，但即便这样，也没什么大用，我有长辈擅长炼器，因此可以考虑下以一件顶尖的圣级功法交易，如若这低于天狐宫要求的估价，我便不报价参与了。”
　　老者目光看着叶伏天，只见叶伏天神色淡然，其他人也没有谁有兴趣。
　　他苦笑着道：“人皇之骨，只论其坚硬度，都不是一件圣级功法能够比拟的，不过，就按此底价，便当我天狐宫吃点亏，诸位直接报价吧。”
　　“好。”叶伏天点头，不过却并未立即报价，倒是紫霄天宫的强者扫了叶伏天一眼，随后对着老者传音报价。
　　老者一直没有听到叶伏天的传音，但天狐宫规矩是不能提醒的，他只好道：“还有谁？”
　　叶伏天笑了笑，对着老者传音，报了一个价格。
　　听到他的报价，老者深深的看了他一眼，都是他们天狐一族狡猾，人类的智商，倒也是天生比妖兽高不少，这家伙，也在使诈，他的报价，是之前他自己所说的数倍了。
　　显然，他并非那么不屑一顾，而是有一个不错的估价。
　　目光望向其他人，他开口道：“既然没有其他人的话，便恭喜叶公子了。”
　　叶伏天笑了笑，又将一些东西交给了狐幺儿。
　　紫霄天宫的强者皱了皱眉，对着老者问道：“你确定是他？”
　　老者知道对方的怀疑，认真的点了点头：“我天狐宫还不至于那么大度，故意交给报价低的，叶公子的报价，和刚才所说，可是有些不一样。”
　　紫霄天宫强者神色略有些难看，虽说不是什么大事，但他们之前刻意想要抢叶伏天的试试，因此报出了双倍的价格。
　　然而，竟然还是被叶伏天拿走了。
　　本想算计一回叶伏天，却遭到叶伏天反算计，自然感觉有些不爽。
　　“恭喜叶公子。”狐幺儿将截骨交给叶伏天，但见此时，后面传来一道声音，道：“他出了什么价，我出双倍。”
　　诸人目光转过，望向后面到来的一行人，诸人自动让出一条路来。
　　天狐宫的老者何等眼力，瞳孔微微收缩，一眼认出了对方来自哪里，但还是开口道：“见谅，天狐宫已经交易出之物体，便已经是易主了，不可能再讨还。”
　　对方走到这边，目光转过，望向拿到骨头的叶伏天。
　　叶伏天也回过头看向对方，却同时将骨头收了起来，既然都到手了，自然不可能出去。
　　“你之前以什么价格拿下的，我可以双倍给你，那根骨头，交给我如何？”这到来的为首之人对叶伏天开口说道。
　　叶伏天笑着摇了摇头：“这骨头，对炼器应该还有些价值，既然我交易了，自然不会再换给你。”
　　“十倍。”
　　对方似没有听到叶伏天的话，直接喊了一个恐怖的价格，叶伏天出价的十倍。
　　只要叶伏天转手，便瞬间翻了十倍，这让许多人无言。
　　这笔生意，又是大赚。
　　叶伏天看着对方的眼睛，道：“不换。”
　　这声音落下，无数道目光凝固在了那里。
　　十倍，不换。
　　那么之前……


第1385章 冲突
　　这一行到来者为首之人一袭白衣，通体皆白，他的脸透着一股妖异的俊美之意，脸上有着一条条纹路。
　　一头乌黑的头发极为耀眼，他身后还有着洁白的羽翼，此刻合拢在那，羽翼中间似乎还插着一杆银色长枪。
　　这样的装束在妖界只有一家，自然很多人认了出来。
　　他们，来自妖界的英招山，是妖界极其可怕的一股势力。
　　甚至，比天狐族还要强。
　　纵然是天狐族，也是惹不起英招山的。
　　英招山的那位老祖，已有通天彻地之能，传闻一枪能够撼动天道。
　　如今妖都风云际会，诸人都知道许多大妖族降临，果然，如今英招山的大妖便出现在了这里。
　　而且，似乎对叶伏天刚拍下的那一截骨头非常感兴趣。
　　他并不知叶伏天的报价有多少，却直接出了十倍。
　　但更诡异的是，叶伏天竟然拒绝了。
　　这意味着什么？
　　此时天狐宫的老者目光闪烁，他眼睛看着为首的英招妖兽，又看了看叶伏天，他怎么有种被算计的感觉。
　　之前叶伏天可是告诉他，对那骨头并没有什么兴趣，但觉得适合送给朋友炼器，所以才买下。
　　但之后他报价却是口中说的数倍。
　　如今，英招山的妖兽出他真实报价的十倍，他还是不肯卖。
　　他说他不在乎？
　　傻子才信。
　　只是，正如叶伏天所想的那样，这些从起源山脉出土之物，都是经过族中长辈亲自鉴定过的，虽的确没有动，但也看过，真正顶级的至宝，是不可能轻易拿出来交易的。
　　这截骨头，他们可以确定是妖皇之骨，其坚硬度可以看出来，但却是也没有其它特别的地方，感觉没有大用处，于是才会拿出来交易，而且拿出来后，也无人问津，似乎也印证了他们天狐族的眼光并没有错。
　　但偏偏，此刻出现了意外。
　　叶伏天买下，英招山的强者像是也为这截骨头而来。
　　“这家伙的眼光这么狠毒？”诸人心中暗暗想着，第一件宝物那柄剑，叶伏天就非常果决的拿下了，占了大便宜，之后一直没有出手，直到最后这件无人问津的骨头，他看似漫不经心买下来玩，但实则却是势在必得，还摆了紫霄天宫一道。
　　那骨头，真是什么重宝不成？
　　为首的英招大妖目光盯着叶伏天，十倍也不换么。
　　是坐地起价，还是叶伏天知道那是什么骨头？
　　再试试便知道了。
　　“我来自英招山，这骨头对我有用，十倍价格已经对得住阁下了，将之让个我，交个朋友如何？”英招大妖又道。
　　“交个朋友？”叶伏天冷笑，虽然还不知道那骨头是什么。
　　但是，十倍价值，差远了。
　　“抱歉，此物对我也有用。”叶伏天依旧笑着点头。
　　英招神色一沉，英招山之名，难道也不管用么？
　　如若对方不知道那是什么，他以十倍价值，再报上英招山的名头，想必对方是愿意给自己一个面子才对。
　　莫非，这人类真的看出了什么？
　　“你拿着并没有用处，这截骨头只有在我英招山才能发挥其用处，我可以以一件妖皇器物交换，这样，够了吗？”为首的英招大妖再次开口说道。
　　他话音落下，周围空间顿时安静了下来。
　　一件妖皇器物，交换一截骨头，这笔账，谁都会算。
　　“那是什么骨？”诸多大妖目光盯着叶伏天，听英招的话，他显然是知道那骨头的来历。
　　否则，不会用妖皇器物来交换。
　　此时，这片空间略显有些沉重。
　　这应该是英招最后的报价了，以他的身份，能够做到如此，想必也算是给了面子。
　　不然，他大可以等叶伏天走出天狐宫后直接抢夺。
　　这截骨头其价值有可能不止一件妖皇器物，但既然英招山想要，也要叶伏天拿得下。
　　英招山，应该不会再报更高的价了，不是那骨头值不值的问题，而是叶伏天再不换，可能便等于是触怒了英招山，便也不会再交易了，而是以其他手段拿到。
　　叶伏天自然感受到了气氛的微妙，明白若是自己再‘不识相’的话，无疑便是将得罪对方。
　　他之前看出这截骨头不凡，因而想要亲自触碰，以命魂气息接触，果然，命魂有所感应。
　　这意味着，这骨头的来历可能极其不凡，甚至就连天狐宫都走眼了，没有看出来。
　　如今，英招山的行动，似乎也印证了他的想法。
　　这骨头，很可能已经不是普通妖皇骨头了。
　　“不换就是不换，哪来的那么多话。”朱照走上前一步，对着英招山的为首大妖开口说道。
　　“朱照。”英招妖兽扫了他一眼，神色冷淡，显然并没有怎么在意他的身份，道：“这里没你什么事。”
　　“我们是一起前来，自然有我的事。”朱照冷淡回应道：“这截骨已经归他，你们想要宝物，自己去拍。”
　　那英招大妖皱了皱眉，那双漆黑的眼瞳隐隐泛着银色光芒，冷蔑的扫向对方，开口道：“滚。”
　　这朱照，真以为他老子朱厌妖皇很威风？
　　对其它妖族或许有些威慑力，在他们英招山面前，朱厌妖皇算什么？
　　更何况一个妖皇太子。
　　他自问已经很给对方面子了，为了这骨头，给对方一件妖皇法器也无所谓，但如若依旧不肯接受的话，那么，只好不客气了。
　　朱照听到他的话金色的眼瞳同样盯着对方，一股强横的妖气从身上弥漫而出，朝着对方而去。
　　“滚。”
　　低沉的声音传出，隐隐带着几分吼声，将滚字直接还给了对方。
　　一时间，这片空间略显有些压抑，英招山的大妖，和来自天妖城的妖皇太子，争锋相对。
　　英招大妖身上同样气息狂暴释放，两大妖兽的气息在中间碰撞在一起，竟形成一股强大的气浪。
　　“有事可以商量，何必伤了和气。”天狐宫的老者见两人便要出手，不由得开口劝道。
　　“早就听闻天妖城朱照实力还行，今日有此机会，便看到朱厌一族，能有多少能耐。”英招大妖声音锋利，他身后羽翼一颤，身体化作一道白色闪电，一瞬腾空，出现在高空之上。
　　双翼于虚空中拍打着，透着一股优雅之气质，他手伸向后面，将羽翼中间的长枪拔出，握在掌心。
　　顿时，有一股惊人的锋利气息弥漫而出。
　　“轰。”一声巨响，朱照身体冲天而起，身上充斥着极为狂野的力量感，他抬头扫向高空中的身影，手掌伸出，一根金色火焰长棍握在掌心，眼瞳中的金色神火直接朝着虚空中的身影射去。
　　然而虚空中矗立的身影身上出现银色铠甲，朱照手中长棍抡起，直接变大，朝着苍穹砸去，漫天棍影欲打碎虚空。
　　对方身影一闪，苍穹之上出现了一道道白色的闪电，甚至有无数白色幻影出现，分不清真实和虚幻，速度太快了，长棍扫荡而过，击中的却都是残影。
　　“砰。”朱照身体犹如一道金色闪电，于虚空中狂暴奔腾，快到极致，冲向对方。
　　白色闪电再度闪耀，却只听朱照大吼一声，手中金色长棍怒劈而下，从他所在的位置往上，苍穹之上棍影遮天，将那片苍穹都覆盖笼罩在内，哪怕是在万米高空之外，一样要被砸中。
　　“嗡。”英招大妖羽翼拍打，身体瞬间扩大，化作本体。
　　那双巨大的白色羽翼煽动，竟使得天地间出现无比狂暴的气流，大道之意流动，无数巨大的银色长枪如星光般垂落而下，每一柄长柄都拥有极限速度，宛若流星雨。
　　苍穹之上发出可怕的尖锐呼啸之响，恐怖气势犹如一道道闷雷般，遮天蔽日的棍影与之碰撞，苍穹之上爆发出恐怖的声音。
　　但其中有一根金色长棍劈开无尽银光继续往上，砸向英招本体，下方，一尊无比狂野的战争巨兽朱厌出现，宛若一座山般，这劈杀而出的长棍威力更是惊天动地，苍穹为之颤动。
　　“嗡。”狂风掠过，英招羽翼急速拍打，手中的银色长枪也同时刺出，一股恐怖风之势降临而下，往前轰杀而出的长棍没有轰中英招的身体，对方的速度太快了，肉眼难见，擦着他的长棍一路往下，与风之大道同体。
　　长棍周围所蕴藏的威势同样无比的惊人，但英招却像是一道流星般环绕而下，破开那可怕的威势直逼向朱照。
　　“好快。”
　　诸人震撼的看着虚空中的那道身影，只见朱照直接舍弃了长棍，他通体化作金色，双拳同时朝着笔直降临而下的英招砸去。
　　巨兽大吼之时，虚空都为之颤抖，那英招速度似也受到了一些影响。
　　“嗤嗤……”
　　尖锐的声响传出，长枪降临，银色之光贯穿天地，金色双拳轰在上面，仿佛被钻开来，无比恐怖的力量硬生生的将对方震回，但同时，朱照的金色拳头被破开，竟有鲜血从中渗透而出，可见对方攻击力之强。
　　“嗡。”腾空的英招右手伸出，长枪在手，风浮动，裹挟着他的身躯，低头俯瞰下方，眼神透着蔑视一切之气概！


第1386章 让出来？
　　朱照目光扫向上空，眼神之中同样透着一股睥睨之气概。
　　“吼……”巨兽扬天咆哮一声，天地间出现一尊无比巍峨的身影，越来越大，他的身体都在燃烧，身躯之上沐浴金色神火。
　　他眼瞳之中的金色神火射出，熔炼世间一切，那英招大妖微微皱眉，身体再度化作银光消失。
　　苍穹之上，一尊无边伟岸的身影出现，那双眼瞳同样燃烧着金色神火，苍穹的温度陡然间变得无边炽热，将浩瀚无垠的空间都笼罩，金色神火封锁天地虚空，要让英招大妖无处可去。
　　“还能更强。”叶伏天看了一眼虚空中的朱照，比之昔日之战，朱照果然还留有实力，能够更强。
　　紫霄天宫的强者自然也看到了这一幕，神色阴沉，他们中的妖孽人物谭子墨当初被朱照击败，竟然还不是朱照的最强形态，此刻才有可能是，谭子墨还没有激发出来。
　　想到这，紫霄天宫更感觉有些耻辱。
　　而天狐宫等诸多妖族强者则是暗暗感叹，这朱照不愧是天妖城之地第一妖孽人物，实力确实强的很怕，此刻的形态太过惊人，仿佛力量暴增。
　　不过，那英招大妖的实力同样极为强横，他身体周围出现银色光环，化作光圈，无尽长枪闪耀出现，朝着天地八方射杀而出，和金色神火碰撞在一起。
　　他的银色眼瞳扫向对方，神色略有些阴沉。
　　这朱照的气息，隐隐让他感觉受到了威胁。
　　“嗡。”这时，朱照狂暴的身躯飞舞而动，那苍穹之上巍峨虚影似也弥漫出滔天妖威，气势与朱照融为一体。
　　英招大妖怒喝一声，身体周围的光环爆发出无数银色长枪，笔直的杀向朝着他冲杀而来的朱照。
　　朱照庞大身躯飞旋，手中金色神火长棍朝天穹劈杀而出，这片苍穹都似要破碎般，撼动天地。
　　下方许多妖族强者皆都感觉到心惊胆颤，这就是朱厌爆发出的力量吗，太过惊人。
　　“嗡。”英招身形一闪，顿时又有诸多幻影出现。
　　然而几乎在同时，朱厌大妖挥动长棍的同时，身体同样化作诸多幻影，同时挥动着手中的长棍，劈向所有幻影之身，这样的攻击，无处可逃。
　　英招大妖神色冷漠，无尽大道神光从天而降，汇聚于他的身体之上，随后化作无数道银色闪电同时杀向下空，正面碰撞。
　　“轰、轰、轰……”
　　苍穹之上大道碰撞，棍与枪一次次撞击，在短短的片刻时间，爆发出无数次的狂暴攻击，下方无数强者都凝望虚空之上，他们的身体仿佛也随着虚空中的碰撞而为之颤动。
　　“砰。”
　　一道身影被轰飞出去，手中的长枪飞出，口中喷出一口鲜血。
　　英招大妖被击退了。
　　英招山的强者看到这一幕神色有些不大好看，许多强者腾空而起。
　　“要群战吗？”雷神族的皇子雷蒙发出一道吼声，顿时一道道强者同样腾空而起，这片空间被无比可怕的妖气所覆盖。
　　苍穹之上，两道身影对峙着，朱照眼瞳凶戾至极，扫向高空之上的英招大妖，而那英招大妖则是气息浮动，嘴角染血。
　　他竟然被朱照击败了。
　　只是，朱照想要保住叶伏天得到的那截骨头，无疑是痴人说梦。
　　没有人能够保得住。
　　若非是他们英招山也有同样的骨头，生出了感应，他们也不会知道这是另一根骨头会在这里。
　　他们研究那根骨头可是有很多年了，这天狐宫还真够大意，竟然以为那是无用之物，岂不知，是根本没有窥探出那截骨之秘。
　　“你是朱照？”
　　就在这时，远处传来一道身影，诸人目光转过，眺望向远方。
　　便见那里有几道身影闪烁而来，同样背生双翼，显然也是来自英招山。
　　为首那一人气势惊人，比之前和朱照战斗的英招大妖还要强，而且他身上透着一股王者睥睨之气概，仿佛是族中之王。
　　在他身后，一左一右两大英招强者随行而至，虽身上并没有多强的气息释放，然而诸人却感受到了一股妖皇的气概。
　　“这是谁？”
　　下方大妖心颤不已。
　　妖皇同行保护？
　　谁，有此待遇。
　　英招山本就是妖界顶尖的势力，即便行走在外，也没有什么妖族敢动。
　　然而，依旧有妖皇随行，这是什么级别待遇？
　　妖皇，已经是站在金字塔上的人物了。
　　一位后辈，要皇者同行，其地位绝对是惊人的。
　　很快，诸大妖想到了一人，那位盖世风流妖族强者。
　　英招山的那位存在，他竟然亲自来到了天狐宫。
　　也是为了叶伏天的那根骨头而来吗？
　　这更是让诸人好奇，叶伏天得到的那根骨头，究竟是什么骨？
　　天狐宫也有不少强者身形闪烁而出，来到了这边，抬头望向高空之上。
　　他们也感觉到了一丝不同寻常，这一次，他们天狐宫可能走眼了，负责鉴定起源山脉宝物的人，没有发现那截骨的特殊，便拿出来交易了。
　　在他们天狐宫，有几道程序，从起源山脉拿到宝物之后，先要初次过目，确定是皇级的宝物，再给族中妖皇过目，如若妖皇认为其价值大，便会继续往上传。
　　这骨头，只经过了妖皇的手，没有传递到最后，便被当做是一根没有特别用处的妖皇之骨拿了出来。
　　如今，英招山来了这么多强者，就连那位都出现了，还有妖皇随行而至，无需多言，他们天狐宫，走眼了。
　　许多人都感觉到了，没想到天狐宫也有走眼的时候。
　　但那叶伏天的眼睛，还真是毒辣，不得不令人佩服。
　　朱厌大妖目光扫向来人，他也同样隐隐猜测出了对方的身份，但依旧冷傲开口道：“是。”
　　这位英招山的传奇人物，他也一直想要见见。
　　不仅仅是他，妖界各顶尖势力的传奇大妖，他都想见识下，这也是他走出天妖城来到妖都的原因。
　　在天妖城，他已无双，比他境界高的不敢碰他，和他境界相差不大的妖没有他的对手。
　　他生性桀骜、好战，妖都才更适合他。
　　“你退下吧。”这到来的英招往前走出一步，对着和朱照战斗的大妖开口说道。
　　对方点头，随后退到一旁。
　　朱照抬头看向虚空之上，眼前出现的英招，乃是英招山第三代最出众的大妖，被英招山当做未来的王培养，他身上流淌着英招一脉最为高贵出众的血脉，传闻实力强的惊人。
　　因而，他从英招山走出，都有妖皇随行，可想而知英招山对他的重视。
　　他手掌伸出，银色长枪在手，刹那间，苍穹之上出现了一股恐怖的漩涡风暴，惊天道威降临而下，落在长枪之上，他站在风暴中间，宛若一代妖神般。
　　“好强。”
　　下方诸大妖内心震荡着，这就是英招山第三代之王吗？
　　传闻，英招山的那位传奇妖皇对他极为重视，亲自培养，如今他已经是无暇圣道之境，只是刚一出手，这股威势便远胜于许多无暇圣道存在。
　　“你还不是对手。”他低头看向下方朱照，话音落下，一道灰色的闪电风暴划过长天，银色的长枪随那股风暴同时降临而下，苍穹出现一道笔直的线。
　　朱照大吼一声，金色神火席卷而出，然而对方直接从中穿透而过，长枪降临而至，只有一柄枪，贯穿大道天地。
　　“轰。”棍影轰杀而至，但那身影笔直的从中穿透而过，一道道棍影被直接穿透而过，他降临而下之时，苍穹的风暴也随之落下，淹没了那片天。
　　轰隆隆……
　　恐怖的声音传出，苍穹之上一道身影笔直的从虚空坠落而下。
　　“砰。”
　　许多妖兽身体让开，朱照的身体落在地上，砸出一个巨大的深坑。
　　虚空之中，那英招大妖身影傲然而立，脸上面无表情。
　　以他的境界，击败朱照根本没什么值得称赞之处。
　　“怎么回事？”他开口问道，还没有弄清楚事情经过。
　　天狐宫强者那边，一道身影飘然而出，是一位天狐宫的女子，美到窒息，比叶伏天等许多人身边的天狐宫女子都要更出众。
　　她虚空迈步之时，一举一动都能够牵动诸人的心。
　　看了虚空中的英招一眼，随后目光转过，落在叶伏天身上，她开口道：“叶公子不如便将截骨让出来吧，一件妖皇法器，对于叶公子而言并不算吃亏，那截骨放在叶公子身上，可能也没有大用处。”


第1387章 压迫
　　叶伏天抬头看向虚空中的女子，这出现的天狐宫女子应该算是他所见到最漂亮的了，各方面都堪称完美，随意的举动都撩动人的心弦。
　　但叶伏天的眼神却很平静，他淡然的看着虚空中的身影，道：“你怎么就知道在我手上没用？”
　　天狐宫圣女狐倩美眸看向叶伏天，英招山想要的宝物，就连他们天狐宫都看走了眼，在叶伏天手里，又怎么可能发挥其作用。
　　纵然叶伏天知道那宝物不凡，但想必也是在强撑，他根本无法利用。
　　“叶公子应该心里有数，更何况，我并没有别的意思，只是这么做，于叶公子也是有利的。”狐倩继续劝道。
　　英招山是什么级别的势力？
　　莫说是一个人类在妖都之地，即便是妖界的强大妖族，又多少敢和英招山抢东西？
　　叶伏天即便拿到了，怎么可能保得住？
　　能够拿到一件妖皇器物，对于叶伏天而言已经是利益最大化了，算是英招山给了面子没有直接强取豪夺。
　　但若是叶伏天还是不识趣的话，那么，想必英招山就不会这么客气了。
　　且看天妖城的妖皇太子朱照，都被轰入地面口吐鲜血。
　　天妖城朱厌一族的面子，英招山都一点不需要给。
　　叶伏天，怎么对抗？
　　她让叶伏天将截骨交出，这样，两全其美，所有人都不会为难。
　　“这么说，我应该多谢仙子了。”叶伏天笑了笑道，英招山强者如此想要夺这截骨，可见其珍贵程度，这次他挑的这骨头，很可能要比他想象中的还要珍贵。
　　如此一来，他更不想交出去了。
　　当然，这局面，确实对他极为不利。
　　英招山，显然比天妖城的朱厌一族还要强势，在这种背景下，在妖界地带，英招山如果要强行抢夺，他拿什么抵挡？
　　“不必，我也只是实言而已，叶公子勿怪，这宝物出自我天狐宫，由叶公子拍到手，我天狐宫自然希望不会有什么摩擦。”狐倩继续开口说道。
　　叶伏天笑了笑，他看向之前被朱厌妖皇太子击败的英招山大妖，笑着开口道：“英招山如此强势，称我不配拥有，既然如此你要不要试试，你若胜了我，这截骨直接送给你们，什么都不收，你们若败，自行离开，不要骚扰我，如何？”
　　英招山的强者盯着叶伏天，之前被朱照击败的英招大妖眼瞳冷漠，锋锐至极，他倒是想要答应下来，为英招山将截骨直接夺到手，也无需节外生枝。
　　只是，这件事事关重大，怕是也轮不到他做主，即便他败了，英招山也不可能不争的。
　　那截骨，关系到一位传说中的大妖。
　　“不识抬举。”只见他踏步走出，朝着叶伏天而去。
　　他眼神之中银光闪耀，璀璨至极。
　　叶伏天，拿什么和他谈条件？
　　又有什么资格，和他谈条件？
　　这妖皇法器，他若是要，便收好来，将骨头交出，若是不要，不仅妖皇器物没他什么事。
　　这截骨头，也一样是英招山的，没有选择。
　　虽然之前和朱照的战斗受了一些强势，但他踏步之时依旧威势可怕，银色之光闪耀于天地间，将他身躯笼罩，他一步踏出，绚丽的银色光环在眼前闪耀，一股无比锋利的气息直接压迫向叶伏天。
　　“砰。”
　　叶伏天迈步而行，虚空踏步，朝着高空而去，两人身体同时腾空而起，浩荡妖气席卷诸天，银色之光扫荡天地。
　　叶伏天手掌挥动，顿时身体周围，陡然间出现无穷剑印。
　　每一道剑印，都如同一柄剑般，环绕周身流动，呼啸剑气尖锐刺耳，和对方的银色长枪争锋相对。
　　“去。”
　　英招山大妖踏步而行，环绕他身躯的银色之光化作一道道银色闪电，破空而至，快到极限。
　　叶伏天同样往前踏了一步，剑意潇潇，无尽剑印化作剑道长河，轰向那些银色闪电，两种不同的攻击于半空中交汇碰撞，爆发出惊人的毁灭力。
　　英招大妖的攻击像是没有穷尽般，叶伏天的剑印同样锋利到了极点，一往无前。
　　“嗡。”
　　英招大妖身体动了，化作一点银光，穿透虚空，杀向叶伏天的身体。
　　剑印化作滔天剑河，卷过虚空，朝着对方的银色长枪而去，碰撞在一起。
　　与此同时，叶伏天手掌心出现一柄璀璨的神戟，没有任何犹豫，笔直的朝着前方刺杀而出。
　　剑印疯狂轰击着对方的银色长枪，长枪虽势如破竹一直往前，但威势却在不断被削弱，这时他看到了叶伏天的长戟刺来。
　　英招大妖没有闪避，他依旧对自己的实力有着极为强烈的自信，和叶伏天的长戟硬碰在了一起。
　　长枪和长戟碰撞的刹那，一道可怕的大道光束想要穿透长戟杀向叶伏天躯体，然而，那大道光束还未入叶伏天体内，便直接崩灭于无形。
　　不仅仅如此，英招大妖感觉自己的手臂都在被震碎，随后是躯体，像是皆都要被粉碎掉来。
　　“砰。”
　　一声巨响，英招大妖身体倒飞而出，化作一道残影想要撤退。
　　却见叶伏天一步往前，剑气萧萧，无尽迦叶剑瞬间破空，裹挟诸天，将所有区域全部笼罩在内。
　　同时，一股空间禁锢道威笼罩而出，这片天地像是化作了泥沼般，叶伏天身体直接于虚空中穿梭，横跨虚空迈步而至，长戟又一次轰出。
　　“砰……”
　　这一次，英招大妖口吐鲜血，体内脏腑震动，他抬起头盯着虚空中手持长戟的叶伏天。
　　他的枪，竟然不如对方的戟吗？
　　“这人类修行者的实力，竟然这么强？”许多妖族强者并不认识叶伏天，在这里，大概只有天狐宫的强者了解一些叶伏天的辉煌之战。
　　这英招大妖之前就败给朱照，如今败给叶伏天，似也在情理之中。
　　“嗡。”
　　一道道银灰色的闪电划过长天，苍穹之上，那尊高傲睥睨不可一世的大妖出现在那，低头冷蔑的扫向下空中的叶伏天身影。
　　有银色的风暴汇聚而生，斩天往下，粉碎一切，朝着叶伏天的身体笔直的降下。
　　叶伏天抬起头，便感受到了那股骇人之威压，头顶上空，那尊无暇境界的英招山大妖出手了。
　　“无暇之境，大道已无暇，没有瑕疵。”叶伏天心中暗道，之前朱照被一击便击退，并非是因为他不强，而是双方本身就有境界差距。
　　无暇圣道层次，远比真我强很多。
　　参同契威压爆发，大道同体，他取出一柄圣器时空之戟，道意渗入其中，一瞬间，这圣器时空之戟吞吐可怕的光芒。
　　“让出来吧。”虚空中英招大妖口中吐出一道声音来，一道道银灰色气流斩下。
　　叶伏天抬头看着那斩下的气流汇聚成惊人的风暴，心中有着不小的波澜。
　　参同契光辉闪耀，他脚步踏天而行，手中的时空之戟刺杀而出，可怕的光芒射杀而出，和银灰色气流碰撞在一起，使得疯狂崩灭粉碎。
　　无暇英招大妖淡然的看着这一幕，面无表情，苍穹之上一股可怕威势降临而下，以他身体为中心凝聚成一股惊人的毁灭风暴，压迫着这片天。
　　“你若一定要战，届时，即便你想要主动让出来，休怪不给机会。”虚空之上，无暇圣道大妖继续开口说道，霸道绝伦。
　　“砰。”叶伏天虚空迈步，往上而行。
　　“为何要执迷不悟。”无暇英招大妖看着叶伏天的身影叹息一声，风暴越来越强势，以他的身体为中心，下起了银灰色的流星雨，每一滴都像是有着惊人的穿透力。
　　叶伏天身体周围则是出现了一面面星辰石碑，环绕他身体，当那银灰色的流星雨降临而下之时，一面面石碑都被直接从中间破开粉碎，发出轰鸣着声响。
　　道威攻击太强了，无暇级的道法威力，何等强横。
　　但叶伏天身周星光无尽，仿佛破而不灭。
　　“砰。”
　　终于，虚空之上的身影迈出了一步，苍穹毁灭的银灰色风暴降下末日般的毁灭场景，世间一切都要在这毁灭之意下陨灭。
　　他低头俯瞰一切，自然也包括叶伏天在内。
　　“嗡。”一道光闪耀而过，对方的身影直接从原地消失不见了。
　　叶伏天的身体则是盘旋往上，以最快的速度穿梭虚空而至，长枪和长戟碰撞在了一起。
　　“轰。”
　　狂暴气浪席卷天地虚空，两道身影一触即分。
　　叶伏天身体从虚空中被震下，落在了地面上发出一道巨响之声。


第1388章 赌战
　　天狐宫外，一片区域地面震碎，周围的强者皆都让开。
　　叶伏天的身体坠落在那，双腿微微弯曲，长戟倒插在地上，留下一片粉碎的地面。
　　他站起身来，抬头看向虚空之上，那英招大妖的身影同样被震退向上空之地，不过显然比他要好不少。
　　无暇圣境的大妖，而且是来自英招山最顶级的妖兽，有着超然地位，实力之强大自然毋庸置疑。
　　“竟然扛住了一击。”周围诸强者都有些诧异，看叶伏天的状态虽然被震退下来，但似乎也并未受伤，以真我之圣境承受住这位妖孽存在的一道攻击没有受伤。
　　刚才，天妖城妖皇太子朱照，可是都被一击击伤来。
　　“实力还行。”英招大妖脚踏虚空，站在叶伏天头顶上空，目光俯瞰着他，只见在叶伏天身旁，一道道剑意直冲苍穹之上。
　　英招大妖目光一闪，朝着叶伏天身旁方向望去，便见一道女子身影长发飞扬，她身形陡然间从原地消失，虚空中出现了一幅剑图，她携剑图而至，横穿虚空，无视空间距离。
　　“哼。”
　　英招大妖冷哼一声，无暇圣境的人类剑修吗？
　　长枪刺出，一道灰色的残影出现，天地间的风暴仿佛随这银色长枪一体，化作毁灭之光，贯穿天地虚空，和剑笔直的碰撞在一起。
　　“轰……”狂暴的风暴席卷天地，丫丫身体被震退而回，落在下空之地，她稳住身形，气息浮动。
　　对方依旧矗立在那，他头顶上空，风云舞动，毁灭的气流滚滚咆哮着。
　　“我的耐心有限。”对方开口说道，淡漠的语气似透着一股不容置疑之意，他亲自来此，为了那截骨而来，必须要带入英招山，谁能拦他？
　　莫说是叶伏天他们一行人类修行者，即便今日这截骨在天狐宫，他也一定会想办法拿到手里。
　　“叶公子还要考虑吗？”天狐宫圣安狐倩看向叶伏天开口说道，她语气也有些不悦，都已经如此，难道还真打算硬扛英招山？
　　问题是，在这妖界的地盘，他们拿什么和英招山对抗？
　　虚空中那英招大妖身后，还有两尊妖皇级的可怕存在。
　　当然，妖皇轻易不会出手。
　　“是要强抢吗？”朱照抬头看向英招山的强者问道，随后凶戾霸道的眼瞳扫向狐倩：“天狐宫也支持？”
　　狐倩皱了皱眉，道：“我只是不希望因此而产生摩擦，若是能够平和解决，岂不是更好，叶公子也并不吃亏。”
　　“和平解决你为何不劝英招山离开？听你的意思，强抢似乎更受天狐宫支持？”朱照反问一声。
　　狐倩神色一滞，话虽如此，但是，英招山，怎么可能退？
　　强弱一眼可知。
　　“天狐宫交易本就有赌之意，既然你们想要，再赌一局，如何？”叶伏天抬头看向虚空中的英招大妖道。
　　“怎么赌？”英招大妖看向叶伏天。
　　“我和你战，你赢了，归你，我赢，你们放弃。”叶伏天开口道。
　　英招大妖露出一抹古怪的神色，这叶伏天，真我之圣，和他赌战？
　　若说之前和朱照大战的妖兽没有资格赌，他却是有资格的，而且，不可能败。
　　“我为什么要和你赌？”他低头俯瞰着叶伏天，带着几分玩味之意。
　　且不说胜负，这截骨，他必然是要拿走的，为什么要赌？
　　叶伏天，本就没有资格和他谈条件。
　　他只有一条路，交出那截骨。
　　“好。”叶伏天点头，他将那骨头取出，手掌摊开，伸向高空之上的身影，道：“妖皇器物我也不要，你要这骨头，直接拿去便是。”
　　虚空中的英招大妖看到叶伏天的动作露出一抹有趣的神色。
　　这人类修行者，倒是有些意思。
　　他这么做，若是自己直接去拿，岂不是有些没面子。
　　笑了笑，道：“好，我便给你一个机会，你出手吧。”
　　叶伏天，和他赌战？
　　拿什么，和他一战？
　　叶伏天的身体缓缓腾空，很快便降临虚空之上，然而英招大妖依旧低头看着他，眼神中透着蔑视的姿态，骄傲到极点，他也有这样的资本。
　　“轰。”
　　参同契之威绽放，大道光环流动，体内，命魂古树凝聚大道之意，天地间风云舞动，无穷道意流动至身躯之上，威压天地。
　　“准备好了吗？”英招大妖开口问道。
　　“好了。”叶伏天点头。
　　对方冷笑，脚步朝下空一踏，顷刻间，苍穹之上，无尽银灰色的长枪凝聚而生，从苍穹垂落而下，这片天地都被这股可怕的毁灭之力量笼罩着。
　　下一刻，无穷银灰色的长枪从苍穹降临，宛若一道道毁灭气流，直接破开虚空，杀向叶伏天的身体。
　　他站在那，便仿佛能够诛灭一切存在。
　　“轰。”一股恐怖的气息爆发，叶伏天身体周围，星辰流转，似无穷古字，环绕于身体周围，他身躯和大道共鸣，身处大道光环中的他双手伸出，一根长棍握在手掌之中，随后挥舞而动，顿时虚空震动，气势崩腾。
　　那无尽星辰字符朝着虚空中的银灰色长枪而去，然而却不断崩灭粉碎，无暇道威，毁灭一切。
　　天穹之上，出现一个可怕的漩涡，这旋涡之中降下数之不尽的攻伐长枪。
　　叶伏天身体飞旋，虚空踏步，气势更为惊人，他手臂挥动之时，周围星辰字符似随他而动，发出轰鸣呼啸之声，朝着虚空中的长枪轰去。
　　“砰。”苍穹之上出现一道棍影，诸多长枪被粉碎掉来。
　　这一幕，让虚空中的英招大妖眼神中闪过一抹异色。
　　这人类修行者的攻击力竟然这么强大，这棍法，似乎已经超过了朱照的棍法，而且，两者隐隐有几分相似之处，但叶伏天的棍法气势更强。
　　他神色不变，双手伸出，顿时身前，无尽银灰色长枪汇聚而至，竟然全部凝固在一起，化作一座灰色枪山，无数尖锐的枪尖对着下空，这座枪山越来越大，足以盖过一方天地，那股毁灭的威势，真正可怕到了极点。
　　“这……”下空诸多强者抬头看天，上空的那一幕太可怕了，就像是一座银灰色的山峰，但这山峰透着无与伦比的锋利气息，还蕴藏可怕的毁灭杀伐道威。
　　“轰隆隆！”
　　天地轰鸣，虚空震动，那座枪山从天穹坠落而下，而且速度竟然奇快无比，不仅仅如此，叶伏天身体周围依旧还是被无尽银灰色长枪包裹着，攻伐之力将那片空间封锁在里面，让他无法避开这毁灭的一击。
　　即便是夏青鸢他们都露出一抹担心之意，并非是对叶伏天实力的不自信，只是对手太强大。
　　这英招山的顶尖人物，是比赤龙界刑开这些人还要更出众许多的，又是另一个层次，真正的超级大妖后代，其实力之恐怖根本毋庸置疑，而且，其本身境界也高于叶伏天，乃是无暇圣境的大妖。
　　这攻伐之术，只是看过去，便让他们感受到了极为强烈的威胁，之前丫丫试过一次攻击，被震下。
　　叶伏天想要胜过对方，难度极大。
　　“砰、砰……”
　　叶伏天的长棍一次次轰杀而出，气势惊人，周围星辰字符随长棍一起舞动，蕴藏一股大道规律，越来越强。
　　一股风暴裹挟着他的身体，当那座巨大无比的山峰降临之时，叶伏天双手紧握星辰长棍，于苍穹舞动，大道星辰一体，朝着虚空中降临而下的那座枪山砸去。
　　一道裂缝出现，枪山从中间被棍影劈开来，星辰字符环绕在长枪之上，不断崩灭粉碎，但那裂缝越来越大，硬生生的将枪山从中间破开了一条线。
　　虚空中的英招大妖依旧矗立于虚空之上，他看到攻击竟然被破开不由得露出一抹异色，手掌朝着苍穹之上伸出，召天地大道降下。
　　但见这时，叶伏天笔直的冲向苍穹，快到极限，他身体冲出之时，天地轰鸣，以他身体为中心，整片虚空中的大道之意竟全部聚集于这一棍之中。
　　叶伏天的身体降临对方身前不远，一棍劈下，棍影遮天。
　　“嗯？”英招大妖皱了皱眉，他脚踏虚空，想要后撤，但见这时，他眉头紧锁，苍穹之上，出现漫天棍影，随叶伏天的棍一起劈下，那是大道棍法，棍法融入无穷道威之中，使得苍穹一体，大道垂下，镇压这片天。
　　他突然间生出一股不祥的感觉，似乎，有些轻敌了。


第1389章 借骨
　　叶伏天当年观天行九击之时，见证九道棍法攻击，虽当时领悟不出其精妙，但却观想入脑海之中。
　　这么多年，经过他自身修行感悟，不断进化强大。
　　如今，天行九击第七式，已经是和大道一体，同时轰杀而下，威力无与伦比。
　　虽是真我圣境，但此刻大道一体，大攻伐之术，不弱于无暇，又有星辰之力，崩灭之道融入棍法之中，一瞬间爆发出的攻击力简直骇人。
　　英招大妖显然轻视了叶伏天的实力，毕竟他的修为境界以及底蕴在那，浩瀚妖界，能够跨越境界击败他的妖兽能有谁？
　　天谕界，包括那些人类修行者，又有几人？
　　因此，他并没有将这毫无悬念的一战太过放在心上，以至于此刻有些猝不及防。
　　他的身体承受着无与伦比的镇压和空间道威，攻击还未落下，便隐隐有轰隆隆的无形大道功法之意降临身躯之上，要轰破他的身躯，碾碎他的肉体。
　　他身躯之上释放可怕的毁灭之威，化作一道闪电光束强行破开大道束缚，想要暂时脱离战场避开这一棍的攻击。
　　但此棍依旧还是落下了，他知道避无可避，身体周围无穷银灰色长枪化作旋涡风暴，同时朝天地八方射杀而出，毁灭所有力量。
　　“砰……”
　　天地虚空猛烈的震荡着，苍穹之上出现一股滔天巨浪朝着八面席卷而出，即便是地面之上的观战强者都能够感受到苍穹之上的那一击有多么惊心动魄。
　　天地像是凝固了般，就在这时，一道身影爆射而出，口中有鲜血吐出，赫然乃是英招大妖。
　　叶伏天身体如影随形，棍影砸落而下，然而，却在降临对方身躯之上时停止了下来。
　　“轰。”英招大妖稳住身形，看到就在头顶之上的长棍，以及那手握长棍的身影，他的眼神极其难看。
　　“你输了。”
　　叶伏天开口说道，但此时他内心也略有波澜，这英招大妖受到如此霸道一棍的攻击，依旧并没有受太重的伤，由此可见对方的强横霸道。
　　如若对方一开始便全力以赴，不给他机会的话，能否战胜还是未知数。
　　但无论如何，至少他的目的是达到了，可以激对方和自己赌战，并且赢了这赌战。
　　如若对方依旧是要拿那截骨，他毫无办法，在妖界的地盘，英招山的实力是站在顶端的，对方以势压迫的话，他的确挡不住，只能将截骨交出去。
　　下空中，无数目光凝固在那，心脏跳动着。
　　这人类修行者，他竟然赌胜了，以极其霸道的大攻伐之术，直接摧枯拉朽，将英招大妖镇压击败。
　　天狐宫的强者都极为震撼，对方不仅仅是英招山的绝代妖孽，还是无暇级的妖圣。
　　只此一败，足以叶伏天名动妖界了。
　　虽然，他有些取巧，一出手就是石破天惊，让对方轻敌，随后直接用最快最强的攻击结束战斗。
　　但无论如何，依旧是实力的体现。
　　胜就是胜，败就是败。
　　很快，妖都的人便会知道，英招山的皇孙，败给了一位人类修行者。
　　那英招大妖神色极不好看，虚空中格外的安静，他没有回应叶伏天。
　　他的确是输了，输在轻敌之上，这人类修行者的战斗力非常惊人。
　　不仅如此，他擅自做主，以那截骨为赌注，和叶伏天赌战。
　　因为，他根本没有想过自己会输。
　　但那截骨的重要性他是知道的，能因为他的赌战便放弃吗？
　　即便以他的身份，回去怕是一样不好像英招山交代。
　　此时，气氛略显有些微妙，所有强者的目光都盯着叶伏天和英招大妖那边。
　　朱照同样看着那里，他内心颇为震动，叶伏天的棍法竟然如此强大，那第六棍和第七棍连续轰出，简直神挡杀神。
　　现在，英招山还讨不讨要？
　　“你很聪明。”这时，一道声音传出，虚空中的一尊妖皇看向叶伏天道：“当然，也很强，既然你赌战胜了，我们英招山也不难你，这截骨头，对我们英招山的确有大用，你开个价吧，以你认为认同的价值，等价交换。”
　　他们英招山的第三代领军人物赌战战败，自然不好直接再强行抢夺，不然，会让他失了颜面，他们英招山，也脸上不好看。
　　但那截骨，的确不能放弃，这次他们是带着任务而来，必须拿到手。
　　因而，他提出等价交易。
　　这样，双方都有一个台阶可下。
　　叶伏天，也应该会识时务吧？
　　这已经是让他狮子大开口了。
　　当然，只要不知道那截骨的价值，想必一位圣境的人类修行者，即便再狠，开的价也高不到哪里去，不可能超过那截骨。
　　诸强者听到妖皇之言心中暗暗点头，这的确是最好的解决方式了。
　　公平交易，这人类修行者，可以大发一笔。
　　英招山，也能继续拿到那截骨头，双赢局面。
　　叶伏天抬头看向虚空中的妖皇，开口道：“我有选择吗？”
　　赌战，他已经胜了，但对方依旧不肯放弃，截骨的价值可想而知。
　　他只问一句，他是否有选择。
　　以英招山对这截骨的重视，此物的分量，英招山根本不可能等价交换，所谓的等价交换，也只是认为他不识货，不敢报价，给他一个台阶下，交出截骨。
　　听到叶伏天的声音诸人无言，还真是倔强啊。
　　妖皇亲自开口，摆明了是不会放弃的，但只要他点点头，双方就都有个台阶下，不会太难堪。
　　如今叶伏天这一句话，要将英招山逼向何地？
　　妖皇，是回答他有，还是没有？
　　“英招山身为妖界一方霸主，自然不会欺你一个小辈，更不会言而无信，既然英招山的皇孙已经败了，自然随你处置。”英招山的妖皇还未开口，便听一道声音传来。
　　许多人目光转过，朝着虚空望去，只见几道身影直接从苍穹降临而下，仿佛凭空出现。
　　四大妖皇现身，一时间引起轰动。
　　英招山的妖皇看向到来的妖皇人物，眉头紧皱着，隐隐感觉这次行动怕是暂时要失败了。
　　天狐宫中，也有强者踏步走出，也同样是妖皇级的人物，朗声开口道：“天妖城四皇降临，我天狐宫今日好大的阵仗。”
　　“父皇。”
　　“父亲。”
　　朱照、雷蒙、饕餮四大妖皇子皆都开口喊了一声，来人，赫然乃是天妖城四大妖皇。
　　为首之人，气质超凡，和朱照有几分相似，正是朱厌妖皇。
　　他身上虽无气息外放，却有一方霸主之气概，随意站在那，便给人一种不可撼动之感。
　　“你们说是吗？”朱厌妖皇看着英招山的妖皇问道。
　　英招山妖皇抬头凝视对方。
　　叶伏天战胜英招大妖，对方已经答应，如今朱厌妖皇亲自到来这么说，英招山还能如何回答？
　　这件事，朱厌妖皇也卷入这里面的话，会非常棘手。
　　“既然我英招山殿下已经答应，我们自然会遵守，只是，我们回去复命之后，也不知道英招山会如何做。”英招山妖皇回应一声，还不由得看了叶伏天一眼。
　　即便有朱厌妖皇出面，叶伏天，也不可能保得住那截骨头。
　　“无妨，你回去复命便是了。”朱厌妖皇淡淡开口，他迈步走下，降临在朱照身边，目光看向叶伏天所在的地方。
　　“叶伏天见过几位前辈。”
　　叶伏天微微躬身喊道。
　　“嗯。”朱厌妖皇点头，他看向叶伏天道：“我对那骨头也有几分兴致，能否借我一段时间研究下，看看究竟是什么骨头。”
　　他的话音落下，顿时诸强者尽皆看向他。
　　朱厌妖皇，这是何意？
　　是真的自己想要，还是，他想帮叶伏天摆脱麻烦？
　　“前辈要看，自然没问题。”叶伏天点头，他没有犹豫，直接将那截骨头取出交给朱厌妖皇。
　　朱厌妖皇有些诧异的看了叶伏天一眼，显然没想到叶伏天会这么果决，没有一丝的犹豫就直接交出来了。
　　之前，英招山如此压迫，他都不肯交，如今这么轻易拿给他，就不担心他贪墨掉来？
　　他笑着将骨头接过，随后收了起来，心想这人类年轻人，不仅天赋卓绝，智力也一样超绝。
　　事实上叶伏天很清楚现在是什么局面，暂且不说朱厌妖皇的目的，如今这种情况，他截骨要么和英招山换，要么，就赌朱厌妖皇，交给他。
　　有可能什么都得不到，但也可能朱厌妖皇是真的帮他，这时候，他更不能表现出犹豫。
　　总之，无论如何，这骨头，他是不可能留在手里的。
　　朱厌妖皇不管出于什么目的，其实都算是解他的困局。
　　英招山这么一闹，且不说英招山，妖都之地，会有多少强者觊觎这截骨头？
　　“既然如此，我便先替你保管一段时日了。”朱厌妖皇笑了笑，英招山的强者看到这一幕脸色铁青。
　　从叶伏天身上拿这截骨容易，但想要从天妖城霸主朱厌妖皇身上拿，那难度，可不是一般的大，远不是出动几尊妖皇就能解决得了的！


第1390章 象皇骨
　　朱厌妖皇看了一眼朱照，道：“你怎么也跑来了？”
　　“听闻妖都风波，便来转转。”朱照回应道。
　　“你来可以，照顾好他们几个，不然，小心我扒你皮。”朱厌妖皇声音霸道，朱照瞪着眼睛。
　　“伯父，大哥自然会照顾好我们，您就不必担心了。”羽人族的公主微笑开口道，她通体皆白，笑容纯美，朱厌妖皇拍了拍她的肩膀，道：“尤其是小羽，要是我知道你让她在外面被谁欺负了，那你自己看着办。”
　　朱照对着他咧嘴，似乎有些不爽。
　　“走吧。”朱厌妖皇懒得理会他的神情，便直接踏步而行，只听天狐宫出来的妖皇开口道：“朱厌陛下不入我天狐宫坐坐吗？”
　　“不必了，高攀不起。”朱厌妖皇摆了摆手道：“你们还是邀请英招山的朋友去坐坐吧。”
　　叶伏天看了那边一眼，随后也转身离开。
　　“叶公子，抱歉。”狐幺儿轻声说道，叶伏天看向她，道：“和你无关，再见了。”
　　说着，便也跟着一起离开，发生这风波，他自然不可能还继续留在这里，也不会再找天狐宫合作了。
　　虽说天狐宫约束不了英招山，但且不说约束，天狐宫连中立都没有做到，只想着让他将东西交出来，化解风波，显然是向着英招山一方的。
　　当然，这也正常，他一个人类修行之人，和英招山怎么比？
　　根本不是一个层次，也没什么好说的，他也不会太放在心上，但朋友是没的做了。
　　叶伏天他们离去之后，英招山的强者神色一直不好看。
　　天狐宫的妖皇走上前，来到英招山妖皇身前，问道：“那截骨究竟是何物？”
　　英招山如此争夺，必是极重要的宝物。
　　英招山的妖皇看向对方，他传音回应一声：“十方神象皇的骨头。”
　　天狐宫的妖皇心脏颤动了下，身上气息浮动，眼瞳之中射出极为锋利的光芒，他们一瞬间感觉极为心痛。
　　“传说中妖帝坐下神象，十方神象皇？”天狐宫妖皇传音开口说道，英招山妖皇点头，使得对方内心再度抽搐了下，纵然身为妖皇级人物，此刻依旧内心极不平静。
　　他们天狐宫，是交易了什么？
　　用圣级的代价，交易掉了十方神象皇的骨头？
　　这是疯了吗？
　　恐怕这件事传出去的话，他们天狐宫，一世英名扫地，以智为名的天狐宫，将沦为笑话。
　　这是他们天狐宫有史以来，拿到的最强人物留下的遗物。
　　虽然不知道其真正用处如何，但就凭十方神象皇的名头，便绝对是世间罕见之宝物。
　　然而，他们就这样交易出去。
　　只因为天狐宫的妖皇看不太懂它的用处，只知道它坚硬无比。
　　“我要上禀宫主。”他开口说道，这件事，宫主怕是要怪罪下来了，他们下面的人办事不利，恐怕都要遭到牵连。
　　“此事的分量你们清楚，不要外传了，否则，一点机会都不会有，如今，你们和我英招山联手，在起源山脉从朱厌妖皇手中将之拿回来，我英招山，不会亏待你们天狐宫。”英招山的妖皇传音道。
　　“先去宫中商量吧。”对方说道，英招山的强者摇头道：“不了，事情迫在眉睫，我们也要回去复命，这件事为了不引起太多轰动，才低调而来，如今失败，东西落在那难缠的家伙手里，有些麻烦，必须要通禀英招山。”
　　“行。”天狐宫妖皇点头，随后他们各自转身。
　　看到虚空中妖皇暗中交流，许多人也都好奇，那骨头究竟是什么？
　　但对方显然不想外传，没有说出。
　　不过，必是重宝。
　　但落在朱厌妖皇手里，想拿下来，也不容易。
　　朱厌妖皇带着诸人离开，速度奇快，没过多久便来到了妖都一座山峰之上，这里有不少修行洞府。
　　“你的棍法是何人所授？”朱厌妖皇对着叶伏天问道。
　　“我在下界天和黄金猿族是好友。”叶伏天开口说道。
　　“猿族。”朱厌妖皇看向远方，道：“棍法很不错。”
　　说着，他又取出那截骨，开口道：“这骨头坚硬无比，但看起来却平淡无奇，没有任何特别之处，更不知如何来用，难怪天狐宫会走眼没有看出来，放在我手上也一样看不出什么，以为只是一根坚硬的妖皇骨，你知道这是何物？”
　　“不知。”叶伏天摇头。
　　“那你为何断定他是非凡之物，并且一直不愿和英招山交换？”朱厌妖皇又问道。
　　“我拥有一点特别的能力，能够断定此物不凡，后英招山不惜一切想要将之弄到手，那么只可能是我依旧低估了它的价值。”叶伏天道。
　　朱厌妖皇点头，叶伏天这么想的确没错，英招山越是想要，其价值便可能越可怕。
　　“英招山怕是不会放弃，此物留在手里烫手，好在他们暂时以为在我手上，你自己好好处理。”朱厌妖皇将之扔给叶伏天道。
　　叶伏天将之接过，抬头看向朱厌妖皇道：“多谢前辈。”
　　“本就是你的，还真能吞了你的不成。”朱厌妖皇转身离开：“不过，不要再外露了。”
　　“晚辈明白。”叶伏天点头。
　　朱厌妖皇离开之后，叶伏天拿着手中截骨，步入一座洞府之中。
　　黑风雕和叶伏天心念相通，他守在外面，在洞府外布置了一层封禁力量，便坐在了那里，看着不远处的孔萱道：“孔萱公主，我们来聊聊你和主人间的关系。”
　　孔萱回过头瞪着她，另一边，夏青鸢同样回头，目光冰冷。
　　“公主不必害羞，雕爷承蒙公主照顾，为公主做媒。”黑风雕继续说道。
　　“你真会作死。”孔萱冷淡说道，随后身形一闪直接离开，夏青鸢依旧冷冰冰的看着他，黑风雕懒散的靠在那，道：“公主这是怎么了？”
　　“雕肉烤着吃应该不错。”夏青鸢冷淡道。
　　黑风雕吓得哆嗦了下，瞪着夏青鸢，这女人太凶。
　　绝对不能成为主母，不然雕爷太危险。
　　修行洞府之内，叶伏天盘膝而坐，那截骨头放在身前，身躯之上一缕缕气息弥漫而出，朝着那截骨笼罩而去。
　　虚幻的古树树枝摇曳着，缠绕在截骨之上，竟一点点的将它包裹在了里面。
　　这时，那截骨释放出绚丽的金色光辉，竟一点点的和虚幻的枝叶相融，缓缓融为一体，随后朝着叶伏天的体内而去，一点点被吞噬入内。
　　叶伏天的命宫之中，世界古树发出声响，在古树枝叶之中，有一截骨头，金色的光辉越来越亮，一股强横的大道威压在命中释放而出，越来越强。
　　命宫之中，叶伏天意念所化的虚影出现在这里面，看着那截骨内心微有波澜，这股道威好强。
　　“轰隆隆……”
　　金色霞光之下，命宫似在轰鸣颤动，一股无边神圣的威压降临命宫之内，命宫都在颤动。
　　这截骨头，像是想要破坏命宫冲出。
　　世界古树摇曳不断，漫天枝叶席卷而出，笼罩命宫世界，使之稳固如山。
　　但即便如此，轰鸣之声依旧不断，截骨之上，爆发出无尽金色神光，像是有璀璨符文闪耀出现，朝着天地飞去，这无尽符文化作了一尊尊金色妖象，发出象鸣之声，震慑天地，压塌虚空。
　　“妖象皇的骨头吗？”
　　叶伏天心中暗道，内心震撼，而且，绝对不是普通的妖皇，而是一尊极其可怕的妖皇级别存在。
　　命宫都变得有些压抑，那无尽神象长鸣，金色光辉更为璀璨，那截骨之上，一道光环闪耀亮起，有一道庞大身影缓缓出现，越来越大。
　　诸多金色神象同时朝着那一方向朝拜而去，一尊无边巍峨巨大的神象皇虚影出现在命宫世界之中。
　　这尊神象王巍峨无边，俯瞰天地，他仿佛矗立于云巅之上，一脚踏出能够镇压万古。
　　这一刻，叶伏天看到了一幅画面，那是一尊高达万丈的神象皇，无数神象顶礼膜拜，它于苍穹之上而行，无边粗壮的脚踩踏而下，便镇压了一方天地。
　　它踏步而行之时，万妖匍匐在地，顶礼膜拜，仿佛诸妖之王。
　　命宫轰鸣声越来越响，无数符文之光涌入叶伏天的脑海之中，金色神华也融入他的身躯。
　　轰隆隆的剧烈声音震颤于命宫之内，叶伏天所在的洞府也颤动了起来，爆发出轰鸣巨响之声。
　　外面，黑风雕眨了眨眼睛，他回过头看着里面，这什么动静？
　　山峰在摇晃着，似乎要坍塌，有璀璨道威直接贯穿了山峰，开辟了一条裂缝，冲入洞府中叶伏天体内。
　　叶伏天身躯之上，一道璀璨的光辉扶摇而上，化作一尊巨大无边的神象虚影。
　　只见一道道身影闪烁而出，都望向叶伏天所在的洞府方向，这家伙，在里面干什么？
　　朱厌妖皇一步迈出，他同样看着那边，露出若有所思的神色。
　　这是，参悟了那截骨的奥秘吗？
　　一位圣境人物，这方面比他还要强？
　　而且，那是一根妖皇骨，并非是人皇所留下！


第1391章 群妖乱舞
　　诸强者皆都出现在叶伏天修行的洞府之外，雕爷眼睛眨了眨，不愧是雕爷的主子，厉害。
　　天狐宫妖皇没有看穿的妖皇骨，朱厌妖皇也不知其为何物，到了老大手里，这么快就搞定了。
　　轰鸣之声依旧，隐隐还传出象鸣之音，朱厌大妖意念朝着天地间辐射出去，禁止有人窥视这边的情形，否则消息泄露，对叶伏天而言将会是灾难。
　　“轰……”
　　许久之后，洞府之中传来一声巨响，封禁破碎，一道白衣身影迈步走出，白发飞扬。
　　他身上气息浮动，浑身金色光芒流动着，气息似乎又比以前更强了几分，境界越发稳固。
　　叶伏天眼瞳之中都泛着金色之光，当年，有几大命魂被毁，金属性和土属性的命魂都没有，如今这诞生命魂，直接被赋予了这两种属性，而且藏道其中。
　　想必没有人会和他一样，到了圣道之境，还在重塑自己的命魂。
　　直接省去了命魂的进化，道融于其中，再加上那截骨，使得他诞生的新命魂极为强横。
　　当然，在那一瞬间他便将命魂收敛了，自然还是不能轻易暴露的，虽然几位妖皇还不错，但能够创造命魂这样的秘辛，还是越少人知道越好。
　　“怎么样，解开了那妖皇骨之秘？”朱厌妖皇看着叶伏天问道，他神色有些古怪，他没有做到的事情，叶伏天竟然做到了。
　　这简直……
　　不久前，他拿着那妖皇骨琢磨了下，什么都没有看出来，心想难怪天狐宫的人走眼，怕是只有英招山知道其奥秘。
　　但转眼间，叶伏天似乎就破了。
　　“嗯。”叶伏天点头。
　　“果然！”朱厌妖皇瞪着眼睛，其它三大妖皇也都露出诡异的神色。
　　这也行？
　　朱照这认识的好友，怕是个怪物不成？
　　而且，这种人怎么没有被天谕界那些顶尖势力给收走。
　　“你的人，靠谱吗？”朱厌妖皇传音问道。
　　叶伏天微微点头，道：“前辈放心。”
　　跟着他的人，除了和他一路走来的一行人外，便是孔萱了。
　　孔萱接触了这么久，自然不会出卖他，而孔雀妖皇留在她身边的人，必也都是心腹大妖。
　　“那是什么？”朱厌妖皇见叶伏天点头便直接问道，也没有掩饰，他的确好奇，那骨头是什么。
　　“象皇骨。”叶伏天道：“蕴藏象皇之意，前辈请看。”
　　他话音落下，脚步往前一踏，身体之中竟传出一声象鸣之音，随后一尊璀璨神象虚影出现，镇压天地，大地猛烈颤动，这座山峰在药皇震动，周围天地陡然间诞生无数象影，威压强横至极。
　　朱厌妖皇神色闪烁，他目光看向身边的几位妖皇，问道：“你们怎么看？”
　　“应该如今的神象族妖皇。”雷神族妖皇摇头说道。
　　“若是如今的神象族妖皇之骨，他们早就出手了，也不会落入天狐宫手里，更不可能看不出来，而且，天狐宫称其来自起源山脉，莫非是古时期的象皇？”饕餮妖皇也道。
　　“英招山如此重视，必不是普通象皇。”朱厌妖皇道。
　　此时，羽人族的妖皇眼神闪烁不定，开口道：“我倒是想起了一位存在。”
　　朱厌妖皇他们目光转过，都看向他。
　　随后，他们也隐隐想到了一个可能，眼神陡然间变得锋利起来，内心颇为震动。
　　会是他们猜测的那样吗？
　　“十方神象皇。”几位妖皇几乎同时开口，话音落下，他们八目相对，都从对方的眼里看到了一缕震惊之意。
　　天狐宫竟然偶然间得到了十方神象皇的妖骨？
　　然而，看英招山的重视，的确极有可能就是。
　　“十方神象皇？”叶伏天低声问道。
　　“古时期妖帝坐骑，神象之王，统御十方，尊十方神象皇，妖帝之下他为尊。”朱厌妖皇看向叶伏天道：“传闻中，十方神象皇一脚塔下，能够镇压一方天地大道，妖界力量无敌者，曾在古时期镇压过古神龙族，力量之王。”
　　叶伏天内心颤动，那已经是很多年前的巨擘级存在了吧。
　　“起源山脉如今起了风波，你可听说过起源山脉的一些传闻？在妖界传说中，起源山脉可能是妖帝的埋骨之地，肉身化作山川大地，血液化作湖泊河流，孕育万妖，因而起源山脉被誉为妖界祖地。”
　　朱厌妖皇开口道：“如若真如传闻中的那样，那么十方神象皇的确可能是埋骨在起源山脉中，不过多年过去，曾经的历史早已不为人所知，也只能这样猜测。”
　　叶伏天点头，内心颇为震动，他隐隐感觉，朱厌妖皇应该没有推测错。
　　这极有可能就是曾经的妖界巨擘十方神象皇的妖骨，没想到如今被他所炼，为他所用。
　　“如若真是，你这运气还真是逆天，不过，也不知是福是祸，你以后必然要更为小心。”朱厌妖皇提醒一声。
　　“晚辈明白。”叶伏天点头，许多妖兽看向叶伏天，都隐隐有些嫉妒，即便是妖皇人物都是如此，这家伙运气也太好，竟然炼了十方神象皇的妖骨。
　　当然，即便给他们，他们也无法解开其奥秘。
　　这叶伏天，必然有着特殊的手段，不过朱厌妖皇没有问。
　　谁都有自己的秘密，没必要知道的那么清楚，否则，便不好相处了。
　　“继续去修行吧。”朱厌妖皇开口道，被叶伏天这么一闹，他们都被打搅了。
　　叶伏天点头，诸人各自散去，都回到自己的修行之地。
　　叶伏天也回了自己所在的洞府，继续感悟十方神象皇妖骨之秘。
　　时间一点点过去，他也不知过了多久，忽然间感觉到了一股奇特的气息。
　　睁开眼睛，他看向外面，洞府之中，似乎充斥着一股强大的妖气。
　　“怎么回事？”叶伏天迈步走出，是身边的哪位妖皇在修行吗？
　　走出洞府之后，天地昏暗，明月虽高悬于天，却蒙上了一层阴云，月光被遮挡住了。
　　抬头看向一处方向，只见朱厌妖皇也出现在那，不仅仅是朱厌妖皇，其他几位妖皇甚至是朱照他们都在不同的地方，皆都抬头看天。
　　“好重的妖气。”叶伏天心中暗道，虚空中飘荡着的阴云，仿佛都藏着强烈的妖气，并非是谁在修行的缘故。
　　他目光望向远方之地，只见有一片妖云在流动着，不对，似乎整片苍穹之上，都被妖气所覆盖，全部都是妖云，像是要覆盖整座妖都。
　　“发生了什么？”叶伏天喃喃自语，脚步踏出，他朝着朱厌妖皇他们那边走去，心中微有波澜。
　　这股妖气，是怎么回事？
　　此时，朱厌妖皇看向远方方向，他那双眼瞳似穿越无尽虚空，能够看到浩瀚妖都上空皆都流动着强大妖气。
　　“这股妖气，从起源山脉而来。”朱厌妖皇低声说道，他身旁的妖皇神色肃穆，皆都感觉到了不同寻常。
　　起源山脉的妖气，竟要覆盖浩瀚无尽的妖都。
　　那里，发生了什么？
　　“听闻先知预言，妖界将会有大事发生，看来，预言要成真了。”朱厌妖皇继续说道，他回过头看了叶伏天一眼。
　　似乎，叶伏天便是最后见到先知的人吧？
　　这其中，会不会存在什么呢？
　　应该，不至于吧。
　　他不敢想，一位人类圣境修行者，怎么会和先知坐化联系到一起。
　　那样的话，叶伏天得是什么人物？
　　“妖界将有大变故。”朱厌妖皇喃喃低语，道：“走了，你们自己小心。”
　　说罢，他身形一闪，身体直接踏空而去，身边数位妖皇同时迈步而行，将他们的子嗣直接给抛下了。
　　虚空中，黑风雕身体降临高空之上，贪婪的吸收着这股妖气。
　　“小雕。”叶伏天喊了一声，黑风雕俯冲而下，降临叶伏天身前，道：“主人，这妖气好浓，太舒服了。”
　　“嗯。”叶伏天点头，朱照踏步而来，开口道：“走吧，起源山脉那边，要震动了。”
　　“好。”叶伏天应道，随后一行人踏步而行，朝着起源山脉的方向行进。
　　不仅仅是他们，此时，在妖都各大方位，无数大妖腾空而起，于月色下狂舞。
　　他们贪婪的吸收着天地间的妖气，只感觉无比舒畅。
　　一尊遮天蔽日的妖鹏从苍穹略过，又有神龙咆哮。
　　一时间，群妖乱舞。
　　在诸多妖界强者当中，还有许多人类修行之人到了。
　　此时，一处方向便有一行强者踏天而行，这一行人迈步之时都似有雷光闪耀，浑身蕴藏着无与伦比的霸道威势。
　　他们扫了一眼乱舞的群妖，一位强者眼瞳之中闪过一抹蔑视之意，这妖气，让他们感到不舒服。
　　一段时间以前，他们宗门中人将消息传回，顾天行的足迹出现在起源山脉，因而，天谕界人类修行许多势力，也都到了。
　　“看来，消息真有可能是真的，顾天行当年或许没有死透。”一位强者开口说道，声音冷漠。
　　“起源山脉之震动，是否和顾天行有关？”
　　“不知。”
　　他们一路往前而行，其中一位绝代青年人物浑身沐浴雷霆神光，低声道：“子墨他们不知如今到了哪里。”
　　“被散修挑战击败，丢我天宫颜面，此次回去之后，让他们禁闭几年潜心修行。”


第1392章 汇聚
　　群妖乱舞，妖都之地，苍穹之上出现无尽大妖。
　　妖圣级的存在都不知凡几，紫霄天宫一行人于虚空中往前而行。
　　“人类人皇，竟然踏足妖界了。”这时，不远处有妖兽开口说道，眼神锋利。
　　他们看到了人皇。
　　天谕界以界碑为界，划分两片区域，互不干扰，尤其是皇级强者，一般而言是禁止踏足对方地盘。
　　如今，人皇踏足妖界地域，不仅如此，还来到了最核心的地带，妖都之地。
　　一道道目光朝着他们望去，顿时那大妖只感觉对方的眼神之中都蕴藏惊雷的雷霆道意，像是直接穿透他的脑袋，使得他身躯颤动了下。
　　“他们来自紫霄天宫。”有大妖开口说道。
　　“紫霄天宫诸人皇入我妖界，意欲何为？”
　　“都闭嘴。”一道冷叱声音传出，虚空中，最前方一位紫霄天宫的强者墨发飞舞，他脸上棱角分明，整个人透着一股嫉妒的霸道之意，浑身雷光闪耀，宛若天生如此。
　　甚至，他踏步而行之时，身躯之上隐隐传出雷鸣之声。
　　“雷鸣，雷体，紫霄天宫。”前行的同时，诸多于虚空中赶路的大妖扫向那青年存在，内心震动，想起了传闻中的一人。
　　他们在妖界修行，对于天谕界人类修行世界所知道的不多，但有一些人，他们是听说过的，那些来自顶尖势力的顶尖人物。
　　譬如，听闻在紫霄天宫便有一位至尊道体，天生雷霆，气息绽放之时雷鸣阵阵，走在路上都能够将人震杀，是个可怕到极点的人物，被誉为紫霄天宫后辈第一人，被当做未来天宫之主来培养的，被紫霄天宫宫主收为亲传弟子，对他极为重视。
　　想到这，诸多大妖于紫霄天宫诸强者身前拂过，他们并不担心紫霄天宫的人皇出手对付他们。
　　除非紫霄天宫强者想引起妖界围攻。
　　他们本就破坏了规矩，哪里还敢轻易动皇境之下的妖兽，那会激起妖界之怒火。
　　“我很好奇，传闻中的人类的那几位至尊道体人物，究竟有多厉害。”一位大妖开口说道，他口吐火焰，焚烧天地。
　　“我也想领教下。”又有一尊大妖拍打着双翼，身上有着可怕的闪电流光，是闪电鹏。
　　“那便成全你们。”一道声音传出，只见那为首青年踏步走出，轰鸣之声阵阵，让那些环绕他飞行的大妖只感觉耳膜发颤。
　　只见青年伸出手，只手遮天，苍穹之上，像是出现了一幅巨大的图案，雷霆阵图，八根雷霆光柱从苍穹垂落而下，笼罩这片天地。
　　“末日雷劫阵。”诸妖速度奇快，想要避开，却见那垂落而下的雷霆光束直接将天地封锁，浩瀚虚空，无尽闪电垂落而下，化作巨大的光幕，有妖兽想要冲出去，却发出惨叫，鲜血直流，甚至有妖兽利爪都被雷霆光幕直接切割断裂。
　　“落。”
　　青年口中吐出一道声音，八道不同的神雷垂落而下，一瞬间，轰在这片区域所有大妖身躯之上，无处可躲，只能硬抗。
　　凄惨的声音传出，一尊尊大妖身上鲜血淋漓，或浑身焦黑，极为凄惨。
　　青年淡漠的扫了他们一眼，继续踏步往前而行，前方诸妖兽避退，没有再敢直接拦截在前，他们眼神透着凶戾之意，还有着淡淡的恐惧。
　　这紫霄天宫的至尊道体，实力强的可怕。
　　无暇圣境，一道大攻伐之术让人感受到了涅槃级的杀伐之威。
　　他天生雷体，而且是至尊雷体。
　　在妖都另一处地方，一行白衣女子虚空迈步，即便是在夜色之下，依旧极为引人注目，无数大妖朝着她们望去。
　　虚空之上，白衣飘动，宛若仙子神女一般，月光印照在那一张面孔之上，令人忘记要去做什么，宛若一幅完美的画卷。
　　尤其是其中一人，她的脸是那样的完美无瑕，美到令人窒息，只是那骄傲冷漠的眼神，让人感觉难以靠近。
　　除此之外，还有皇级的威压释放而出，有数位美丽女子，竟是人皇级的存在。
　　“梵净天修行之人。”无数大妖目光被吸引住，有如此惊艳气质的修行之人，唯有梵净天了。
　　这是，九天神女亲自到了吗？
　　九天神女中，不知来了几位。
　　“玄天神女到了。”这时，不远处传来一道身影，一位神女回头望去，便见一行身穿道袍的身影气质卓绝，潇洒不羁，于虚空中往前而行，来到他们身旁不远处。
　　“诸位仙长也到了。”玄天神女目光望向这些道袍身影回应说道。
　　她自然认出了这些人是谁，昊天仙门强者。
　　此番动静如此之大，顾天行的足迹出现在起源山脉，想必，最为关注的便是天谕神朝和昊天仙门。
　　天谕神朝是生死之仇，昊天仙门是因顾天行出自那里。
　　这两大势力，不可能会错过这次起源山脉之行。
　　“神女一起同行吧。”昊天仙门强者开口说道，两方强者同时往前飘动，直奔起源山脉，速度都是快到极限，一瞬便不知横跨多少距离。
　　叶伏天他们此时也在朝起源山脉方向移动，朱厌妖皇带他们所去的山峰本就距离起源山脉不是太远，显然，朱厌妖皇一直在为此而做打算，不仅仅是朱厌妖皇，很多强大的存在以及势力皆都是如此。
　　直至此刻，妖气湮天，笼罩妖都，才真正引起妖都地震，所有强者同时朝着起源山脉方向行进。
　　一时间，真正称得上是群妖乱舞。
　　“要大乱了。”黑风雕飞行的同时不忘贪婪的吞噬着天地间的妖气，他看到周围天地间全部都是大妖感慨一声。
　　这次，是真的要大乱了，群妖出动，圣境大妖全部赶赴禁地起源山脉。
　　没有人知道那里究竟发生了什么，但这股妖气，对妖兽的吸引力太强了。
　　而且，关乎起源山脉的传说本就极为神话。
　　于是，便有了此时此刻的恐怖场景，妖都震荡。
　　随着时间的推移，天际出现一缕曙光，夜幕消散，太阳却并未升起。
　　整片天地，都被妖云所覆盖，像是一片笼罩无垠空间的阴云。
　　诸强者陆续来到了起源山脉外围区域，眺望前方那茫茫无尽的山脉。
　　一片嘈杂之声传出，起源山脉外极其混乱，不知有多少强者来到了这里。
　　叶伏天他们来的时候，起源山脉外已经聚集了无数大妖，还有许多人类修行者。
　　诸强者抬头看向前方，只见起源山脉一如既往的平静，仿佛亘古如此，死寂一片，人迹罕至。
　　但在起源山脉远处的苍穹之上，隐隐能够看到一股恐怖的黑暗漩涡，像是有滔天妖气出现在那里。
　　究竟，发生了什么？
　　许多妖兽眼瞳锋利，恨不得立刻冲入那片区域，但理智告诉他们，起源山脉可不是那么容易踏足的，在里面丧命的妖兽不计其数。
　　在无尽大妖之中，有几处地方气息最为可怕，他们所在的区域，其它妖兽都安安静静的呆在那，甚至不敢发出低吼之声。
　　譬如，其中一处地方，有着一强大无比的妖族，那片区域的强者都感受到了窒息威压。
　　“那是神象族。”旁边，朱照对着叶伏天提醒一声。
　　神象族至今依旧是妖界顶尖妖族，势力强横到极点，他们霸道绝伦，力量无双，能镇压天地大道。
　　当然，曾经十方神象族，尽皆听从十方神象皇号令。
　　叶伏天心想，若是他们知道自己炼了十方神象皇妖骨，不知会怎么想。
　　“那里是紫金神鼠一族。”朱照又指向一处方向对着叶伏天介绍道。
　　“鼠族？”叶伏天露出一抹异色，看向那边，只见那些大妖都化形为人，然而，却都生得极丑，眼睛很小，真正称得上贼眉鼠眼。
　　然而他们身上却是泛着紫金色的光泽，显得无比尊贵。
　　“是的。”朱照点头：“鼠妖本为最为弱小的妖族，然而多年以前，紫金鼠族出了一个盖世鼠妖，它的崛起也极为传奇，据说这小妖一直臣服于其它妖族，但偷吃了无数天才地宝，提升根骨，而且极为精明努力，擅长隐藏自己，后来吞噬了几位大妖，越来越强，从被人蔑视的鼠辈，成为一代顶尖妖皇，自号神鼠，将鼠族带到了巅峰。”
　　叶伏天暗暗点头，妖兽先天更重要，这鼠妖能够崛起，的确也称得上是传奇了。
　　“鼠妖不要去招惹，这些鼠妖如今虽然强盛，但骨子里依旧是自卑的，却表现得极为高傲，非常嗜杀，你若是惹上，恐怕便会非常麻烦。”朱照刻意传音提醒一声。
　　“你们人类修行者似乎也都到了。”朱照目光眺望更远处的方向，叶伏天也看向那边，很快便看到了璀璨无比的玄天神女带着诸多梵净天仙子人物前来，是那样的出众。
　　她们站在那，便仿佛遗世独立，世间只有她们的存在般。
　　叶伏天看到她们，便会感觉心中怅然若失，隐隐作痛。
　　目光移开，他没有继续望向她们，而是看向另一处方向，紫霄天宫的强者也到了，当然还有另外几大顶尖势力。
　　人类修行界，这次可能出动了顶尖人物。


第1393章 起源山脉
　　此时，苍穹之上，似有神火降临而下，炽热无比。
　　无数强者抬头看天，便见虚空之上，出现无比绚丽场景，一尊尊璀璨大妖从天而降。
　　在这些大妖之中，竟有金乌、孔雀、凤凰、鲲鹏等强横妖族。
　　一时间，诸妖族强者神色肃穆，看着那些到来的强者。
　　“天妖神庭。”朱照对着叶伏天传音道：“当年古时期爆发的那场旷世之战，人类和修行者发生惨烈大战，为对付人类，妖界开始结盟，天空中的飞禽之王结为最强硬的同盟，在金乌圣皇的带领之下，孔雀圣皇、凤凰皇祖、鲲鹏妖师，金翅鹏皇等最顶尖的人物联手，一统妖界飞禽，创天妖神庭，打造出最为强横的妖界大军，对抗人类，时至今日，天妖神庭依旧是站在妖界之巅的势力。”
　　朱照开口说道：“不过，天妖神庭内部也出现了分歧，如今，金乌圣皇和鲲鹏皇便不和，鲲鹏皇何等傲气，不甘听从号令，金翅鹏皇也喜独来独往，九凤一族，也不为凤凰族所接纳。”
　　叶伏天暗暗点头，这些妖族都是天赋最顶尖的妖族，他们结成同盟怎么可能不强大，绝对是妖界巅峰存在。
　　而且，内讧也是正常之事，当年是因为外患才结盟，天妖神庭能够维持多年至今还存在，已经是极其难得了。
　　“父皇。”这时，叶伏天身旁孔萱开口喊了一声，便见孔雀妖皇也在天妖神庭的强者之中，站在另一位孔雀大妖身旁。
　　在妖界，拥有本族，之前他前往拜访了。
　　“孔萱，你过来。”这时，孔雀妖皇开口喊了一声，顿时孔萱身体腾空而起，朝着虚空中天妖神庭大妖方向而去。
　　“你这朋友看来有机会入天妖神庭。”朱照开口说道，只见孔萱在虚空中拜访那些顶尖妖皇人物。
　　“雕爷瑟瑟发抖。”
　　叶伏天旁边的小雕缩了缩脑袋，孔萱的后台竟然这么强硬吗？
　　惹不起啊。
　　“青鸢公主，有些为你担心啊。”黑风雕看向旁边的夏青鸢说道，这拼背景的话，要输。
　　“你闭嘴。”叶伏天在他脑袋上狠狠的敲打了下。
　　“怎么和人类修行者在一起？”虚空中，一尊青年孔雀妖圣扫了一眼下方的叶伏天等人，对着孔萱说道。
　　孔雀生性高傲，见孔萱和人类在一块，有些不喜。
　　“他们是我朋友。”孔萱回应一声。
　　“叶伏天，一位非常优秀的后辈修行之人，他身边的人，也都不错。”孔雀妖皇开口说道，天妖神庭的许多大妖扫了叶伏天一眼，没有怎么在意。
　　叶伏天看到了那些大妖眼神，不过神色如常，并没有太多的波澜。
　　天谕界的妖兽和人类划界修行，关系自然不怎么融洽。
　　“还待在这里干什么，既然都已经到了，就直接入起源山脉吧，妖皇先行，以免害了他们。”此时，一道浑厚的声音传来，苍穹之上，有一群真龙出现，无比威严。
　　这一群真龙有各类龙族，都是本体，苍穹之上的场景简直骇人，一头头千万米的神龙于空中盘旋飞舞，这场景是何等震撼。
　　“龙神族，同样是妖界顶尖妖族。”朱照道，龙神族聚集了各类龙族强者在一起，真正超级可怕。
　　若是论整体实力，是能够硬抗天妖神庭的存在。
　　他称妖皇先行，自然是因为起源山脉的特殊。
　　若是同行的话，那些妖皇人物可能会给其他皇境之下的妖兽带来厄运灾难。
　　“走吧。”一道身影传出，顿时诸多妖皇于虚空中翱翔，踏入起源山脉之中。
　　看着前方一尊尊皇级人物，叶伏天内心震荡。
　　这里，几乎是妖界大半的顶尖势力了，都聚集于此。
　　除此之外，天谕界人类修行世界的顶尖人物，同样来了许多。
　　起源山脉这次风波之大，可想而知。
　　“出发。”皇境之下的妖界和人类修行者也都陆续闪烁而动，从不同的方向朝前而去，步入茫茫无尽的起源山脉之地。
　　妖云笼罩山脉上空之地，万妖同行，场面壮观。
　　英招山的强者他们目光扫过，落在叶伏天和朱照这边，神色冷漠。
　　那妖骨，如今应该在朱厌妖皇身上，他没有出现，想必已经入了起源山脉，想要拿到怕是不容易。
　　在英招山诸强者中，还有一位极为魅惑的女子，正是天狐宫的狐倩，她随英招山强者一起入起源山脉。
　　另一处方向，紫霄天宫的强者在一起，以一人为中心，那人身躯之上，似有神雷流转于身，仿佛无时无刻不在修行，道威洗练身躯。
　　他名为斩辕，紫霄天宫至尊道体，无暇圣境人物，这一代领军之人，紫霄天宫宫主亲传弟子。
　　斩辕目光望向旁边一人，问道：“那一战之人，是谁？”
　　谭子墨等强者目光转过，在人群之中寻找，片刻后，便看到了远处一行身影，目光锁定叶伏天。
　　顺着他们的眼神望去，斩辕扫向叶伏天他们。
　　似乎有所感应，叶伏天和朱照他们目光也纷纷转过，望向一处方向，随后便看到了斩辕他们的眼神。
　　一瞬间，叶伏天看到了一双雷神之瞳，仿佛在刹那之间，将他带入到雷霆世界，冲击他的精神意志。
　　“轰……”叶伏天身上有雷光游走，一瞬间，他眼瞳变得极为锋利，白发飞扬，只感觉有一股极为危险的气息降临身躯之上。
　　旁边的朱照同样朝着那边望去，神色警惕，如临大敌。
　　他同样感知到了极为强烈的危机，那看向他们的修行之人，实力很强。
　　丫丫身上涌现一股强横剑意，朝着对方而去，显然，对方的道威不仅仅在针对一人，而是同时针对多人。
　　这种感觉，只是一瞬间。
　　“紫霄天宫至尊道体。”朱照轻声说道，叶伏天目光隔空望去。
　　他之前也有所耳闻，此人，便是紫霄天宫的至尊雷体吗。
　　“回天宫之后，都潜心修行数年，不得外出。”斩辕目光移回，对着谭子墨等人开口说道，一行人神色不大好看，但都点头，没有异议。
　　在紫霄天宫这一代，斩辕的话，便如同天宫宫主一样。
　　“走吧。”斩辕没有对叶伏天他们出手，刚才那一道眼神，对于一行人的实力他大概了解了些，除了几位涅槃人物，其他人，对他没有任何威胁。
　　在此针对他们下手，没有任何意义。
　　紫霄天宫，何时沦落到抓着一群散修不放？
　　“我们也走吧。”叶伏天开口说道，便准备踏步而行，孔萱身形闪烁来到这边，虚空中的天妖神庭强者看向她，有一尊孔雀妖圣开口道：“你跟着他们同行吗？”
　　“嗯，我们本就是一起而来。”孔萱点头道。
　　“人类修行者入我妖界起源山脉，你既和他们同行，便自己小心吧。”对方冷傲说道，随后身形一闪，呼啸离去。
　　天妖神庭的大妖同时闪烁而行，速度奇快，不断超越前方妖兽。
　　叶伏天他们一行人虚空迈步，踏入起源山脉，前方有着一座平坦的山坡，茫茫无尽，一眼望不到尽头，不知延伸多远。
　　他们一路顺势往前，地势渐高，仿佛一路朝天而行，上空中的妖气也变得越来越强，诸大妖贪婪的吞噬吸收着妖气炼化。
　　这片区域是起源山脉的入口，踏过这里，才算是真正的起源之地。
　　过了一段时间，叶伏天他们终于来到了斜坡之巅，眺望前方茫茫山脉，苍穹之上，一片死寂，有黑色的乌鸦在虚空中飞舞着，透着一股死寂的气息。
　　“嗡。”忽然间，一群黑乌鸦俯冲而下，朝着最前方的强者冲去，诸多大妖和人类纷纷释放气息抵挡。
　　有大妖被黑乌鸦生生的吞噬掉来，极为凄惨。
　　但也有强者极为可怕，乌鸦无法近身，譬如紫霄天宫的强者，末日雷劫阵之下，所过之处乌鸦直接灰飞烟灭。
　　天妖神庭的强者也一样，金色的神火焚烧天地，乌鸦无法靠近。
　　神象族的妖象发出象鸣之音，脚踏天地，群鸦还未靠近，便被生生镇杀粉碎为虚无，极其霸道。
　　叶伏天他们同样往前而行，丫丫当先迈步而行，剑行于天，无穷剑意环绕周身，扫荡而出，有乌鸦俯冲而来，妖气可怕，却被剑意直接粉碎，叶伏天身边的吴庸等涅槃人物祭出道火，将之焚灭。
　　诸多强者一路往前而行，不过，这只是踏入起源山脉的开始而已。
　　此时，在起源山脉的深处之地，有一股恐怖的妖云，苍穹之上，出现一股无边巨大的妖云风暴，盘旋环绕在那，天地间无尽妖威仿佛汇聚而来。
　　在这股可怕的妖云风暴之中，隐隐能够看到一道虚幻的身影，不过却显得有些模糊，看不清面孔。
　　下方，一座通天山峰之巅，妖云风暴的下方，也有一道身影，此人身穿白衣，英俊不凡，身上透着一股书生的儒雅之气，身上还绽放着璀璨仙光，流转于身。
　　除此之外，似乎受到妖气所影响，他身上还多了几分妖俊之意！


第1394章 死亡峡谷
　　随着诸强者踏入起源山脉，他们也渐渐散开，朝着不同的方向往前而行。
　　起源山脉辽阔无尽，纵然无数大妖踏入，依旧能够轻易稀释。
　　不过，依旧各方都有大妖朝前行进。
　　叶伏天他们明显的感觉到身边的强者距离都在拉开，他们一路往前而行，乌鸦群渐渐消失，但妖气比之前更浓郁了，不仅如此，整片荒芜的山脉被一股神秘莫测的力量所覆盖着，给人以淡淡的压抑之感。
　　这种压抑无法具体言明，但却让人感觉很不舒服，无论是天上还是地下，或者空气中，这种淡淡的压迫感，像是无处不在，让所有踏入起源山脉的强者都很谨慎。
　　不过，在外围区域，倒也没有遇到太大的危险。
　　“这起源山脉的气息，令人感到压抑。”夏青鸢轻声说道，她有些不舒服，并不是身体上的不舒服，而是精神层面，是一种感觉，说不清楚。
　　“我也一样。”叶伏天点头：“要小心些。”
　　顾天行若是真的还活着，为何要带三师兄来到起源山脉。
　　“起源山脉传闻爆发过旷世之战，有着诸多妖皇和人皇陨落埋骨于此，鲜血洒遍大地，不甘的怨念也埋藏于这片天地间，化作一股气，被封存于起源山脉无法消散，使得起源山脉出现了许多神魔莫测的危险，不符常理，感到压抑是正常之事。”
　　旁边羽人族的公主对着夏青鸢解释一声，夏青鸢看向她微微点头。
　　“天狐宫之人对起源山脉更为了解，那狐倩乃是天狐宫的圣女人物，跟着她，应该会安全不少。”叶伏天目光望向前面，在那里，英招山的强者在踏步前行，速度极快，犹如一道道银色光芒。
　　此次，天狐宫的狐倩便随英招山的强者一起踏入了起源山脉之中。
　　“这想法不错。”朱照点头，随后跟随着一起往前而行，他们速度纷纷加快，随着英招山的强者一道前行。
　　不仅仅是叶伏天他们这么做，事实上在踏入起源山脉之后，许多妖族强者都是这样做的，跟着那些顶尖妖族势力，形成一股浩荡盛大的阵容，一路前行，深入起源山脉内部。
　　随着时间的推移，他们已经进入到山脉比较深的区域。
　　前方，像是有着一片峡谷，只见英招山的强者脚步停下，不仅是他们，有不少强者都放缓了步伐，停下脚步。
　　但更多强者依旧还是往前。
　　“小心。”雷蒙声音滚滚如雷，是天狐宫的人感觉到了危险么？
　　风拂过，从峡谷中传来一道道尖锐的声音，这声音像是鼓声、又像是啸声，虽然不是很大，但让人感觉非常刺耳，随着风一起刮来之时，就像是一道道尖锐的厉啸。
　　叶伏天感觉耳膜一阵嗡鸣，尖锐的风夹杂着那股怪音，竟让他感觉精神意志都遭到了攻击，极其不舒服。
　　“我们可能来到了一片危险地带。”朱照开口说道，此时，浩瀚空间很多人都停了下来，都警惕的看向前方。
　　前面那片峡谷内，那尖锐的啸声让他们感到有些不安。
　　“能绕过去吗？”此时，英招山方向，一位英招大妖对着狐倩开口问道。
　　狐倩摇了摇头：“这是死亡峡谷，必须从下面走过去，而且，不能引起太大动静，根据我天狐宫的记载，在死亡峡谷中，越高调，死的越快。”
　　狐倩刚开始说完，便看到前面有一行强者御空而行，想要从高空之上穿过这片峡谷，到对岸方向去。
　　“嗡……”
　　就在这时，一道黑色闪电划过诸人的视野，速度快到像是一道幻影，肉眼甚至都难以看清来。
　　这幻影直接冲向高空之上，一瞬间将那些御空而行的强者卷过，他们就连逃跑的机会都没有，直接被抓住了。
　　那些被抓的强者神色惊变，强大的道威释放，但根本没有用，那抓住他们之物一瞬间收回，朝着峡谷中退去，同时一点点的将他们吞噬掉来。
　　短瞬间，虚空中的一行身影消失了，留下了一些从虚空中飞洒而下的血迹。
　　“这……”诸人心脏颤动着，只感觉极为恐怖，许多强者的眼神都变了。
　　“好快。”叶伏天瞳孔收缩：“那像是，树木藤蔓？”
　　“小心，是食妖树。”有天狐宫的妖狐开口说道，这次，天狐宫不少强者受到了各方势力的邀请入起源山脉。
　　“要怎么过去？”有强者对着天狐宫妖狐问道。
　　“走过去，但必须无比谨慎，不要引起动静。”天狐宫的强者望向人群回应一声。
　　越来越多的强者落在这片空间，刺耳的尖锐之音依旧，他们脚步缓缓朝前而行，但耳膜更为难受。
　　“从峡谷中走过去？”有妖兽质疑问道。
　　“是。”
　　“找死吗？”
　　有强者讽刺一声，身体冲天而起，拔高到虚空之上，几乎入了那片妖云，从高空之上往前而行。
　　“嗡。”
　　黑暗闪电直冲云霄，像是能够无视空间距离。
　　“不……”
　　虚空之上有惨叫声传出，黑色闪电将人拉下，随后吞没入峡谷之中消失，许多人以意念释放想要查看峡谷的情况，却发现意念都被一股无形的力量所挡住。
　　竟然，真的只能通过峡谷？
　　许多强者皱眉，这时，一行强者身上爆发璀璨光辉，诸人目光转过，便见到紫金鼠一族的强者化作本体，一道道金色的闪电划过，他们直接钻入地底，瞬间消失不见。
　　“这……”
　　许多人看到这一幕露出古怪的神色，纵然紫金鼠族已经是妖界巅峰的妖族，但这些鼠辈的习惯，依旧是改变不了。
　　“走吧。”这时，有强者带头而行，是龙神族的强者。
　　他们径直踏步朝前，走到峡谷边缘，扫了一眼峡谷方向，随后便俯冲而下。
　　随后，天妖神庭的大妖陆续跟上。
　　“我们也走吧。”叶伏天开口说道，他们继续往前踏步，伴随着他们前行，尖锐的声音显得更为刺耳了，让他们感到烦躁不安。
　　来到峡谷边缘之地，他们低头朝着深邃的峡谷望去，在那里，一颗颗黑暗古树摇曳着，在贪婪的吸收着天地间的气息。
　　“小心，尽可能不要释放气息。”天狐宫的强者提醒道，诸强者隐匿气息，缓缓朝着峡谷走去。
　　峡谷中的大地像是曾经爆发过滔天大战，被割裂成一段段，刺耳尖锐的啸声更强烈了。
　　夏青鸢闭上眼睛，感觉极为难受。
　　“这里曾经是战场吗？”叶伏天低声说道，混乱的气息，尖锐的啸生，仿佛有着无数冤魂残留的道意。
　　“嗡！”只见这时，峡谷中的黑暗古树猛然间生长，朝着不同方向吞噬而去，一瞬间，许多强者被直接吞没掉来，那古树一点点将他们蚕食。
　　“走。”
　　看到这一幕许多大妖都露出恐慌之意，疯狂朝前逃遁。
　　哗啦啦的声响传出，无数古树彻底暴走，朝着四面八方而去。
　　“快……”
　　周围大妖似变得疯狂，都在加速往前狂奔而行，但这些食妖树更快，只要被它们缠绕住，便会被吞没掉来。
　　在短短的瞬间，不知道多少妖兽丧命于峡谷之中，鲜血染红了这片大地，随后被黑色峡谷大地吞噬掉来。
　　“快走。”天狐宫的强者脸色变了，入峡谷的妖兽太多，根本无法控制。
　　如今，局面似乎彻底变了。
　　从黑暗死亡大地之上，竟有一颗颗黑暗古树生长而出，随后不断壮大，吞噬天地间的妖气，随后吞噬妖兽、人类修行者，疯狂壮大。
　　在峡谷的中央之地，一颗黑暗古树疯狂生长，越来越大，延伸至天际，它的枝叶藤蔓卷向无尽遥远的距离，要将整片峡谷都覆盖，宛若一颗黑暗神树般。
　　这黑暗神树摇曳着，峡谷中甚至还出现了毁灭的黑暗气流，直接冲入诸强者的体内。
　　“这又是什么？”叶伏天他们也在加快速度朝前，没办法，在这种局面下，不跑不行。
　　“不受控制了，快。”朱厌脸色阴沉，地面发出轰隆隆的声响，峡谷出现一条条裂缝，无数黑暗气流从峡谷中出现，卷向他们，那些黑暗气流钻入诸强者的体内，瞬间一片死气，将人直接死亡。
　　齐玄罡身上气息外放，化作一道璀璨光幕，环绕诸人身体，他开口道：“必然是一位擅长死亡之道的大能人物埋骨于此，他死后道融入这片土壤之中，如今，这一切可能是他的道意所显化出的力量。”
　　“小心。”
　　这时，一股可怕的黑暗气流朝着他们的身体卷来，齐玄罡手掌挥动，一股大道之威席卷而出，将许多气流抹灭，但那些气流像是无穷无尽般，无孔不入，冲向他们所有人。
　　叶伏天身上有神圣火焰燃烧，将靠近身体的黑暗气流焚烧为虚无，他身边，数位涅槃人物也守护在这。
　　余生虚空踏步而行，他看到气流朝着他而来，竟然抬手伸出，化作一股恐怖旋涡，竟气流吞噬入体。
　　黑暗气流冲入他体内，余生的身躯之上出现一道道黑暗色泽，他躯体之中发出轰鸣之声，神色不断变换，手掌依旧朝着伸去，继续吞噬那些黑暗气流，将之于体内炼化掉来。


第1395章 我还没看过呢
　　叶伏天看了余生一眼，这家伙修行的功法和体魄还真是霸道。
　　竟然，将那股死亡气流都无视，吞噬入体魔化，虽受到影响，却无法真正威胁到余生。
　　一位位强者急速往前而行，各凭手段，紫霄天宫斩辕虚空踏步，身体上空出现无比可怕的末日雷劫阵图，阵图垂落下绚丽的八大神雷，笼罩八面之地，所过之处一切皆灭，死亡气流也无法靠近。
　　紫霄天宫其它强者同时将手举起，无尽雷威涌入那阵图之中，使得威力更强，扫荡一切气流。
　　“小心那棵树。”斩辕开口说道，那颗还在不断生长的神树遮天蔽日，无数枝叶席卷向周围天地，携无穷死亡气流，已经有许多大妖和人类修行者死在它手里，被吞噬入古树躯干之内，化作养料。
　　诸强者都在狂奔而行，想要穿过这茫茫无尽的死亡峡谷地域。
　　难怪起源之地一直被当做是禁地，妖兽不敢踏足，哪怕是妖皇强者都极为敬畏，多年过去，或许是有太久没有大规模的强者踏足起源山脉之中，使得这股敬畏之心变弱，再加上顾天行之事以及起源山脉的可怕妖云，于是有了此次浩荡之行。
　　但这一刻，很多强者都有些后悔，让那些顶尖势力的人物去争就好，他们何必要趟这浑水？
　　苍穹之上，传来可怕的象鸣之音，轰鸣之声不断，轰隆隆的巨响声在诸人的耳膜中震荡着，抬起头，便能够看到高空之上，一行神象化作本体，踩踏苍穹而行，浑身金光闪耀，璀璨夺目，每一步踏出，都像是要镇压这片天。
　　那些死亡大道气流以及枝叶都被镇压在下方，无法冲破他们的镇压力量，虽然他们速度看起来很慢，但却渐渐开始甩开其它强者。
　　叶伏天一行人也各自释放出自己的气息，他身躯沐浴道火以及璀璨剑意，他身旁的夏青鸢则是释放出生之劫剑，生生不息，莲花劫剑无穷无尽。
　　虚空中的黑暗死亡气流像是感知到了什么般，陡然间朝着夏青鸢的身体流动而去。
　　不过，大部分攻击都被数位涅槃存在给抹除掉来。
　　摇曳的声响传出，一颗颗死亡古树枝叶卷向这边，越来越多，不仅仅如此，苍穹之上无数死亡气流全部朝着这边涌来。
　　甚至，周边区域卷向其他人的气流，也都疯狂的朝着夏青鸢的身体而去。
　　“怎么回事？”叶伏天眉头微皱，齐玄罡踏步而行，抬手轰出，粉碎身前一切，但那漫天的枝叶和气流依旧朝着八面涌来，甚至直接绕过了他。
　　那棵巨大无比的死亡神树似也感知到了，一根根巨大的枝叶笔直的朝着这边方向而来。
　　“小心。”齐玄罡大喝一声，他朝前而行，身体周围出现可怕的光环，想要挡住那枝叶，但枝叶直接淹没了他的身体，任由他粉碎许多藤蔓，继续卷向他身后方向。
　　“保护公主。”叶伏天神色变了，大喝一声，顿时诸强者皆都来到夏青鸢身边，抵挡入侵而来的攻击。
　　“轰、轰、轰……”狂暴的攻击碰撞在一起，枝叶扫荡而出，卷向他们的身体。
　　那些死亡气流无孔不入，从人群的缝隙之中钻过，朝着夏青鸢而去。
　　“道火。”叶伏天大喝一声，吴庸等涅槃人物同时释放璀璨神火，焚烧一方天，但死亡气流从道火中钻入。
　　被人群围绕的夏青鸢脸色有些苍白，她身上的劫剑之威释放到极致，斩灭那入侵而来的气流。
　　璀璨圣洁的莲花将她身体包裹，阻挡着气流的入侵。
　　“噗呲……”死亡枝叶直接刺入了莲花光幕之中，有黑暗气流冲入她体内，使得她那圣洁无暇的身躯染上了一层黑暗气流。
　　生生不息之意释放到极限，夏青鸢不断抹除那些黑暗气流，但死亡气流却像是没有穷极般，仿佛迷恋她的身体，疯狂的涌向她。
　　“死亡，生，是生之道意。”叶伏天似乎意识到了什么般，道：“将之收其来。”
　　“来不及了。”夏青鸢看着叶伏天一眼，如果现在将之收起来的话，死亡会直接将她吞噬，只有生生不息之意，能够继续抵挡死亡的入侵。
　　她已经没有退路了。
　　“怎么回事？”
　　周围的强者都露出一抹异色，攻击他们的气流突然间消失，全部朝着一处方向而去。
　　回过头望去，便看到无数古树职业和死亡气流卷向夏青鸢那边。
　　齐玄罡此刻被那棵巨大的死亡神树缠住，各大涅槃强者疯狂释放神火，阻止攻击杀向夏青鸢。
　　“轰！”
　　就在这时候，地面被直接破开，有黑暗枝叶直接破土而出，瞬间降临夏青鸢的身体，将她缠绕住，仿佛，在吞噬她身体之上的生生不息之意。
　　叶伏天踏步而出，命宫之中火焰灵珠释放出恐怖道火，刹那间，他身体蜕变，瞬间被无尽道火吞噬，化作一尊火焰战神。
　　脚步踏出，浴火而行，无数火焰手臂朝着缠绕夏青鸢身体的黑暗枝叶抓去，将之焚断来。
　　然而，天地间依旧不断有死亡气流继续入侵夏青鸢身体。
　　她脸上都浮现一缕缕黑暗死亡气流，脸色惨白。
　　目光看向叶伏天，她的眼神隐隐有些悲伤。
　　她会死在这片禁地之中吗？
　　起源山脉，妖界禁地。
　　叶伏天似乎能够感受到夏青鸢的悲伤之意，他有些后悔，为何要带她来这起源山脉。
　　虽然，即便他不同意，夏青鸢也是一定会来的，但此时他依旧感到自责。
　　“轰……”
　　一股可怕的道威从夏青鸢体内绽放，隐隐有一股浩荡皇威释放而出，顷刻间将她体内的死亡之意抹除掉来，叶伏天隐隐能够看到夏皇的虚影出现在夏青鸢身后。
　　“夏皇。”叶伏天心中又生出了一缕希望，只见此时夏皇看向前方，他眉头紧皱着，脸色有些难看。
　　那棵巨大的神树让他感觉不安。
　　“轰隆隆！”
　　浩瀚无尽的峡谷都在震动着，整座峡谷之中，无数死亡之树生长而出，一股恐怖的死亡之意笼罩着浩瀚无尽的峡谷之地。
　　“她会害死我们。”
　　英招山方向，天狐宫的狐倩脸色变了，夏青鸢引来了一位人皇意念。
　　然而，这是起源山脉，有着诸多妖皇和人皇埋骨于此，据记载，在起源山脉中，那些被封禁于此的道意会受到强大气息的吸引而出现。
　　人皇，是有可能引出更可怕的死亡之意的，那时，他们很可能全部要死在这里。
　　这也是之前那些皇级人物先行，不和他们一起入起源山脉的原因。
　　不仅起不到作用，反而可能会害死他们。
　　峡谷震动，死亡之意笼罩天地，许多人脸上都出现了死之意，轰鸣之声不断，那股神树之上，有一道身影缓缓升起。
　　“那是什么？”
　　许多人朝着那边望去，内心剧烈的震动着。
　　在神树中间，无数枝叶环绕之地，竟然有一尊巨大无比的身影出现，这身影身穿一袭黑袍，浑身墨色，长发飞舞，然而，身上却没有丝毫气息，只有无穷无尽的死亡之意。
　　“死了……”
　　许多人心脏颤动，这是曾经陨落在起源山脉的大能存在吗？
　　即便已经死亡多年，依旧让这片峡谷化作死亡绝地。
　　而且，死后，仿佛依旧有极强烈的求生欲，想要吞噬生之意。
　　难道，他还想要死而复生？
　　“嗡。”
　　夏皇带着夏青鸢的身体冲天而起，速度快到极致，然而只见那死亡神树无数枝叶卷向高空之上，一瞬间笼罩诸天，将浩瀚无尽的苍穹都要吞没进去。
　　人皇意志爆发，夏皇身上释放无尽可怕的劫光，他抬头看了一眼，漫天藤蔓卷来，他脸色阴沉，虚影往前踏步而行，道：“快走。”
　　话音落下，他那虚影爆发出无尽劫光，一瞬间，漫天枝叶粉碎为虚无，下方无尽古树也被斩灭，恐怖的劫光压迫向那棵死亡神树，想要为夏青鸢争取时间。
　　夏青鸢转身而行，速度奇快。
　　“砰。”一声巨响，夏皇那道意志直接毁灭，化作虚无存在，一道道死亡枝叶一瞬间冲天而起，将夏青鸢的身体缠绕住，使得她无法前行，她体内的生之意和力量被疯狂吞噬，甚至，身体也被卷向那死亡神树上出现的身影。
　　“死了。”诸人心中暗道，人皇意志降临，依旧保不住她。
　　一道身影冲天而起，来到夏青鸢身旁，无数火焰手臂抓向那些死亡枝叶，想要将之焚断，阻止继续往前。
　　夏青鸢抬头看向那巨大的火焰身躯，她感觉到自己生命气息正在飞速的流逝着。
　　这次，是真的要死了。
　　巨大的火焰身躯之内，有着一张英俊的面孔，看着那面孔，她眼角有泪出现。
　　她的人生，还有遗憾。
　　嘴唇动了动，想要说什么，却发现终究还是什么都说不出口。
　　忽然间，像是想到了什么般，她嫣然一笑，笑容绽放的那一瞬间，是那样的美，仿佛，想要留下最美的记忆。
　　“再见了。”夏青鸢低声说道，她的身体继续被拉着急速下坠，那股趋势根本无法阻挡得了。
　　夏皇意志降临都没有能够挡住，叶伏天又怎么可能挡得住。
　　此时，叶伏天感觉有些心痛，这一幕，让他想起了不好的回忆，那段痛苦的回忆。
　　“公主笑起来，还是挺漂亮的，若是穿上女装，一定会更漂亮。”叶伏天开口说道，夏青鸢愣了下，只见叶伏天踏步上前，巨大的火焰身躯走到她身后，一条条火焰手臂伸出，将她整个人包裹在里面。
　　“我还没看过呢，说什么再见。”叶伏天开口说道，这一刻，那娇弱的身躯，像是被火焰战神抱在怀中。
　　火焰之意映照在脸上，夏青鸢感受到那股温暖之意，竟已是泪流满面！


第1396章 吞噬
　　苍穹之上，无数死亡枝叶将火焰身躯卷住，如黑色闪电般朝着下空拉去。
　　一瞬间，便被无尽的枝叶藤蔓淹没掉来，参天神树将之包裹，像是要将两人生生的吞没。
　　之前有许多大妖和人类经历了同样的一幕，不过却没有此刻来得更震撼，只因这死亡神树尽皆冲着一人而去，这也给许多人争取了逃亡的机会，疯狂冲出峡谷。
　　“真是找死。”紫霄天宫的谭子墨看到这一幕发出一道声音，为了一位女子便舍弃自己性命吗？
　　叶伏天挑翻了他们紫霄天宫，虽然是在对立面，但实力确实是很强的，天赋非凡，但偏偏，要这样找死。
　　梵净天靳衣圣女看到这一幕也暗暗叹息，可惜了，为了红颜吗？
　　这份感情倒令人尊重，只是，又何苦要赔上自身性命。
　　修行不易，更何况修行到叶伏天这等境界天赋。
　　齐玄罡他们一行人的脸色则都变得极为难看，根本挡不住，就连夏皇出手都没有用。
　　他们踏步而行，朝着死亡神树走去，齐玄罡双手拍打而出，疯狂震碎外围枝叶藤蔓，但根本破不进去。
　　丫丫踩踏虚空，剑行于天，脚下出现滔天剑阵图，她面如寒霜，手掌剑图呼啸斩出，却也和齐玄罡一样，无法破开，斩断的枝叶瞬间又生。
　　她有些不甘心，剑一次又一次降落而下，却还是杀不进去。
　　“嗡。”剑啸之音传出，她整个人携剑阵冲向里面。
　　然而，一股道威直接将她束缚住，回过头，丫丫看向齐玄罡。
　　齐玄罡对着她摇了摇头，道：“此行他气运很盛。”
　　丫丫一愣，看着齐玄罡，她知道齐玄罡有着一些特殊的能力，可观命数气运，想必入这里面之前，他已经看过，一直在为叶伏天测算吉凶。
　　而且，她想到了不久前先知的死，这么说来，叶伏天的命格应该很硬，还不至于在此陨落。
　　想到这她心稍安，不过却依旧紧张，盯着那边。
　　齐玄罡也拦住了其他冲向前面的人，他虽不知道叶伏天有什么底牌，但却知道他这弟子非常特别，他进去，必有生机，但其他人想要冲进去救，怕是有去无回。
　　此时，叶伏天的身体被那死亡神树埋葬在里面，无数死亡气流和枝叶朝着他身体而来，叶伏天体内爆发出可怕的道火之威，甚至，他动用了命宫中火焰灵珠的力量，疯狂的焚烧着这些死亡枝叶。
　　他的身体周围出现了一片可怕的火域，眼神也化作火焰之瞳。
　　这时，那尊如同雕像般的伟岸身影身躯之上像是出现了许多手臂，朝着叶伏天保护着的夏青鸢抓去，竟冲破了火焰之意的束缚往前而行，继续卷向夏青鸢。
　　埋骨多年，死后依旧有着如此强烈的求生执念。
　　“轰。”
　　叶伏天眼神燃烧，一缕缕恐怖的枝叶从他身上爆发，一瞬间，翠绿之意笼罩这片内空间，哗啦啦的声响传出，他身躯之上出现生之神树，有着无穷无尽的生之意。
　　“既然你想要生，那么便来吧。”叶伏天眼神冷漠，那些枝叶瞬间感知到了，刹那间疯狂的扑向了叶伏天的身体，无尽死亡气流冲入他体内，死亡藤蔓也刺入世界古树之中，贪婪的想要吸收叶伏天命魂中的生之意。
　　世界古树摇曳着，有着无比璀璨的神圣光辉，当死亡之意降临之时，瞬间被同化吞噬掉来，仿佛融入到命魂之中。
　　被叶伏天保护着的夏青鸢看到这一幕内心震动，她本已经绝望，但却也并无悲伤，她以为他们都会被吞噬掉来。
　　然而她却看到，叶伏天的命魂在吞噬死亡神树中的死亡之意。
　　“这才是他的本命命魂吧。”夏青鸢心中暗道，宛若一棵神树，和死亡神树对抗。
　　那些死亡气流被卷入叶伏天体内，甚至枝叶都被吞噬掉来，涌入叶伏天体内，那死亡神树像是也拥有生命般，更多的枝叶疯狂卷向叶伏天。
　　不仅仅如此，此时，峡谷天地剧烈的震荡着，从峡谷地底，有更多的死亡枝叶生出，朝着那块区域卷去，场面震撼人心。
　　“怎么回事？”一些正在踏步离开的人看到这一幕脚步停下，回过头看着那震撼的一幕，脚下峡谷中生出无数枝叶，朝着同一方向卷去。
　　“难道，还没有死？”他们内心震动。
　　然而，这怎么可能，人皇意志出现都没有能够挡住，叶伏天和夏青鸢两位圣境人物，被死亡神树埋葬，焉能还有命在。
　　紫霄天宫至尊道体斩辕脚步停下，回头看向那边，他没有继续前行，而是盯着那里。
　　“不走吗？”旁边有人开口问道。
　　“再看看。”斩辕回应道。
　　不少顶尖势力之人都停下了脚步，虚空中，有着一尊恐怖的九头凤凰疯狂吞噬着天地间的死亡气流，它眼神冰冷，透着一股凶残戾气，九颗头颅更显得极其霸道冷冽。
　　九凤一族乃是凤凰族的分支，却被凤凰族所不容，然而九凤族也出现过盖世大能人物，当年一并入了天妖神庭，实力极为强横，和凤凰本族一直不和。
　　此时，这尊九凤九双眼睛盯着那片埋葬的空间，死亡之意太浓郁了，若是能够全部吞噬掉来，对于他而言绝对是大补。
　　而且，那尊如雕像般的陨落的古时人皇，若能够得到他的尸体，将更完美。
　　可惜，他也难以承受那股力量的吞噬。
　　但里面，似乎发生了一些异常。
　　死亡神树之中，叶伏天的命魂古树依旧还在疯狂的吞噬着死亡气流和枝叶，将之吞噬入命宫之中，此时他的命宫中全部都是死气，将整个命宫世界占据，这使得他浑身上下都流动着死亡气息，白皙的面容都有黑色的死亡之意流过。
　　在那死神般的雕像中，无数古树般的手臂伸出，朝着叶伏天的身体抓去，顿时和环绕叶伏天身体的世界古树纠缠在一起，两股力量在对峙着，互相侵蚀。
　　命魂古树摇曳着，神圣的光辉流动于古树上的每一个部位，仿佛能够包容世间一切存在。
　　两棵神树似乎在融合，那死亡古树枝叶一点点的渗透融入到命魂世界古树之中，这一幕就像是，蛇吞象。
　　还有死亡气流冲入夏青鸢的体内，源源不断，夏青鸢身上的死亡气流越来越强烈，叶伏天只能将世界古树包裹她的身体，甚至使得那股力量流入她的体内，为她抵挡那股死亡之意。
　　时间一点点流逝着，外界，诸人看向那浓郁至极的死亡之意翻滚着，枝叶漫天，根本无法感知到里面的情形。
　　“死亡之意在减弱。”有强者开口说道，许多人瞳孔收缩。
　　他们有些不解，难道，叶伏天他们还没死不成？
　　这种情况，让他们感到极为好奇，那里面究竟发生了什么？
　　“这……”就在这时，有人看到外围的一条条枝叶开始枯萎，神色更为震撼。
　　死亡道意在干涸？
　　究竟发生了什么？
　　余生一直站在旁边紧张的看着这一切，其他人也一样，见到这一幕他们心头微颤，暗暗放心了些，应该没事。
　　那家伙，总是能够创造奇迹。
　　吴庸他们内心也是极为震撼，越和叶伏天相处久了便越发现他的可怕，当年在夸皇遗迹中便也罢了，如今，在这种绝境，竟还能逢生吗。
　　古树干涸越来越厉害，峡谷死亡之意在减少，诸强者都死死的看着下方。
　　此时在里面，叶伏天和夏青鸢如同蚕茧般被包裹在里面，甚至，世界古树的枝叶延伸出去，将那尊如雕像般的死神身影也一并笼罩，一点点的吞噬掉他体内的死亡气息。
　　然而，他虽已命陨多年，但身体中依旧蕴藏着强大至极的死亡之道，人皇级别的存在，道早已融入躯体、血液之中，哪怕死亡多年，其肉身依旧不腐朽，道意永存。
　　世界古树一点点的渗透入他的身体，将之缠绕住，一点点的将之吞没，死亡之意将世界古树都染成了黑色，然而，古树枝叶依旧将之包裹吞噬掉来，就如同当年吞噬夸皇遗迹中的火焰灵珠以及那根十方神象皇骨一样。
　　叶伏天的身体像是化作了可怕的旋涡，世界古树回到了体内，消失不见，那尊人皇身影也消失了，而叶伏天的命宫之中，此刻却多出了一尊雕像般的身影。
　　此时的叶伏天浑身都是黑色的，死气浓郁到了极点，还有夏青鸢也好不到哪里去，两人就像是两尊雕像般停留在那，一动不动。
　　卷着他们身体的死亡神树急速的枯萎，还有漫天的枝叶，也都在枯萎，渐渐散落。
　　死气渐渐散去，流向空气之中。
　　“死气快散了。”外面的人内心震撼，余生脚步一踏，直接冲入那古树枝叶之中，使之疯狂粉碎。
　　这些死亡神树上的枝叶变得极其的脆弱，一吹就散。
　　很快，便化作了尘埃。
　　下方，余生身体出现在一处地方，在他身旁，两道身影安静矗立在那，宛若两尊雕像般。


第1397章 夺尸
　　死了吗？
　　一道道目光盯着下方两尊雕像般的身影，浑身都像是化作了黑色，被死亡之意所侵蚀导致。
　　这是，有气息流动于叶伏天躯体之上，像是在一点点的驱散死亡之意，这让诸强者瞳孔收缩。
　　这样，都还活着吗？
　　之前，踏入峡谷的修行之人以及妖兽，不知葬送了多少，直接被无尽死亡力量所吞噬掉来。
　　这两人，被那棵死亡神树所吞噬，被埋葬于无尽死亡之意当中，那尊死神般的雕像蕴藏生前的道意，针对他们，这样还能活命？
　　他们没有忘记，不久前，可是一位人皇的意志都无法承受而陨灭。
　　如今，叶伏天他们是怎么活下来的？
　　而且，刚才他们看到死意枯萎，再看两人的身体，莫非是他们吸收吞噬了死亡之意？
　　但这又怎么可能，两位圣境人物，怎么可能吞噬得了那死亡神树的力量，这怕是只有人皇本尊前来，才有可能做到。
　　“死亡雕像消失了。”这时，虚空中紫霄天宫的斩辕开口说道，他眼瞳之中雷光闪耀，踏步往前而行。
　　那尊雕像，是人皇尸体，而且，必然是一位极其强大的人皇，才能够在死去多年之后，依旧拥有如此骇人的死亡道意，覆盖整片峡谷，使得这片峡谷化作死亡峡谷。
　　但如今，那具人皇雕像消失了。
　　这是，被他们收走了吗？
　　另一处方向，一头九凤拍打着双翼，他眼瞳极冷，之前他本在吞噬死亡力量，但死亡之意却干涸了，若是他能够得到那尊死去的人皇尸体，对于他的修行将有大用处。
　　许多强者此时都生出了一些念头，那是人皇之躯，蕴藏滔天死亡道意。
　　之前，他们想着怎么活命，哪里会有其它心思。
　　但如今，危机解除，叶伏天他们竟然让死亡神树都干涸枯萎了。
　　这时，他们自然想到别的事情。
　　这片峡谷的气氛变得有些微妙，齐玄罡的感知何等敏锐，他清晰的能够感受到气氛的变化。
　　峡谷中的强者，生出了贪念。
　　他也当然明白，他们想要那尊人皇尸体。
　　“诸位同来起源山脉闯荡，生死难料，刚才经历死亡危机，如今，他们二人虽是无心，但也算助各位摆脱了峡谷危机，如今是否该继续前行了。”齐玄罡开口说道，似在暗示诸人，叶伏天和夏青鸢，也算是变相救下了许多人。
　　若是他们出手，便也算是恩将仇报了。
　　“嗡。”这时，一尊大妖俯冲而下，直奔叶伏天和夏青鸢的身体而去，速度奇快。
　　那是一头鹏鸟，想要以速度横穿虚空，夺取叶伏天和夏青鸢的身体。
　　齐玄罡神色冷漠，无论是人还是妖，都一样藏有贪念。
　　而且，妖兽往往表现得更直接。
　　他一步踏出，身上大道光环流动，乾坤离坎等字符环绕身体周围，手掌隔空朝着虚空一抓，顿时那横穿虚空的鹏鸟只感觉身体遭到束缚，竟无法动弹，像是被一股无形道威笼罩身躯，难以前行。
　　“多行不义，斩。”齐玄罡口吐声音，苍穹之上一道剑垂而下，一瞬穿透那鹏鸟身躯，将之粉碎，天空中，飞起一片血雨。
　　许多大妖瞳孔收缩，这齐玄罡的实力很强。
　　紫霄天宫方向，诸强者目光看向前方的斩辕，似乎等他下令，抢不抢？
　　斩辕眼瞳之中雷光闪耀，他很好奇叶伏天是怎么做到的。
　　“拿人。”
　　斩辕开口下令说道，他话音落下，紫霄天宫数位涅槃级的存在踏步往前而行。
　　一瞬间，雷光湮天，苍穹之上汇聚大道雷劫，不断闪耀劈杀而下，一尊尊涅槃人物何等强者，闪耀着的雷霆让许多人感受到了窒息之威。
　　齐玄罡眉头紧锁，脸色不大好看。
　　紫霄天宫乃是站在天谕界之巅的势力之一，他们中的修行之人自然极为难缠。
　　而且，还有诸强者虎视眈眈。
　　“人交给我们，我们会饶他性命。”虚空中，紫霄天宫一位强者冷漠开口说道。
　　齐玄罡抬头看天，天谕界的至尊级势力，果然霸道。
　　他身躯之上，大道之意流转，苍穹之上风云呼啸，大道同鸣。
　　看到他的动作，紫霄天宫强者意念一动，九霄雷动，一道道闪电劈杀而下，瞬间化作末日一般。
　　“轰。”
　　苍穹之上，一道极其可怕的闪电光柱从天而降，笔直的劈向齐玄罡的身体。
　　齐玄罡朝着苍穹一指击出，竟和那闪电光柱直接碰撞，一声剧烈的轰鸣之声传出，虚空都为之猛烈的震荡着，在齐玄罡头顶上空，一指之威，对抗毁灭雷霆，最终一道湮灭粉碎。
　　“嗯？”看到这一幕紫霄天宫诸强者露出一抹异色，这涅槃人物的实力，竟然这么强？
　　他们隐隐感觉，齐玄罡对道的领悟已经超越他们，站在涅槃的巅峰层次。
　　想到这他们眼神认真了几分，据谭子墨说，当初那一战，叶伏天狂言圣道四大境界，任由他们挑选，他们没有挑选涅槃层次。
　　如今看来，如若那次爆发涅槃之战，一样会输。
　　他们相互对视一眼，数大涅槃虚空踏步，站在不同方位，双手伸出，凝印，引天雷。
　　“轰……”
　　剧烈的轰鸣之声在诸强者的耳膜中震响，数位涅槃同时出现，煌煌天威降下，无尽雷光淹没这片苍穹，宛若末日一般。
　　“你修行不易，将来有机会证道皇境，不要自误。”一位涅槃强者看向齐玄罡开口说道，那股毁灭之威将下空尽皆笼罩在攻击范围之内。
　　齐玄罡看了一眼身前的诸人，随后身体冲天而起，道：“你们保护他。”
　　“轰。”
　　巨响之声不断，从苍穹之上，出现了一道道笔直的紫色雷霆，诛杀而下，宛若化作了剑之形态。
　　这同样是紫霄天宫的恐怖杀伐雷法，九霄玄雷剑。
　　“斩。”
　　他们口中吐出一道声音，玄雷剑化作一道闪电诛向齐玄罡的身体。
　　齐玄罡身躯化作大道神炉，炼世间之道，身躯无比绚丽，他抬手伸出，竟以手掌接剑。
　　九霄玄雷剑落，他掌托天地，竟硬生生的将剑挡住。
　　无尽毁灭闪电直接降下，轰在他身躯之上，他身体却仿佛已经不是肉体凡胎，而是身躯化道，古字环绕周身，毁灭雷霆无法灭其身。
　　苍穹之上，无边可怕的毁灭力量席卷向周围天地间，极其震撼。
　　“好强。”
　　许多强者都震撼的看着那一幕，以一己之力对抗紫霄天宫数大涅槃人物。
　　这是何等风采。
　　此人，究竟是什么人？
　　谭子墨他们神色铁青，果然，上次涅槃之战，一样必败无疑。
　　圣道四境，的确随他们挑。
　　远处方向，至尊势力梵净天的圣女也都看向那边，内心颇为震动。
　　“此人修为境界之深，怕是已经触摸到了皇道门槛。”梵净天的涅槃人物开口说道，否则，一位涅槃怎么可能硬抗数位紫霄天宫的涅槃存在，他境界更深。
　　“这些人是什么人？”最前方，一位美到令人窒息的梵净天圣女开口说道，这女子乃是梵净天第一圣女，名为秦禾，天赋容颜尽皆绝顶，被誉为是未来的九天神女之首。
　　“这一行人为首的是叶伏天，那被顾天行带走的顾氏后人师弟。”旁边的圣女靳衣开口说道，她也是一脉圣女之首，先知预言，她会成为九天神女中的一位。
　　然而在梵净天中，她的地位以及是无法和秦禾相提并论的，这是公认的九脉第一，九天神女座下诸圣女首位。
　　“便是他们挑翻了紫霄天宫吧。”秦禾开口道，她身上流转着神圣光辉，绚丽夺目。
　　“嗯。”靳衣圣女点头，她思考了下，随后道：“而且，他是最后一位见到先知的人。”
　　秦禾看向那里，能够在死亡神树吞噬下还活着，想必身上也有秘密吧，也难怪斩辕会忍耐不住出手，想必，他不仅仅是想要得到那具尸体。
　　只见那一方向，紫霄天宫至尊道体斩辕他们而出，一瞬间，灭世般的雷威汇聚而至，苍穹之上出现可怕的雷劫图案。
　　与此同时，其它方向，皆都有妖兽强者闪烁而动，朝着叶伏天攻击而去。
　　齐玄罡应该是他们中的最强人物，如今被九霄天宫的人牵制住，他们自然便有机会。
　　吴庸他们身形闪烁，出现在叶伏天身体周围，释放强横道火，瞬间爆发出惊天大战。
　　丫丫身上出现剑阵图，她虚空踏步而行，眼瞳化作利剑，笔直的射向虚空中的斩辕。
　　“轰。”八道神雷同时轰杀而下，天雷降世，末日雷法。
　　丫丫脚踏苍穹，剑出，朝着八道神雷轰去，与之对抗，想要将之拦截住。
　　剑和雷霆轰在一起，末日雷劫阵凝聚成型，斩辕眼瞳中也透着可怕的雷霆道意，他踏步之时有雷鸣之声传出，让人感觉精神意志都受到攻击。
　　“你不是我对手，让开吧。”斩辕开口说道，他手掌朝虚空一引，天雷滚滚，神雷之威更强强盛可怕。
　　他是至尊道体，天地神雷皆为他所用！


第1398章 吞入口中
　　峡谷之上爆发出惊天碰撞，许多大妖同时出手，其它妖兽也在寻找机会。
　　齐玄罡一人牵制紫霄天宫数位涅槃存在，于虚空中僵持，他虽境界高深，但对方毕竟出自天谕界至尊势力，战力极强。
　　否则，以齐玄罡触摸到人皇的境界，寻常涅槃根本不是他一合之敌。
　　当年赤龙界第一城主古皇城九奴，也被他当场斩杀。
　　这种大战中，不到无暇之境甚至帮不上忙，保护孔萱的大妖也都纷纷出手了，但在诸大妖虎视眈眈的情况下，怕是挡不了多久。
　　“要带他离开这战场。”一道冷冰冰的声音传出，孔萱和叶无尘他们目光看向说话之人，是璃圣。
　　她虽然一直跟随诸人在一起，但极少开口说话，几乎没什么存在感，平日里也跟随着丫丫一道修行。
　　此时，她那双没有任何情感的漂亮眼睛似有一缕波澜，身形闪烁朝前而行，在她身前，余生也狂奔而行朝着想要带着叶伏天。
　　“轰。”一道雷霆道威从天而降，余生怒喝一声，雷霆闪电劈在他身躯之上，游走全身，使得他气血翻滚，脚步不由得停下，抬头冰冷的扫向虚空中踏步而下的紫霄天宫诸强者。
　　虚空中，丫丫身躯之上剑意滚滚流动着，她身体周围，出现万千之剑，化作可怕风暴，朝着虚空中的斩辕轰杀而下，这股剑形风暴似要将天穹淹没。
　　斩辕冷蔑的看着对方，脚踏虚空而行，大道神雷垂落而下，直接轰在剑形风暴之内，将之粉碎。
　　然而他却见丫丫身形直接消失在了原地，下一刻，下空之地，只见丫丫裹挟着叶伏天和夏青鸢的身体直接离开，一步踏出，宛若一柄穿透虚无空间之剑，出现在远处之地。
　　“想走？”
　　诸强者一愣，斩辕也没想到丫丫突然间就逃，他踏步而行，宛若闪电般横穿虚空，如同一道紫色之光。
　　在踏步之时，丫丫身体上空依旧不断有神雷从天而降，轰向她的身体。
　　苍穹之上，诸多大妖同时呼啸前行，许多妖兽发出了攻击，尽皆朝着她轰杀而去。
　　“嗡……”
　　丫丫的身体像是一道剑般，于虚空中穿行，不断避开攻击，有时甚至看到有攻击落在她身上发出巨响，但她身体一瞬消失，甚至看不清是否击中了。
　　“空间之道，这速度堪比涅槃了。”梵净天圣女秦禾开口说道，她同样踏步往前，一行人朝着那边追去。
　　一时间，这片死亡峡谷诸强者化作一股洪流，朝同一方向而行。
　　这死亡峡谷极为辽阔，但随着丫丫不断横穿虚空，她来到了峡谷边缘之地，冲了出去。
　　前方，依旧是无穷无尽的山脉之地，荒芜、死寂，妖云笼罩虚空，仿佛危险无处不在。
　　在丫丫身边，依旧不断有雷光降临落下，显然身后追击的斩辕依旧还在，并没有被她甩开。
　　苍穹之上，那股妖云之中，一尊有着暗红色火焰的九头凤凰于虚空中乘云而行，他双翼张开之时遮天蔽日，一次颤动便横跨无尽距离，他的九双眼睛锐利至极，一直盯着下空的身影，竟也能够跟上，可见她速度之快。
　　九凤极为罕见，乃是凤凰异种，虽不被凤凰族所接纳，但九凤的天赋都是非常可怕的，他们速度极其的快，拥有九颗头颅，也擅长凤凰的火焰，而且蕴藏毁灭之火的天赋。
　　因而，之前这尊九凤疯狂的吞噬着死亡之意。
　　除此之外，其它不同方位还有一些追上来的妖兽和人类修行之人，但都是修为非常强大的，否则跟不上他们的速度。
　　此时，虚空中的斩辕皱了皱眉，起源山脉充满危机，像他们这样盲目的疯狂往前，极有可能遇到之前在死亡峡谷中一样的遭到，面临生死危机。
　　然而那女人像疯了般，哪怕已经被他击中受伤，却依旧不肯停下来，还在不断前行。
　　这时，斩辕目光眺望前方，忽然间生出一缕不安之感。
　　修行之人感觉极为敏锐，尤其是到了他这一境界，虽不能预知什么，但真靠近危险之地的时候，还是能够感知到一二的。
　　抬起头，他朝着前方望去，很可能又踏入了危险之地。
　　只见前方一片荒芜的低洼之地，上面插着许多剑，剑上有黄土和锈迹，像是经历了多年风霜。
　　一眼望去，剑无穷无尽，而这股地下，隐隐传出令人心悸的气息。
　　远处方向能够看到一座剑形山峰，就像是一柄如山峰般的巨间插在地面之上，镇压着这片大地。
　　随着身体的靠近，那种危险的感知变得更强烈了。
　　但前面，那女人脚步竟然没有丝毫停下的意思，直接冲入了那片区域。
　　斩辕神色铁青，不要命了吗？
　　丫丫实则也迟疑了片刻，但想到死亡神树都无法将叶伏天杀死掉来，其它危险秘境，也一样不一定能够威胁得了叶伏天的性命，她能够感觉到，叶伏天虽然因死亡之意太过强大无法消化而昏迷，但实则一直在复苏，只是需要一个过程。
　　她的速度明显变缓了，她也修剑，但此时却感知不到任何剑意，下方的大地，让她感觉到了危险。
　　有一股无形的气流像是融入在空气中，钻入体内，让丫丫感觉有些烦躁，那股气流像是蕴藏着强大的无形怨念，影响着她的意志。
　　但她却并未停下，依旧往前踏出，朝着深处走去。
　　她身后，至尊道体斩辕扫了一眼她的背影，这女人还真有魄力。
　　既然她敢，他又有何可惧？
　　想到这，雷光闪耀，他踏步而行，体表有雷霆光辉流转，有阵阵雷鸣之声传出，诛灭一切邪魔。
　　雷霆道意蕴藏的力量，本就能够驱逐邪魔，九霄天雷之力，除魔卫道。
　　踏入这片区域之后，那股气息一样转入他脑海之中，想要影响到他，但却见他通体发出雷鸣之音，整个人神色肃穆，像是被神圣的雷光笼罩，劈杀那些邪气。
　　他低头扫向下方，这里应该也是当年的一块住战场，镇压着诸多顶尖人物的魂魄，以至于如今诞生极强烈的怨念。
　　后面，陆续有强者赶来，当他们靠近这片区域的时候，不由自主的放慢停下脚步，都显得很犹豫。
　　能够追上的人都是修为比较强的存在，因而感知力也更强。
　　就在他们犹豫之时，苍穹之上有飓风呼啸而至，一尊九凤乘云而行，直接冲入里面，九双眼瞳冰冷霸道，像是势在必得。
　　丫丫一路往前，进入到深处之地，不断有负面的情绪影响着她，好在她两世修行，意志极其稳固，来到那座最高的剑形山峰之上，她脚步停下，将叶伏天和夏青鸢放在。
　　“咳……”
　　一声轻咳，嘴角有殷红的鲜血渗透而出，她抬头看着前方而来的斩辕，身上剑意滚滚咆哮，显然，之前她在逃亡路上受了伤，一直忍耐着。
　　斩辕虚空迈步而来，低头远远的看着她，天穹之上，神雷闪耀，他眼瞳之中也泛着雷霆之意，对着丫丫道：“何必，将人交给我吧，我不会要他性命。”
　　丫丫眼神冷漠凝视于他，她没有说话，大道剑意流动，化作剑图，苍穹中透着一股炽盛的肃杀之气，笼罩天地。
　　“轰。”
　　一瞬间，她体内像是有一道虚幻身影冲入，融入剑道之中，一璀璨剑阵图案携一剑杀出，比闪电还要迅猛。
　　斩辕头顶上空出现雷劫图案，八道神雷闪耀，环绕流动，天地无尽神雷汇聚而至，一道神雷之光瞬间射出，和剑碰撞在一起，半空中，两道绚丽至极的毁灭之光交汇，毁灭的力量席卷无垠空间。
　　丫丫衣衫飘动，长发飞扬，她脚步往前一迈，又是一道虚影从她体内冲出，化作一剑。
　　“轰……”
　　剑至，融入之前那一剑之中，剑威更强。
　　“纵然你拿命来拼，也没有用。”斩辕冷淡开口，他手掌挥动，顿时虚空中那幅可怕的雷劫图同时垂落雷霆之光，直接降临丫丫身体八面之地，将这片空间锁定。
　　中间之地，一道更可怕的雷光轰出，和剑对抗。
　　若非是丫丫拥有涅槃境的领悟，根本不可能是他的对手。
　　事实上，斩辕境界虽是无暇，但战力已经是涅槃级的了。
　　叶伏天和夏青鸢的身体被放在剑形山脉之上，无数怨念朝着两人身上扑去，竟吞噬着他们身上的死亡之意。
　　叶伏天躯体之上，一缕缕光辉流动，他像是能够感知到外面发生的事情，在动用躯体中的力量驱逐死意。
　　他的身体之中，隐隐传出一缕缕道之轰鸣之音。
　　“嗡。”狂风呼啸，苍穹之上，妖云之中，陡然间有着一头九头凤凰从天而降，一声凤鸣之音传出，它张开大口，朝着叶伏天和夏青鸢的身体吞噬而去，想要将他们吞入嘴中。
　　“孽畜。”斩辕扫了他一眼，雷光从天而降，朝着九凤轰杀而去，九凤身上暗红色的羽翼张开闪耀，硬生生的承受了雷霆的攻击，这雷霆之意洗练他的躯体，那每一根翎羽都像是神羽般坚不可摧，流转着极为璀璨的光芒。
　　他继续俯冲而下，朝着叶伏天的身体扣杀而出。
　　很显然，这尊九凤也是一位超级可怕的大妖存在，至尊道体也不惧！
　　下空之地，叶伏天身上气息浮动，眼看九凤便要降临吞噬而来，他那漆黑的身体之上闪烁着淡淡的耀眼之光。
　　“嗡。”九凤降临而下，将他和夏青鸢的身体直接含在嘴中，庞大的羽翼拍打着，直接飞走想要离开这片危险之地。
　　但就在这时，他最终释放出一道绚丽的光辉，那道漆黑的身影，陡然间睁开了他的眼睛！


第1399章 意外惊喜
　　叶伏天是能够感知到此刻所发生之事的，但死气太浓，他浑身皆被侵蚀。
　　之前即便是命魂之中，都被死亡之意所占据，将命魂古树都染成了死亡色泽，他一直在利用古树之力驱逐死亡之意，而如今，他命魂之中又发生了一些变化。
　　看了一眼此刻所处的局面，他身上陡然间爆发出一道可怕的金色神光，轰鸣之声传出，顷刻间九凤嘴中发出剧烈的轰鸣巨响之音。
　　此时，九凤在以极快的速度离开这片空间，九颗头颅透着极可怕的戾气，庞大的身躯充满了肃杀之感，给人以极强的压迫力。
　　但就在这一刻，他的一颗头颅巨大的嘴中爆发出万丈金光，他的那颗脑袋一歪，里面传出轰鸣巨响之音，长啸一声，嘴巴想要合拢，但却被硬生生的轰开，一道身影从中冲了出去，浑身金光璀璨，同时抱着另外一道身影，依旧还处于昏死之中的身影。
　　九凤对着叶伏天吐息，一股可怕气息朝着叶伏天袭来。
　　“轰。”暗红色的闪电划过苍穹，他身躯化作一道闪电，口中吐出毁灭暗红色利剑，还隐隐带着黑暗毁灭力量，遮天蔽日，将整片虚空都覆盖掉来。
　　这尊九凤也是族中极为强横的存在，乃是一尊无暇境的妖圣存在，战力滔天，极为强横。
　　叶伏天抬头看去，便感觉到这片空间被毁灭力量所埋葬，一股神圣的光辉闪耀于周身，参同契爆发，洗练身躯，化作大道熔炉，驱逐一切黑暗之力。
　　他身躯之上，忽然间传出象鸣之音，震颤于天地间，体内，轰鸣声响不断，宛若大道之音。
　　更可怕的是，参同契的光幕之中，叶伏天身躯之上，像是出现了一尊无边巨大的神象虚影，这尊神象宛若妖神一般，一声象鸣让虚空为之颤抖。
　　轰隆隆巨响声不断，神象之光冲天而起，朝着遮天蔽日而来的毁灭利剑杀去，这片空间爆发出恐怖的波动，像是要被摧毁般。
　　“噗。”
　　九凤口吐毁灭之火，葬灭虚空，焚烧天地。
　　叶伏天一只手抱着夏青鸢的身体，脚步一踏，象鸣之音震颤于天地间，他身体冲天而起，宛若一道闪电般，于毁灭的火焰中往前而行。
　　那毁灭道火焚烧而下，却被神圣的金色光环所笼罩，被那一尊巨象身影阻挡在外，仿佛万法不侵。
　　叶伏天一拳轰出，象鸣声震天，万千神象同时咆哮于天地，碾压这片天。
　　万象齐出，崩腾而过，碾过天穹，这场景何等骇人。
　　那尊暗红色九凤发出一道无比尖锐的咆哮声响，九颗头颅吐出火焰的同时，利爪扣杀而下，一道道象影崩灭粉碎，他的利爪能撕裂空间，直奔叶伏天而去。
　　妖气滚滚，崩腾于天地间，一尊无边巨大的九凤神鸟出现，这一爪扣杀而下，何等威力，和叶伏天的拳头碰撞在了一起。
　　“砰。”
　　一声巨响，九凤只感觉他利爪不是扣在血肉之拳上，而是一尊神象，两人中间，两道虚影在交汇碰撞，那是一尊神圣的巨象和一头九凤在碰撞。
　　强横至极的霸道威压将九凤身体震荡往上，他眼睛极为可怕，死死的盯着叶伏天。
　　一位真我之圣境界的人类修行者，在力量上是如何和他抗衡的？
　　这神象巨力，分明是妖族的能力，他从何学来？
　　这时，叶伏天松开抱着夏青鸢的手，一颗颗枝叶藤蔓将她身体卷住，道威托着她的身体。
　　叶伏天那双冰冷的眼瞳盯着虚空中的九凤，体内十方神象皇的皇骨爆发出璀璨夺目的光辉，此时的他被神象附体。
　　“砰。”
　　一步踏出，虚空震动，天地间出现万象齐鸣的震撼场景，仿佛他是神象之王。
　　在起源山脉的另一处地方，一行强者正在赶路，他们是神象一族，踏天而行。
　　但就在这时，像是感知到了什么般，他们回过头朝着一处方向望去，在那里，他们隐隐感知到了一股神圣的召唤之意。
　　这种感觉让他们极为奇妙，但他们明白，必然和他们神象族有关。
　　莫非，起源山脉出现了他们先祖留下之物？
　　“走。”他们调转方向，朝着那处方向而去，神色肃穆。
　　战场之中，九凤身体悬浮于天，他双翼若垂天之云，遮天蔽日，在他身体周围，漫天都是神象虚影出现，踏天而行，镇压万古。
　　他双翼张开拍打，身体犹如一道闪电，但却感觉到，他的速度被那股镇压之力所限制了不少。
　　“嗡。”
　　叶伏天的身体冲天而起，这尊九凤竟然从这人类修行者身上感受到了威胁。
　　他仰天长啸一声，大道之意流动，化作一道道黑暗毁灭之光，从苍穹之上流动而至，环绕他的身躯，汇聚一股可怕的毁灭风暴。
　　他双翼张开，飞旋斩出，顿时那一道道毁灭之光朝着周围神象虚影轰杀而去，与之狂暴碰撞。
　　就在这时，叶伏天身体降临而出。
　　他双拳同时轰杀而出，犹如破天之拳，神象镇天，轰裂这虚空。
　　九凤利爪扣杀而下，携无尽毁灭风暴，杀向叶伏天。
　　“轰……”虚空中两道身影爆发出滔天之战，一人一妖狂暴对轰，九凤双翼睁开闪烁而动，叶伏天却紧随不舍，一拳又一拳轰出，在虚空中的不同方位不断交锋碰撞，虚空剧烈的震荡着。
　　一道闪电划过，叶伏天抓着对方的利爪望向冲去，破开防御来到九凤的腹部，一道看似渺小的拳头砸了出去。
　　但这一拳砸出之时，天地都发出一道沉闷的声响，那道攻击直接冲入九凤的庞大躯体之上，轰裂他的骨骼，体内脏腑。
　　他长啸之声，像是极为痛苦般，利爪朝着腹部方向的叶伏天扣杀而去。
　　叶伏天又是一道道拳意轰出，将九凤庞大的身躯轰向高空之地，他自己则借助这股力量倒飞而回，横穿虚空，回到了夏青鸢所在的位置，将她接住。
　　虚空之上，那尊九凤九颗头颅都流出血迹，朝着下空滴落，此时他庞大的身躯之上气息剧烈的浮动着，身体都像是有些不稳。
　　冰冷的眼瞳扫了叶伏天一眼，羽翼一闪，他朝着远处而去，显然是放弃了。
　　此时，另外一处战场，丫丫连续九剑，一剑剑重叠轰向斩辕，她自身也化剑而行，轰在斩辕身躯之上，但斩辕身后，一滔天可怕的雷霆阵图出现在那，吞噬诸天神雷垂落而下，一柄柄神剑被卷入雷霆风暴之中。
　　这时，一道毁灭的雷霆风暴席卷而出，轰在丫丫身躯之上，一口鲜血吐出，她身体被闪电击中，倒飞而去，朝着下空坠落而去。
　　“轰。”
　　地面之上被她震出一个坑，许多断剑飞出，从那黑暗土地之上，陡然间出现可怕的虚幻身形，朝着丫丫的身体扑去，像是怨灵般。
　　“轰。”一道闪电轰杀而至，将怨念抹灭，斩辕低头看向下空的丫丫，开口道：“你很不错，以后可愿在我身边修行，侍奉左右。”
　　丫丫抬头扫了斩辕一眼，神色冰冷，这紫霄天宫的至尊道体，骄傲到了极点。
　　“嗡。”
　　一道闪电划过虚空轰杀而至，斩辕抬手便是一道雷霆掌印轰出，一声巨响，掌心雷霆阵中，一柄剑插在那，想要穿透而去，但却在雷威之下粉碎。
　　一道身影闪烁而来，落在地上，将丫丫的身体抱起。
　　抬起头冰冷的扫了斩辕一眼，他转身朝着那座剑锋而去。
　　斩辕也不急，对于他而言，这一行人已经是瓮中之鳖，无法逃出他的掌心。
　　之前和丫丫战斗，这女子战力确实非常不错，一位同境界的散修能够和他交锋一二，已经算得上是出类拔萃的人物了。
　　而且，她出手极为果决，对自己狠，却又很重感情，为了保护叶伏天离开不惜代价。
　　因而他倒是颇为喜欢，若是这样的人能够收在自己身边，倒也不错。
　　至于道侣一事，一心求道修行的他倒是没有考虑过。
　　“还好吧？”叶伏天身上一缕缕气息涌入丫丫的身体之中，古树枝叶渗透出生命之意，丫丫苍白的脸色恢复了几分光彩，她美眸看向叶伏天，这些年来，那一直喊着她妹妹却需要她守护的‘哥哥’，如今已成长到快不需要她了。
　　她一身修为还未恢复到巅峰，叶伏天，却已快赶上了她。
　　不过她心中也是开心的，此行之后，若是能够安然无恙的离开起源山脉，叶伏天便已经不需要她的守护。
　　如今，他已经能够战胜无暇境的九凤大妖。
　　“嗯。”丫丫轻轻点头，叶伏天哪里知道此事的她脑海中却想了这么多，他将夏青鸢留在丫丫身边，随后转身站起，抬起头，朝着虚空中的斩辕望去，眼神冰冷至极。
　　“将人皇尸交给我，还有那截骨。”斩辕开口说道，刚才叶伏天和九凤的战斗他自然关注到了，应该是那截骨的力量，没想到英招山想要的那骨头，会是昔日十方神象皇之骨，这倒是意外惊喜！


第1400章 战至尊道体
　　叶伏天站在那，目光凝视虚空中的斩辕，他身躯之上发出剧烈的轰鸣之声，而且越来越响。
　　从他身躯之内，有象鸣之音隐隐传出，虚空震当，像是有一股无形的大道威压从天穹坠落而下，浩瀚虚空，弥漫着一股无形的道威。
　　轰鸣声越来越响，叶伏天脚踏虚空而行，他躯体之中释放万丈金光，似有神圣的巨象虚影笼罩身躯。
　　斩辕盯着叶伏天的身体，他仿佛感受到了妖皇象骨的存在，叶伏天便是催动这象皇骨的力量从而击败了那头九凤大妖吗？
　　看着叶伏天一步步走来，斩辕眼神中透着一股漠然之意，似根本没有将叶伏天放在眼中。
　　他手臂举起，伸手引天雷，头顶上空，雷霆神阵汇聚而生，那图案可怕到了极点，身为至尊道体，他天生契合雷霆之道，九霄天宫八系神雷皆都修行道了三重以及以上，三重是无暇层次，四重是涅槃层次。
　　而他，八系尽皆三重以上甚至四重，凝聚而成的末日雷劫阵的威力有多可怕？
　　他手掌伸出，神雷天降，便如天罚，灭杀一切存在。
　　在那可怕的雷罚之威下，叶伏天的身影像是显得格外的渺小，仿佛会在这股末日雷威下化做尘埃。
　　叶伏天依旧虚空踏步而行，万象齐鸣，天地间出现了诸多妖象身影，镇压天穹，朝着虚空之上崩腾而出，他身体周围，参同契之光笼罩周身，和神象虚影融为一体。
　　体内十方神象皇骨威力爆发，他仿佛化身为神象般，踏天而行。
　　“轰隆隆……”雷霆降下之时，无数巨象奔腾而过，朝着虚空中的斩辕冲击而去。
　　那轰杀而下的神雷之光和无数巨象碰撞在一起，爆发出可怕的毁灭场景，一尊尊巨象身影被雷光所湮灭粉碎，化作虚无，但随着叶伏天踏天，巨象像是无穷无尽般。
　　有璀璨天罚之光轰落而下，降临叶伏天本尊神象虚影之上，想要将神象躯体撕裂开来，但却见天地咆哮，叶伏天的身体继续往上而行，神象虽承受着无与伦比的毁灭威压，隐隐有扭曲迹象，但依旧在虚空中奔腾而过，朝着斩辕撞击而去。
　　斩辕皱了皱眉，他看着那冲向虚空中的神象身影，手掌抬起拍打而下，他掌心藏雷，当神象撞击而来之时，他掌心之雷直接拍打在了神象头颅之上。
　　一声可怕的轰鸣之音传出，斩辕身体被撞向高空之上，但那尊神象身躯也闪烁着可怕的雷光，却依旧没有湮灭破碎，不仅仅如此，这神象身躯甚至像是凝实了般，像是真正的神象王降世。
　　“象骨。”
　　斩辕低头看向那神象王的身影，隐隐有一股妖皇的威压从中爆发而出，他从那尊神象躯体之内，感受到了象皇骨的存在。
　　莫非，这尊神象是由象皇骨撑起？
　　那一根骨头，绝对是人皇级的宝物了。
　　天狐宫真是一群蠢货，却还自诩聪明，将十方神象皇的骨头都拿出来拱手送人了。
　　不过，纵然有妖皇之骨，又能如何。
　　他双手伸出，苍穹之上天雷滚滚，浩瀚无垠的天空，皆被雷云笼罩覆盖，朝着他头顶上空的末日雷劫大阵中涌去。
　　璀璨的闪电之光将这片黑暗之地照亮得如同白昼一般，斩辕低头看向叶伏天，眼瞳之中泛着可怕雷霆之意。
　　八方雷聚。
　　末日雷劫大阵之中，雷云锁天，将下空笼罩，大阵中央之地，连接苍穹神雷，斩辕伸手一引，顿时一柄几近透明的雷霆神剑凝聚出现，只是那璀璨的雷霆之光，便能够刺瞎他人的眼眸。
　　“末日雷劫剑。”
　　斩辕伸手一引，剑落，笔直的杀向叶伏天。
　　这一刻，天地尽皆毁灭肃杀之力，被八方所天雷霆之光笼罩的叶伏天，他无法避开这一剑，只能硬接。
　　丫丫看向那边，脸色略有些苍白，这绝对是涅槃级的攻击了。
　　这位紫霄天宫的至尊道体，后代第一人，被誉为是未来紫霄天宫继承者，天宫宫主亲传弟子，他的强大是毋庸置疑的，无暇之境，却足以爆发出涅槃之威。
　　她纵然两世修行，依旧败给对方，而且，还是对方没有全力以赴的情况下。
　　看到这末日雷劫剑，他知道若是对方之前斩出这一剑，她根本无力抗衡。
　　斩辕，面对她甚至不需要尽全力。
　　神象长鸣，将叶伏天笼罩于其中，他仰天而望，无数妖象崩腾而出，叶伏天的身体并未躲避，而是直冲云霄，狂暴至极的金色神象冲向那杀来的末日劫剑，一股无上镇压大道之力席卷而出，这片天穹都似要窒息，在璀璨的神象身躯之上，爆发出一缕缕妖皇之威。
　　“轰。”
　　剑落，末日雷劫剑轰在神象身躯之上，无尽毁灭之光诛杀而下，一瞬间淹没那巨大的神象身躯，似要将之穿透粉碎。
　　砰！
　　神象之上也爆发出万丈金光，镇压天地大道，攻击碰撞之地虚空猛烈的震动着，发出轰鸣之声，可怕到极点。
　　伴随着一声巨响，叶伏天和神象身躯都被震荡往下，神象躯体都出现了一道道裂痕，有毁灭雷光渗透而入，想要将之彻底摧毁，但神象躯体之中绽放的神圣之光疯狂将之修复。
　　另外一方，神剑不断粉碎，化作无尽雷光湮灭于天地间。
　　这一幕让斩辕皱了皱眉，他那双闪烁着雷霆道意的眼瞳盯着叶伏天，那神象虚影竟然这都没有破碎？
　　刚才那一击给他的感觉像是，这尊神象宛若真身，并非是凝聚而生的虚幻存在。
　　“不愧是十方神象皇的道骨。”斩辕开口说道，修行到了圣境，便已经蜕下凡胎，更遑论人皇之境。
　　这一境界的强者，已经非寻常血肉之体了，他的血脉、骨骼，都是非凡之物，血脉强盛，遗传至后人，骨骼为道骨，蕴藏修行的道意。
　　叶伏天所得到的那妖骨，便可能是十方神象皇的非凡道骨，拥有如此之威，铸一尊神象。
　　斩辕的猜想很多都是对的，只是，他猜错了最重要的一点。
　　这神象并非是凝聚而生，而是实实在在的命魂，叶伏天所铸的命魂。
　　而且，十方神象皇的妖皇之骨炼于命魂之中，使得这命魂蕴藏皇威，坚硬无比。
　　叶伏天听到斩辕的话便知道对方无法分辨出来，命魂到了圣境便如真正的实体，妖皇命魂和大妖无异，看不出什么区别，如今，他召唤神象命魂，对方以为是妖皇骨凝聚而生。
　　“轰。”
　　虚空震荡，那尊神象朝虚空中崩腾而出，镇压这片天，这一幕使得斩辕眉头紧皱。
　　他如此威力的一剑，纵然是涅槃级的存在都能够威胁到，不仅没有能够诛杀这位真我圣境的修行之人，对方还像是没有受到太大的影响般，继续奔腾而上，朝着他攻击而来。
　　纵然是借助了妖皇之骨，但同样让他极为不爽。
　　一股巨大威压笼罩着他的身体，矗立于虚空中的斩辕感受到了一股极强大的镇压之力，神象奔腾而行，直冲云霄，叶伏天像是化身神象之王，随神象身影一同冲向他。
　　斩辕手掌挥动，顿时末日雷劫大阵直接落下，似吞没一切的雷霆风暴，朝着神象而去。
　　“轰。”
　　叶伏天身躯之上爆发无尽之光，身体周围无穷妖象身影同时奔腾碾过天穹，那尊神象王的身影直接冲入了阵内。
　　一股毁灭的风暴肆虐于苍穹之上，无比可怕，轰隆隆的巨响声，末日雷劫大阵被捅破来，疯狂的炸裂粉碎，末日雷劫大阵都被无尽神象冲破震碎来。
　　一道神象王身影冲入虚空之上，斩辕的身体则是朝着侧面方向爆退，两人身体再次分开。
　　斩辕他眼眸盯着叶伏天，神色有些难堪，借妖皇道骨，这修行之人已经能够撼动他了吗？
　　“砰。”
　　就在这时，他看到叶伏天虚空踏步，抬起头，苍穹之上便像是有着一尊真正的神象皇，在苍穹踏步。
　　这一步踏出之后，这片空间为之一颤，像是被镇压了，斩辕有着极为明显的感觉，一股无比可怕的压迫力落在身上。
　　他在想，叶伏天得到那妖皇道骨，是否还得到了妖皇传承修行之法？
　　“砰……”
　　虚空又是剧烈一颤，苍穹震动，无边威压垂落而下，浩瀚无尽的天穹陡然间出现了无数神象虚影，叶伏天欲化身十方神象皇，脚踏诸天，镇压万法之道！


第1401章 各方抢夺
　　斩辕站在虚空，召唤神雷，然而，此时他隐隐感觉大道神雷都要被镇压，像是难以凝聚而至。
　　他抬头看向叶伏天，只见对方通体璀璨，神象附体。
　　传闻当年妖帝坐骑十方神象皇拥有无敌之力，他踏天而行，可镇压大地，这是古籍中对妖界十方神象皇的记载，虽如今早已不知道十方神象皇有多强，但那尊神象之王，妖界霸主，必然拥有无双之力，镇压万道。
　　叶伏天依旧在踏步，他步伐似也蕴藏大道镇压力量，似一种无上神通之法，融入神象无双巨力，每一步都如同天威。
　　强如斩辕，他都感受到了一股极为强大的压迫力。
　　“砰。”叶伏天又是一步踏出，虚空震荡，只见万千神象虚影降临而下，朝着斩辕的身体轰杀而去，斩辕身躯之上发出雷鸣之音，看到无尽妖象虚影朝着他崩腾而来，他身上释放出一股绚丽至极的雷霆光辉。
　　想要击败他么？
　　他又怎么可能会败。
　　脚步抬起，他身上爆发出一股神圣的光辉，身体仿佛化作雷神之躯，每一个部位都爆发出雷鸣之声，和大道共鸣。
　　他也踏出了一部，雷鸣之音响彻天地，席卷八方，那一尊尊轰杀而至的巨象身影竟不断炸裂粉碎，于天穹之上崩塌。
　　在斩辕的身躯之上，同样爆发出一股无比强盛的人皇威压，似有人皇光辉闪耀于天地间，从他躯体之上绽放。
　　斩辕扫向那踏天而行的身影，开口道：“十方神象皇之妖骨纵有无上之威，但并非只有你拥有皇级器物。”
　　说罢，他的身体仿佛化作了雷神之体，体内每一个部位都爆发出无与伦比的雷霆之道，这片天穹仿佛无法镇压，他脚踏虚空朝着叶伏天的身影走去，所过之处雷霆神光从他躯体中扫荡而出，灭一切巨象虚影。
　　叶伏天看向踏步而行的斩辕，他知道，斩辕也动用了人皇器物，融入他的道体之中，使得他的身躯宛若真正的雷霆战神。
　　而且，身为至尊道体的斩辕，当他化身雷体之时，仿佛肉身成阵，他躯体就是末日雷劫阵，伸手一引，便是无尽神雷天降，只是他躯体中传出的雷鸣之声，便蕴藏粉碎一切的力量，将妖象虚影都摧毁掉来。
　　斩辕的脚步就那么直接走向叶伏天，那些妖象虚影无法近其身，一道靠近或被雷霆之光扫荡覆灭，或被那可怕雷鸣之声震碎，人皇道威蕴藏于道，这是何等威力。
　　两道身影同时踏步走向对方，那股威势越来越强，仿佛都有着极强大的信念，不惧直面对方碰撞。
　　“轰。”
　　终于，两道身影靠近，神象附体的叶伏天脚踏苍穹，踩踏而下，朝着斩辕的身体踏去。
　　雷鸣之音闪耀，斩辕躯体变大，化作真正的雷霆战神，苍穹无尽雷光化作一道道紫色的闪电，和他身躯相连，周围天地间无数雷霆道意，尽皆和他所化的雷霆战神身形产生共鸣。
　　斩辕抬起拳头，直接朝着踩踏而下的神象巨脚轰去，雷法滔天，似有无数天雷劫剑从他拳中轰出，想要打穿神象，同时，他身躯之上爆发出无尽雷霆神光，扫荡向叶伏天的身体。
　　终于，神象虚影都为之震荡，但同样狂暴的力量也将斩辕震退来，他身体笔直的冲天而起，如同闪电般朝着叶伏天轰杀而出。
　　他身躯之上爆发而出的雷鸣之音和雷霆光线便能够毁灭一切圣道存在，但却无法轰灭笼罩叶伏天的神象。
　　叶伏天同样抬起拳头，朝着前方轰出。
　　这一刻，雷神身影和神象正面碰撞，周围似要天崩地裂般，两人的每一道攻击皆都是惊天动地。
　　苍穹之上，毁灭之光疯狂射出，虚空不停的震荡着，两人不知道碰撞了多少次，皆都不退分毫。
　　笼罩叶伏天的命魂融入了真正的十方神象皇之妖骨，虽非法宝，但却比寻常人皇法宝还要更强，融入命魂之中，使得命魂蕴藏妖皇之威，不可撼动。
　　但斩辕也是极其强大，他躯体中也融入了人皇器物，使得他和雷霆大道一体，他仿佛化身为道。
　　终于，两人身体分开，周围还在疯狂发生剧烈炸响声，无形的风暴席卷浩瀚无垠的空间，天雷滚滚，妖象无穷无尽。
　　斩辕眼瞳冷漠，霸道神威从眼瞳中绽放。
　　妖皇骨增幅之下，竟强横到这等程度吗？
　　攻击无法将对方抹灭。
　　苍穹之上，雷云翻滚，八方雷动，他化身雷神，天地万千神雷同时杀向叶伏天。
　　叶伏天身躯之上发出惊天象鸣之音，大道神光流转，周围妖象无穷无尽，抵御那些轰杀而来的滚滚天雷。
　　“嗡。”就在这时，斩辕身体消失，雷音响彻天地，他的身体连接苍穹，聚亿万神雷，化作一道闪电，轰向叶伏天所化的神象身躯。
　　“轰、轰、轰……”斩辕身躯一瞬而至，无穷攻击落在叶伏天身躯之上，既然有神象命魂护体，叶伏天依旧发出闷哼之声，命魂都似要炸裂粉碎，那股攻击力量简直骇人。
　　他身躯被一路震退，命魂似要崩塌，手掌朝后伸出，一根璀璨长棍出现在掌心之中。
　　“咚。”
　　神象脚踏苍穹，止住后退的身形，以神象巨力劈出一棍，天穹都似要崩塌，斩辕所化的雷神虚影抬起手臂轰向漫天棍影，虚空猛烈的震动着。
　　轰隆一声巨响，斩辕身体被轰向下空之地，叶伏天的身体也同样被震退，气息翻滚不停，体内五脏六腑都在震荡着。
　　就在这时，叶伏天忽然间察觉到了一股强烈的危机，他忽然间转过身，便见到一道金色闪电朝着他射来，快到极限。
　　他猛的抬起脚步踏出，神象再次发出剧烈的象鸣之音，震颤于天地间，然而那金色闪电没有丝毫停留，直接冲到了他身前，撞击在了神象光幕之上，竟将之穿透而过，使得神象都出现了一个缺口，里面的叶伏天如遭电击，闷哼一声，那道金色闪电笔直的冲向他的本尊。
　　神象命魂瞬间收起消失，体内却依旧绽放绚丽金色光芒，隐隐有神象护体，同时星辰流转于周身，他虚空挪移想要退离原地。
　　但依旧还是来不及了，那速度太快，他刚生出这年头便被直接击中。
　　星辰防御直接粉碎，金光裂开，一口鲜血吐出，身体笔直的往后飞了出去。
　　那身影如影随形，竟然还在继续冲向叶伏天，速度快到极限。
　　“嗡。”叶伏天体内无尽利剑呼啸杀出，眉心之处也爆发出一道可怕的迦叶圣剑，诛向对方。
　　那金色身影手掌拍出，将圣剑拍飞，身影这才停下。
　　此人穿着金色华丽长袍，但却相貌丑陋，贼眉鼠眼，叶伏天一眼便认出了对方是谁，这种长相，天谕界没多少。
　　妖界的紫金鼠族，当然，他们自诩紫金神鼠。
　　之前，朱照还曾提醒他不要去招惹这一族的妖兽强者，这一族睚眦必报，自尊心极强，纵然出现了一位巅峰人物，鼠族崛起，但骨子里的自卑依旧一时无法洗去。
　　而且，鼠族极为贪婪，喜欢宝物。
　　很显然，这突然出现的紫金鼠便是冲着叶伏天身上的宝物而来，而且，倒是会选时机。
　　“东西都交给我，不杀你。”这到来的紫金鼠目光盯着叶伏天，他那双鼠眼狭长，给人狡诈之感，但却格外的冷漠，透着几分骄傲之意。
　　叶伏天目光冰冷的扫向对方，没想到鼠族的强者也横插一脚吗。
　　他身上气息浮动，似感觉到了什么，抬起头朝着远处望去，只见又有几尊强横的人物到来，都在虎视眈眈的看着。
　　丫丫见到这一幕眼神极冷，这样都还是没有能够甩开吗？
　　她已经尽力，将他们带到这里来，不少强者不敢踏足，但那些顶尖人物依旧强行步入了这片领地，不肯放弃叶伏天身上所得到之物。
　　尤其是如今看到叶伏天和至尊道体斩辕的战斗，他们更会坚定的认为叶伏天所得到的十方神象皇妖皇威力惊人，若是能被他们妖修得到，也是巨大收获。
　　“听闻紫金鼠族如今实力虽已很强，但依旧还是改不了以前的性子做这等偷偷摸摸的事情。”斩辕扫了一眼上空的紫金鼠族强者到：“既然想要，便堂堂正正的抢夺。”
　　紫金鼠扫了斩辕一眼，他可不讲究那么多手段，只要能够得到他想要的就行，他深知当年先祖能够带领族中强者走到今天这一步有多不容易！


第1402章 围攻
　　这片空间的怨念变得越来越强烈，之前的大战使得地面许多锈剑断裂，甚至从地底出现一道道怨灵般的虚影，像是由不散的意念所化。
　　此时，一片裂开的地底，便有一双虚幻的双手伸出，一道虚影出现，随后朝着虚空中的人扑去。
　　随着这种情形变多，那些到来的强者都察觉到了一缕威胁，他们瞳孔冷漠的扫向叶伏天，必须要速度解决离开这里才行。
　　一时间，到来的强者气息外放，皆都朝着下空的叶伏天压迫而去。
　　叶伏天抬头看向诸强者，命宫之中，火焰在燃烧，火焰灵珠像是在吞噬命宫，随后冲向他的身躯，一瞬间将他整个人吞没，一时间，他再次化身火焰战神，体内的力量皆都在燃烧着。
　　同一时刻，那无尽火焰之中，还蕴藏金色神象光辉，躯体之上传出阵阵象鸣之音，一股滔天力量威压浩瀚天地，他手持一根巨大的星辰长棍，透着不可一世的神威。
　　丫丫盯着叶伏天，她起身脚踏地面，无穷剑意从躯体中爆发，引天穹道意，万剑齐至，于身体周围刻剑阵。
　　她很清楚，叶伏天刚才已经受伤，如今面临如此压迫力，诸强者针对，他再燃烧这股道火，会耗尽他的精气神，且不说战力能够到达哪一层次，能够坚持多久还是两说。
　　而且，这些来的强者，可都是能够绽放涅槃实力的，来自天谕界大势力的强者，谁会弱？
　　紫金鼠感受到叶伏天的气息眉头一挑，他那狭长的眼睛很冷，手掌伸出，顿时一柄释放出人皇之威的剑出现在他的掌心，这一幕显得有些诡异，一头鼠妖，竟然修剑。
　　然而，传闻当年紫金鼠的老祖宗卑微落魄之时，曾经侍奉过许多强者，唯唯诺诺，拜于许多顶尖人物门下为妖兽仆从，尽心尽责，但也偷师学习了许多人类的修行之法。
　　因而这紫金鼠妖会剑，妖界的强者丝毫不意外。
　　而且，这柄剑之上还释放着人皇级的威压，显然是一件人皇法器，剑身细而狭长，有着极强的穿透之意。
　　“嗡。”紫金鼠妖的身形站在虚空之上，他挥剑而动，一瞬间像是虚空中出现了一片金色剑雨，每一滴剑雨都携大道之威，苍穹之上，剑道雨幕笼罩无尽空间，伴随着他的剑往前一指，顷刻间剑雨笔直的杀向叶伏天的身体，雨幕遮天，叶伏天身体周围的妖象虚影身躯瞬间被穿透，像是万剑穿心而过，直接粉碎。
　　这剑雨靠近叶伏天之时竟直接穿透火焰道威，发出细微的声响，极其危险。
　　叶伏天体内象鸣之声不断，身体周围出现一尊金色巨象身影，剑雨落下，无穷无尽，发出一道道尖锐刺耳的声音，那些剑雨甚至一点点的钻入金色神象之中。
　　“轰。”
　　叶伏天脚步一踏，那些铮铮而鸣的金色利剑从神象身影之上震开，他身形舞动，手掌长棍劈杀而出，苍穹之上出现巨大棍影，直接无视空间距离，朝着紫金鼠妖头顶轰去。
　　紫金鼠妖身形一闪，化作璀璨的金色闪电，在镇压大道之力量中穿梭，速度依旧极其的快，直接避开了长棍的攻击，身体出现在另一处方位。
　　“速战速决了。”下方许多怨念扑向他来，一缕缕气流直接钻入他脑海中，让他的意志不那么稳固，他目光扫向其他人开口道，若是继续耗下去，对谁都没有好处。
　　要抢夺宝物，让他一个人尽力可不够。
　　斩辕也没想到叶伏天还有底牌，这道火又是从何而来，竟然让他实力蜕变，拥有涅槃级的能力。
　　此人身上看来有不少秘密。
　　斩辕虚空踏步，雷光扫荡而出，轰灭周围想要侵蚀他身体的那些混乱气息。
　　虚空中到来的涅槃人物纷纷踏步而行，每一人的气息都极为可怕，朝着下空叶伏天身体压迫而去。
　　一时间，叶伏天四面受敌。
　　“轰隆隆。”
　　虚空剧烈的震荡着，叶伏天脚踏虚空，火焰笼罩身躯，手掌长棍舞动，诸多妖象虚影崩腾于天地间，浩瀚无尽的空间都像是承受着一股重压。
　　紫金鼠妖的身体动了，他手中皇剑高举，承苍穹无尽道意，金色神雨从天穹洒落而下，他身形一闪，笔直的朝着下空而去，剑出，剑雨落下，诛灭一切。
　　叶伏天感受到那股力量，手掌的长棍直接朝着苍穹劈杀而出，将剑雨葬灭，但紫金鼠妖速度极其的快，一瞬间换了方位，又是一片剑雨杀伐而出，欲将叶伏天控制在那片空间。
　　斩辕虚空踏步，周身雷鸣声震荡于天地间，苍穹之上无尽雷霆汇聚于身，化作摧毁一切的雷光，朝着叶伏天劈杀而出。
　　叶伏天棍影再次劈杀而出，轰在那道雷光之上，爆发出一道轰鸣巨响。
　　头顶之上，一位涅槃发起攻击，一只巨大无比的黑暗大手印从苍穹抓来，透着乌金色泽，蕴藏强者的毁灭气流，撕裂虚空。
　　叶伏天只能再次轰出棍法，他身体飞旋而动，棍影出，黑暗大手印崩灭粉碎。
　　又有一座金色古钟释放万丈霞光，碾压虚空，朝着叶伏天所在之地碾压而下，蕴藏人皇之威，抹平一切存在。
　　叶伏天身体冲天而起，棍影遮天，一瞬劈出，铛的一声巨响，人皇古钟都被震退，但无比可怕的杀伐霞光却依旧轰向，不仅如此，那口人皇钟去而复返，又一次碾向他的身体。
　　一次次强大的攻伐之力不断降临，叶伏天不断的挥动着他的棍法，这些强者甚至不和他近身战斗，将他困在那里疯狂攻伐，让叶伏天根本没有多余的力量杀出去。
　　毕竟，任何一位对他发出攻击的人都非常强。
　　丫丫看着虚空中的大战场景眼神中透着冰冷杀念，这些一个个都是顶尖人物，涅槃存在，还有至尊道体，竟然同时对付叶伏天一人，只为夺取他身上之物。
　　随着他们的大战，这片区域陆续又有强者到来，有人因为感知到了危险不敢踏入，但依旧有少数大胆的人来到了这里面。
　　一股恐怖气息传来，一头涅槃级的大妖朱厌带着朱照和余生等人降临这片区域。
　　看到虚空中的战场，余生他们神色极为难看。
　　“轰隆隆。”苍穹颤动，神象长鸣，远处，一行神象族的强大存在朝着这边赶来，他们扫向下空中的战场，叶伏天的身上爆发出的气息，让他们感到无比亲切，仿佛，来自他们的先祖。
　　“去帮忙。”朱照开口说道，他看到叶伏天已经被攻击连续击中，一人之力抗衡诸强者，而且都是极可怕的存在。
　　那涅槃级的朱厌大妖气势席卷而出，朝苍穹崩腾而去。
　　“砰。”一道剧烈的声响传出，象鸣声震天，在朱厌大妖头顶之上，一尊尊巨象踩踏虚空，其中一尊妖象扫了他一眼：“都滚开。”
　　叶伏天，他们神象族要了。
　　轰鸣声不断，他们继续虚空踏步而行，那边的战场诸强者见到神象族强者浩荡而来，攻伐之力变得更强，漫天棍影之中，一尊金色鼠妖直接横穿虚空，从棍影中间穿梭而过，有可怕道威轰在他朝前的身躯之上，却见那变成鼠妖的身体直接将大道攻伐力量穿透而过，这是他的天赋能力。
　　“砰。”一声巨响，那紫金鼠妖像是要穿透叶伏天的身躯，将叶伏天的防御尽皆穿透粉碎，但叶伏天体内像是有一股让他恐怖的火焰威压，朝着他吞噬而来。
　　金色光辉裹挟着他的身体，利爪扣杀而下轰在叶伏天身上，借助这股力量他朝后退去，心头暗暗颤动，那是什么力量？
　　“轰。”
　　雷霆道威功法而至同样轰在叶伏天身上，使得他身躯朝下空坠落。
　　紫金鼠妖身体极快，继续俯冲而下想要将叶伏天带走，一股剑威一瞬而至，笔直的杀向他，金色鼠妖身体飞旋，他手中人皇剑刺杀而下，化作一股可怕的金色风暴，和杀来的剑碰撞在一起。
　　嗤嗤的尖锐声响传出，紫金鼠妖身上流淌着金色的血液，被震向虚空之上，丫丫身体则是和叶伏天一起朝着下空坠去，落在了那剑峰之上，两人口中皆都吐出鲜血。
　　余生等人朝前狂奔而出，然而，以他们的境界根本改变不了战局。
　　虚空中，一尊尊圣道顶尖的人物俯瞰下方。
　　“都让开。”神象族的强者虚空踏步，诸多神象同时降临，一时间威压震天，哪怕是紫霄天宫至尊道体斩辕也不敢轻举妄动。
　　那紫金鼠妖神色不大好看，神象族实力也是非常可怕的，当年十方神象皇的时代，他们称王，多年过去，依旧有着极深的底蕴，如今他们到了，便很难再拿到宝物了。
　　各大强者虎视眈眈，叶伏天和丫丫却都受到重创。
　　叶无尘神色冷漠，心中生出愤怒和悲凉之意，如此多的天谕界强者，围攻一人。
　　但是，他们根本无法参与这种级别的战斗。
　　他抬起脚步，朝着一处方向走去，这片空间被无数断剑镇压，有着许多可怕的混乱意志。
　　“轰。”又是一声巨响，诸强者踏步往下，压迫向叶伏天，除了神象族的强者之外，其他人也都没有放弃。
　　“他归我。”斩辕冷漠开口，神象皇骨他可以不要，那是神象族先祖之骨，那尸体也可以不要，但他对叶伏天有些兴趣。
　　他身上，还藏有宝物。
　　“尸体归我。”一位涅槃级的强者开口说道，他们，似乎已经在商量如何瓜分了。
　　但就在这时候，轰隆隆的声响传出，山峰在颤动。
　　他们目光一闪，朝着旁边望去，只见那座剑锋之上，插在剑锋的巨剑前，一道白衣身影长发飞扬，双手握着剑柄！


第1403章 人皇威胁
　　诸强者的脸色都变了变，他们自然能够感觉得到这片空间的混乱。
　　无尽断剑像是镇压了一方炼狱之地，而这剑峰，可能是主剑，那柄插在剑峰之上的巨剑，极可能是镇压这一方天地的关键，一旦被拔出，后果不堪设想。
　　而此刻，有人想要将此剑拔出。
　　“住手。”一道大喝之声传出，只见在巨剑前，那道身影双手拔剑，地面发出轰鸣巨响之声，浩瀚无尽的空间都在颤动，那些插入这片大地的断剑此刻发出剑啸之音，一股毁灭的风暴席卷浩瀚虚空。
　　在地底，有着恐怖的气息从地底渗透而出，像是有着无数强者残留的道念，他们仿佛被镇压在这片大地之上。
　　此刻，将被释放而出。
　　“放肆。”
　　有涅槃人物抬手朝着那拔剑的身影轰杀而去，然而剑之上出现一股可怕的漩涡气流，一瞬间将拔剑的身影淹没掉来，隐隐能够看到那混乱气流之中像是有着虚幻身影，冲向他的脑海之中，卷向他的身躯，涅槃强者的攻击降临，却被那股可怕的风暴挡住了。
　　“危险，退下。”刀圣大喝一声，然而那叶无尘的身影依旧站在那风暴中心，只见他身上青筋暴露，眼瞳之中泛着可怕的血色光芒，那无比混乱的道念直接入侵他的脑海，像是要将他的神志都吞噬掉来。
　　刀圣脸色变得极其难看，他能够体会此刻叶无尘面临的局面，当年那神秘强者送给他的那柄刀，也即是如今他也在用的魔刀之内，里面蕴藏的力量便和这里极为相似，不过全部都是魔念，似乎是一尊尊魔头存在。
　　然而，那些魔念是被封禁的，他的魔刀就是封印之物。
　　但即便如此，他每次使用魔刀之时的感受他是非常清楚的，那种痛苦，非常人能够忍耐，而且，这还是封印的情况下，如若封印解开，那会是怎样的局面？
　　叶无尘想要拔出的那柄巨剑，便像他的魔刀一样，是封印之物，镇压这片大地。
　　但此时，叶无尘要将他拔出来。
　　他会死的。
　　一道这片大地中残留之物没有了镇压之力，后果会何等可怕？
　　而处于风暴中心的叶无尘，他会承受怎样的代价。
　　刀圣能够想象得到，如今，就已经到了这一步吗？
　　叶无尘的眼瞳泛着可怕的血色之光，像是已经不是他的眼睛，然而那眼瞳深处，却依旧带着一缕清醒之意，那是他的意念在抗争，对抗那股可怕力量的侵蚀。
　　他的身体仿佛也都已经不属于他，但他的双手却依旧死死的握着那柄巨剑。
　　“轰隆隆……”大地还在颤抖，无数道可怕的虚影从地底飞出，让那些想要对付叶伏天的人一时间都愣住了，脸色极为难堪。
　　这疯子，要害死所有人不成？
　　叶无尘没有停下，在无数道目光的注视下，双手将巨剑一点点拔出。
　　哪有什么可想的，诸多顶尖人物联手镇压，商量着如何瓜分叶伏天，在这种局面下，拿什么去抗衡？
　　这地底或许埋葬着许多邪魔，但这些嗜血的顶尖势力修行之人，又有何区别，以叶伏天的能力，面对地底的邪魔生存的可能性更大，而这些人的贪婪，反而注定不会放过他们。
　　所以，他在看到这边的局势之后，一人独自来到了剑锋之上，拔剑。
　　“嗤嗤！”
　　一道笔直的黑暗之光直冲云霄，剑出，剑峰裂，一道恐怖的气流直冲云霄。
　　而叶无尘的身体，则被无穷黑暗之光所淹没掉来，大地震动，无数断剑飞起，大地开裂，出现一条条深邃无比的裂缝，从裂缝之中，有许多双手抓着地面，还有一道道身影，直接冲向虚空中的诸强者。
　　局面一片混乱，那些强者脸色大骇，身形瞬间散开，想要逃离这边。
　　“轰隆隆。”叶无尘所在的剑峰之地，大地一分为二，从中间破开，两块大地像是彻底分裂，越来越大，这块分裂的大地之中，一股恐怖的气息弥漫而出，让所有人都感到心惊胆颤。
　　无数气流继续流向那柄巨剑之中，那开裂的地面化作一片无尽的深渊，从上空往下看去，竟一眼看不到尽头，只有恐怖的气息从深渊中弥漫而出。
　　此时，在那无尽的深渊之内，无边黑暗之中，陡然间出现了两道红芒，这两道红芒极为骇人，像是妖魔的眼睛，那可怕的妖异之光，使得整片深渊在暴动。
　　然而只是一瞬间，那两道血色红芒便散去，仿佛什么都没有。
　　叶无尘死死的握着剑，他的身体颤抖着，眼瞳化作血色，英俊的容颜已经变得扭曲，整个人的生命气息都像是被吞噬掉来，但他身体周围缭绕着的气息，却可怕到了极点。
　　此时的他，仿佛已经不是之前的他。
　　转过身，他望向诸人，只见那至尊道体斩辕以神雷对抗那些邪魔的侵蚀，神象族的强者想要将诸邪镇压，踏天而行。
　　诸多强者，各凭手段。
　　然而就在这混乱的空间，那头紫金鼠妖竟然还没有放弃，他化作一道闪电之光，朝着叶伏天的身体冲去，仿佛到了这一刻，他依旧想要将叶伏天带走。
　　不达到目的，仿佛便极不甘心。
　　但这时，他忽然间心生警觉，察觉到了一股危险的气息，身体豁然间转过，便见一道邪魔之瞳笼罩着他，有可怕的邪魔之意直接冲入他的眼瞳之内，入侵他的意志，他身体颤抖，露出恐慌之意，急速后退。
　　巨剑扫荡而过，劈在他所在的空间，一道恐怖的震荡声响传出，紫金鼠妖口中鲜血狂吐，他身上像是披着一层紫金色的铠甲，为他挡下了绝大多数的力量，否则这一击，绝不仅如此了。
　　紫金鼠妖被震飞向远方，口中依旧咳出鲜血来，一缕缕气流朝着他扑去，紫金鼠妖化作一道金色的闪电于缝隙中穿梭离开，想要逃离这片区域。
　　那疯子，拔剑之后竟被邪魔侵蚀，化作妖邪存在了吗？
　　血红色的眼瞳无比可怕，叶无尘身形一闪，他手中之剑吞噬天地无尽气流，随后朝着虚空中那些强者斩去，一瞬间有一股可怕的黑暗漩涡呼啸扑出，像是有无数虚影随剑一同扑向那些强者，直接冲入他们体内。
　　与此同时，叶无尘身形化作一道黑暗闪电，直接朝着紫霄天宫斩辕杀去。
　　斩辕看到叶无尘杀来，恐怖气流裹挟着叶无尘的身躯，仿佛他已不是他。
　　“轰！”雷鸣之音滚滚咆哮，雷光湮天，无数惊雷闪电朝着叶无尘的身影轰杀而去，神雷之下，一道道虚幻身影被直接抹除掉来。
　　强横的闪电直接冲击在叶无尘身躯之上，他手中之剑脱手飞出，化作黑暗闪电，破开重重雷霆之力，轰在了斩辕的身躯之上。
　　嗤嗤的声响传出，斩辕身躯似要被洞穿，鲜血流淌而出，毁灭的气流疯狂的冲入他躯体之中，他浑身都充斥着死亡气息，身体变黑，雷光也渐渐湮灭，脸上一片死灰。
　　就在这时，一股强光绽放，他怒吼一声，斩辕身躯之上，一股浩荡皇威席卷而出，一尊无上人皇虚影出现，神圣之光笼罩着斩辕的身体，驱逐他身躯之上的那些黑暗气流，将诸多混乱意志也直接抹除掉来。
　　那人皇神光闪耀，神雷降临，摧毁一切，周围的诸多混乱意志尽皆粉碎，他双眼锋利至极，宛若神眼，扫向叶无尘。
　　“邪魔歪道。”他眼瞳冷漠，手指朝着前方一指，叶无尘剑收回手中，斩出一剑，神圣的雷霆之光照亮浩瀚天穹，和那可怕的黑暗剑芒碰撞在一起，爆发出无与伦比的毁灭气息，天地间刮起惊人的风暴。
　　“轰……”
　　终于叶无尘率先无法承受，他毕竟是借力而战，并非是他自己的能力，如何抗衡真正的人皇道念？
　　闪电之光洞穿他的身躯，若非是有那无尽气流护体，恐怕一击足以将他区区圣道第一境之人毁灭为虚无。
　　“先走吧。”那人皇看了一眼这片空间皱了皱眉，看来这里的危险已经被引发了，他必须带斩辕离开。
　　“将他带走。”斩辕手指指向叶伏天开口说道，即便到了此刻，他依旧不忘叶伏天。
　　尤其是和叶伏天交锋之后，他对叶伏天的兴趣更浓，他竟然能够凭借十方神象皇骨，和诸顶尖强者抗衡，那道火之威，是如何催动的？


第1404章 心向光明
　　紫霄天宫的人皇身影朝着叶伏天望去，他微微点头，随后便迈步往前，浑身璀璨雷霆神光护体，手臂微微抬起，走向叶伏天。
　　丫丫等人脸色冰冷到极致，人皇级的强者也要亲自出手拿人吗？
　　叶无尘倒下的身体又一次站了起来，他双手握剑，那双深邃的黑暗之中爆发出一抹血色之光。
　　这一刻，他仿佛放弃了自我，剑中之意疯狂朝着他的身体扑去，将他吞噬掉来，他仿佛他成为剑的一部分，不仅仅如此，周围天地所有恐怖气流全部涌向他的身体。
　　一声大吼，叶无尘的身体被埋葬，在他身上，出现了一尊真正的邪魔，这邪魔眼瞳盯着那人皇，手中的剑在咆哮颤动。
　　“自甘堕落。”
　　紫霄天宫的人皇冷叱一声，叱喝之声中都蕴藏恐怖雷威，击穿那邪魔之躯，然而却根本没有用。
　　叶无尘依旧挡在那，紫霄天宫的人皇只能将斩辕放下，他需要先解决眼前的怪物才行。
　　“你等我片刻。”他开口说了一声，随后滔天雷威从天而降，他身躯化作雷霆之道，宛若真正的雷神之体，一步往前，横穿虚空，朝着叶无尘身体而去。
　　“嗡。”就在同时，刀圣手持霸道魔刀，恐怖魔威滚滚流动，直奔斩辕的身体而去，余生、朱照以及黑风雕也一样，脚踏虚空狂奔往前，直奔斩辕，对付不了人皇，便对斩辕下手。
　　一切，因他而起。
　　伴随着一声咆哮怒吼，叶无尘所化的邪魔杀向那人皇，剑直接穿透他的身躯，而那躯体本就并非是实体，而是雷念，他的身躯也同样贯穿邪魔之躯，顿时那庞大的邪魔躯体疯狂的炸裂，无尽雷霆之光缠绕，一声巨响，一尊尊虚影炸裂粉碎。
　　叶无尘的身影再次出现，却无力的倒了下去。
　　不过那人皇此时也并不好受，他的身体染上了无数黑暗气流，竟吞噬着他的雷体，使得雷光渐渐暗淡，要将他这道雷念彻底吞噬灭掉。
　　他扫向叶伏天，神色冷淡。
　　“带他们走。”丫丫坐在那看向身边的一道美丽身影道，那身影看向丫丫，她有着一双极为漂亮的美眸，但却像是没有任何情感，正是当年的东州第一美女璃圣。
　　“去那深渊。”丫丫盯着璃圣的眼睛，目无表情，璃圣同样看着她的眼睛，去那深渊之地，她还能活命吗？
　　这是要让她去死吗？
　　此时，她的心境竟有了一缕波澜，不再和以前一样那么平静。
　　“你不是一直在寻找答案吗，如果找到了，你可以赴死了。”丫丫的声音极为冷漠，没有任何的情感，仿佛，那不苟言笑，总是被叶伏天挠头的少女，此刻化作真正冷血无情的虚空剑圣。
　　只是，她真的无情吗。
　　她让璃圣，去赴死。
　　璃圣微微低头，看向叶伏天，只见此时叶伏天同样抬头看向她，璃圣，一直在寻找什么答案？
　　“好。”见恐怖威压降临，那紫霄天宫的人皇走进，她双手抓向叶伏天和夏青鸢，见叶伏天想要动，她身上寒冰道威降临，一股极致的寒冷将叶伏天的身体都冰封，她直接带着两人转身朝着那深渊方向而去。
　　那人皇皱着眉头，继续朝着对方扑去，却见一道璀璨的剑阵图闪耀绽放，横亘于天地间，万丈剑光杀伐而出，本就受到重创的丫丫，将那人皇身影淹没。
　　“找死。”人皇冰冷开口，继续踏步往前，雷光直接摧毁剑威。
　　“嗡。”剑阵图朝着他淹没而来，阵图中间爆发一剑，紫霄天宫人皇抬手引神雷，浩荡皇威席卷天地，摧毁万剑，但那剑依旧不断垂落而下，贯穿他的身体，与此同时，那蚕食他身躯的那些黑暗力量变得更强，使得他身体一点点的消散。
　　回过头看了一眼，只见此时斩辕遭到了围攻，都似不惜一切代价般的攻击，斩辕之前已经被叶无尘击伤，否则又岂会被他们那些低境界之人威胁到。
　　“轰。”斩辕的拳头和余生碰撞在一起，余生的手直接扣住他的拳，狂暴雷威洞穿身躯，轰在余生躯体之上，然而手臂却死死的扣住对方。
　　刀圣的刀斩下，斩辕大吼一声，另一只掌心之中蕴藏神雷。
　　黑风雕从斩辕头顶上空扑杀而下，他仿佛化作魔琴，双瞳之中杀念滔天。
　　斩辕抬头，眼瞳之中爆发可怕的雷霆神光，杀向黑风雕。
　　魔刀断天，噗呲一声，有鲜血绽放，斩辕的身上出现了一道极深的血痕，但他的手臂终于将余生震退。
　　“轰。”又是一声巨响，只见一根长棍劈杀而至，他身躯之上雷威狂暴乱放，但依旧被轰飞出去。
　　停下之时，斩辕低头看了一眼手臂和身体，一道触目惊心的血痕出现在那，像是被魔意腐蚀，许多黑暗气流冲向他，他脸色阴沉至极。
　　“你先退。”一道声音落下，那紫霄天宫的人皇开口说道，手臂一颤，剑阵湮灭，丫丫的身体被震飞出去，鲜血于虚空中飞洒，身体无力的坠落，那人皇化作一道残影，朝着璃圣和叶伏天他们追去。
　　璃圣此时已经站在了深渊边缘之地，在那无尽的深渊之内，有着无穷无尽的黑暗气流，像是有着远古的怪兽存在于里面，充满了无尽的危机感，如若这深渊中的力量爆发，怕是人皇都不敢在这里。
　　她看了一眼叶伏天，随后脚步往前一踏，飞跃而下，朝着那无尽深渊而去。
　　希望，叶伏天能活吧，在这些外人看来危险的地方，叶伏天的生存能力似乎极强，希望这次也一样。
　　人皇降临深渊边缘，无数气流扑来，他脸色冷漠，回过头身形一闪，化作一道闪电，他已经快消散了，必须要带斩辕离开这边。
　　此时的斩辕浑身染血，他眼瞳中透着杀念。
　　“走了。”一道声音传来，那人皇虚影降临而至，剩下的力量直接护住他的身体冲天而起，任由可怕的黑暗之力蚕食他的身躯，依旧护着斩辕冲出这片区域。
　　其它诸强者也都各自逃命，这片空间的毁灭力量越来越强，很快，便只剩下叶伏天身边的那些人还在这里。
　　“要走了。”一尊涅槃级的朱厌大妖来到朱照身边，此刻这种情况，想要冲出去都并不容易。
　　他一声大吼，化作朱厌本尊，庞大的巨兽出现在大地之上，宛若一座山般。
　　朱照看向那深渊方向，却见涅槃级的朱厌大妖直接将他抓住，看向刀圣他们问道：“你们走不走？”
　　“你们出去吧。”刀圣开口说道，那朱厌大妖狂吼一声，带着他们一行几人冲天而起，逃离这片空间。
　　刀圣他抬起脚步往深渊方向而去，整个人身上被魔威笼罩，丫丫、叶无尘都遭到重创，叶伏天和夏青鸢他们去了深渊。
　　怎么走？
　　去哪里。
　　刀圣走到丫丫身边，抬起头对着黑风雕问道：“小雕，小师弟还好吗？”
　　黑风雕站在深渊前，眼睛盯着下方，道：“还在往下。”
　　他回过头看着刀圣道：“璃圣，她怕是危险了。”
　　这深渊，究竟有多深。
　　刀圣低头，他将手中的魔刀插在丫丫身旁，单手握着魔刀，顿时一股滔天魔岛意志力量席卷而出，驱散诸多邪魔，他自己浑身被魔意所笼罩，似承受着极为强烈的痛苦。
　　璃圣，是丫丫让她去赴死。
　　然而，丫丫却是为了不让叶伏天被带走，小师弟身上有着太多秘密，绝对是不能带走的，若是被带去了紫霄天宫，那么必死无疑。
　　因此，丫丫让璃圣赴死，送叶伏天入深渊之地。
　　他明白，丫丫的选择是正确的，小师弟经历过太多次生死，尤其是在秘境遗迹之中，他的生存能力极为惊人，去深渊的话，尚且还有一丝机会，被带走，一点机会都不会有，因而丫丫舍命挡住了那人皇。
　　余生他则是走到了叶无尘的身边，此时叶无尘浑身被黑暗所侵蚀，不仅仅身受重伤，甚至他已经不像是他。
　　丫丫和叶无尘两人，受伤最重，而且，不仅仅是简单的伤势了。
　　一个耗尽一切力量挡住对方带走叶伏天，一个以证圣之境拔剑，引无数邪魔之力入体，他如何承受得起。
　　余生来到叶无尘身边盘膝而坐，就在叶无尘面前，他通体金光璀璨，有佛音缭绕于天地间，金色佛光笼罩他所在之地，同样也笼罩着叶无尘的身体。
　　在余生身体后面，佛光闪耀，有一尊尊佛像出现，万佛朝宗，佛光炽盛，一道道佛门字符‘卍’不断朝着叶无尘体内而去。
　　与此同时，余生口吐梵音，梵音缭绕，与天地共鸣，渐渐化作一股无上业力，想要试图影响叶无尘，他没有办法做更多，只能如此，希望无尘能够度过此劫。
　　另一边，刀圣抬头看向余生那里，两位受伤最重的人需要照顾，他照顾丫丫，无尘便只好交给余生了。
　　抬起头看了一眼这片昏暗的天地，仿佛真正化作了魔窟之地，然而，纵然无边黑暗降临，他们心向光明！


第1405章 答案
　　深渊之地，璃圣带着叶伏天和夏青鸢的身影一路往下，无数狰狞恐怖的虚影朝着她冲来。
　　璃圣身上，有着一股强大的剑意和寒冰道意席卷而出，然而却无法阻挡那些妖邪之物的入侵，冰封的力量将叶伏天和夏青鸢的身体笼罩在其中，化作两尊雕像。
　　“轰。”璃圣的娇躯猛烈的颤抖了下，白皙的容颜上出现一道黑暗气流，她脑海之中，似乎出现了一道其它混乱意志，想要将她本身的意志侵蚀吞没掉来。
　　她心无杂念，意念极为坚定，不受干扰，继续往下，然而，那无穷虚影疯狂侵蚀而来，越来越多，将她那绝美的娇躯都渐渐吞没。
　　璃圣脑海一片混乱，各种负面的情绪入侵她的意志，这一刻她似乎想起了很多事情，想起了她这一生。
　　本该被世人所羡慕的她，却经历了世间最残忍的一切，后来大仇得报，叶伏天他们一起杀死了周圣王，虽然她知道叶伏天并不是为了她，但终究也算是了却了她多年以来的执念。
　　但自那一战之后，她又遭到重创，七情被斩，如行尸走肉一般，她不知道自己要去做什么，该去做什么。
　　当然，当年叶伏天邀请她留下，她选择了留，并非是纯粹真的因为不知道做什么，而是，在叶伏天的身边，她那被斩的七情才会感觉到一缕波动。
　　或者是因为当年叶伏天羞辱她的仇恨、愤怒，又或者是因为叶伏天最终为她报了大仇的感激，她也不清楚那究竟是什么情绪。
　　也许，都有吧。
　　世间之人，又有谁真的愿意成为一具行尸走肉，她终究还是想要成为正常的人，想要渡过这斩情之劫，于是她一直留在叶伏天他们一行人身边，跟着他们一起，以旁观者的姿态看着一切的发生，也见证着他们的成长。
　　那些刻骨铭心的一段段经历，仿佛也成为了她的记忆，纵然是旁观者的姿态，依旧偶尔会感觉到心境的波澜，这或许才是最真实的人生。
　　比起他们，她以前的人生除了仇恨便是复仇，似乎是那样的苍白无趣，仿佛从来没有活过般。
　　今日所发生的一切虽然很是悲凉，但她却同样触动，那些不惜一切代价奋力而战的人，拔剑的叶无尘，让她赴死的丫丫，都让她看到了人性中的美好。
　　或许，这才算是真正的活着吧。
　　有时，她会羡慕，也想这样活着。
　　忽然间，在那双多年不曾有过任何波澜的美眸中闪过一抹笑容，这笑容格外的灿烂。
　　在笑着的同时，竟有泪水滑落而下，仿佛，她找回了自我。
　　“原来，这就是答案。”璃圣心中暗道，丫丫让她赴死之时，她当时还有一些迟疑，虽犹豫了片刻，但她还是答应了，但直至此刻，她或许才真正找到答案。
　　这种感觉，真的很美。
　　此时，一股澎湃气息从她身上绽放，比之前更加的强横，意念也在此刻升华，道意更强，一股气流朝着上空而去。
　　璃圣，在这一刻竟然破开多年的束缚，踏入了无瑕圣境层次。
　　只是，这时候破境，还有什么意义吗？
　　不过，至少在人生最后的时刻，找到了自己的答案，这就已经够了。
　　强大的意念释放而出，紧守心神和意志力量，对抗那无尽邪魔之意的入侵，纵然可能必死，但终究还是要抵抗的，总不能坐以待毙。
　　尽人事，听天命。
　　她脑海之中，似乎出现了无数妖魔虚影，张牙舞爪，朝着她的意志冲击，一瞬间她脑海中出现一片混乱场景，仿佛能够看到当年的恐怖之战残留的景象。
　　而她的身体也在不断的坠落，直至她渐渐丧失了自我，不知道过了多久，她的身体坠地，落在了深渊之底。
　　叶伏天和夏青鸢自然也都一样，如两尊寒冰雕像，坠落在了这无尽黑暗深渊。
　　叶伏天所化的那尊冰雕，没有了璃圣的控制，冰雕一点点的熔化，咔嚓的清脆声响传出，冰雕破碎，在冰雕之中，叶伏天睫毛颤动，无数可怕的虚幻之影朝着他扑来。
　　此时，在叶伏天的身体之中，一缕缕神圣的光辉笼罩身躯，将他的身体包裹住，甚至，有古树枝叶朝着夏青鸢的身体卷去，将夏青鸢笼罩在里面。
　　他想要感知外面的世界，想要将古树延伸向璃圣，但此时的他似乎有些力不从心，力量像是燃烧耗尽，他隐隐感觉到璃圣似乎在挣扎，和那些邪魔之意志抗衡，而且，离他越来越远。
　　他明白，即便是他也无法帮得了璃圣了。
　　心无杂念，叶伏天陷入了自我的沉睡之中。
　　深渊之地，黑暗之中，似乎有一双血红色的眼睛睁开，妖异到了极点，不过瞬间便又消失不见，仿佛什么都看不到般。
　　时间一点点过去，这些残留封存于深渊中的意志早已被腐蚀，疯狂的涌向外面，或吞噬向叶伏天和夏青鸢的身体，当然还有璃圣。
　　除此之外，深渊中便是一片死寂。
　　深渊之外，边缘之地，叶无尘的身体躺在地上，正痛苦的挣扎着，佛音缭绕，不断传入耳中，佛道光辉笼罩着他的身体，影响着他的意志，想要让他变得平和。
　　“吼……”
　　一道低沉的咆哮声从叶无尘的口中发出，仿佛不是人类的声音，更像是野兽的咆哮，他眼瞳泛着血色之光，似乎难以控制住自己，他扫向余生，那泛着血色之光的眼瞳中隐隐透着可怕的残忍杀念。
　　然而余生就像是完全感觉不到一样，他依旧盘膝而坐，口中不断吐出梵音。
　　自当年于金刚界修行之后，余生并没有真正认真修行过佛门之法，更不要说口诵梵音了。
　　然而此刻，他却变得无比庄严，像是化身为佛陀般，不断口诵梵音，想要让叶无尘平静一些。
　　他知道叶无尘的痛苦和挣扎，因为此时的他也同样在经历，而叶无尘之前双手拔剑，遭到了无穷意志力量的腐蚀入侵，比他惨太多了，如今所承受的压力，恐怕无人能比。
　　“轰。”一道咆哮声传出，叶无尘起身，一股恐怖黑暗气流笼罩身躯，仿佛化身为一尊邪魔，他泛着血红色的眼瞳盯着余生，抬起手掌便朝着余生的脑袋轰去。
　　余生睁开眼睛，那双铜铃般的眼睛无比的平静，口中梵音依旧不断钻入叶无尘耳中，看着那双清澈深邃的眼睛，叶无尘的手没有拍打下去。
　　他手臂猛的甩出，轰隆一声，余生身躯被甩飞，但他身形一闪，便会继续回来，口中的金色佛门卍字从未停止流出，他走到叶无尘的身前，目光就那么看着他。
　　“当年从苍叶国走来，这么多的磨难都走了过来，难道就走不过这一次？”一道声音传出，钻入叶无尘的耳膜之中，道：“你是剑修，剑心纯粹，斩断世间一切邪，你不要忘了，沉鱼还在等你。”
　　余生声音振聋发聩，叶无尘听到他的声音身躯颤动着，浑身气息依旧咆哮不止。
　　“你的剑，还未随我们一起斩这世间邪。”余生继续开口说道，叶无尘双手捧着脑袋，意志像是要崩灭般，他的意志早已经被淹没，仿佛随时被那一切负面情绪所占据，被那些混乱的意志所吞噬，成为邪魔般的存在。
　　但余生却一直守候在他身边，如若不是余生，他恐怕早已经坚持不住。
　　他最终发出一道沙哑的咆哮声，随后仰面倒了下去，身体依旧还在颤抖着，像是承受着无尽的痛苦。
　　许多邪魔意志扑向余生，余生眼瞳冰冷至极，神圣的佛光笼罩身躯，即便这些邪魔之意极强，但却影响不了他的心性。
　　不远处另一方向，刀圣整个人被魔威所吞没，那股恐怖魔道气流在咆哮着，刀圣的手依旧紧握着魔刀，刀插在旁边的地面之上，那片滔天魔云将他和丫丫一并淹没在里面。
　　在这片辽阔无尽的区域之外，远处，一行身影站在那，眺望着前方。
　　为首一人正是齐玄罡，他身边是人则是那日因为大战被拖住没有赶来这边的许多强者，朱照也在这里和他们汇合了。
　　在他们面前，之前的那片区域已经看不到了，被黑暗迷雾包裹在其中，有着极为可怕的气息。
　　“老师，他们不会有事吧？”旁边沐春杨有些担心问道，这股气息太可怕了，只是在边缘之地，便让感受到了极强的威胁。
　　“不会，他们都是有大气运之人，命不该如此薄。”齐玄罡开口说道：“等吧。”
　　“嗯。”沐春杨微微点头，他眼瞳冷漠道：“紫霄天宫，欺人太甚了，就连至尊道体人物，也参与围杀，师弟若是活着，这笔账怕是不那么容易算了。”
　　齐玄罡没有说什么，叶伏天的性格他也了解一些，当年敢为了杀离爻化身剑七前去大离皇朝，当年，他可以为了他们之间的缘而离开大离，也可以布局斩离爻。
　　如若叶伏天安然无恙的出来，那至尊道体纵然出身于紫霄天宫，怕是依旧会被叶伏天盯上，不死不休！


第1406章 陆续破境
　　时间一天天过去，浩瀚无尽的起源山脉之中，苍穹之上妖云滚滚，这片山脉却依旧荒芜、死寂。
　　数月前，妖都无数强者踏入山脉之中，如今已经不知有多少人于山脉中葬送性命，当然，也有不少人寻得了古战场之遗迹，找到了一些妖皇或人皇留下之物。
　　当然，更多的依旧还是危机，这片起源山脉埋葬了极多修行之人。
　　叶伏天他们依旧还未脱离危险，此时，之前的剑峰已经坍塌，妖气翻滚之地，叶无尘无数次想要放弃自己，但余生却时刻以佛光笼罩着他的身体，佛音不断降临他的耳膜之中，让他在那股痛苦的深渊中看到一缕曙光，在绝望中挣扎着。
　　此时，他的脑海意志像是已经分裂，出现了诸多人格，在那片模糊的意识空间中，出现了许多意志所化的虚影，有充满了妖异之气的意志、也有浑身缭绕着毁灭之意的意志、有残暴嗜血的意志让他想要暴走。
　　而在这些意志当中，有一道白色的虚幻意志像是在风雨飘摇之中，摇摆不定，仿佛随时可能覆灭。
　　这是他自己残留的意志，仿佛随时可能会消散抹灭。
　　“轰……”诸多意志再次朝着他扑去，欲将他的意志占据，随后，无数混乱意志又一次同时出现，他痛苦的挣扎着，眼瞳中泛着可怕的血色之光。
　　余生坐在叶无尘身前，只见叶无尘的身体因痛苦而在地上不断的翻滚着，嘴中不断发出低沉的嘶吼声，在这数月间，叶无尘无数次入了邪魔之道，甚至想要杀他，也有无数次想要自甘堕落，彻底被那股邪魔之意所掌控，但每次到了绝望的时候，却有凭借那一抹执念坚持下去。
　　这段时间他所承受的痛处，让余生都有些不忍，甚至想要亲手了结了他，解除他的痛苦。
　　又是一声轰鸣巨响之声传出，叶无尘身体一跃而起，他浑身缭绕着可怕的黑暗气流，浑身漆黑，脸上都浮现一道道黑色气流，像是彻底要堕入邪魔之道。
　　他眼瞳之中泛着嗜血之光，一步步走向余生，道：“杀了我吧。”
　　这种痛苦没有尽头，他怕他会彻底堕落，成为不是他的他。
　　与其如此，不如死亡。
　　余生口中依旧不断吐出梵音字符，他目光盯着叶无尘。
　　只见他抬起脚步走向叶无尘身旁，看着那斜插在那里的那柄邪魔之剑，余生手掌伸出，将之握住，这一幕让叶无尘的漆黑眼瞳颤动了下，死死的盯着余生。
　　佛光消散，余生将之收敛，魔意翻滚，一股强大的吞噬力量席卷而出，刹那间，剑中之意，疯狂的冲入余生的身体之中。
　　一瞬间，无数邪魔气流朝着余生卷去，仿佛他成为了旋涡的中心。
　　转过身，余生双手握着剑，他脸色扭曲，一缕缕黑暗线条在他脸上浮现，他双臂青筋暴露，像是极为痛苦，但他眼神却依旧极其坚定，盯着叶无尘道：“我陪你一起。”
　　他右手缓缓伸出，将剑举起，无穷邪魔气流卷来，余生依旧盯着无尘，低沉的咆哮道：“纵是诸天邪魔，我意至坚，能奈我们何？”
　　“轰。”
　　苍穹之上似出现了一道可怕的黑暗之光，冲入余生的身体之中，他的声音响彻于天地间，任由那股力量侵蚀。
　　“滚。”余生抬头一声咆哮，随后一股恐怖的道意席卷而出，他身躯之上的气息变得更强，周围天赋风云呼啸。
　　一念破境，入真我。
　　叶无尘看着余生，那一缕意志震动，他的那双眼睛都在颤动。
　　诸天邪魔，能奈我何，一瞬破境踏入真我，这便是余生，霸道，蔑视一切，信念至坚。
　　他能做到吗？
　　这一路修行而来，叶伏天和余生的天赋都是一骑绝尘，他凭借坚韧不拔的信念，只能勉强跟在后面，但是，有些东西是心境也无法弥补得了的。
　　他可以吗？
　　余生，此刻陪他一起承受。
　　“修行路上，不能少一人。”余生盯着他继续开口说道。
　　叶无尘内心颤动着，他的眼睛像是要驱逐那股邪魔之意，隐隐有着几分无比强烈的执念。
　　多年以来，从弱小到现在，三人皆入圣，生死与共。
　　修行路上，不能少一人。
　　这也不正是他拔剑的信念所在吗，余生所做的一切，和他所做的，都一样。
　　“嗯。”叶无尘重重点头，他走上前，看着余生手中的那柄剑，将手伸出。
　　余生明白他的意思，将手中之剑交给了叶无尘，他双手持剑，纵然无比痛苦，依旧死死的握住，滔天黑暗气流入侵而来，无尽混乱意志卷向他，他双手将剑插在地面之上，紧紧的握着，宛若一尊雕像般矗立。
　　“轰……”
　　同样，一股恐怖剑意直冲云霄，叶无尘的身躯之上，竟绽放出一道道绚丽的剑道光辉，扶摇而上。
　　生死之间有大恐怖，但也有大机缘。
　　叶无尘心境蜕变升华，入真我。
　　刀圣目光看向那边，看着两人同时破境，看到叶无尘依旧在坚持着，他那双魔道眼瞳之中也露出一抹笑容。
　　历尽千帆，心如少年。
　　犹记得当年他们入书山，一路行来，生死与共，修行路上，不能少一人。
　　这种感觉，真好。
　　他那双漆黑的魔道眼瞳之中闪过一抹笑容，抬头望向远方。
　　三师弟东流，在这起源山脉可还好？
　　比起小师弟叶伏天，刀圣似乎更担心顾东流，他相信，叶伏天会活着出来，坚定不移。
　　魔威翻滚咆哮，刀意凌天，刀圣竟坐在那破境，三人在心境上似引起了某种共鸣般，连续踏入真我之圣境界，在短暂的片刻时间，陆续突破了境界。
　　在这危难之中，此刻却坚定了自己的信念，他们，都会活着出去。
　　老师当年教导过，读万卷书不如行万里路，熟读万卷古书，纵然术法随心，天赋超绝，然而心境无法跟上，唯有真正行万里路，经历无尽磨难、挫折，才能有更坚定的信念，去一次次挑战自我的极限。
　　世间人皇、圣贤，皆曾为凡。
　　纵是真命天子，又何尝不是要历经世间苦难，谁能为天生帝王。
　　强横的气息在咆哮着，余生身躯之上再一次释放佛光，进化自身，同时为叶无尘驱逐邪念。
　　只见叶无尘的身上，一道道可怕的气流顺着他的身体流动，双手握着的剑整整耳鸣。
　　陡然间，一道可怕的剑意直冲云霄，那是一道黑暗剑意，于虚空中释放剑威。
　　叶无尘依旧保持着那动作，就像是彻底化作了雕像，剑意流动翻滚，一道璀璨的光芒闪耀释放，又一道剑意凝聚而生，直冲云霄。
　　“轰、轰、轰……”
　　一道道剑意释放，仿佛皆为道意所化，渐渐的，在叶无尘身体上空，竟被炼出了无数可怕剑气，任何一道剑气，都蕴藏强烈至极的道意。
　　叶无尘身周剑意环绕，仿佛要将那些入侵他身体中的道意皆都炼成剑气。
　　深渊之地，那双泛着红色之光的眼瞳再次睁开，似乎朝着深渊上空望了一眼，下一刻，深渊中无尽气流咆哮着冲出，卷向深渊上空之地。
　　“嗯？”刀圣的脸色变了变，那无比恐怖的风暴气流朝着叶无尘和余生所在的方向吞噬而去，余生身上佛光更为炽盛璀璨，准备应付这一切，叶无尘却依旧保持着之前的动作，没有动。
　　只见那无比恐怖的气流疯狂的朝着那柄剑中钻了进去，疯狂的流入到剑里面，叶无尘手中握着的那柄剑像是在吞噬一切邪念。
　　“轰。”黑暗气流将叶无尘彻底的吞没掉来，但他依旧没有动，他的脸似乎在不断的扭曲变换着，就这样持续了许久，当一切散去，无数气流皆被都剑气所吞没，只是叶无尘身体周围依旧流动着可怕的气流。
　　这片天地竟渐渐恢复了清明，仿佛不再是炼狱。
　　虚空中妖气依旧在翻滚，远处，一行身影朝着这边急速踏步而来，正是一直在外等待着的齐玄罡他们一行强者。
　　他们目光看到这一幕神色微凝，随后眼睛似乎在搜索着。
　　叶伏天，没有看到。
　　他在何处？
　　那些黑暗乱流是如何消失的？
　　孔萱身形朝前方闪烁而去，他看到了小雕正在深渊那边，如同一头妖兽雕像般站在那，眼睛盯着下面深渊。
　　叶伏天，可能在深渊之下。
　　齐玄罡自然也发现了，他的意念朝着那边卷去。
　　余生、刀圣他们都安然无恙，希望叶伏天也一样！


第1407章 神秘人
　　深渊之下，叶伏天如同蚕茧般将自己和夏青鸢包裹在其中。
　　此时，他似乎有所感知，包裹着身体的古树枝叶朝着周围蔓延而去，随后如同一朵绽放的花般，他和夏青鸢的身影渐渐显露出来。
　　他们依旧闭着眼睛，这段时间叶伏天一直在恢复，同时等待时机，没想到如今那股邪念似乎自行退去。
　　在叶伏天身旁，夏青鸢安静的坐在那，她同样闭着眼睛，此刻脸颊之上竟隐隐有些发烫，睫毛动了动，那双明亮的眼睛眯成一条缝隙，悄悄的看了一眼，映入眼帘的是一张英俊的容颜，银色长发随风而动，是如此的洒脱不羁。
　　叶伏天似有所觉，同样睁开了眼睛，夏青鸢目光闪躲避开，望向另一方向。
　　然而就在这时，她瞳孔微微收缩，只感觉浑身紧绷，身上气息瞬间席卷而出。
　　叶伏天同样看向前方，眼神陡然间变了，一阵冰凉之意传来，仿佛身上的毛发都要竖起。
　　在他们面前，竟然站着一道身影。
　　这站在那的身影没有一丝气息外放，甚至，感知不到他的存在，仿佛是虚无的存在般，但他就那么站在那，安静的看着他，他的眼瞳泛着可怕的血色红芒，只是看一眼，便让叶伏天和夏青鸢意志都被直接穿透。
　　竟然，有人在。
　　璃圣呢？
　　“叶伏天见过前辈。”叶伏天浑身绷紧，对着眼前的身影喊道，对方依旧看着叶伏天，脸上没有任何的表情，甚至，他的身体本身就像是虚无般的存在。
　　“嗡。”对方身形一闪，直接从深渊消失，叶伏天抬头看去，只有一缕气息还在。
　　“走。”叶伏天开口说道，身体扶摇而上，朝着深渊之上而去，过了片刻，叶伏天出现在了深渊外，只见上面诸人也都愣住了，目光皆都盯着那出现的身影。
　　齐玄罡神色极为凝重，这道出现的身影，给他一股不可抗衡之感。
　　而且，他竟然是从深渊中出现，这究竟是什么人？
　　随后，他们看到了叶伏天和夏青鸢到来，心中暗暗松了口气，总算没什么事。
　　不过，叶伏天似乎也盯着那道身影，不知那是谁。
　　那身影迈步走出，一步步往前，他所前行的方向，赫然是余生以及叶无尘所在的方向。
　　更准确的说，是叶无尘的方向。
　　他目光看着叶无尘手中的剑，那一直不曾有过波澜的眼眸闪过一缕红芒。
　　“前辈。”叶伏天看到这一幕极为紧张，他身形朝前闪烁而去，却感受到一股无形的力量直接笼罩着他的身体，他无力的漂浮于空中，竟然无法动弹分毫。
　　而对方依旧背对着他，像是根本没有释放力量。
　　这等能力，简直骇人，仿佛虚无空间中有着一只无形的手。
　　“无尘。”叶伏天神色紧张的看向那边，不过那身影似乎也并没有想要伤害叶无尘的意思，他依旧只是安静的站在那看着。
　　叶无尘依旧如同雕像一般矗立在那，双手握着剑，便只有他的身体周围依旧还缭绕着邪魔气息，不断涌入他的身体之中，而在他身体周围，无数剑道气流汇聚而生，仿佛一直不曾停止过。
　　终于，那身影伸出手。
　　“轰。”余生一步踏出，担心对方会伤害叶无尘，他走到叶无尘身前，却见对方手掌一挥，他的身体直接被甩飞了出去，根本不是一个级别的存在。
　　对方手掌伸出之时，叶无尘的身体一点点的悬空而起，他手掌一握，顷刻间叶无尘身体周围的无数气流全部涌入他的体内，这一刻，叶无尘脸上的线条疯狂的扭曲着。
　　然而就在这时，那身影眼瞳之中泛着一道可怕的红芒，一缕光直接冲入叶无尘的眼瞳之内，一瞬间，叶无尘脑海中那些咆哮着的意念安静了下来，融入到叶无尘的意志当中。
　　齐玄罡目光仅仅的盯着对方，此人的实力可能强到他们难以想象。
　　他手掌微微旋转，顿时苍穹之上风云变幻，无数道剑意出现于虚空之上，遮天蔽日。
　　他手掌微微一握，刹那间，无数剑意化作璀璨之光，冲入叶无尘身体之中。
　　叶无尘的身体由悬浮变成躺在那，苍穹之上的恐怖剑道劫光洗练他的身体，疯狂的冲入他体内，他的身躯不停的颤抖着，叶伏天他们看到这一幕只感觉呼吸都停止了，紧张到了极点。
　　但是，他们根本无力插手其中。
　　“轰！”
　　无数剑意归一，叶无尘的身体像是化作了一柄锋利至极的剑，横亘于天地间。
　　“嗡。”
　　这时，叶无尘眼睛睁开，一道璀璨至极的剑芒射出，他通体皆如剑。
　　躺在虚空中的身体缓缓竖起，漂浮在那，见到这一幕叶伏天他们都露出一抹异芒。
　　那神秘强者，是在帮无尘？
　　“晚辈叶无尘，谢前辈点化。”叶无尘躬身开口道。
　　对方抬手一挥，顿时之前叶无尘所拔的剑悬浮于半空中，铮铮而鸣，看着那柄剑，那神秘身影眼中闪过一缕波澜。
　　抬手一挥，顿时那柄剑直接飞到了叶无尘身边，叶无尘看着那柄剑，随后又望向神秘人道：“这是前辈之剑吗？”
　　“寒州。”
　　那神秘身影口中吐出两个字，这是他第一次开口，他说话之时，剑铮铮而鸣，似在颤抖。
　　仿佛，它听到了他的名字。
　　“剑名，寒州。”叶无尘看着那柄悬浮于身前的剑。
　　那神秘叹息一声，他已不是他，寒州也早已断裂，化身无数断剑，这柄剑，是新的剑，当获新生。
　　“剑已是断剑，再无当年之灵，你重新为它取名吧。”那神秘强者开口说道。
　　叶无尘看向对方，知道这神秘强者是认真的，他手掌伸出，握着那柄剑，这是断剑吗？
　　这么说，镇压诸天邪魔的那些断剑碎片，皆都是从此剑中幻化而出。
　　如今，剑已没有了曾经的灵气和威力。
　　“前辈，便叫九州吧。”叶无尘开口说道，他从九州来。
　　神秘强者看着叶无尘，微微点头。
　　“我为何感知不到前辈的存在？”叶无尘开口问道。
　　神秘强者看着叶无尘，他没有回答，他当然感知不到他的存在，他本就是虚无。
　　他和叶无尘一样，只是，叶无尘比更幸运。
　　抬头看了一眼，虚空之上，妖云翻滚，似颜色都变了。
　　这起源山脉，将发生什么？
　　“前辈。”这时，叶伏天走上前开口问道：“前辈可曾见到我那朋友？”
　　璃圣将他带入深渊，然而，他却没有看到璃圣在。
　　他自然不希望璃圣有什么事情。
　　在那种环境下，她能活下来吗？
　　“走了。”神秘强者平静道。
　　叶伏天内心颤动，这么说，璃圣也还活着吗？
　　只是，她是如何走出去的？
　　神秘强者依旧看着虚空之上，无尽妖云逆流而回，朝着起源山脉的中央之地席卷而去，不仅仅是他，诸强者抬头之时都感觉到了。
　　这数月时间，那些强者到了起源山脉何处之地？
　　……
　　起源山脉的深处之地，这里的气息太可怕了，苍穹之上宛若末日一般，妖云压天，疯狂朝着一处方向卷去。
　　这片区域正四处爆发惊天大战，有皇级的大战，有圣道之战，当然，主要是那些人皇级的存在开道，一路往前横扫而出。
　　那些拦住他们前行之路的，是一道道从地底爬出的声音，像是被赋予了生命般。
　　“轰……”
　　一位人皇级的存在释放无比绚丽的神光，所过之处一切尽皆毁灭为虚无，但即便如此，前方依旧有一股令他感到心悸的气息。
　　“前面到了。”
　　这人皇抬头望向前方，远处方向，他看到一股骇人的风暴于苍穹之上汇聚，在那边，有着极为惊人的气息弥漫而出。
　　浩荡空间，诸强者狂暴朝前进发，他们历经数月，无论是人皇还是圣境强者，走到这一步都极难。
　　期间，不知有多少强者陨落于起源山脉之中。
　　一道道身影朝前而行，人群之中，紫霄天宫的至尊道体斩辕也在，不过如今的他和紫霄天宫人皇在一起，身上雷鸣之声阵阵，朝前而行。
　　除他们之外，各大顶尖势力的强者都到了，在不同风向往前进发。
　　渐渐的，他们来到了一片巨大妖云下面，这妖云环绕成一圈圈，像是无穷无尽。
　　抬起头看了一眼，无论是什么级别的强者，都感受到了一股窒息的压力，像是要将他们压垮来。
　　这可怕的妖云横亘于头顶之上，时而从中能够看到一尊妖影，仿佛要从妖云中爬出。
　　“到了。”有人皇顺着这片毁灭的妖云朝前往去，他看到一座孤峰之上，隐隐能够看到一尊白衣身影盘膝而坐，书生模样。
　　这白衣身影，他竟然坐在风暴之下的正中心位置。
　　“这是要做什么？”诸强者心中暗道。
　　紫霄天宫的强者则是认出了那身影，顾氏后人。
　　他在那里，做什么？
　　是谁，将他带来此地？
　　顾天行吗。
　　而如今，他坐在那，是在等谁？
　　他们都不知道答案，只能继续朝着那座山脉踏步！


第1408章 巨头齐至
　　浩瀚之地，来到这里的人几乎都是最顶尖势力的强者。
　　其中一处方向，梵净天玄天神女带着诸人前行，在她身侧方向，神女之下第一圣女秦禾开口问道：“这里是起源山脉的中心吗？”
　　她目光眺望着前方那座山峰，高耸入天，直插云霄。
　　“嗯。”玄天神女点头。
　　“为何我们能来此？”秦禾问道，这数月间经历了不少危险，但后来靠近这片区域的时候，他们和宗门中的人皇级人物汇合，反而没遇到什么危机。
　　“或许，他就是答案。”玄天神女目光眺望前方，那座直插云霄的山，周围没有其它山峰，是一座独一无二的无双孤峰。
　　这一切，应该和他上面的顾氏后人有关吧？
　　抬起头看向苍穹，妖云滚滚，威压天地，笼罩起源山脉，宛若无边巨大的风暴。
　　这是，顾天行所为吗？
　　此时，身为玄天神女的她，都隐隐有些相信，顾天行真有可能还活着了。
　　当初从先知宫传出的消息，是真是假，莫非，真的要应验了吗？
　　顾天行，他未死，但却将会陨灭。
　　妖界将有变故，天谕界也将大变。
　　然而，先知口中的‘大人物’又是谁？
　　许多人不解其中奥妙。
　　恐怕，只有先知自己知道了，然而先知却心甘情愿的坐化。
　　他们在想先知为何如此？
　　是为保守什么秘密吗。
　　“吞起源山脉之气运，夺天地之造化。”一道声音传来，梵净天的强者目光转过，望向说话之人，是一位气势超绝的中年人物，那是来自昊天仙门的强者，和当年的顾天行一宗。
　　一道低沉的吼声传出，是龙吟之声，龙神族等各方妖族似乎有些愤怒。
　　他们虽然以前无法踏足这片土地，但他们却宁愿保持起源山脉的完整。
　　起源山脉对于妖界的修行强者而言，是有着象征意义的，这里是妖界之起源，妖帝埋骨之处，多年以来，时常有大妖从起源山脉走出，各大妖族也会入起源山脉洗礼自身。
　　对于妖界而言，这起源山脉是祖地。
　　如今，似乎被人所破坏了。
　　只是，何人有此逆天之能，要夺起源山脉之气运。
　　是当年人类修行界的顾天行吗？
　　神象族踏天而行，虚空震荡，威压天地。
　　起源山脉大变，就连他们的先祖十方神象皇的妖皇骨都出现在世间，妖界看来是真有大变了。
　　诸强者陆续前行，他们来到了那座孤峰前，眺望高空之上的身影，都没有贸然动手。
　　苍穹之上，窒息的威压笼罩着这片天地，那盘旋于苍穹的骇人风暴，隐隐似化作一道人的面孔，但却极为模糊，难以看清。
　　天谕神朝的强者也到了，抬头望向那边，眼神冷漠，却一样不敢轻举妄动。
　　那有可能是顾天行，在紫冥宗之时，顾天行降临，威压天下，无人敢出头，直接将顾东流带走，谁人敢阻？
　　顾天行之名，便足以威慑天谕界，此等风采，世间能有几人。
　　当年顾天行，可是天谕界最接近天道的存在。
　　随着接近那座直插云天的孤峰，诸强者脚步陆续停下，抬头看着那顾氏后人。
　　若不是紫冥皇的手下，甚至没有人知道会有这么一号人来到了天谕界，并且引发一场如此轩然大波。
　　妖云风暴翻滚，但此刻这片空间却显得格外的寂静。
　　就在此时，不少妖皇人皇转身望去，便见一行身影一步横跨虚空而来，降临孤峰之下的空间。
　　这一行人，赫然正是叶伏天他们。
　　他们被那神秘强者带来这里。
　　“嗯？”
　　许多人看到叶伏天等人露出一抹异色，这都没死？
　　紫霄天宫方向，至尊道体斩辕神色锋利至极，眼瞳之中泛着强烈的道威，他之前受伤人皇护住离开，为此疗伤了整整数十日，叶伏天他们深陷那片空间，他以为是必死无疑的。
　　然而，他们竟然活着。
　　神象族的强者也都露出一抹异色，对着身旁的一尊象皇说了声，顿时有神象皇眼瞳朝着叶伏天所在之地望去。
　　“轰。”一尊象皇脚步踏出，天地轰鸣，这一脚便像是能够镇压一方天，他一步横跨虚空朝叶伏天而去，想要拿回十方神象皇之妖骨。
　　然而此时，只见那神秘强者抬头，他看到了一张血色的眼瞳，一瞬间将他的意志淹没于其中。
　　那尊象皇神色大变，脚步踏天，苍穹都为之颤抖，地面崩塌，一道道目光陡然间射向这边，只见那尊象皇存在咆哮一声，像是陷入了疯狂之中，他踏步却并非是往前而行，而是朝着高空退去，远远的离开了那道身影。
　　神秘强者眼中的红芒散去，回归于平静，望向前方。
　　这时，天地才归于平静，然而诸多到来的大能强者都内心颤动着。
　　这人是谁？
　　斩辕等强者同样神色锋利，他们，竟然被一位大能存在救下了吗？
　　这是什么人？
　　“你是谁？”英招山的一尊妖皇本也想踏步，但见象皇被一眼震退，内心也极不平静，开口问道。
　　很多人都想知道，然而那神秘强者看都不曾看他们一眼，依旧只是望着那座孤峰之上的身影，还有他头顶上空的那股风暴。
　　原来如此。
　　“这么强吗？”叶伏天内心颤动着，心中微有波澜，这深渊中的神秘存在，似乎强的可怕。
　　起源山脉真是神奇之地。
　　还有三师兄，他在做什么？
　　苍穹之上的那股风暴，又是什么？
　　“咚。”
　　就在这时，诸人的心脏猛烈的跳动了下，苍穹为之颤抖。
　　天穹之上，一尊霸道身影虚空踏步，他一脚踏出，纵是人皇级的存在，都感觉身体要被压塌。
　　这一方天所有强者，都感受到了真正的窒息。
　　“砰。”
　　又是一脚踏出，那苍穹之上的身影右脚踩下，一尊神象虚影出现，无边巨大，从苍穹之上踩下，直奔那神秘强者而去。
　　周围的人都战战兢兢，太强大了，这尊象影宛若神象，一脚踏天，踩破大道。
　　神象族的强者皆都躬身朝拜，眼眸之中皆露出无比崇敬的神色，这是他们神象族的王，当代神象皇。
　　然而那神秘强者依旧站在原地，抬头看向那踩踏而下的神象虚影，一眼望去，他身躯之上，涌现滔天大道之意，一柄剑直接出现在他身体之上，直插云霄。
　　“轰隆隆……”
　　大道轰鸣，神象虚影和那通天之剑碰撞在一起，一道粉碎崩灭，直至化作虚无。
　　沉闷的声响便让人感到血液翻滚咆哮，耳朵都似要留出鲜血。
　　浩瀚无尽的空间，都被笼罩在一股压抑至极的道威之下。
　　虚空中的神象皇眼瞳泛着金色神光，扫向下方身影。
　　而人类顶尖势力的修行之人也都大惊。
　　这人是什么人？天谕界能够和神象皇正面交手的修行者屈指可数，人类修行界恐怕唯有五大至尊级势力的那几位巅峰存在有这样的资格。
　　很显然，此人不是。
　　“这是你们天谕界的修行之人？”神象皇目光扫向周围之地，苍穹之上，一道道神光闪耀出现，陆续有身影出现在这片天地间。
　　一共五人，其中一人身披紫色长袍，站在苍穹之上时，便如天道之主宰，威压盖世。
　　紫霄天宫宫主。
　　又有一人，身穿一袭黑衣，负手而立，他站在那，便如同一座不可逾越的山峰，万神山之主。
　　还有一处方向，一道身影身穿道袍，仙风道骨，他看起来很年轻，潇洒不羁，绝世风流，昊天仙门姜氏之主。
　　最后两人，他们气质最为卓绝，其中一人，她一出现，九天失色，诸天色彩，似尽在她一人身上，梵净天主，天谕界最负盛名的女子，没有之一。
　　无论是容颜还是实力，都在天谕界最高峰。
　　另一人，浑身神光璀璨，头戴皇冠，身披皇袍，他站在那，便仿佛要众生顶礼膜拜。
　　天谕神朝当代皇主。
　　他们出现之时，各势力之人尽皆躬身朝拜。
　　“天谕界巅峰人物，齐至。”叶伏天内心震荡，他当然清楚三师兄还没有如此大的能量。
　　这一切，只因顾天行的出现。
　　随后，滔天妖威笼罩诸天，一尊尊超级大妖出现，龙神族的龙皇，气度超绝，威压天下。
　　天妖神庭之主，他站在那，比太阳还要耀眼夺目，周围跟随着的，尽皆是超级大妖。
　　紫金鼠皇，身穿黑衣，虽其貌不扬，但站在那之时，也一样盖世无双，气质超然。
　　“阁下是何人？”此时，苍穹之上，天谕神朝当代皇主低头看向那神秘强者开口问道，天谕界竟然还有能够抗衡神象皇的存在，他竟然不知。
　　“沧澜之后。”神秘强者看着天谕神朝皇主开口说道。
　　天谕神朝皇主那双霸道无双的眼瞳微微收缩，露出一抹惊讶之色，不仅仅是他，天谕界数位顶尖人物皆都诧异的看向对方。
　　苍澜这名字对于天谕界绝大多数人而言很陌生，但是那些顶尖的人物却又怎么会不知道。
　　这神秘强者并非是说他自己，而是在说神朝皇主，是苍澜之后。
　　苍澜皇主，正是天谕神朝老皇主。
　　此人，竟是上一个时代的存在！


第1409章 阵图
　　天谕神朝皇主身上皇袍猎猎，他眼瞳之中射出可怕神光，凝视下方神秘身影，问道：“阁下是哪位前辈人物？”
　　他称对方一声前辈，是因对方认识他的父亲老皇主。
　　“我是谁？”
　　神秘人喃喃低语，似乎自己都有些迷茫，他目光望向那翻滚的妖云，自语道：“独孤已死。”
　　“独孤已死？”诸强者目光盯着他，那些顶尖人物脑海中似乎在搜索哪一位人物姓氏为独孤。
　　很快，他们瞳孔微微收缩，似乎想起了一人。
　　那还是神州归一之前的时代，天谕界人族和妖族大战时期的人物。
　　历史上最近的一次两族大战，便有一位巅峰级的剑客姓氏为独孤。
　　“寒州剑皇，一剑光寒天下惊，据说那一战中，一人埋葬诸妖皇。”紫霄天宫的宫主喃喃低语，寒州剑皇也是一位传奇人物，据古籍中的一些记载，当年他妻子被妖族强者所杀，后独自修剑，拜天下名师修行剑道，最终剑成，斩妖族强者无数。
　　最终一战，便是那次超级大战，传闻他一人一剑独行，杀入妖界腹地，斩妖族强者无数，将无数妖族强者之魂镇于剑下。
　　这样看来，这几个后辈闯入的一个地方，便是他剑斩诸妖之地了。
　　寒州剑皇，当年一战竟然直接杀入了妖界起源之地。
　　昊天仙门姜氏之主看向寒州剑皇，道：“前辈是已经仙逝了吗？”
　　寒州剑皇目光望向对方，道：“算是吧。”
　　他早已经不是当年的寒州剑皇，当年那一战，他遭诸多妖界强者反噬，但一缕执念一直坚守不灭，诸妖之魂侵蚀于他，他的剑魂和诸妖之魂争斗多年，早已经不是曾经的他。
　　寒州剑皇身上，还蕴藏着他亲手埋葬的无数大妖人物的意志，如今已经混入一体，只是，依旧以他的意志为主导。
　　之前，他实则一直都是在沉睡状态，直至叶伏天他们到来，叶无尘拔出了那一剑，才将他的意志唤醒。
　　从某种意义而言，他的经历和叶无尘的经历实则是有些相似的，他也被诸妖意志入侵。
　　因此，在叶无尘坚持下来之后，他才会亲自出手助叶无尘一臂之力，他看到了自己的影子。
　　姜氏之主微微点头，他看寒州剑皇的身体，似乎并非是实体，而是以道意凝聚而生，实则，他当年便已经陨落。
　　如今他们看到的寒州剑皇，已经不是曾经的独孤寒州。
　　诸妖族大能人物神色冷淡，原来也是当年响彻天谕界的人物，杀入他们妖界，灭了大妖穷奇一族。
　　没想到，这样一位人物竟然还活着，而且就在起源山脉之中，纵然他说他已经陨落，但终究还是站在那里。
　　天谕界的顶尖人物想起了顾天行，既然寒州剑皇能够活着，那么顾天行呢？
　　虽说寒州剑皇也是当年的传奇人物，但若是论巅峰期的实力，必然是不如顾天行的。
　　当年的顾天行，简直是个异类，甚至是已经触摸到了天道的。
　　诸多顶尖人物目光转过，又回到了那座绝峰之上的顾东流身上，盘旋于他头顶上空的恐怖风暴依旧还在流动着，在他头顶上空，那股可怕的螺旋风暴之中，隐隐能够看到一道虚幻之影，不过这虚影却是在风暴之中，呈现扭曲形态。
　　“拿人吧。”只听一道声音传出，天谕神朝皇主不想再等待，终究是要出手的。
　　他抬起手掌，隔空一抓，顿时一大道掌印朝着孤峰而去，扣向顾东流的身体。
　　“轰！”
　　在大掌印降临之时，顾东流身体周围出现了一股可怕的风暴光幕，笼罩在他周边区域，将那大道掌印隔绝之外。
　　紫霄天宫的宫主一眼扫了过去，刹那间，天地间亮起了璀璨神雷之光，一瞬遮天，万丈雷云汇聚而生，浩瀚无垠的空间仿佛化作毁灭的雷霆世界。
　　有滔天雷威携无上毁灭之力攻伐而出，轰向顾东流所在之地，他倒要看看，纵然是顾天行的布局，如何挡住他们？
　　“嗤嗤……”
　　尖锐恐怖的声响传出，无比可怕的雷霆风暴摩擦着顾东流身体周围的光幕，只见顾东流身躯之上有九道仙光直冲云霄，涌入苍穹之上的那股风暴之中。
　　这一刻，天穹之上的风暴陡然间降下无尽仙光，将顾东流身体周围彻底封锁，苍穹之上的大道气流流动而下，将顾东流隔绝在一切攻击之外。
　　一道道神圣璀璨的光辉闪耀亮起，苍穹之上，那股风暴旋转的速度极为均衡，竟然化作了一幅阵图，辐射九天，笼罩无尽虚空的超级阵图。
　　巨大无边的古字环绕在阵图之上，赫然正是：临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行！
　　九字环绕，一道道仙光直冲云霄之上，辐射亿万里之妖，整座起源山脉都在颤动，发出阵阵轰鸣之声。
　　一股无比可怕的吞噬之力传出，仙光辐射而出，苍穹之上的妖云全部朝着阵图卷来，不仅仅如此，在下空，一座座山峰崩塌，地面开裂，有一道道虚幻的意志身影直接冲天而起，融入到阵图边的阵孔中，仿佛成为阵图的一员。
　　不仅仅如此，起源山脉被埋藏于地底的神兵利器也呼啸飞出，朝着阵图而去，同样也融入阵孔之内，被炼化入图案之中。
　　就连阵法图正下方的寒州剑皇，他都感觉自己的身体不受控制的要朝着苍穹而去，融入阵图之中。
　　然而他的神色依旧淡然，无比平静。
　　炼天地之道，夺乾坤造化之力吗。
　　那些顶尖人物瞳孔收缩，内心震动，难怪他们来到这片区域附近之时几乎没有遇到什么威胁了，原来，都被这超级大阵借走了吗？
　　他这是，要借整个起源山脉之力？炼入那超级阵图之中吗。
　　天谕神朝皇主和姜氏之主目光凝望上空阵图，身上长袍猎猎，内心微有波澜，这是何等的熟悉。
　　他们不会忘记，当年顾天行的命魂仙图有多强横。
　　这阵图，是他命魂所化吗？
　　虚空中，阵图之上，有九道仙影融入其中，最终，一道虚幻的身影坐在阵图之上。
　　那虚幻的身影庄严神圣，即便只是模糊的影子，依旧能够窥视其绝世霸道。
　　顾天行，真的还活着！
　　即便没有或者，至少，他依旧有道念存在于世间，布下此局，至今不灭。
　　梵净天主、万神山主以及那些妖界巨擘人物内心也一样极不平静。
　　太强大了。
　　纵然陨落多年，依旧有如此威势。
　　叶伏天看到这一幕，也终于明白为何一位陨灭多年的存在，能够让整个天谕界为之颤动了。
　　看不到他彻底消失，天谕界的那些大能巨擘人物都无法安宁。
　　远处之地，有一行天谕界而来的强者被困在一处遗迹之中，然而就在此时，遗迹疯狂坍塌崩灭，地面出现裂缝，一道道虚影直接朝着远处而去，有妖兵出世，是一柄绝世凶刀，也同样被卷向远处方向。
　　不仅仅是这里，整个起源山脉，都在发生同样的一幕。
　　在起源山脉中，所有人皆都抬头朝着一处方向望去，他们隐隐能够看到苍穹之上那一幅大道阵图，那幅图，还在增长变大。
　　唯有站在图案正下方的人群，才更真实的感受到了这阵图的可怕，亿万里空间，有无数混乱虚影在咆哮怒吼，随后被吞噬，也有无数神兵利器被卷入其中。
　　仿佛，这是一幅天道图案。
　　它依旧有条不紊的旋转着，炼世间万物。
　　圣境存在本已经是一方强者，褪去凡胎，然而此时叶伏天他们站在阵图之下，却感觉自己是如此的渺小，如沧海之一粟。
　　顾天行若是活着，他布下此局，想要做什么？
　　只见顾东流的身体漂浮而起，来到了那座滔天大阵图案的正下方。
　　这时，紫霄天宫的宫主终于按捺不住，他踏步而行，双手伸出。
　　一瞬间，以他的身体为中心，无穷无尽的神雷出现，闪耀于浩瀚天地，他身体周围，同样出现了一座阵图，那是神雷之阵，吞天地神雷，亿万劫光同时闪耀出现，笼罩无垠空间。
　　“既已死，便安心归去。”天宫宫主声音霸道绝伦，他话音落下，亿万神雷劈向天穹仙图，同样轰向顾东流的身体。
　　时隔多年，顾天行依旧让他感觉到了强烈的威胁之意。
　　这种感觉，天谕界没有第二人能够带给他，多年以来，唯有顾天行。
　　没想到他死后，竟然依旧如此可怕。
　　苍穹神雷逆势往上，虚空中的天道阵图降下亿万神光，仿佛有着无数意志所化的妖魔走出，还有着无数神兵利器垂落而下，化作抹灭一切的神光，和对方的雷霆之力碰撞在一起。
　　“轰隆……”苍穹之上，似有灭世之威，滔天雷霆神光被压制着无法轰向顾东流的身体。
　　神图之上，那道顾天行的虚影似渐渐凝实，低头俯瞰着下空的诸强者，一道声音像是从天外传来。
　　“承起源之道，可为妖界新王。”


第1410章 欲造新王
　　起源之道，妖界新王。
　　诸妖界巨擘人物抬头看向天穹之上，起源之道是何意？
　　妖界新王又是何意？
　　莫非，顾天行想要夺起源山脉造化之力，造就妖界新王出世？
　　只是，他凭什么？
　　“轰……”
　　苍穹之上，大道神图流转，无尽神光绽放，妖云疯狂翻滚咆哮，涌入神图之中，所有强者清晰的看到无数道虚影涌入其中，一道道肃穆声音从阵图中传出，宛若妖魔之音。
　　“他要夺整个起源山脉之道。”龙皇冷漠开口说道，他化身本体，一尊无比神圣的紫金神龙，腹生九爪，身躯长达数万米，盘旋于苍穹之上时，宛若一尊神龙般，遮天蔽日。
　　但即便如此，在那神圣至极的神图之下，此刻依旧显得渺小，被天神般的威压笼罩着。
　　辽阔无尽的起源山脉震荡更厉害了，一座座山峰撕裂，大地出现裂缝，河流倒卷，万妖匍匐。
　　神图越来越大，像是要辐射至辽阔无尽的起源山脉，一股无上伟力融入神图之中，九道仙影掌控九字，与之相融，催动神阵，这一刻，下方诸巨擘人物隐隐感受到了天道威压，不可抗衡。
　　“停下。”龙皇咆哮一声，天地震荡，虚空都似要震碎裂般，但这声怒吼并没有影响神阵的运转，大道神图依旧均衡的旋转，渐渐的，有一尊无边伟岸的虚影出现在神图之上。
　　这一瞬间，起源山脉无穷区域，许多弱小的妖兽匍匐在地，顶礼膜拜。
　　纵然是一些强大的妖圣人物，此刻也有种想要匍匐叩首的冲动，即便是那些妖皇存在，都生出一股肃穆之意，凝望那出现的身影。
　　那虚影，是妖帝吗？
　　起源山脉，便是起源于妖帝，当年一统妖界，起源山脉便是妖帝帝宫所在之地，直至后来妖帝陨落，身体骨骼化作了这座无尽山脉，融入其中，成为起源山脉的一部分，因而孕育了无数大妖，被称之为起源之地。
　　如今，顾天行，夺起源山脉之造化，让妖帝显化，这便是他口中所说的，承起源之道吗？
　　太疯狂了。
　　天谕界的巨擘人物一个个内心震荡着，顾天行到底做了什么？
　　他死后，莫非魂魄融入起源山脉，便是为了这一刻。
　　“阻止他。”天谕神朝的皇主开口说道，他身上皇袍随风而舞，脚踏虚空，身后隐隐出现一道至尊人皇虚影，化身万丈，犹如天神一般，要撑起这边天。
　　他手掌伸出，诸天大道神光朝着他射来，浩瀚皇威席卷天地，天地间出现了无数锋利的气息，宛若无尽神兵利器涌向他，他伸出的手掌竟然化作了一柄破天神剑，抬手朝着苍穹大道神图轰去。
　　这一瞬间，一柄巨大无边的神剑斩天，一瞬降临苍穹神图之下，刺向那神图中心。
　　天谕神朝皇主的身体依旧还站在原地，但他的手臂和虚空神图之间，仿佛是连在一起的，皆为那神剑之光。
　　“轰。”那无边巨大的神图在受到神剑攻击之时都猛烈的颤动了下，不过随后又渐渐平息下来，继续旋转，不为所动，依旧在夺天地之造化。
　　天谕神朝皇主神色不变，手掌之中神光射出，无穷神兵利器似融入剑中，吞吐出破天之光，欲将神图斩开。
　　神图之上，那盘膝而坐的身影扫了他一眼，顷刻间，仙光璀璨，神图之上九字之光环绕，在那一个个阵孔之中，似走出了诸天妖魔，随同九字光辉同时压迫而下，朝着皇主轰杀而去。
　　这一瞬间，像是有诸天神魔同时从神阵中杀伐而下，轰向天谕皇主。
　　天谕神朝皇主巨大的身影双手握住神剑，神剑流转，释放出万丈霞光，撕裂诸天，许多杀来的妖魔被撕裂粉碎，但大道神图之上光辉无穷无尽，镇杀一切，扑向他的身体。
　　天谕皇主双手颤动，剑之形态似在变化，竟化作了一尊无边巨大的金色神钟。
　　“铛……”
　　一道钟声响彻天地，无边大道神钟光辉抹灭周围一切妖魔存在。
　　然而，苍穹之上的神阵之上，有一尊尊巨大的妖魔身影从天而降，仿佛起源之地诸天妖魔，尽皆融入神阵之力，可杀伐天下。
　　“轰。”有一尊巨大的妖魔脚踏皇钟，周围还有一尊尊妖魔踏天而来，毁灭一切存在。
　　看到这一幕天谕神朝皇主脸色难堪，他手持皇钟扫荡虚空，不退分毫。
　　一道道功法之力不断降临，无穷无尽，天谕神朝皇主脚下地面坍塌粉碎，他身体不断往下沉去。
　　这时，苍穹之上的那道神图亮起了无边绚丽的神光，一道道神圣璀璨的杀戮神光笔直的杀伐而下，锁定天谕神朝皇主的身体。
　　“轰……”
　　伴随着一道惊天巨响声传出，皇级以下修行之人身体尽皆被震飞向极为遥远的地方。
　　叶伏天自然也一样，他稳住身形，眼前的场景早已变化，已在百里之外，他抬头看向天穹神图，依旧是那般璀璨，将这片空间也一样笼罩在里面，不仅如此，他望向远处之时，依旧能够看到苍穹之上的那一道道盖世身影。
　　他口中发出一道闷哼之声，气血翻滚，若不是那神阵攻击锁定皇主，而是任由其攻伐的话，一瞬间能够将他们这些圣道人物全部抹灭。
　　莫说他们，即便是一些皇级的存在，都被从中心区域震飞到边缘之地，只有看的份。
　　叶伏天目光盯着那方向，纵然是如此神威攻击，依旧没有影响到神阵图的运转。
　　这样的一击，怕是天谕神朝的皇主都要受伤吧。
　　“轰咔……”浩瀚无垠的天地神雷闪耀，即便相隔数百里之地，这片区域同样有雷光辐射而来，闪耀于天地间。
　　叶伏天朝着那雷霆神光中心区域望去，在那里，紫霄天宫的宫主召唤灭世般的神雷，朝着天穹神阵轰杀而去。
　　他们必须要阻止顾天行，虽然不知道顾天行想要做什么，但他夺起源之地造化之力，让葬灭多年的妖帝都显化出现，所谋必然极大。
　　无尽神雷轰向天穹神阵，将之笼罩。
　　神阵依旧在运转，一尊尊妖神般的身影从神阵中闪耀出现，他们身体环绕旋转，诸天神魔铸一神剑，兵字所化，笔直的朝着下空的紫霄天宫宫主诛杀而去。
　　刺眼的光芒让叶伏天他们的眼睛都无法睁开，两道攻击碰撞在一起之时，又是一股天威席卷而来，他们身体再一次被震飞出去，又是被震出了百里之外，许多强者咳出鲜血，身体焦黑，被雷霆之光余波击中。
　　叶伏天他们一行人都被震散开来，各自出现在不同的方位。
　　但所有人，依旧都在关注着那边的骇人场景。
　　此时，顾东流的身体飞向虚空，出现在神阵之下，他盘膝而坐，眼眸紧闭，一头乌黑的长发随风狂舞，在那股神威之下，他却仿佛坦然而坐，不知外界变化。
　　这时，神阵中，有神光降临他的身躯之上，涌入他的体内。
　　承起源之道。
　　许多人脑海中出现一道声音，顾天行，想要造妖界新王。
　　将整个起源山脉之造化，融入顾东流一人身上。
　　那些妖界巨擘人物脸色难看，这疯子，将他们妖界的起源之地的造化，传于一人。
　　只是，顾东流他承受得起吗？
　　修行之人的境界，并不是能够直接传授的。
　　就在这时，九道仙光环绕顾东流的身体，随后直接涌入他体内，九大古字也同时冲入他身躯之上，仿佛是在为他护法，让他承起源之道。
　　天妖神庭之主本体是一尊三足金乌，他站在神阵下方，通体释放金色火焰神光，宛若一尊太阳神明，他凝视虚空中的身影，开口道：“你要将妖界之造化，传道于人类身上？”
　　这顾天行，是个疯子。
　　“起源山脉藏有妖帝之念，乃你妖界妖帝所化，整座山脉，皆都是他的道意，我死之前，将自身之道融入这片道中，便是为有朝一日能够将之催动，除我之外，天谕界不会有第二人能够做到。”
　　苍穹上声音无比肃穆，传遍起源山脉：“以后，他将是唯一一个传承妖帝之念以及起源山脉无数妖皇妖圣意志的存在，一人身上，承载着你妖界希望，将来证道，可为你妖界新王。”
　　“以仙法引道，他将以人类身份，承载妖界起源之道和你顾天行的仙法传承吗。”神庭之主朗声开口道，这顾天行的做法简直疯狂，要造就一个新王。
　　如今天下是人族统治，当年叶青帝被除名之后，妖族分裂，虽然实力强大，但事实上他们都明白，妖界依旧是在人类修行者的阴影之下，除非再出一个新帝。
　　顾天行，他想要造就一个新帝。
　　而且，顾东流身上承载起源之道的话，便和妖界有着密不可分的关系了。
　　“造妖界新王，岂是你想做便能做到？”龙皇冷漠开口道。
　　“自天下一统之后，三百年来，天谕界可有人比我顾天行更强？”一道霸道声音从苍穹之上传出：“他承载的道，注定未来会超越于我。”


第1411章 仙门参与
　　顾天行的霸道声音震慑天地，无数人心头震颤。
　　自双帝一统天下之后，顾天行的确可登天谕界之巅。
　　要知道，在过往的数千年，天谕神朝纵横天谕界，老皇主威震天下千年，直至新皇上位，老皇主退居幕后，乃是老怪物级别的存在。
　　但在距今不足百年的那一战中，顾天行因他的子嗣被天谕神朝皇太子暗害诛杀，一怒之下杀入神朝，战两大皇主，为将顾天行击退，老皇主殒命于天谕神朝，这才让顾天行重伤，这也直接影响了后来昊天仙门那一战，顾天行命陨。
　　然而，只从那一战来看，纵横千年的天谕神朝苍澜皇主都战死于顾天行手中，莫说是从天下一统之后算起，即便是再往前推，也难有人和顾天行比肩。
　　因此，纵然他的话语无比狂傲，诸人也不得不承认，自双帝一统天下算起。
　　天谕界，顾天行可称第一。
　　当年，顾天行的子嗣顾江南，其天赋不输顾天行，既然这顾东流可能是顾江南之后，又被仙法封印，那么他的天赋必然也是极为惊人的，如若再加上顾天行仙法传承以及承起源之道。
　　那么，将会造出一个怎样的怪物出来？
　　人皇，将没有任何悬念，顾天行可是触摸到了那一步的人，从他命陨之后道意融入起源山脉，催动妖帝之魂便可看出，他真正触摸到了那一步，才能够做到如此地步。
　　顾东流若是承起源之道，聚万妖天赋于一身，将来，未尝不能有机会登临帝位。
　　而且，若他登帝，将会比当年称王的叶青帝更适合。
　　叶青帝终究是人类修行之人，能够控制妖兽，和妖兽比较亲近，但顾东流，却直接承起源之道，是以起源山脉万妖之道造就而成，从这点来看，他若将来封王，更适合为妖界新王。
　　除非，妖界和古时代一样，出现一位自己族中妖帝。
　　但妖兽想要夺天地之造化，踏上那一步太难太难。
　　这也是妖兽和人类修行者的差距所在，人类所能够触及的巅峰，他们更难触摸到。
　　叶伏天听到顾天行的声音内心暗颤，不愧为震慑天谕的无双人物，顾天行知晓天谕界难容得下三师兄，因而想要将妖界强者捆绑在他身上吗？
　　只是，想要让这些妖界巨擘奉为新王，怕是没那么容易，唯有三师兄有一天真有那种实力或许可以。
　　如今只是传道的话，这些巨擘人物，可能只会旁观，与他们何干。
　　毕竟，到了他们这种层次，本身也已经是巅峰了。
　　“轰……”
　　雷霆神威再咆哮，紫霄天宫宫主召唤灭世之雷，轰杀向顾东流所在的方位，那神阵图的正下方位置。
　　当年诛杀顾天行何等之难，若不是之前两代皇主联手已经重伤他，他们都难灭顾天行。
　　然而即便这样，他竟然还没有死透，如今想要造就一个妖界新王出来，天赋高于他自己的存在，这若是真让顾天行这么做了，对于他们而言，将来会是极大的祸害灾难。
　　因此对于天谕神朝以及紫霄天宫这两大势力而言，必须要阻止顾天行。
　　“天谕界之地，妖界诸多顶尖皇族并存，统御妖界，各据一方，人类修行界和妖界以界碑为划分，互不相干，顾天行，你让妖界诸大能巨擘，臣服于一位后辈圣道修行之人，而且还是你的后辈，不觉可笑吗？”
　　天谕神朝皇主从塌陷的地面冲天而起，抬手遮天，像是有无穷天神手印同时出现，崩灭天地大道，轰向神图下方顾东流所在之地。
　　两大巅峰存在，皆都想要将顾东流抹杀于此，以绝后患。
　　神图旋转，浩荡天威降临而下，巨大无边的斗之绽放无比可怕的神光，苍穹之上出现一无边巨大的古字符，一尊尊妖神般的虚影踏步往下，似诸天妖魔共鸣，轰出一道道灭世神拳，打穿天地大道。
　　攻击碰撞之时，似天崩地裂，山脉坍塌，地面开裂，大地化作深邃无比峡谷之地，紫霄天宫的宫主和天谕神朝皇主被轰入峡谷裂缝之中，被镇压在下。
　　神图依旧释放璀璨神光，九字光辉同时流动，诸天妖魔环绕九字，无比肃穆。
　　“轰。”这一刻，天道之威降临而下，一道神图虚影从苍穹压下，诸天妖魔一体，镇杀向两人。
　　纵是那些天谕界巨擘人物都身体急速往后退，避开这攻击。
　　紫霄天宫宫主和天谕神朝皇主感受到这攻伐之力的可怕，他们身体也同样踏步而行，抬手将阻碍他们身体的大地夷平。
　　然而根本来不及了，诸天妖魔携神图降临而下，两人看向苍穹，身上神光爆发，释放出最强威压，紫霄天宫宫主被无尽雷霆包括在内，天谕神朝皇主周身则是一座巨大无比的人皇古钟。
　　那些避向远方的巨擘人物看向那边，内心震荡着，这攻击已经是极限了，强如紫霄天宫宫主以及天谕神朝皇主两位巨擘人物，也发挥不出他们的实力，被压着打。
　　一道毁灭的气流扫荡而过，璀璨之光散去，在那里，人群见到两道巅峰人物身影出现，但衣衫竟显得有些凌乱，甚至，身上竟有血迹。
　　两大巨擘人物，被震伤。
　　“当年之事，除天谕神朝以及紫霄天宫之外，其它参与之人尽皆既往不咎，若是你们有所顾忌，将来我孙儿顾东流，若是梵净天主同意，可迎娶梵净天神女为妻，结为道侣，万神山那边，他也可前往向山主求道修行。”又有声音传下。
　　顾天行的每一道声音，都似在为顾东流铺好后路，以绝后患。
　　当年对付他的人太多，他若是执着于仇恨，顾东流必死无疑，没有人能够救得了他。
　　有些事，该放下就放下。
　　他的死，除了天谕神朝和紫霄天宫，其他人他皆可不怨。
　　那两大势力，不可原谅，尤其是天谕神朝。
　　顾东流的使命，便是灭天谕神朝。
　　许多强者内心微有波澜，顾天行亲口承认，此人，乃是他孙儿。
　　果然，是顾江南之子，被送往下界天修行，以免遭遇当年祸患。
　　直至如今，重返上界天。
　　顾天行于此布局，就是为了他有朝一日他孙儿若能归来，那么便将一切赐予他，为他打造一条无上之路，也算是弥补多年来他被封印之遗憾。
　　梵净天主和万神山主对于顾天行所提出之事倒不至于有太多想法，毕竟他们这种巨擘人物，不会太在意这些。
　　譬如联姻一事，她梵净天主乃是天谕界传奇女皇，举世无双，她需要以联姻的手段自保吗？
　　只是，从这点来看，至少是代表了顾天行的一种态度。
　　顾天行这等人物，即便是即将陨落，也不屑于撒谎。
　　他既然说可以放下和其他人的恩怨，自然便能够放下。
　　顾天行话音落下之后，可怕神威再次凝聚，九字神光璀璨，又一次朝着两大强者杀去。
　　紫霄天宫宫主和天谕神朝皇主脸色难堪，他们身形一闪，朝远处退去，一瞬消失，竟离开这片空间。
　　他们两人已经负伤，知道事不可为，想要阻止大道神图运转，以他们两人之力，怕是不可能做到了。
　　如今，该要布局以后，如何灭绝顾东流这隐患了。
　　可怕神光朝着两人追杀而去，同一时刻，流动着的神图之上，仙光朝着顾东流的身体涌去。
　　这一瞬间，诸天妖魔朝着顾东流的身体涌去，使得顾东流的身体不停的颤抖着。
　　在顾东流身躯之上，九道仙光璀璨至极，守护他的意志。
　　只见顾东流身上渐渐释放出万丈仙光，和天地共鸣，他身体不断往上，降临神阵中心位置，顾天行的目光朝着下空方向望了一眼。
　　在那里，一道身影朝着虚空踏步，来到神阵之下。
　　这身影，赫然乃是姜氏之主。
　　这一幕让许多大能人物露出一抹异色，要知道，当年顾氏被灭，顾天行命陨，昊天仙门另外两大家族是默认了的，甚至，可以说参与了一些事情。
　　然而此刻，姜氏之主走到神阵那里，究竟是何意？
　　“这次，真要走了。”姜氏之主抬头看向顾天行开口说道。
　　顾天行的虚影坐在神阵中心，平静点头。
　　“当年请你死过一次，如今，真要彻底死了。”姜氏之主开口道：“安心去吧。”
　　周围强者听到他的话内心震动。
　　当年，姜氏之主，请顾天行去死吗？
　　这么说来，当年昊天仙门，牺牲顾氏一门，是双方之前便达成了默契的。
　　顾天行遭到重创，必须牺牲。
　　顾氏，保不住。
　　因而，他请顾天行去死。
　　那么，布局今日的一切，其中是否有姜氏之主的参与？
　　当年顾天行没有死透，是否便也是这原因？
　　“藏的真深啊。”万神山山主心中暗道，真是够狠，顾氏一门之死，换昊天仙门生机，并且，布局了今日吗？
　　当初他们都在昊天仙门之上，亲眼看到顾天行的陨灭，但他却还活着，还有顾东流，若说昊天仙门不知道，他们是不信的。
　　显然，昊天仙门直接参与了一切！


第1412章 皇骨之争
　　昊天仙门由三大氏族共同掌管，当年传出消息，他们内部分裂。
　　如今看来，那只是做给天谕界诸强者看的。
　　顾天行和姜氏之主的关系，比想象中的更好。
　　姜氏之主，让他安心离去。
　　更为璀璨神圣的光辉闪耀亮起，顾天行的身体渐渐融入神阵之中，滔天神阵，亿万妖魔之意，此刻尽皆朝着神阵中心的顾东流而去。
　　一时间，顾东流身上释放出无比璀璨的仙光，顾天行的身体似乎和他融为一体，为他护法。
　　姜氏之主同样手掌挥动，将一道仙光注入他体内。
　　这一刻的顾东流，九仙护体，顾天行和姜氏之主为其护法，承起源之道，神阵加持。
　　真正可以说是夺天地之造化，可见顾天行对他寄予的厚望。
　　顾天行希望他临死前，能够造就一个未来超越他的存在，一位打破天道的存在，虽然那有些缥缈可望不可即，但以如此逆天手段打造而成的顾东流，他是有这种希望的。
　　周围天谕界的诸多巨擘人物也都明白顾天行打造了一个怎样可怕的怪物出来，只要不死，注定辉煌，成为天谕界巨头人物。
　　他肩负使命，覆灭天谕神朝。
　　“神阵都和他融合了。”诸人目光看向前方的场景内心震荡着，那超级神阵，融入到顾东流的躯体之中。
　　只见顾东流身上，仙光炽盛，直冲云霄，周围九字环绕，九仙之魂似在燃烧。
　　姜氏之主神色肃穆，纵然是周围的天谕界顶尖大人物也都内心震动，顾氏一脉，还有一人，并未灭绝。
　　这最后一人，承载着整个顾氏一族的希望。
　　那些顾氏的顶尖人物，都完成了自己最后的使命，将一切都奉献给了顾东流。
　　虽然他们看不到未来，但依旧许愿未来，顾氏顾东流，能够威震天谕，为顾氏一脉延续，重回巅峰。
　　那些妖界巨擘人物心境有些负责，他们，该如何看待顾东流？
　　他身上承载了起源之道，正如顾天行所说，顾东流，将是唯一承载着他妖界起源之地妖帝道意以及诸天妖魔之意志的存在，起源山脉天地造化之力，皆聚集于顾东流一人身上。
　　那么，是摧毁他，还是认可他？
　　浩瀚空间出现了短暂的安静，所有人都默默的看着这一切的发生，远处的叶伏天等人也一样。
　　此时叶伏天以及刀圣他们都为顾东流而感到高兴，那位草堂三弟子，终将在天谕界释放他的光芒。
　　然而除了高兴之外又有淡淡的担忧，这一次引起的震动太大，他们也无法预测后面会发生什么，这些妖界巨擘，还有那些人类巅峰人物，会怎么对他？
　　如若所有人依旧针对，恐怕还是会和当年一样的结局，顾东流，会被逼杀，犹如顾氏被灭门一样。
　　不过，如今的情况和当年又不一样了，时代在变，人心也在变。
　　“古时妖帝葬于起源山脉之地，孕育妖界之地，为我妖族起源，如今，一人类修行者将我妖界起源之道夺去，多年造化毁于一旦。”
　　一道尖锐刺耳的声音传出，诸强者目光转过，便见身披金色长袍的紫金鼠皇看向诸妖界巨擘开口道：“诸位怎么看此事？”
　　“得起源之道传承，如今他也算是妖界一员，承妖帝之念，亿万大妖之意志，如今的他，不仅仅是人类修行者。”姜氏之主朗声开口说道，诸强者看向顾东流，那张英俊的容颜此刻隐隐有着几分妖异的俊美之感。
　　如姜氏之主所说的那样，顾东流这一次传承了太强的妖界之道，他也算是半个妖族了。
　　“而且，就算毁了他，妖界将再无妖帝之念，起源山脉的造化之道，将毁于一旦。”姜氏之主继续道：“给他一个机会，岂不是更好？”
　　“掠夺起源山脉天地造化之力，便是我妖族同类了吗？”英招山山主神色同样冷淡，身穿银色长袍的他身上气息锋利至极，他的目光看向另外几大巨擘人物。
　　神象皇、龙皇以及天妖神庭之主，金乌妖主。
　　他们几个，实则也是妖界最有影响力的巨头存在，实力也相对更强。
　　“我认为看其以后之造化吗，不必插手干预。”这时一尊大妖开口说道，诸妖看向对方，是龙皇身后的一尊大妖，赫然乃是朱厌妖皇，他和龙神族的关系似乎不错，站在龙皇的后面。
　　不过，诸妖并未感到奇怪，雷神族，实则也是龙神族一脉，当年雷神族的族长，跟随着叶青帝，猿族的雪猿皇，同样跟随叶青帝，因而龙神族和猿族关系还算不错。
　　如今，雷神族妖皇在天妖城修行。
　　“我也这么看。”龙皇淡淡开口，顾东流的对手是天谕神朝和紫霄天宫，即便他们妖族放任不管，自然有天谕神朝和紫霄天宫会对付他，这样一来，他们和昊天仙门的恩怨，恐怕将会继续持续下去。
　　天谕界人类修行者之争，对于他们妖族而言自然是有好处的。
　　至于未来，看顾东流能够到什么程度吧。
　　神象皇目光转过，似乎在寻找什么，比起顾东流，他更关心叶伏天。
　　起源山脉传承多年，但如今更多的是一种象征意义，他们妖界早已从起源山脉脱离成型，各据一方。
　　而十方神象皇的妖皇骨，则是他们神象族先祖之物。
　　妖帝之道既已传承至顾东流身上，十方神象皇的传承，是否要拿回神象族了。
　　远处一道道身形闪烁而来，那些被震退的强者陆续回到这边下空之地，叶伏天他们也来了。
　　神象皇低头扫了一眼下方的叶伏天，脚步微微移动，便让这片天地出现一股窒息威压。
　　寒州剑皇抬头扫了一眼神象皇。
　　“无论你是人是魂，十方神象皇骨，都需归还我神象族。”神象皇声音霸道至极，笼罩在诸人的头顶上空，尤其是叶伏天，他感觉到一股窒息威压。
　　叶伏天抬头看向神象皇，开口说道：“并非是晚辈要吞十方神象皇骨，只是，是神象皇骨已经被晚辈所炼，彻底和晚辈融为一体，成为身体一部分。”
　　“十方神象皇之骨，又岂是你所能炼？”神象皇霸道开口，叶伏天简直大言不惭。
　　“也许，是晚辈和十方神象皇有缘吧，否则也不会机缘巧合得到它。”叶伏天开口说了声，他身躯之上，传来阵阵象鸣之音，随后一尊神象虚影出现，圣威笼罩虚空，隐隐有可怕的妖皇之光弥漫而出。
　　这让许多人露出一抹异色，竟然，真的被他炼化了？
　　神象皇也露出一抹诧异的神色，十方神象皇骨，竟被一位圣境的人类炼化？
　　“当初我拿到十方神象皇骨之时，尚且不知那究竟是什么，无法窥探其奥秘，然而这小辈却能够解开，并且将之炼化，看来，确实是十方神象皇选择了他，既然他由此机会，神象皇何不大度一些。”这时，朱厌妖皇对神象皇开口说道。
　　“你非我族人，自不能解，让不让与你无关，若是十方神象皇骨在我神象族手里，方能发挥最强之力。”神象皇冷淡开口。
　　“晚辈以为，十方神象皇骨纵是落在神象族，诸位前辈依旧不一定能够解开其奥秘，在晚辈手里，不会比在神象族强者手中差。”叶伏天继续说道。
　　“大言不惭。”一位神象族强者冷傲开口。
　　甚至，有一尊神象族的圣级大妖后辈人物踏步走出，虚空震荡，他身上出现一尊神象虚影，威压虚空，俯瞰着下方叶伏天道：“你能发挥我神象族皇骨几分威力？”
　　叶伏天看向对方，道：“请神象族指教。”
　　他话音落下，身形一闪，降临虚空中。
　　在他头顶之上，那尊强大的妖象往下踏步，踩踏诸天，一尊尊巨象虚影出现，有极其粗壮的象腿朝着叶伏天身躯踩踏而去，蕴藏无比强横的力量以及镇压大道。
　　一股恐怖风暴孕育而生，这一脚踩踏而下，诸人隐隐感觉下方的叶伏天那瘦弱身躯是否会被一脚踩碎。
　　就在这时，叶伏天同样虚空踏步，镇压虚空，象鸣之声传出，他身上金光璀璨，一尊巨大的神象虚影将他包裹在其中，那神象踩踏而下，却根本没有能够撼动他的防御。
　　虚空中的妖象一愣，脚步再度踏出，轰隆隆的巨响声不断，万象齐鸣，诸多妖象同时踩踏而下，欲将这片天都踩碎来。
　　叶伏天丝毫不惧，他像是没有看到般，逆势往上踏步而出，同样有无数金色神象虚影出现，和对方的神象碰撞在一起。
　　同时，叶伏天抬起一拳轰杀而出，苍穹之上出现一尊无边巨大的神象虚影，碾碎虚空，粉碎一切。
　　他拳芒绽放，一道道拳意皆化金色神象，咆哮于天，震碎一方天。
　　那片苍穹疯狂的震荡咆哮着，伴随着一声沉闷的声响传出，那尊神象族的强者身体被直接击中，他化作本体，身躯庞大，但即便如此，依旧被震飞出去，狂暴的力量使得他口中吐出鲜血！


第1413章 神象踏天术
　　诸强者看到这一幕瞳孔收缩，尤其是神象族的强者。
　　只见此时叶伏天身躯之上传出惊天象鸣之音，不仅仅如此，他通体金光纯粹，神象虚影笼罩身躯，周围天地间竟有无数神象虚影凝聚出现，在苍穹中踏步而行。
　　仿佛，他才是万象之王。
　　一时间，这片空间极为肃穆，似十方神象皇复苏了般。
　　“我还未释放十方神象皇前辈象骨之力。”叶伏天看向神象皇开口说道。
　　“咚。”又是一身巨响声传出，一尊狂暴神象虚空踏步而行，他乃是神象族后辈顶尖人物，神象皇的直系后人。
　　“象莽。”妖界强者看到此人出手神色皆都微颤，这象莽在妖界也是极负盛名的存在，身上流淌着至尊象皇血脉，若是神象族拿到了十方神象皇骨的话，那么十有八九便是赐予象莽，为他所用。
　　象莽这一踏步，虚空便为之一颤，镇压大道。
　　叶伏天周围的空间似窒息了一般，他仿佛看到十八尊神象同时践踏虚空，封锁天地，将他所在的这片空间生生的镇压在那，使得修行之人都无法动弹。
　　叶伏天，此刻便感受到了一股压力，这象莽通体金身，璀璨至极，站在虚空之上，那化作人形的躯体不知有多重，直接镇压了这片虚空，实力滔天，比那日他所面对的英招山大妖还要更强。
　　“轰轰轰……”恐怖的碰撞轰鸣之音传出，虚空震当不止，大道颤抖，叶伏天逆势往上，同样踏步而行。
　　“滚下去。”
　　象莽一声大喝，脚下出现一只无边巨大的神象巨脚，一瞬间踩踏在叶伏天头顶上空，无视空间距离。
　　而且，这一脚蕴藏真正的神象巨力，力大无穷，比之前出手的神象族强者要强大太多。
　　叶伏天抬头，身躯同样被金色神象笼罩，他手臂抬起，朝着虚空轰出一拳。
　　拳影打穿天地，无数神象碾过虚空，在苍穹之上崩腾，撞击着那巨大无边的神象巨脚。
　　那无数神象虚影皆被踩踏震碎，但也阻挡了那神象巨脚往下的威势，叶伏天一拳轰杀而出，一道神光直接将巨脚打穿来，沉闷的声响传出，叶伏天脚步被震向下空，而那神象巨脚也崩塌粉碎，没有能够撼动叶伏天。
　　象莽眼瞳扫了一眼下方，这样的攻击竟然没有能够将叶伏天踩下去么？
　　看来，此人竟是真得了十方神象皇的传承，将妖皇之骨力量催动，竟如此强横，能够抗击他的攻击。
　　他眼瞳霸道冷漠，脚步往下迈出，天穹之上神象虚影崩腾而过，他的脚步往下猛的再次一踏，虚空似发出一道沉闷的声响，叶伏天只感觉浑身血脉翻滚，气血不平，这一脚，像是踏碎了这片虚空。
　　“咚。”
　　又是一脚踩下，象鸣之音让人耳膜为之颤抖，远处一些赶来的圣境人物，甚至关闭六识，有修为不那么强大的证道之圣，耳膜之中甚至有一缕血迹渗透而出。
　　“神象踏天术。”
　　那些顶尖人物都颇为关注这一战，象莽乃是神象族后辈顶尖人物，战力滔天。
　　神象踏天术乃是神象族顶级镇压术法之一，能够踏碎天地大道，一脚踏下，便能令人身躯震荡，气血翻滚，连续踏步，能够将人五脏六腑踏破震碎。
　　甚至，能够将人的灵魂都直接镇压踏灭，乃是妖族大攻伐之术之一。
　　叶伏天这一刻生出一种错觉，他即便是想要以空间之道力量挪移都无法做到，这片天都被虚空中的象莽踩踏着，笼罩一切范围，能够踩碎大道力量，自然也包括空间大道。
　　“砰。”
　　又是一脚踩下，大道威势越来越强，聚天地之道威一体，踏碎虚空。
　　叶伏天身躯猛烈一颤，气血翻滚更为厉害，他抬头看向虚空之上的身影，眼瞳之中射出璀璨至极的光芒。
　　这一刻，叶伏天的瞳孔都仿佛变了，无边深邃，像是能够看穿世间本源。
　　苍穹之上，风云呼啸，两人所在的空间彻底窒息，象莽万象之力加诸于身躯之上，大道附体，又是一脚踩踏而下，比之前更强，一道巨象身影出现，直接踩踏在这片虚空之上，像是踩在叶伏天头顶上空。
　　一声巨响，叶伏天的身躯被震荡往下，体内血脉在咆哮。
　　他眼眸依旧盯着上空，命宫之中，似出现了一尊神象皇虚影，也在踏天而行。
　　他得十方神象皇骨，蕴藏昔日神象皇之意，但却缺少最为直接的神象大攻伐之术法，而神象族，似乎可以为他提供这术法。
　　“砰。”
　　又是一脚踩下，叶伏天的身体被震荡往下，口中发出一道闷哼之声。
　　虽说如此，但诸人依旧有些惊叹于叶伏天的强横，竟然能够坚持这么久，在这股威势下，若是寻常人早就被生生震杀，哪里承受得起象莽的神象踏天术。
　　就在这时，叶伏天目光收回，他手掌伸出，一根金色长棍凝聚成型。
　　神象虚影笼罩着他的身体，无边力量大道汇聚于身，叶伏天的身躯之上，像是充满无比强横的力量感。
　　“嗡。”手中长棍挥动，在那股无比可怕的重压之下，竟舞动了棍法，可见其本身的力量之道的强横。
　　象莽眉头微皱，瞳孔冷漠，眼神霸道绝伦，又是一脚踩踏而下，天地齐颤。
　　叶伏天长棍直接于虚空中轰杀而出，像是劈在空气之中般。
　　然而，却有一道沉闷的声响传出，虚空中爆发一道可怕的轰鸣之声，风暴席卷而出，叶伏天身体被震退，然而他却继续踏步而行，力量更强。
　　又是一棍扫荡，直接劈向天穹之上，可怕的棍影似劈开了这片天，使得周围的诸强者都露出一抹诧异之色。
　　“这棍法？”龙皇看向身后的朱厌妖皇，道：“你认识吗？”
　　“感到熟悉，据他说，在下界天修行之时，传承至猿族的天行八十一棍。”朱厌妖皇开口道。
　　龙皇微微点头，看向叶伏天又是一棍劈出，开口道：“但给我的感觉，有几分他使用棍法之时的感觉了，这人类青年，天赋超绝。”
　　朱厌妖皇自然知道龙皇指的是谁，猿族之皇。
　　叶伏天轰出第四棍之时，竟是逆势往上，和象莽的神象踏天术正面抗衡，两人所在的空间似要崩塌般。
　　“这棍法竟能够和神象踏天术相媲美？”
　　诸妖族强者都露出一抹吃惊的神色，神象踏天术乃是神象族传承下来的大攻伐之术，威力惊天。
　　但看这棍法，竟然不遑多让，而且，隐隐有种异曲同工之妙，在聚大道威势方面，甚至隐隐有几分相似之处。
　　叶伏天身体逆势往上，轰出第七棍，象莽再次踏出了一脚，万象齐鸣，融入一脚之下，叶伏天诸天棍法，则是融入一棍之中。
　　两人攻击碰撞之时，无数神象虚影和棍影尽皆湮灭粉碎，他们身体分开，这一次不仅仅是叶伏天，象莽的身体竟也被震退了。
　　不仅仅是妖族，就连人类修行的顶尖人物都有些吃惊的看着叶伏天。
　　那可是神象族的顶尖妖孽人物，这人类修行者，竟能与之一战。
　　梵净天第一圣女秦禾看向叶伏天，之前他便和九霄天宫的至尊道体斩辕交锋过，这家伙虽然并非出身于顶尖势力，但其天赋也是极其惊人。
　　“猿族棍法？”就连象莽都认了出来，看向叶伏天道：“以传承至象皇骨的力量大道附于棍法之中攻击，这就是你得到的神象皇皇骨之威？”
　　叶伏天目光平时象莽，开口道：“不仅仅如此。”
　　他话音落下，象鸣声震天，似有亿万神象虚影闪耀于天地间，在苍穹之上崩腾而行。
　　他通体璀璨至极，金光闪耀，神象附体，脚步一踏，天地一颤，诸强者的心也为之一颤。
　　尤其是对面的象莽，他眼瞳射出一道极璀璨的光芒，心脏跳动，有种窒息之感，那双巨大的眼睛却死死的盯着叶伏天。
　　“砰。”
　　又是一脚踏出，万象齐鸣，虚空颤动，象莽身躯震荡，依旧盯着前方。
　　“神象踏天术。”
　　周围诸强者都盯着叶伏天，怎么可能？
　　神象踏天术乃是神象族大攻伐之术，根本不可能外传，更别说是传授于人类修行者。
　　而且，非神象族人，想要学会也是极难，即便真修行了，也只能具备其形，没有其威。
　　但叶伏天，却是正宗的神象踏天术。
　　神象族的强者都冰冷的盯着叶伏天，即便是神象皇眼中都闪过一抹异色，他往前走了一步，神威降下，看着叶伏天开口说道：“你从何处学来？”
　　叶伏天抬头看向神象皇，开口道：“晚辈之前已说过，是神象皇选择了我来传承他的道，如今，象皇骨已经彻底被我炼化，只要看到神象族的攻伐之术，象皇骨之力便会感知到，从而催动神象皇的道意，传承于我。”
　　神象皇眼瞳盯着叶伏天，只要使用神象族之术，他便直接得到传承？
　　叶伏天，真的完全得到了十方神象皇的认可不成？
　　如若是对方撒谎，那么，神象踏天术从何而来！


第1414章 询问女皇
　　象莽同样盯着叶伏天，一位人类修行之人，竟然和他一样，释放神象踏天术。
　　这是他神象族的绝学手段，大攻伐神术。
　　“砰。”
　　象鸣声震天，象莽继续朝前踏步而行，他倒要看看，叶伏天的神象踏天术正不正宗。
　　叶伏天看到他的同样一步迈出，天地轰鸣，虚空震荡，象莽只感觉一股无上威压笼罩于身，震颤于他体内，使得他血脉翻滚，虚无之中似有无边巨大的神象压迫而来，能够震杀灵魂。
　　他神色微变，竟然，连攻伐之意境都完全一致，叶伏天所使用的并非是临摹而出的术法，确实是他神象族的大攻伐神术。
　　两人同时朝对方踏步而行，虚空中掀起可怕风暴，象鸣之音震颤于天地间，诸人抬头看向两人，虽没有直接交锋，但同时绽放神象踏天术的他们周围天地都似要炸裂般，万象齐鸣，不断崩灭粉碎，风暴淹没了虚空，金色霞光刺人眼眸。
　　许多圣境人物都感觉到血脉翻滚咆哮，甚至发出闷哼之声，脸色苍白。
　　“你既要看象骨之威，便感受下吧。”叶伏天开口说道，他身上有更为璀璨的霞光释放，一尊巍峨无边的神象踏天而行，出现在叶伏天头顶上空。
　　下方天地，有万千神象虚影同时出现，出现在神象王的脚下。
　　这一刻，伴随着叶伏天脚步踏出，那尊神象王虚影也同样往前迈步而行，诸天神象同时踏步，浩荡神威真正可怕到了极点，欲踏平这片天。
　　象莽只感觉神圣道威降下，他脚步抬起想要踏出，却见轰鸣之声不断，无穷巨力冲击着他的身躯，虚空中的神象像是一步步踩踏在他的身上，他血脉疯狂翻滚咆哮，青筋暴露。
　　一声怒吼咆哮，象莽强势踏出一步，想要轰碎那袭杀而来的攻击。
　　“砰。”象莽身躯像是在炸裂般，体内发出恐怖声响，他七窍流出鲜血，脸色惨白，只见他身躯化作本体，一尊神象出现，仰天而啸，但那狂暴至极的攻击依旧不断撞击着他的身体，终于，他无法支撑柱，被狠狠的镇压向下空之地。
　　叶伏天身上的威压收回，神象族的强者将象莽接住，他们抬头扫向叶伏天，这就是十方神象皇皇骨之威吗？
　　“比人皇法器还要强。”许多人心中暗道，十方神象皇的妖皇骨，蕴藏神象皇的道，皇道之威爆发，又与神象踏天术相互契合，爆发出的威力可想而知，强大如象莽，都无法在这股攻击下坚持下来，被震伤，除非他也借助妖皇器物抵挡。
　　但显然，象莽对于叶伏天得到了他神象族先祖之骨极为不服，强行催动力量对抗，才会遭到狂暴攻击受伤，但能够做到这一步，他已经是极其强横了。
　　人类修行者和妖族巨擘人物都盯着叶伏天，看来，他所言不虚，他的确完全将十方神象皇的妖骨炼化了，能够直接催动为自己所用，爆发出惊人攻伐之威。
　　从某种意义而言，他的确是得到了十方神象皇的传承。
　　神象皇目光盯着叶伏天，这十方神象皇骨并未问世多久，是在踏入起源山脉之前叶伏天从天狐宫中所得到，如此短暂的时间，这人类竟然真的做到了将之炼化，而且，据说这十方神象皇骨之前没有人要，唯独他要了。
　　“得罪了。”叶伏天开口道：“这十方神象皇骨即便不被晚辈所得，也被英招山拿走，如今，也确实被晚辈所炼化了。”
　　要归还，是已经无法归还了。
　　“象皇前辈乃是我妖界霸主人物，又何必一直跟一小辈计较，更何况，这小家伙既然已经炼化了象皇骨，也是和神象族的缘分，如同，又修得神象踏天术，算是十方神象皇的传承之人了，不如，就让他拜入象皇门下，随象皇前辈修行，这样的话，他便也算半个神象族人。”朱厌妖皇开口说道。
　　他此意显然是有意帮叶伏天，这叶伏天不仅得到了十方神象皇骨，如今，还学会了神象族的神象踏天术，若是不将他和神象族放在一块，神象族很难容忍得了。
　　因此，他才提出让叶伏天败在象皇门下修行。
　　“此子在紫冥宗之时打破神山极限，九霄天宫邀请而不入，后带身边之人将紫霄天宫的强者挑翻，圣道四境任由对方挑人，他的战力象皇也看到了，也不会辱没了象皇。”姜氏之主此时也开口说道。
　　他自然知道顾东流和叶伏天的关系，如今，顾东流得妖帝传承，若是叶伏天也能够和神象族搞好关系，他们师兄弟以后在妖界会更有影响力。
　　神象皇眼睛极大，身形威严霸道，他那双铜铃般的眼睛看着叶伏天，似乎在思考什么。
　　“他修行过猿族棍法，也算是和妖族颇有缘分，象皇倒是可以考虑下。”龙皇这时也开口说道。
　　神象皇依旧凝视着叶伏天，开口道：“你可敢随我去一趟神象族？”
　　“既然前辈相邀，晚辈自然从命。”叶伏天坦然说道，神象皇乃是妖界巨擘人物，若是将神象族给得罪了，对他而言简直是灾难，这件事情是必须要解决的，虽有可能是祸，但也有可能是机缘。
　　之前，象莽使用神象踏天术他便学会了，如若神象皇真愿意教他一些神象族的术法，有十方神象骨在体内，他能够很快学会来。
　　“他呢？如何解决？”英招山之王看向顾东流开口道，这件事，还没有解决好，就被叶伏天吸引了注意。
　　“先知的预言，你们可还记得？”这时，有一道声音传出，诸人看向说话之人，竟是天妖神庭之主，他说话的分量，可是很足，各大妖都看向他。
　　天妖神庭之主浑身沐浴太阳神光，他看向顾东流道：“先知预言天谕界将变，妖界也将有大变故，如今，妖界的大变故想必便是从起源山脉开始，诸位也看到了，整个天谕界会如何变，尚且不知，既然如此，顺其自然吧。”
　　先知还有预言，有大人物将来，这大人物是指谁？
　　如今，也没有答案。
　　会是顾天行？顾东流？
　　但这次风暴，竟然有两位后辈人物出现在旋涡中心，他们，可能也不简单。
　　既然如此，只好拭目以待了。
　　坐看风云变幻。
　　“想要成为妖界之王？且不说我们这些老家伙，妖界各族后辈一些人物，可也不会轻易答应，虽说顾天行赐予了他极强大的天赋，但修行一途可不那么简单。”龙皇这时也开口说道，诸妖界巨擘人物点头。
　　各大顶尖妖族中，如象莽等人，有不少顶尖妖孽级存在，都是盖世风流。
　　顾东流承起源之道，首先要盖过这些后辈，再来超越他们这些老一辈，最后才能谈妖界之王。
　　天妖神庭乃是联盟势力，天妖神庭的后辈中有数位极其出色的人物，他们，都将会是顾东流的对手。
　　诸妖族，谁不想将妖界一统。
　　“走了。”龙皇转身离开。
　　朱厌妖皇对着朱照他们道：“走吧。”
　　此行，想必对于朱照而言也是有所触动的。
　　虚空中，顾东流似乎还沉浸在修行之中，他这次承受了太多的道法传承，纵有九仙护体，但也需要时间来消化。
　　各方强者都准备离去，只见叶伏天目光看向一处方向，在那里，天谕界最传奇的女皇人物站在那，梵净天主。
　　“前辈，当年在下界九州之地，曾有一位女子借女皇前辈一念，前辈可曾有印象？”叶伏天对着梵净天主问道，虽然上次已经询问过一次，但他还是抱有一丝希望，如若解语被女皇所救。
　　那么如今，女皇就在他面前，应该没有人比她更清楚解语的死活。
　　梵净天女皇淡淡的看了叶伏天一眼，她那双眼睛堪称完美，身上每一处都似天地万物之精华，堪称无缺之人。
　　“你既然知道我，应该知晓本座念通三千界，在三千大道界中，何处不是本座之念，如何记得。”梵净天女皇淡淡开口说道，叶伏天听到对方的话面若死灰。
　　当年，他抱有一丝希望，便是希望解语会被女皇所救，但如今，女皇甚至连印象都没有，更别说救下解语了。
　　事实上，他早就该明白，梵净天女皇何等通天人物，又岂会在乎芸芸众生中的一位，亲自出手相救。
　　只不过，一直都是他在自己欺骗自己，一厢情愿罢了。
　　旁边的夏青鸢看到叶伏天的失落之意，她手掌轻轻的动了动，触碰到了叶伏天的手，但终究还是又缩了回去。
　　“诸位，告辞。”梵净天女皇开口说了声，随后转身踏步而行，梵净天强者都跟随于她身后离开。
　　一瞬间，一行人便远远的离开这边，虚空中，梵净天主的眼眸中，竟有一缕波澜，不过只是一瞬间，便又恢复如常，心如止水，在那双眼瞳之中，仿佛看不到任何情绪变化。
　　诸强者陆续散去，都离开了这边，这场顾天行所掀起的风暴，似乎便到此为止。
　　但其所造成的影响，怕是远远还未结束！


第1415章 神象皇的疑问
　　诸强者皆都散去，起源之地的上空再无那滔天妖气。
　　不仅仅如此，这座起源山脉的气运已经尽皆归顾东流所有，浩瀚无尽的山脉所埋藏的一切，皆被那神阵吞噬，随后炼入顾东流体内。
　　顾天行，他已一己之力布局这一切，想要造就一个有潜力踏足那无上之境的存在。
　　只是，能否做到，尚未可知。
　　各大强者陆续返回，天谕界中央之地，有着一座座皇朝势力，这些皇朝势力，由诸人皇执掌统治，所有的力量，构建成一庞然大物，天谕神朝。
　　天谕神朝位于诸皇朝中心，当年遭到毁灭一战之后的神朝已经恢复元气，这近百年来，强者辈出，天骄如云，隐隐又有登顶之势，毕竟天谕神朝是诸势力中最为古老的存在，底蕴极其深厚，又统御诸皇朝。
　　此时，在天谕神朝一座巍峨宫殿之内，神朝皇主端坐其上，在前方殿内，一位位人皇级的存在站在那，阵容极其可怕。
　　“顾天行将起源之道以及仙法一齐传承于顾东流身上，这位顾江南之子嗣虽然年轻，但有可能会是一位怪物级的存在，诸位有何看法？”皇主声音肃穆。
　　虽然于他而言，如今的顾东流还极为弱小，本不值一提，毕竟纵然是那些巅峰妖孽人物，又有几人能够达到他这一层次？
　　当年顾天行的层次，更是虚无缥缈。
　　至于那天道之境，大概只是顾天行的痴心妄想吧。
　　不过即便如此，他依旧不得不防，聚起源之道，顾天行之传承，稍有不慎，他们天谕神朝便可能拥有一位能够威胁到他们的大敌。
　　毕竟顾氏和他们间的关系，已是不死不休。
　　这次起源山脉之行，他和紫霄天宫宫主撤离之后便不曾回去过，并非是他们不想杀回去，而是他们知道自己的情况，在硬抗顾天行神阵攻击之下，两人已经受伤了。
　　而且，伤势不轻，以他们的境界，能够伤到他们，就必然不是简单的伤势。
　　“虽说顾氏后人如今还微不足道，但也当尽早铲除。”有人开口说道，他们的看法和皇主一样，顾东流身上的传承太过可怕，不得不防。
　　将来，极有可能是大患。
　　“当年昊天仙门伪装灭顾氏，没想到竟是双方达成的默契，那一战，顾天行自知必死无疑，顾氏一门也难逃出生天，因而昊天仙门另外两大氏族一起联手顾氏布局，便是为了今天，如今，他们可不会再轻易让顾氏最后一位后人陨灭。”天谕皇主开口道。
　　诸人点头，要杀顾东流的话，除非他们再直接和昊天仙门开战，将仙门诛灭，再斩顾东流。
　　然而，他们刚复苏，若再开战，必然再一次元气大伤，那时，万神山和梵净天他们，便真要压制他们了。
　　如今，这两大顶尖势力已经是高手如云，出现了许多极为强横的人物。
　　当初那一战，双方皆都身不由己，已经杀红了眼，才会不顾后果。
　　否则，如今天谕界，昊天仙门和天谕神朝，依旧是站在巅峰的存在，稳稳的压制其它势力一筹。
　　“皇主。”
　　此时，一道身影踏步走来，对着天谕皇主躬身下拜。
　　“何事？”天谕皇主开口问道。
　　“太子出关归来。”来人开口说道：“已证道涅槃。”
　　“好。”天谕皇主目露锋芒，眼瞳望向远方，似直接穿透虚空，其他人皇强者也都露出笑容，内心唯有波澜。
　　天谕神朝当年一战，旧太子谋害诛杀了顾江南，引来顾天行的滔天怒火，杀上神朝，旧太子惨死，那是天谕神朝最为不堪的往事，从未有过如此奇耻大辱，老皇主修为滔天，也同样殒命于那一战。
　　之后，天谕神朝其它皇子根本无人能够和旧太子比肩，直至小皇子诞生之后，年幼时期便展露出超绝天赋，在十八岁那边，便被正式册封为太子。
　　如今，修行五十余载，证道涅槃，这是何等逆天的天赋，生而为皇，天生皇主。
　　“恭喜我儿。”皇主目光望向外面，只见一道身影踏步而行，直接步入皇宫大殿之中，他通体璀璨，似有神光流转，他的眼瞳都蕴藏可怕神采，似能穿透虚空，浑身上下，无不透着不可一世之气概。
　　“父皇。”太子躬身拜见，随后看向诸人，道：“见过诸皇。”
　　“太子天纵奇才，修行速度天谕无双，且境界稳固，气息滂湃，只可惜，天谕世人，只知天谕神朝有太子，却还不知太子之强大。”一位人皇开口说道。
　　“如今，顾天行造就一位怪物存在，太子可以出山了。”另一位人皇附和一声，显然，对天谕神朝太子看得极高。
　　“我儿天生至尊，谁人不能一战，这么多年，委屈你了。”天谕皇主对着天谕神朝太子说道，这些年来，天谕界的人，大概只知道天谕神朝有一位新太子，但真正见过新太子的人都极少。
　　因为当年旧太子之死，天谕神朝皇主心中留有阴影，对太子保护极为严格，甚至，送他前往三千大道界历练。
　　如今，证道涅槃，距离人皇，也只有一步之遥了。
　　妖界先知预言，天谕将变，谁能够引领此次天谕界变故？登临绝巅。
　　天谕神朝在为将来之变做准备，其他顶尖势力也都一样，回去之后，各自陆续准备，未来的天谕界，极有可能会发生惊天波澜。
　　……
　　妖界，有一座无边巨大的石山，这座石山竟像是成型，从远处看去，乃是一座无边巨大的石像，雕刻着一座神象，极具冲击力。
　　在这座无边巨大的神象石山之上，有着一座座妖界宫殿，神象族的强者，便居住于此。
　　周围区域，有着无数妖族强者聚居于此，乃是妖界极负盛名的妖城，神象城。
　　当他们眺望那座高耸入天的神象山之时，都会露出一抹肃穆之意，并期待有朝一日能够踏入那里修行，尤其是象族大妖更是如此奢望着。
　　在这座无边宏伟的神象山之上，有着一股大道神威，无比强横，圣境之下的人想要踏上这座石山都难以做到。
　　一片神圣璀璨的光幕将神山笼罩着，在其中一处地方，一行身影出现在这里。
　　这一行身影，正是叶伏天他们，被安排在了此处。
　　这时，有一尊妖皇人物到来，气息强横，他对着叶伏天道：“随我来吧。”
　　“好。”叶伏天点头，随后跟随对方而去，两道身影来到了一座神象宫前，在外面，一尊霸道身影盘膝而坐，正是神象皇。
　　“过来坐。”神象皇开口说道，目光眺望神山下方。
　　叶伏天脚步抬起，来到神象皇身边，站在那。
　　“坐下。”神象皇开口道，叶伏天这才安静的坐了下来，目光眺望前方，在这里，能够看到远处象城。
　　“在这里感觉如何？”神象皇问道。
　　“威严、肃穆。”叶伏天低声道。
　　“这座神象山是十方神象皇当年所铸，历经风雨依旧耸立于此。”神象皇开口说道，叶伏天没有说什么。
　　“你知道我为何邀请你来神象族？”神象皇继续道。
　　“不知。”叶伏天摇头。
　　“你倒也胆大，竟还真敢来。”神象皇淡淡开口：“说吧，你是如何修成神象踏天术的？”
　　叶伏天一愣，目光看向神象皇。
　　“我神象族有种神通之术，为铸骨之术，虽说妖皇级的人物即便身陨，他身体的每一个部位都会藏有道意，然而我神象族的铸骨之术，是刻道于象皇骨之上，传承于后人，可直接接种于体内，蕴藏滔天道威，若是使用神象族的攻伐之术，便会引起象骨共鸣，使得攻伐之术更强。”
　　神象皇缓缓开口道：“但神象骨，却绝对没有直接传道功法之能，也不会见到其它神象族强者使用，便会催发这种能力，所以，你不可能是通过这种手段学到的神象踏天术。”
　　叶伏天感觉身上有着一股无形的压力，原来，神象族竟然还有这种特殊能力。
　　“晚辈是在之前交手时学会，其中，或许有神象骨的原因在。”叶伏天开口说道。
　　神象皇回过头看向叶伏天，神色凝重：“你知道神象踏天术是什么级别的神通术法吗，看一遍便能修行学会，即便有神象骨的缘故在其中，需要什么悟性？”
　　“前辈不信我？”叶伏天道。
　　“我信。”神象皇淡淡开口：“你不可能从别处偷学到神象踏天术，所以，只可能是和象莽交手之时，你拥有这等天赋，那么，棍法呢，是否也是这样学会的？”
　　叶伏天瞳孔微微收缩，没想到神象皇竟然从其中联想到了棍法。
　　见叶伏天不答，神象皇开口道：“之前没有直接带你来此，是打听了些事情，听说你是最后一个见到先知的人？”
　　之前，没有人想过这问题，因为没有人会认为先知会因一个圣境的人类修行者坐化，叶伏天不过是先知召见的一员而已，和其他人没什么区别。
　　但是，如若联想到他看一眼便学会了神象踏天术，神象皇就不得不联想到一些事情了！


第1416章 外界变化
　　先知最后见的人是叶伏天，这真的是巧合吗？
　　如若不仔细了解他，纵然叶伏天有着绝顶天资，依旧不会怀疑什么，毕竟先知本身就是妖界大能存在，什么妖孽没有见过？
　　即便是各妖族顶尖妖兽，以前想要拜见他都难。
　　他岂会因为后辈天赋出众便甘愿坐化？
　　如果这不是巧合，那只能证明，叶伏天已经不仅仅是不简单了。
　　而是，身上藏有巨大的秘密，才会令先知坐化。
　　叶伏天目光看向神象皇，他没想到神象皇竟然通过神象踏天术联想到了这么许多事情，事实上，他到如今都不知道先知为何坐化。
　　“晚辈拥有一些特殊能力，能够拥有超凡之悟性，而且，也的确是最后一个见到先知前辈的，但他只是看了我一眼，晚辈便出了先知宫，对于先知前辈的坐化也茫然不解。”叶伏天开口说道。
　　他说的都是实话。
　　神象皇微微点头，但是，仅仅是超凡之悟性吗？
　　什么悟性能够一眼领悟出神象踏天术？
　　要知道，这本身就是超越叶伏天他自身境界的大攻伐之术，哪怕是他神象族的强者想要修炼成，都需要花费不少的时间循序渐进。
　　毕竟，叶伏天他只是圣境修为，对大道领悟还不至于太强。
　　再加上那猿族的棍法，他看到了妖界一位老朋友的影子。
　　当年，他曾经和对方交手过，所以对那老朋友的棍法异常熟悉，虽然叶伏天的棍法不一样，已经完全融入了自己的感悟，但终究，还是能够从中看到一缕熟悉感。
　　两者联想到一起，恐怕，不是叶伏天自己说的那么简单。
　　如若不是叶伏天他直接使用出了神象踏天术，他也不想到这一点。
　　但一旦将这些联想到一起，便隐隐能够串联起来。
　　“这些事，还真叫人头疼。”神象皇心中暗道一声，他神象族的强者擅长的是力量，可不怎么喜欢动脑子。
　　他也懒得去继续猜了。
　　如果这件事是真的，先知为了不泄露天机宁愿坐化，那么，他便也不去深究了，知道了也并不一定是什么好事。
　　“神象族力量无双，修行到极致可镇压天地大道，当年十方神象皇已经接近天道，一步便可镇压一方天，你如今既得到了我神象族先祖十方神象皇最重要的道骨，并且被你炼化，那么，你的体内便也算拥有我神象族的一部分了。”
　　神象皇没有去深究转而对着叶伏天开口说道，这让叶伏天感觉压力瞬间小了许多。
　　看来，神象皇不打算继续追问下去了。
　　如今他们在神象族，神象皇若是想要知道什么，他根本瞒不住。
　　“各大妖族都有其极为强横的传承之术，炼道骨是我神象族的手段之一，攻击手段除了神象踏天术这大攻伐之术外，还有一种能力为神象裂空拳，这种攻伐之术是对绝对的力量运用，在古时期各大顶尖妖族间相互争锋，各有所长，有像我神象族擅长无上神力，有像鲲鹏、金翅大鹏等妖兽一样擅长无双速度、穿梭虚空，若是交锋利于不败之地。”
　　神象皇开口道：“我神象族先祖因而创下神象裂空拳这大攻伐之镇压之术，是极致力量之道以及镇压大道的运用，一拳出能够以力量打碎空间之道，镇压一方天，我现在也一并传授于你吧。”
　　叶伏天有些诧异的看向神象皇，这可是神象族的绝学神通，竟然就这么传授给他吗？
　　“将来哪天你不需要十方神象皇的道骨，便将他还给神象族吧。”神象皇继续说道。
　　“是，前辈。”叶伏天点头道。
　　他话音落下，顿时一股强大的气息将他笼罩在其中，他仿佛置身于一片独立的虚无空间。
　　在这片空间中他站在那，神象皇矗立于前方，一股恐怖威压席卷天地，在神象皇的身体周围，出现万千神象虚影，这些神象虚影似要融入他身躯之上，所有的力量融为一体，他拳头一握，一股滔天之势凝聚而生。
　　神象皇的手臂前似出现一股可怕的力量旋涡，天地出现一片窒息之感，随后他脚步往前一踏，手臂朝前，拳头轰杀而出。
　　“轰……”
　　一道沉闷的声响传出，虚空都似炸裂粉碎，宛若一道惊雷。
　　他收拳，看向叶伏天问道：“看懂了吗？”
　　“没有。”叶伏天摇头，神象皇境界太高，出手之时那股意境，并非是轻易能够抓住的。
　　神象皇没有说什么，继续演示神象裂空拳。
　　许久之后，他又演示神象踏天术，之前叶伏天是从象莽身上所学，象莽的境界和神象皇差距太大，由神象皇释放这种能力其意境根本不可同日而语。
　　叶伏天虽说掌控了神象踏天术，但事实上还未精通，需要学的很多，他的领悟是基于象莽的基础之上，最多也就和象莽相当。
　　然而这种大攻伐之术，却是越修行越强的。
　　……
　　时间一天天过去，妖界之地有许多强者踏入起源山脉，但如今的起源山脉已经是一座寻常山脉之地，那些妖族只能失望而回。
　　至于那场风暴虽然落幕，但却影响着天谕界诸修行者，无论是人类还是妖兽。
　　天谕界，天谕神朝那位十八岁便被册封为太子，之后极少露面的顶尖妖孽人物，如今正式入世修行，以不可一世的姿态横压无数强者，击败天谕神朝境内诸多涅槃巅峰级的存在，被誉为天生至尊，将来注定要登顶人皇之巅继承皇主之位的存在。
　　天谕神朝太子的入世引起了不小的风波，这是要和顾天行所造就的那位妖孽级人物争锋相对吗？
　　之后又有消息传出，天谕神朝太子前往梵净天拜访，和梵净天一些圣女略微切磋了下，不过却也并未伤和气，因为天谕神朝太子是冲着第一圣女秦禾去的。
　　天谕神朝，有意让太子和梵净天第一圣女秦禾结为绝代道侣。
　　这似乎，依旧还是冲着顾天行去的，顾天行在起源山脉中提出，将来顾东流可与梵净天联姻，迎娶一位梵净天的神女人物。
　　如今天谕神朝这么做，似乎想要抢占先机，先行和梵净天联手。
　　不过，梵净天第一圣女，又岂会轻易外嫁。
　　这件事，自然只能搁置下来，不过是天谕神朝的一个提议想法而已。
　　不仅仅是天谕神朝，万神山也有顶尖妖孽人物走出，开启试炼之旅，都在为将来而做准备。
　　之后，又是一则震撼的消息传出，紫霄天宫召集天谕修行之人，将举办紫霄天宫一场盛宴，挑选出一批天赋出众之人，直接传授雷霆大道。
　　这一次，不仅仅是紫霄天宫下的八大雷法正统势力可以参与，天谕界任何修行之人皆可参加，并且，邀请了天谕界各大顶尖势力前往观礼。
　　据传闻，这次紫霄天宫是真正准备传授最强雷法大道，甚至可能被直接挑选为紫霄天宫宫主的亲传弟子，各大顶尖人物，都开始在陆续培养后辈杰出人物。
　　这消息可想而知会引起怎样的轰动，平日里，紫霄天宫宫主这等站在巅峰的存在，根本见都无法见一面。
　　无数有志修行者前往，纷纷抵达紫霄天宫所在之地，共襄盛事。
　　此时不仅仅在天谕界引起了轰动，就连在妖界都引起不小凡响，许多顶尖妖族势力强者也纷纷出山，准备前往人类修行界试炼。
　　没有过多久，紫霄天宫盛事召开，引天谕界无数修行之人观礼参加。
　　而在紫霄天宫盛事召开之时，妖界的天妖城，叶伏天一行人从神象城而来，来到了天妖城的妖皇宫之地。
　　妖皇宫中，朱厌妖皇亲自接待了叶伏天他们，大殿前方，朱厌妖皇看向叶伏天身后，竟有神象族的强者出现在那，他不由得开口道：“看来你已得到了神象皇的认可。”
　　“晚辈刻意前来谢过前辈。”叶伏天欠身行礼道，当时若非是朱厌妖皇他们开口帮忙，也不一定会有此结局。
　　“举手之劳谈不上帮忙，神象皇乃是前辈人物，自有主见，岂是三言两语能够影响的，你得了神象族先祖道骨，的确算是和神象族有缘，这是你的造化。”朱厌妖皇摆手道，当时他拿到那道骨，也看不出任何异常。
　　这的确是叶伏天的机缘造化。
　　“你们聊。”朱厌妖皇又说了声便离开这边，叶伏天看向朱照，道：“最近那边都有什么动静，有没有我师兄的消息？”
　　“天谕界如今可是非常热闹，看来你顾天行对你师兄所做的一切，让那些顶尖人物都坐不住了，各大势力妖孽级人物纷纷问世修行，紫霄天宫如今正在举办盛事，汇聚天谕界无数强者，即便是妖界之地，也有许多大妖出发前往。”朱照开口说道：“至于你师兄被昊天仙门带走，我也不知道在何处。”
　　叶伏天点头，朱照问道：“有何打算，是继续留在妖界修行还是回去那边？”
　　“回去。”叶伏天道。
　　“正好我也想前往那边走走，一起吧。”朱照开口说了声，人类修行世界，他也期待已久了！


第1417章 紫霄天宫盛事
　　天谕界西北之地，这片区域是属于至尊级势力紫霄天宫的势力范围，天谕界八大雷法正统势力便也在这里。
　　而在这片区域，最负盛名的城池自然是紫霄天宫所在的地方，雷罚之城。
　　这座城池位居紫霄天宫下方，整座城池都处在雷霆闪电之下，雷霆道意真正浓郁到了极致。
　　在这座城池中，只要抬头，便能够看到无处不在的闪电之光垂落而下，雷罚之城因此而得名。
　　当诸人目光眺望远方之时，能够看到位居整座城池上空之地，宛若高悬于苍穹之上的天空之城。
　　那座天空之城周围悬挂着无尽的雷霆神威，仿佛整座雷罚之城的雷霆道意皆都是从那里而来，犹如一座神殿般耸立于天。
　　远远望去，隐约还能够看到在那座天空之城边缘之地，似乎有着一座无边巨大的神台，有许多模糊的身影汇聚于那。
　　那里，正是天谕界至尊级势力紫霄天宫。
　　如今，无数强者都汇聚于紫霄天宫上下，共享盛事，并且不断有远道而来的修行之人，也都朝着紫霄天宫的方向而去。
　　这些天来，在那座天宫之上，涌现了许多极其厉害的风流人物，他们都在天谕界各处修行，直至此次盛事，一鸣惊人，展露出惊人的天赋。
　　“不知道这次盛事，紫霄天宫会招收多少弟子，我听闻八大雷法正宗势力的优秀弟子皆都前来参加此次盛事，欲乘此机会拜入紫霄天宫门下，不仅如此，还有天下修行雷霆之道的修行人物。”
　　“这我倒是不关心，我只关心一件事，天宫宫主，是否会收亲传弟子，是否有人，能够和斩辕相比肩。”
　　“虽说此次强者如云，但斩辕乃是至尊道体，天生的雷霆至尊，将来注定是要站在天谕之巅的人物，怎么比？能够有接近之人，就极其难得了。”
　　有人开口说道，紫霄天宫至尊道体之名何其耀眼，站在金字塔巅的妖孽级存在，浩瀚天谕界各大顶尖级势力，也找不到的多少比肩之人。
　　这种人物，一个顶尖势力难出一两人，想要再收一个这等天赋的人物，难度太大了，几乎不可能。
　　其他前来观礼的顶尖势力妖孽人物还差不多。
　　“不过，据说天谕界其他巅峰势力的妖孽人物也来了许多，可惜，他们怕是不会交锋。”那人继续开口说道，感觉有些可惜。
　　“我倒是好奇，当年绝代无双的顾天行，他如今造就的那个怪物天赋到达了什么层次，让天谕界顶尖势力都如此重视，开始培养后辈人物为未来做准备。”
　　“顾天行千年难有一人，再加上起源山脉之造化，以及顾江南之子的身份，那顾氏后人，怕是直接一飞冲天。”
　　“纵然如此，我倒不认为能够强到哪里，至尊道体斩辕，足以比肩。”有对紫霄天宫极为崇敬之人开口道。
　　“倒也不一定，我听闻在起源山脉，当初那大闹紫冥宗不肯拜入九霄天宫的青年人物叶伏天，便也展露出了极为璀璨的天赋，甚至和神象族顶尖妖孽强者一战，使用出神象族的神象踏天术，如今，被神象皇带走。”
　　“便是那带人挑翻紫霄天宫的人？”
　　有人开口说了声，随后目光望向周围，似乎有些忌讳。
　　紫霄天宫被人挑翻，四大境任他们选，这自然不是什么光彩的事情。
　　“恩，谁能想到，一位闯神山拜见紫冥皇的后辈，有如此天资，还有如今的天谕界，天谕神朝太子入世，天神山的那位，以及梵净天的第一圣女，昊天仙门的顾氏后人，也不知道这些人，谁最终能够矗立于天谕界之巅。”
　　不仅是这里的人在议论，雷罚之城诸强者皆都在议论这次盛事，甚至是雷罚之城下面的诸城池。
　　雷罚之城乃是紫霄天宫所在之地，位居紫霄天宫下方，乃是这片无尽地域的第一城。
　　在雷罚之城周围区域，有着许多城池，环绕着这座紫霄天宫主城，这些城池的人皆都是直接由紫霄天宫的人统治着。
　　这一切，构建了这片区域的统治级力量，紫霄天宫。
　　从各方城池通往雷罚之城以及紫霄天宫的通道，这些日不断有来自远方的大人物前来。
　　此时，苍穹之上便有一行身影从虚空中飞驰而形，欲直接踏如雷罚之城当中，然而却被一行强者直接拦截住，开口问道：“妖族强者？”
　　“天妖神庭，前往紫霄天宫观礼。”一道锋利至极的声音从虚空中传出，他们直接往前而行，冲破阻碍，对方没有阻拦，任由对方踏足雷罚之城当中。
　　这些日来，各方的大人物陆续出现，早已经见怪不怪了。
　　似乎，紫霄天宫的这场盛事，隐隐成为了各方顶尖势力汇聚的理由，他们在起源山脉爆发争锋之后，这一次，真正意义上出现一块区域。
　　天妖神庭乃是妖界至尊级势力，自然不会受到任何阻碍，一路往前而行，入雷罚之城后直奔通往紫霄天宫的天梯，从而登上了那座矗立于苍穹之上的天空之城。
　　天妖神庭到来的消息很快传开，妖族的至尊级势力，也陆续开始抵达，看来真的要热闹了。
　　伴随着越来越多的强者抵达，消息也在雷罚之城四处扩散，包括各种谣言。
　　听闻神象族也到了，而且，叶伏天不在其中，有人说叶伏天可能被神象皇剥夺了十方神象皇的妖骨，囚禁于神象族。
　　也有人说，叶伏天可能已经被神象皇杀死。
　　不过对于叶伏天诸人的关注度并没有那么高，他们更关心天谕神朝的太子，梵净天的仙子第一圣女，还有那顾氏之后。
　　当然，叶伏天自己更不会在意这些传闻。
　　此时，在雷罚之城外围的一座城中，一行身影出现在一处地方，这里是雷罚之城的入口之地，唯有经过允许，才可以踏足那座沐浴在雷霆道威之下的城池。
　　镇守于此地的是一支大军，不少人前来，纷纷自报身份，经过核验，才允许入雷罚之城，而且这还是如今放宽松了，在以前，想要入雷罚之城修行非常难。
　　“剑七，欲入雷罚之城观礼。”这时，一位英俊的白衣剑修开口说道，他眼神中透着几分妖俊之感，背后插着一柄剑。
　　守门之人扫了他一眼，如今想要入城观礼之人不计其数，仅此，便想入城？
　　叶伏天释放出自己的气息，同时，有雷霆之光闪耀于身体周围，竟是戊土冥雷。
　　“我来自紫冥宗领地，曾经闯过神山，得戊土冥雷之道。”叶伏天继续说道，对方这才让开路来，放行。
　　叶伏天，显然已经得到了入雷罚之城的资格。
　　“阁下从紫冥宗领地而来？”这时，身旁一行人开口喊道，他们也在经过检验，不过在报上并且核验过身份之后便直接通过了。
　　“恩。”叶伏天点头。
　　“我们来自紫冥宗，你既入过神山且得戊土冥雷之道，怎么没有入我紫冥宗修行？”一位青年开口询问道。
　　“修为浅薄，不敢辱没紫冥宗。”叶伏天回应说道。
　　“我看你戊土冥雷之道意并不差，当不至于。”又有一人开口道：“既然在这遇到，便一起同行吧。”
　　“好。”叶伏天笑看着对方点了点头，没想到在这里遇到紫冥宗的修行之人，倒是很巧。
　　“你叫剑七？也是前往观礼的吧。”一位紫冥宗青年笑着开口道，他们说话之时一路往前而行，朝着前方那座沐浴在无尽雷霆道意的雷罚之城而去。
　　“恩，紫霄天宫盛事，自然想前往观礼目睹。”叶伏天含笑说道。
　　“没错，这等盛事千载难逢，虽师门没有要求我们前往，但依旧忍不住想要前来。”旁边一人开口道，他们并非是紫冥宗最核心弟子，否则已经随师门到了，哪里需要自己跑来。
　　“长青师兄此次可能会入紫霄天宫修行，如此机会，自然想要亲眼看看长青师兄会有怎样的超绝表现。”一位女修行之人含笑说道。
　　“张长青？”叶伏天看向对方。
　　“紫冥宗还有第二个长青师兄吗？”那女子笑了笑道：“看来你也听说过长青师兄之名。”
　　“恩，听说过，承天雷九百道。”叶伏天轻轻点头。
　　“道兄入过戊土神山，当知道戊土神山之压迫，我见道友戊土冥雷之道也不弱，入神山之时承受了多少道天雷？”女子笑问道。
　　“千道。”叶伏天低声说道，旁边紫冥宗的人都是一愣。
　　千道？
　　天雷千道，寓意打破极数，只有一个人做到过，那人如今在天谕界还有些名气，他们当日在紫冥宗见到过，看似谦逊，实则极为高傲，紫霄天宫的邀请，他都直接拒绝了。
　　后来，更传出他带人挑翻紫霄天宫。
　　“开玩笑，百道而已。”叶伏天见对方愣了下随意笑道，仿佛云淡风轻。
　　几人也都笑了笑，他们以为紫冥宗领地的修行之人见道他们会拘束，然而这剑七的气场似乎很强，想必实力不弱。
　　那承天道千道之人，也不知有没有机会活着走出神象族。


第1418章 天宫之上
　　当然，即便只是承天雷百道，也已经是极为非凡人物了。
　　若不是他们之前见叶伏天戊土冥雷道意不凡，也不会喊他同行。
　　一行人踏入雷罚之城，叶伏天抬眼望去，便见苍穹之上无尽雷霆之光闪耀，有雷霆道意流动至他身躯之上，他意念微动，这股道意便融入躯体之中。
　　他心中微有波澜，这就是紫霄天宫统御之地的主城，雷霆道意无处不在，将浩瀚无尽的雷罚之城笼罩在其中，难怪控制人口的流入了。
　　这种环境下修行，从年幼时期便开始不断经受道意的洗礼，从出生开始的成长环境就比其他人更有优势。
　　在这种环境下，成为圣境的难度会小很多，只要天赋不是很差，从小受道意洗礼，能不悟道？只要心境能够跟上，入圣便无悬念。
　　想必，其它顶尖势力所在之地修行条件，也不会弱于雷罚之城。
　　“师兄，此次好不容易来雷罚之城一趟，要不要四处走走？”那紫冥宗的女子开口问道。
　　“子珺，天宫盛事千载难逢，不要错过了，等到观礼结束之后，再好好在雷罚之城走走。”一位中年圣境之人开口道，这子珺比较年轻，修为也弱不少。
　　“恩，是我糊涂了，我们还要看长青师兄入紫霄天宫。”子珺笑着说道，来到这雷罚之城受环境影响，她内心对这座古老的城池充满了敬畏和好奇。
　　“走吧，这里距离紫霄天宫还有一段距离。”那位中年师兄开口说道，一行人速度加快，朝前闪烁而行，时而抬头望向远处苍穹之上，那座耸入云巅的天空之城矗立于那，宛若雷霆神殿般雄伟速度，让人忍不住想要顶礼膜拜。
　　虽然能够看到，但事实上那里依旧很远。
　　虚空中，不断有人御空而行，朝着紫霄天宫的方向而去，都是和他们一样前往观礼的人。
　　“听说天谕神朝的太子已经到了？”子珺开口问道。
　　“不仅是天谕神朝太子，梵净天第一圣女秦禾也到了，除了人类修行界顶尖风云人物，妖族许多超凡妖孽存在也已经入了紫霄天宫观礼，因为顾氏后人的出现，各顶尖人物都陆续入世修行，这些后辈之人，正式开始行走天下了。”
　　紫冥宗中年之人开口道，他年龄略长，修为也已是无暇，他对事情看得更清楚些，这次紫霄天宫盛事如今已经不仅仅是要挑弟子那么简单了，其背后所代表的意义，是一个时代的序幕拉开，年轻一代的人，开始陆续走上舞台，准备冲击皇境，开始为替代老一辈人物做准备了。
　　“如今整个天谕界都在谈那位太子，他究竟有多强？”子珺好奇问道。
　　“天谕神朝皇主都称他儿为天生至尊，对其充满自信，而且，他十八岁被册封为太子，之后几乎没怎么公开现身过，直至如今入涅槃，才开始出来，天谕神朝皇主显然对他寄予极高的期望，这是冲着那顾天行所造就的妖孽人物而去的。”
　　“顾江南之子吗？”子珺道。
　　“恩，当初在我们紫冥宗你也看到过他，当年在下界天修行，被封印了天赋，如今，也不知道有多可怕了。”中年开口道。
　　“能和紫霄天宫至尊道体相比？”子珺问道，她们修行雷法，自然对紫霄天宫有着特殊的崇拜之意。
　　“不好说。”中年眉头微微皱了下，眼瞳之中雷光闪耀，顾天行何等人物，他布局多年造就的人物，岂会简单，且看如今天谕界大人物的反应便明白了。
　　且不说顾东流，天谕神朝的太子，也绝不会在斩辕之下。
　　还有，那些妖族的顶尖人物，也都出山前来人类修行界，他们的实力，人类修行界还尚且不怎么熟悉。
　　然而，却又怎么可能会弱？
　　“剑七兄如何看？”那中年对着叶伏天问了一声，他见叶伏天沉默，倒想看看他的想法。
　　“实话？”叶伏天问道。
　　“自然。”中年点头。
　　“紫冥宗乃是紫霄天宫八大雷法正统之一，想必诸位对紫霄天宫有着特殊情感，有可能，会高估。”叶伏天开口说道，几人都是一惊，目光盯着叶伏天，没想到这家伙竟然说出如此大胆言语。
　　“紫霄天宫本就矗立于天谕界之巅，又如何存在高估？”子珺皱了皱眉道，这剑七，言语未免放肆了。
　　叶伏天笑了笑道：“那我便不发表意见了。”
　　“剑七兄说说也无妨。”中年道：“就我们听到。”
　　“顾天行和如今天谕界巅峰之人相比如何？”叶伏天问道。
　　“自然更强一筹。”中年道，这点，他们还是承认的。
　　“既然如此，顾天行的后人，再加上起源之道的传承，这样的布局，造就的人物，会不如其他人？如如此，那些天谕界之巅的人物，为何如此重视？”叶伏天反问道。
　　“还有，天谕神朝皇主隐藏太子数十年，自然也不会简单，反观紫霄天宫，据说在起源山脉的一些争锋中，便输的很惨，至尊道体也一直是明面上人物，其他人都看在眼里，真不见得能够压得天谕神朝太子。”
　　叶伏天低声说道，一行人都默默的听着，却也没有发表什么评论。
　　叶伏天的话，实则是有些道理的，只是，紫霄天宫毕竟是雷罚无上正统。
　　天下雷法，尽出天宫，由此可见紫霄天宫在雷法之道修行之人心中的地位。
　　因此听到叶伏天的话，他们还是隐有些不爽的，尤其是子珺，她冷淡的哼了一声。
　　叶伏天也没在意，一行人继续往前而行。
　　过了许久，他们终于来到了紫霄天宫的正下方，有着一条条雷霆天梯，通往那座悬天之城。
　　站在紫霄天宫脚下，那种肃穆之感更为强烈，抬眼之处的那座雷霆神殿太过震撼人心。
　　上面，有嘈杂之声传来，站在天梯外，都能够看到上面的一些场景，这片空间也是人山人海，聚集了无数强者。
　　此时，雷霆天梯之上，有人踏步而行，每一步踏出，都有雷霆之光降临身躯之上，有人不断踏步往上，也有人被天雷劈中摔下天梯，遭到重创。
　　今日，只要能够踏上这雷霆天梯之人，便能够入紫霄天宫外围观礼。
　　“大道天梯，蕴藏某种规律，越是往上越难，都认真些，否则怕是观礼资格都拿不到。”为首的中年圣人开口说了声，随后当先迈步而行，朝着雷霆天梯走去。
　　紫冥宗的数位强者同时往上而行，一步步往前，速度都非常快，毕竟下面还是相对容易的。
　　叶伏天看了他们一眼，随后一步迈出，竟如同一道笔直的利剑，横穿虚空往上，一瞬便超过了紫冥宗数位修行之人。
　　“狂妄。”子珺看向叶伏天心中暗道，此子说话丝毫不避讳，彰显个性，如今，在大道天梯之上，依旧还是如此，急速往前，但这样做，往往会付出惨重代价。
　　叶伏天身体化剑而行，周围出现一股可怕的大道气流，雷霆之威轰下，在他身躯之上流动，但却并未丝毫影响他的步伐。
　　“嗯？”紫冥宗中年看向前方身影，看来，他们还是低估了这剑七的实力。
　　脚步一踏，雷霆之道轰鸣，有着丝丝沉重感，他在阶梯之上狂奔，每一步都飞跃阶梯，使得大道阶梯发出轰鸣之声，速度极其的快，追赶上叶伏天的步伐。
　　其他紫冥宗修行之人也都速度加快，一路往上，雷霆道威越来越强，一道可怕的轰鸣之声传出，一人被震了下去。
　　“你们放慢速度。”前方有一道滚滚音浪传下，紫冥宗其他强者这才不再逞强，而是放慢了步伐。
　　看着前方一骑绝尘的身影，子珺的脸色略有些不好看，他们紫冥宗的修行之人，竟然还不如一位散修？
　　他们一路往上，眼眸之中透着一股极为强烈的执念，过了许久，才终于走上了阶梯。
　　当他们走上来之时，一道白衣身影安静的站在那，似乎已经等待了许久。
　　紫冥宗的人看着叶伏天的眼神都略微有些变化，刚才叶伏天登上大道天梯，实在震撼。
　　不过很快，他们便被眼前的景象所吸引，目光望向前方。
　　他们一眼望向前方上空之地，在那里，有着几块不同的区域，都是天谕界各方的顶尖人物在那。
　　正中心位置，也是最高之地，有着一行身披紫色长袍的身影坐在那，气质超绝。
　　紫霄天宫的副宫主人物，坐在正中间的宝座之上，在他身边之人，一个个都是紫霄天宫的大人物，他们看到，就连他们紫冥宗的宗主紫冥皇，都只能是坐在他们旁边的位置。
　　不仅是紫冥皇，八大雷法正统势力的人皇，都在那里。
　　除此之外，还有紫霄天宫各区域受紫霄天宫统御的人皇，许多都来观礼。
　　叶伏天便看到了一位熟悉的身影，齐皇，也在，他也是属于紫冥宗区域的人皇。
　　这里的这些人，代表着紫霄天宫无尽区域的最强势力，各顶尖人物，几乎都到了。
　　在诸人皇之剑，只有寥寥数位圣境人物有资格在那，其中一人，便是至尊道体，斩辕！


第1419章 指点
　　“那是斩辕吗？”紫冥宗的几人看向至尊道体，通体雷霆之光流转，宛若神光，天生雷体，紫霄天宫之上垂落而下的雷霆道意不断自主的流动至他体内，仿佛无时无刻不在修行。
　　“恩，紫霄天宫第一妖孽，斩辕，他如今无瑕圣境，已能战涅槃。”紫冥宗中年低声说道，见道这传奇人物，心中略有波澜，对于这位至尊道体，他们可是耳熟能详，听过无数次。
　　但如今，还是第一次见到真人。
　　“好多大人物。”紫冥宗的人感慨道，他们的宗主紫冥皇，都只能够坐在一旁，没有核心位置。
　　这里，可是几乎半数以上的顶尖人物都到了。
　　不仅是紫霄天宫，在紫霄天宫左右方向，有许多大人物尽数到场。
　　紫霄天宫的右边，便是天谕神朝的强者，而坐在天谕神朝中心位置的两人，气质都极其的出众，只看一眼怕是便难以忘记，这两人，一个是名震天谕多年的盖世人物，另一人，则是如今天谕界谈论最多的人。
　　天谕神朝皇主座下第一神将，以及天谕神朝太子。
　　这几乎是天谕神朝皇主之外最有分量的存在了。
　　而右边方向，九天神女中的数位到来，极其惊艳，第一圣女秦禾也在，绝代风华，引得无数目光注意。
　　许多人不由自主的看向天谕神朝太子以及第一神女秦禾，之前便传出消息，天谕神朝皇主有意想要让太子迎娶秦禾，只不过，梵净天却并没有这种想法，不会让第一圣女外嫁。
　　万神山自然也到了，在万神山的人群之中，有一位青年人物备受瞩目，那人长发如墨，漆黑的眼瞳极其有神，他身形宽阔高大，给人一股霸道之感。
　　此人名为高荒，他虽然不像天谕神朝太子那样销声匿迹多年，但也一样在外面露面次数不多，但他在天神山区域却极负盛名，被无数人所崇敬。
　　据说，这高荒有着盖世之资，修有多种能力，而且皆都修行到顶尖层次，并将之融会贯通，他行走在外之时甚至时常指点他人修行，在天神山的领地，无数人受过其恩惠，他呼声极高。
　　万神山从来没有对外宣称过高荒的地位，譬如和天谕神朝皇主那样称其子天生至尊，封为太子，又或者如第一圣女秦禾以及至尊道体那样。
　　高荒，从来没有过这些待遇，似乎走的是一条属于自己的路，如今许多万神山修行之人，都自发的将高荒当做未来万神山的继承者，这比秦禾以及斩辕他们更难。
　　不过，高荒年龄也比他们更大一些，如今的修为也已经是涅槃，万神山人皇之下第一人。
　　天谕界五大人类顶尖势力，便只有昊天仙门没有到了。
　　这也能够让人感觉到一股不同寻常的意味，紫霄天宫，似乎有意想要孤立昊天仙门。
　　或者说，他的目的本就是冲着昊天仙门去的。
　　昊天仙门顾氏，绝对不能再出一个顾天行。
　　事实上，除了这些顶尖的人类修行之人外，妖族也同样到了许多大能级别的存在，以及妖孽级的存在，只是天谕界这边的绝大多数人对妖界那边的修行之人并不熟悉，因此没什么感觉，不像见到天谕神朝太子以及至尊道体那样有着强烈的冲击感。
　　然而，天妖神庭金乌、鲲鹏、金翅大鹏、凤凰等顶尖妖族的存在，还有龙神族、神象族等许多顶尖强者，他们的分量，实则一点不比那几位人类修行界的顶尖妖孽差。
　　他们这次从妖界而来入人类世界修行，也是某种意义上的入世修行，为天谕之变而做准备。
　　在诸多顶尖势力的下方之地，便是一座无边巨大，拥有九座雷霆道台的神台了，再下方，便是前来观礼的各方强者，人山人海，将这片空间都占满来。
　　“有没有看到我们紫冥宗的人？”有人道。
　　“那里，长青师兄。”一道惊喜的声音从子珺口中喊出，诸人朝着九座雷霆道台的其中一处地方望去，便见一道身影出现在上方，正是紫冥宗这一代最顶尖的妖孽级人物张长青。
　　“去那边。”诸人朝着那一方向移动而去，朝着人群前方挤过去，没有过多久，他们来到了一出地方。
　　“你们怎么来了？”紫冥宗有不少人聚集在此地，见到这一行到来之人开口问道。
　　“师兄，各位师弟和师妹都想来看看，便一起前来了。”中年开口说道，那问话之人微微点头，又看向叶伏天，冷淡道：“他又是谁？”
　　“剑七，也是我们紫冥宗领地修行之人，还曾经入过戊土神山，实力非常不凡。”中年道：“剑七，这里都是我紫冥宗师兄弟。”
　　此时，他实则有些想要将叶伏天引荐入紫冥宗修行的想法。
　　不过叶伏天却显然不会有这种念头，虽然明白对方之意，但也只是随意的点了点头，没有表现出很大的热情。
　　紫冥宗的强者自然也注意到中年的用意，但这剑七，似乎高傲的很，并不打算和他们过多接触。
　　看了叶伏天一眼，他们没有说什么，只是将目光转过，如今在这里，可谓是强者如云，纵然是他们紫冥宗，都根本算不上什么，只能算是中上势力，但并不起眼。
　　在这种环境下，看不上紫冥宗也正常，有天赋的修行之人，谁不骄傲呢？
　　“长青师兄的对手是谁？”子珺眺望战台开口问道，一道身影站在了张长青的对面，气质极为不凡。
　　“这次盛宴已经持续了不少天，如今还敢上去的人，都是厉害人物，此人修行的雷法诡异，之前的战斗中胜过不少人，实力非常强横。”紫冥宗的人介绍道。
　　“长青师兄出手，应该没问题吧。”子珺低声道，她对张长青一直是非常崇敬的。
　　“看吧。”紫冥宗的人道，两人的大战瞬间爆发，张长青的戊土冥雷之道的确已经算是炉火纯青，一道道天雷轰下，能够镇杀灵魂。
　　但他的对手也极为难缠，擅长诡雷之法，速度极妖，雷法变幻莫测，有数次在张长青的攻击下都隐隐威胁到了张长青。
　　无瑕圣境的战争何等激烈，稍有不慎便是满盘皆输，这场大战狂暴中透着诡异，时间没有持续多久，张长青抓住一个机会将对方击败，结束战斗。
　　“长青师兄果然厉害，到了此刻，依旧碾压战胜对手。”子珺笑着开口道。
　　“他也受伤了。”叶伏天开口说道。
　　子珺目光一愣，回过头看着叶伏天。
　　紫冥宗前面的强者也同样回头，有几位修为强大的人物露出一抹异色，这人竟然也看出来了。
　　“雷法攻击极难防御，受点小伤正常。”一人开口说道。
　　叶伏天淡淡的看了对方一眼，小伤？
　　“张长青很聪明，若非他故意承下那道诡雷攻击，根本拿不下对方，继续战斗下去，胜负怕是未知，因而绝顶速战速决，但为此所付出的代价，雷法入体，怕是很难继续走下去了。”叶伏天淡淡开口道，丝毫没有给对方面子。
　　“你胡说什么。”子珺呵斥一声，他竟然称长青师兄很难继续走下去？
　　不过，有一位紫冥宗的涅槃人物却盯着叶伏天，他看的清楚，叶伏天所说，倒是出入不大，张长青那位对手很难缠。
　　“阁下是何人？”这时一道声音传来，诸人目光转过，便见一道身影走来。
　　“长青师兄。”子珺喊了一声，神色恭敬，道：“此人是我们路途中所遇到，师兄不要听他胡说八道。”
　　“剑七。”
　　叶伏天淡淡开口：“在紫冥宗，你的确是天赋最强，但是，整个紫霄天宫区域，这次来的人很多都不俗，尤其是战斗到现在，剩下的都是顶尖人物，这一战你受伤，怕是也走不了多远，当然即便如此，你依旧大概率能够入紫霄天宫修行。”
　　张长青盯着叶伏天，剑七，这名字没有听说过。
　　只是，这人敢如此指点江山，可见其狂傲程度。
　　但是他不得不承认，叶伏天所说的是事实。
　　“其他战场之上，各境之人的战斗，如今似乎也都不弱，应该已经是这次盛会的后期了吧。”叶伏天喃喃低语：“不过，若能够入紫霄天宫，便也够了，只是不那么显眼而已。”
　　“你也修行雷法？”张长青盯着叶伏天道，若是最终受伤下场的话，纵然能够入紫霄天宫，但还没有坚持到最后，依旧算是失败，如若其他八大雷法正统势力有人比他表现更出众的话，师尊面子上也不好看。
　　但据他所知，有几人是必然比他更优越的。
　　“自然。”叶伏天道。
　　“让我看看你的雷法。”张长青继续说道。
　　“师兄。”不少人看向张长青，有些不明白张长青的用意，而一些比张长青年长之人则是露出一抹异色。
　　叶伏天伸出手，顿时掌心之处有一缕缕可怕的气息弥漫而出，黑暗之雷宛若死亡劫光般，令人感觉浑身都一阵寒冷。
　　张长青感受到这股道意瞳孔微微收缩，盯着叶伏天，他自然不会知道，眼前之人，曾经数次出现在他面前过！


第1420章 替代
　　张长青盯着叶伏天，感受到那股黑暗雷霆之光，他沉着脸，道：“境界不够。”
　　叶伏天平静的扫了他一眼，体内一股道威弥漫而出，一瞬间席卷而出，身躯之上光辉流动，宛若一块无暇美玉般，道意无缺，以臻完美。
　　神象族闭关修行之后，出山已是无暇。
　　子珺等强者诧异的看了叶伏天一眼，瞳孔微微收缩，这家伙竟然隐藏了修为，而且他们走眼了，没有看出来。
　　这么年轻的无暇境界，其天资必然也是极为不凡，而且，他似乎是一位剑客，但又修行雷霆，还有死亡之道。
　　显然，他擅长多种手段，领悟多重道法。
　　张长青感受着叶伏天身上的道威，此人应该是步入无暇圣境不久，气息还不那么浑厚，然而，却是锋芒毕露。
　　他抬起手掌，掌心之中方寸之地，却隐隐有恐怖雷鸣之音，脚步朝前，他抬起手掌朝着叶伏天印去。
　　叶伏天同样抬手，手掌和对方碰撞在一起，两人的掌心流露出可怕的雷霆气流，将攻击压缩到了极限，在两人掌心间形成一股极其可怕的力量，这种将力量控制在极小的范围中非常难，将强大道法压缩到极致，其蕴藏的毁灭力有多可怕。
　　周围的紫冥宗强者见到他们动作纷纷释放出气息，将这边隔绝，只见两人身上的长袍无风自动。
　　“咳……”有血迹从张长青嘴角流出，他体内五脏六腑剧烈的震荡着，一道沉闷的声响传出，他脚步连续后退，看了一眼自己的掌心，竟已化作焦黑色泽，死亡之意缠绕。
　　再看叶伏天，神色如常，竟无半点波澜。
　　这让身边紫冥宗的人心头震撼，这剑七竟然这么强？
　　子珺脸色也变了，紫冥宗第一天才人物，她一直极其尊敬的张长青，雷法竟然被碾压了吗？
　　“看到了吗？”叶伏天看着张长青道：“天下之大，许多不知名的修行者并不一定弱，紫霄天宫召集天谕修行者齐至，想必这些天你也见到了一些妖孽级的人物，你想要往前，怕是也难了。”
　　张长青盯着叶伏天，神色阴沉，道：“你想入紫霄天宫？”
　　叶伏天没有回答他，目光眺望前方高处之地，在那里，一位位大人物坐在那，高高在上，俯瞰下方的风景。
　　见到叶伏天的表情张长青似心如明镜，世间雷法修行之人，谁人不向往紫霄天宫？
　　天下雷法，尽出天宫。
　　这次，是一个极为难得的机会，能够释放自我展现出实力，并且得到紫霄天宫重视。
　　有剑七这样的隐士人物前来，也属正常。
　　“你以紫冥宗名义参加，我前去请教师尊，看能否破例，让你替代我。”张长青对着叶伏天开口说道。
　　叶伏天看向张长青，深邃的眼瞳中看不出任何表情，低声道：“好。”
　　看来，这张长青也算是有自知之明。
　　这样一来，他随同紫冥宗同行的目的便也达到了。
　　“长青。”一位紫冥宗的涅槃人物对着张长青喊道，这机会千载难逢，纵然受伤，张长青依旧还是能战的，这是入紫霄天宫的机会，若是就这样放弃，便太可惜了。
　　“他说的没错，接下来的战斗，怕是难有表现，与其以这样的方式入紫霄天宫修行，不如退位让贤。”张长青盯着叶伏天道：“希望你不要让我失望。”
　　说罢，张长青转身离开。
　　如今的战斗已经是后期，没有多少场对决了，而他接下来可能会面临的对手，有数位都是他熟悉的人，来自八大雷法宗门的其它势力，他对那几人的实力都比较了解，他全盛时期都没多大的把握，如今遭到创伤，更难战胜。
　　如若是他来安排战斗的话，下一轮战斗，紫霄天宫极可能便会安排一位同为雷法宗门势力的顶尖人物，如若他战败，还真不一定能入紫霄天宫，而且，也丢紫冥宗的颜面。
　　这次的盛事，往大看，是天谕界巅峰势力的一次会晤，但站在他们八大雷法正统势力而言，实则也是一次竞争。
　　叶伏天安静的站在那，看向各大雷霆道台。
　　天谕界暗潮涌动，人类修行者和妖界之间顶尖人物陆续走出，隐有争锋之意，天谕神朝和紫霄天宫，有想要联手对付昊天仙门之意，天谕界可能有变故。
　　在变故到来之前，他必须要在那些顶尖人物之中，有一席之地。
　　唯有如此，才能够影响到一些势力。
　　“你当初为何不入紫冥宗修行？”子珺对着叶伏天开口问道，他说他去过神山，如今展现出如此超绝天赋，当初为何不入紫冥宗？
　　“我为何要入？”叶伏天反问一声，子珺神色一滞，竟无法反驳。
　　长青师兄尚且甘愿退位，她能说什么？
　　叶伏天目光转过，没有看她，过了些许时刻，张长青回来，开口道：“师尊已经同意提议，但能否成功便不得而知了，安静等消息。”
　　这时，叶伏天清晰的感觉到有人看向他这边，目光转过，便见到前方高台之上，一道身影眼神直接穿透空间落在他身上，那人，赫然是紫冥皇。
　　“你要出战问题不大，但是，若有实力便好好表现。”紫冥皇开口说道，他倒是不担心叶伏天有什么阴谋，纵然天赋出众，也只是圣境修行之人，难道还敢算计人皇？
　　他哪里会想到，偏偏有人敢这么做。
　　这时，前方那座雷霆道台之上，一位老者开口道：“戮神山王枭，紫冥宗张长青受伤放弃战斗资格，让其紫冥宗同门弟子剑七替代。”
　　“替代？”
　　许多人露出一抹异色，王枭对张长青，这两个可都是八大雷法正统势力的代表人物。
　　王枭乃是戮神山最杰出的圣道弟子，戮神魔雷之道登峰造极，极其的强横，而张长青则是紫冥宗的妖孽人物。
　　如今，张长青他竟然放弃战斗，让紫冥宗一位没听说过的弟子出战。
　　这是，张长青退缩了吗？
　　也许，他的确是受伤，知道自己难继续走下去，因此放弃。
　　张长青放弃，意味着紫冥宗的放弃，这剑七，大概也只是紫冥宗派上去凑数的，化解张长青不出战的尴尬。
　　戮神山不少弟子都看着那座雷霆道台，就连戮神山之主此时也望向那里，对着身旁的紫冥皇道：“张长青刚才来找你，是放弃了？”
　　“张长青之前受了点伤，不过换一人，也是一样的。”紫冥皇道。
　　“只是这剑七，我似乎并未听说过，紫冥宗是派上去凑数的吗？”戮神山之主又道。
　　“看便知道了。”紫冥皇神色如常，只见在那座巨大的雷霆道台之上，王枭浑身皆都流动着霸道至极的魔雷，使得阵法封禁的战台之上出现狂暴肆虐的雷霆气流，非常可怕。
　　叶伏天也同样踏上了雷霆道台，人群之中，有一些人的目光看向叶伏天。
　　“张长青尚且有一战之力，既然放弃便干脆直接弃权放弃这场战斗，又何必让你前来浪费时间。”王枭看向叶伏天说道，一道道漆黑的魔雷轰下，降临叶伏天身体周围，在叶伏天身周形成一股可怕的毁灭雷域。
　　叶伏天拔剑，剑出，雷光闪耀于天。
　　“砰。”脚步一踏，叶伏天双手御剑，顿时一道道沉重而又漆黑的死亡雷霆之剑环绕身周，一道道魔雷从天而将，发出剧烈的轰鸣之音。
　　“轰……”
　　魔雷入体，在叶伏天身躯之上游走，发出雷鸣之音，却没有直接威胁到他。
　　剑横于天，万劫引入剑中，虚空中雷光湮天，刺痛人的眼睛，无数剑御空，于叶伏天身体周围流动着，每一柄剑之中都流动着可怕的死亡气流。
　　王枭似感觉到了一丝威胁，他身体飘动，驾驭雷法从天而降，一股恐怖魔雷轰下，劈灭人的精神意志力量。
　　叶伏天手掌朝天一挥，剑斩而出，魔雷竟从中间被劈开来。
　　雷霆之光，被从中间斩断，这是空间之道。
　　“去。”
　　叶伏天口中吐出一字，顿时万剑齐出，杀向王枭。
　　“轰。”王枭通体璀璨，似披上漆黑的魔雷铠甲，双拳破天，霸道至极，虚空都似崩塌炸裂，一柄柄剑直接毁灭。
　　然而无穷无尽的剑意行于虚空之上，不断斩下，王枭大喝一声，身后出现一尊雷霆战神虚影，抬手间攻击震碎虚空。
　　环绕着他身体流动着的剑没有穷极，死亡道意笼罩天地，这片虚空没有任何生机，王枭脸色渐渐变黑，极为难受。
　　他脚踏虚空，身体冲天而起，想要脱离这片空间。
　　叶伏天隔空伸手一指，游走于他身体周围的剑似蕴藏大道规则，一柄柄轰杀而下。
　　“轰轰轰！”连续炸裂的声响传出，一剑之威强过一剑，王枭似被困于剑图之中，想要杀出来却难做到。
　　“那里……”许多人惊呼出声看向叶伏天和王枭的战斗，内心震荡着。
　　紫冥宗第一天才张长青不是放弃了？
　　怎么这替代之人反而更强，压制得王枭没有还手之力！


第1421章 李霸
　　紫冥皇也诧异的看了一眼叶伏天，叶伏天以剑御雷，倒有些像是金銮宗的手段，剑中雷霆，除了蕴藏攻伐之力霸道的戊土冥雷之外，还有极为可怕的黑暗死亡雷霆之意。
　　然而，这却并非是八大雷法正统中的生灭紫雷。
　　没想到，在他的领地竟还真藏有这么出色的人物，世间修行之人，还是有很多天赋异禀的存在的，平日里不显山露水，如今，大概是想要直接入紫霄天宫，因而走出，借他紫冥宗之势，一步登天。
　　当然，他也并不介意，若是这剑七表现足够优秀，他紫冥宗也有面子。
　　旁边，戮神山之主见到弟子被压制，朝着紫冥皇这边看了一眼，道：“紫冥，藏的这么深吗。”
　　“这剑七只是紫冥宗修行之人中的一员，哪来的刻意隐藏，不过，实力倒是有些令我意外，你这弟子，似乎连反击的机会都没有啊。”紫冥皇听到戮神山之主的话有了几分兴致，刻意气气他。
　　这家伙平日里嚣张跋扈，如今能够踩踩他的威风，感觉倒也不错。
　　“你弟子张长青放弃，让此子替代，以逸待劳，倒是好手段。”戮神山主冷哼一声，当然事实上他很清楚，以两人表现出的实力差距，即便这剑七不是以逸待劳，战斗也一样，不会有什么悬念。
　　只见叶伏天隔空御剑，剑行于天，行云流水，化作剑阵，有大道规则融入剑中，不断轰杀而下，戮神山的王枭被压制得死死的。
　　“轰！”
　　一声巨响，王枭身体被一剑震飞，身体撞击在雷霆道台光幕之上，诸剑同行，于他身旁呼啸而过，发出剧烈剑啸之音，擦着他的身体。
　　这一战，没有任何的悬念，绝对的碾压。
　　“这人是什么人，戮神山王枭竟然被如此压制，毫无还手之力。”许多人诧异的看向叶伏天。
　　“紫冥宗之人，张长青放弃，他才出现，可能来晚了，但真的强，擅长诸般道法。”许多人议论道，显然，这一战引起了不少人的关注。
　　张长青站在雷霆道台下方人群之中，看向此刻耀眼至极的叶伏天，心中微有波澜，这是他想要做的一切，但是他无法做到，如今，一切荣耀落在叶伏天身上。
　　或许，他不会入紫霄天宫修行了，这剑七会取代他。
　　不过，他并不后悔，与其狼狈下来，跌跌撞撞入了紫霄天宫成为寻常一员，不如继续留在紫冥宗修行，并将机会让给这剑七，也算是全了紫冥宗的颜面，让紫冥宗能够在这一次盛宴中大放异彩，希望这剑七能够做到吧。
　　叶伏天走下来之后，张长青看着他，道：“不错，看来，你早已经准备好了。”
　　旁边数位和叶伏天同行而来的紫冥宗之人也都诧异的看着他，这剑七原来和他们走在一起，是为了借势参加这场盛会，好踏入紫霄天宫修行。
　　这么说，他们倒是被这剑七利用了。
　　子珺神色不好看，难怪他如此高冷了，但是，叶伏天的实力摆在那，张长青他们也都认可了叶伏天的做法，她也不能说什么。
　　“无暇这一境所剩之人已经不多，大概再胜三场，就能够入最终决战了，你有多少把握？”张长青对叶伏天问道。
　　这里有雷霆道台九座，左右各四座，分别对应圣道四大境，两边四大境会同时战斗，这些天来已经不知多少人被淘汰出局，如今挑选出来的，都可以说是最顶尖的人物了。
　　而最终，两边雷霆道台中最后的胜利者，会在中间那座道战台上进行决战。
　　据所有人猜测，因这场盛会的影响，最终在决战中获胜的四大境强者，是有可能直接成为紫霄天宫宫主亲传弟子的，至少名义上是如此，至于能够得到多少重视，就要看他们的天赋究竟在什么层次了。
　　“十成。”叶伏天平静道。
　　张长青听到他云淡风轻的话语内心抽搐着，还真是自信到狂傲地步，竟然敢称十成。
　　不过，叶伏天的实力也确实很强。
　　“你进决战前，最大的对手会是雷罚之城李氏李霸，传闻此人是个修行奇才，修行到了圣境，却不经世事，唯有修行，年幼时期便生吞雷霆炼体，因他不通人情世故，因而虽然在雷罚之城，九霄天宫脚下，家族依旧一直不曾送他入紫霄天宫修行，但这一次，李氏想要借此机会，让世人看到李霸在雷霆之道上的绝代天资，以直接拜入紫霄天宫之主门下，这样以来，他入了紫霄天宫依旧只需要考虑修行就够了。”
　　张长青对着叶伏天开口道：“即便我再全盛时期，如若面对的人是李霸，一点机会都不会有。”
　　他并非是谦虚，而是认清差距。
　　李霸是此次无暇圣境层次呼声最高的人之一，能够和他比肩的，几乎没有，叶伏天想要入决战，必须要踏过李霸，这难度可以说极大。
　　“你是在提醒我？”叶伏天看着张长青道：“你全盛时期，面对我，一样不会有一丝机会。”
　　“你有这信心便好，我也希望你能够入决战，若是能够在决战中获胜自然更好。”张长青道，若是紫冥宗有人能够拜入紫霄天宫宫主门下，也是一段佳话，对紫冥宗而言也是极为有利的。
　　虽说剑七并不是紫冥宗弟子，但他以紫冥宗弟子身份替代他参战，那么自然就没什么区别了。
　　叶伏天依旧表现得极为冷淡，看向雷霆道台的战场，没怎么理会张长青，这让紫冥宗不少弟子都隐隐有些不爽，这家伙虽然厉害，但也高傲的有些放肆了，完全没有将他们紫冥宗放在眼里。
　　张长青乃是紫冥宗第一天才人物，但在叶伏天的眼里，就像是不存在般，各种无视。
　　一段时间之后，叶伏天经历了第二场对决，剑行于天，依旧直接压制了对手，和之前第一场战斗极为相似，但却依然是碾压。
　　这让更多人注意到了叶伏天的存在，之前，许多人都认为在这边的雷霆道台，李霸是无敌的，几乎没有对手。
　　如今看，这紫冥宗的剑七，不知道有没有资格成为李霸对手。
　　叶伏天也看到了李霸出手。
　　强，非常强横，以霸道绝伦的姿态碾压他的对手，难怪张长青这等人物会称遇到李霸，全盛时期的他一点机会都没有。
　　这李霸，绝对胜过紫霄天宫内的许多人了，以他的实力，成为紫霄天宫弟子是没有任何悬念的。
　　雷罚之城李氏对他的期待，是紫霄天宫宫主亲传弟子，即便退一步，至少也要是副宫主的亲传弟子，这样以李霸的个性，才不会在紫霄天宫因得罪人而出什么事。
　　随着战斗继续，八大雷法正统宗门全部出局，就一个名义上的紫冥宗剑七还在。
　　最上方，即便是紫霄天宫的强者也注意到了叶伏天，副宫主对着紫冥宗宗主问道：“紫冥，这剑七实力很不错，他之前是在你门下修行吗？”
　　紫冥皇心中有些迟疑，不太好回答，之前叶伏天是以紫冥宗的名义参战的，之前和诸人聊天，也都是将剑七当做紫冥宗弟子看待，若是他现在告诉副宫主称这剑七根本不是紫冥宗弟子，那之前是欺骗紫霄天宫的人皇？
　　他也没想到这剑七这么厉害，让副宫主亲自过问。
　　“这剑七一直在外修行，我指点也不多。”紫冥皇只好圆谎道。
　　“嗯，此子可入天宫。”副宫主淡淡开口。
　　“恭喜紫冥。”其它雷法正统的宗主都开口说道，副宫主亲自发话，这剑七入紫霄天宫已经是没有悬念了。
　　而且，怕是会有不少人皇愿意教他。
　　其他宗主纵然有些不爽，但口中还是要恭喜的，毕竟剑七的身份很快就变了。
　　“斩辕，你觉得他如何？”副宫主对着身旁的斩辕问道。
　　“擅长诸多道法，而且非常平衡，都很强，因而连战连胜，但是，目前的表现还是缺少绝对攻伐手段，这一点，李霸比他强。”斩辕道。
　　“嗯。”紫霄天宫的副宫主点头，斩辕的看法没什么问题，这剑七各方面都擅长，但并非是所学驳杂就一定强，只能说优势非常大，但要到最顶级，就需要在某一方面极其出众，能够站在顶端。
　　这点，李霸就做到了，所以剑七如若仅此的话，他遇到李霸，还是必败的。
　　“其它境的战斗之人呢，你如何看？”副宫主继续问道，两人随意的闲聊着。
　　又过了一段时间，雷霆道台的战斗也到了白热化阶段，几乎都是决战级的了。
　　“雷罚之城李霸、紫冥宗剑七，上道台。”
　　这时，一道声音传来，顿时引来不少目光。
　　一道魁梧霸道的身影飞跃踏上雷霆道台，他浑身上下缭绕着可怕的紫色雷霆，光着胳膊，肌肉线条孔武有力，雷霆之光游走于身，一眼看去，便充满了无边霸道之感。
　　许多道目光看向这边，都非常关注这一战，李霸个性鲜明，在这种境界中像他这样的人很少，因而格外受到关注！


第1422章 可遇不可求
　　叶伏天身形同样降临雷霆道台之上，李霸眼瞳扫了他一眼，在对方的那双巨大的双瞳之中直接射出霸道雷霆道威，使得他清晰的感受到了一股压迫力。
　　在李霸的眼瞳中隐有几分蔑视之意，并非仅仅是对叶伏天的蔑视，之前他看任何对手都是这种眼神。
　　“轰。”天雷滚滚，直接从天而降，轰向叶伏天的身体。
　　叶伏天安静的站在那，恐怖雷霆落在他身上，洗练身躯，于他身周游走，随后消失不见。
　　道台上空之地，滔天雷威凝聚而生，竟化作一尊无边巨大的雷神虚影，李霸身躯踏入，融入其中，巨大的雷霆之瞳扫向叶伏天，顿时一根根无比粗壮的雷霆劈杀而下，直接将叶伏天身体锁定住。
　　一道道剧烈的轰鸣之声响起，粗壮的雷霆不断劈在叶伏天身体之上，然而他依旧稳稳的站在那，在那股狂暴雷威之下的他显得格外的渺小，但他却以血肉之躯硬生生的承受这骇人雷威。
　　“这么强的肉身？”许多人都露出一抹异色，虽然只是道意攻击，但依旧已经是非常强横了，这种霸道雷威攻击下，寻常这一境的人已是身躯炸裂，哪里能像叶伏天一样。
　　看来，这剑七真有可能能够和李霸抗衡。
　　这样一来，许多强者变得更有兴致了。
　　“攻击太弱了。”叶伏天身体沐浴于诸天神雷之中，缓缓悬浮而起，浑身上下缭绕着璀璨剑意，笔直往上。
　　李霸最强的就是攻击，他修行的雷霆之道法是轰天雷，能够镇杀肉身、灵魂，但叶伏天竟然敢称其雷法攻击太弱了。
　　李霸眼瞳之中射出极其霸道的雷霆神光，一股浩荡圣威降下，雷霆道台之上，无尽神雷汇聚于天，一尊极为伟岸的雷霆战神虚影出现，李霸的身体直接融入其中，本尊化雷霆战神。
　　不仅如此，他手中出现了一柄轰天神锤，天雷滚滚，无尽神雷汇聚在霸道神锤之上，双命魂同时释放，这一刻的李霸仿佛已经不再是肉体凡胎的人类，而是神明。
　　“轰……”有恐怖雷霆之音传出，令人耳膜震荡，叶伏天也感觉自身体内血脉翻滚，精神意志动荡。
　　这李霸战斗，出手就是最强形态，只是这天地间的雷声，就足以让寻常同境的人难以承受。
　　此时的叶伏天，就像是站在天神脚下，头顶便是天威压迫着。
　　“这家伙，竟讽刺李霸攻击太弱。”许多人暗暗摇头，真是疯了，李霸被激怒，轰天神雷之下，谁能承受一击，只是在旁边看着，都感觉头皮发麻。
　　叶伏天也感受到了压力，这李霸已经是天谕界最顶尖的妖孽级人物了，这雷霆道法，也是最顶尖级的，再加上他天赋异禀，大攻伐之术下，足以让任何对手都感受到压迫力。
　　“嗡。”
　　叶伏天身体周围，剑啸之音滚滚咆哮，环绕于身周的剑，以奇特的规律流动着，使得剑意越来越强，诸多古字化作一柄巨大神剑，直指苍穹。
　　嗤嗤的尖锐声响传出，古字符凝聚而生的剑闪耀于天地间，锋利到了极点。
　　“轰隆隆……”
　　雷霆之音滚滚咆哮着，李霸脚踏虚空，轰天神雷直接轰杀而下，宛若末日一般，欲直接镇杀这片天地间的一切存在。
　　“去。”
　　叶伏天手指朝天一指，诸凝聚而生的神剑破空而行，和那巨大的雷霆碰撞在一起，一时间虚空中的交汇之地爆发出骇人的毁灭神威。
　　在那股毁灭的力量之下，一柄轰天神锤砸落而下，神锤之上的一条条雷霆神光宛若无数雷霆锁链般轰下，灭杀一切敌。
　　剑行于空，无数神剑朝天而去，以大道规律流动着，杀向那落下的雷霆。
　　在叶伏天头顶之上，则是有一柄巨剑，借无尽剑道神威，破空而行，笔直的杀向虚空之上。
　　“轰！”
　　轰天神锤落下，无边巨大的神剑出现一道道裂痕，璀璨的神光疯狂绽放，每一道光都似一柄剑。
　　伴随着一声巨响声传出，巨剑粉碎为虚无，然而在这一瞬间，轰天神锤身侧方向，一道身影笔直的冲向虚空之上，正是叶伏天的身影，他来到了那尊巨大的雷霆战神面前，手中再次出现了一柄剑。
　　雷神战神的双瞳扫了他一眼，可怕的雷霆闪电笔直的杀向他。
　　却见此时，叶伏天身体化作一道光，直接于对方的攻伐雷霆之中穿，以极快的速度冲向对方身体。
　　“轰咔……”雷霆战神身躯之上出现一道道毁灭的雷霆铠甲，显然李霸知道叶伏天想避开正面和他碰撞，以身法优势对付他的弱点。
　　叶伏天眼瞳之中吞吐骇人剑威，周围又是无数神剑环绕，一瞬降临，刺向那尊雷霆战神的眉心。
　　可怕的雷霆闪电笔直的杀伐而出，却被剑直接破开了。
　　“轰……”
　　剑刺在眉心之上，却没有能够一瞬间杀进去，对方的眉心之处这一瞬间蕴藏滔天雷威，将叶伏天身体笼罩埋葬在其中。
　　叶伏天神色冷冽锋利，体内有轰鸣之音传出，手臂之上蕴藏无边巨力，直接拍打在剑之上。
　　“嗤嗤……”
　　剑渗透而入，插入眉心之中，毁灭的力量疯狂涌入其中，看到这一幕许多人的脸色都变了变，尤其是雷罚之城李氏强者。
　　一声巨响，巨大的雷霆战神身影一瞬间消失不见，一道身形被震退而回。
　　命魂收起，李霸的本尊出现，他的眉心之处隐隐有一缕血迹，眼瞳死死的盯着叶伏天。
　　“轰……”轰天神锤再次出现在苍穹之上，霸道绝伦。
　　李霸隔空伸出手掌控制，却见叶伏天身形一闪，直接消失不见，一瞬间出现在李霸面前。
　　剑出，一往无前。
　　李霸大吼一声，拳头携雷威轰出，霸道绝伦。
　　剑落在拳头之上，李霸的拳如神兵一般霸道锋利，然而叶伏天的力量同样是极其强横，他本身一直炼体，在神象族又修行有神象巨力，融入身躯之中，只是单纯的力量就极为强横了，更何况再以剑释放道威。
　　李霸的拳头上瞬间有血迹出现，甚至他手臂内都发出经脉破碎的声音，但叶伏天的剑也被这一拳轰出，雷霆之光轰在叶伏天身躯之上，但他却直接沐浴雷霆，洗练身躯。
　　“斩辕，你看走眼了。”紫霄天宫的副宫主对着旁边至尊道体斩辕道：“此子攻伐和防御之力，都是顶尖级的，反观李霸，攻击虽是绝顶，但只要被牵制住最强攻击，便被针对了弱点。”
　　“嗯。”斩辕点头：“的确有些意外，这剑七的剑，比他的雷霆之道更强，他所修行的雷法，似乎是他各种能力中比较弱的。”
　　“李霸都被击败，这样看来，无暇这一境的第一人，极大的可能就是这剑七了。”副宫主笑了笑道：“若你和他一战，需要发挥几成实力？”
　　“五成吧。”斩辕开口道：“李霸的攻击，还是有缺陷，不然还是有可能胜的。”
　　“嗯，入了天宫之后，再教导一番，让他的攻伐之术更趋近于完善，如若他铸雷法大阵配合他的轰天神锤攻击，威力能再上一个层次。”副宫主笑着道，这李霸虽然战败，但若是论培养的潜力，也不逊那剑七，都是很好的苗子。
　　“还有，这两个家伙入了天宫，需要压压他们锐气，到时候，就交给你了。”副宫主又道，斩辕点了点头，这两人好好培养，将来倒是能够成为他的两大得力助手。
　　除紫霄天宫之外，不少势力的人都在议论叶伏天的实力，将他拿来和自己宗门弟子相对比。
　　“紫冥收了个好弟子。”紫冥皇旁边的人皇开口道，有几分酸意，听副宫主说话的语气，对那剑七颇为赏识。
　　紫冥皇只是笑了笑，没有说什么。
　　雷霆道台之上，李霸眼瞳盯着叶伏天，他身上气息浮动，神色冷漠，有些不服。
　　“若是正面对抗我的攻击，败的人是你。”李霸冷漠道。
　　叶伏天看了他一眼，转身离开，口中吐出一道声音：“若我真正面抗衡你攻击，你会败的更惨。”
　　说罢，他身形一闪，直接飞跃而下。
　　李霸看着他的背影，有些怀疑。
　　正面抗衡，他会败的更惨？
　　怎么可能。
　　叶伏天，之前分明是刻意避开，针对他的弱点。
　　“入了天宫之后，再找你交手。”李霸对着下方的叶伏天喊道。
　　叶伏天不以为然，没有回应对方，他根本不会入紫霄天宫。
　　不过这李霸的实力，入紫霄天宫是没有悬念的。
　　道台其它战斗还在继续，各境同步，都已经是决战前夕了，如今剩下的几位强者，实力都是非常强横，圣道四境皆如此。
　　终于，当八座雷霆道台的战斗结束，便只剩下了最后八人，不少人都议论纷纷，猜测四大境各自谁能胜出。
　　“此次剩余的八人实力都很不错，只是，却终究还是没有出一位至尊道体般的人物。”天谕神朝的神将开口说道，周围之人都暗暗点头。
　　确实，至尊道体这种级别的存在，终究是可遇不可求！


第1423章 欣赏
　　紫霄天宫神台，苍穹之上大道雷威垂落，汇聚于中央雷霆道台之上。
　　一位人皇级的大能人物走到中间，双掌合拢，无尽雷霆神威朝着一处地方汇聚而去，九座雷霆道台归一，化作一座通天道台，雷霆道意直接从苍穹之上流动而下，神台之上，布满了雷霆光辉。
　　“最后八人，站在道台周围吧。”那人皇开口说道，顿时八道身影迈步而行，来到那座巨大的道台雷霆光幕之中，悬浮在那的身体沐浴雷威，气质皆都超绝。
　　叶伏天，自然也在八人之中。
　　神象族的强者目光落在叶伏天身上，叶伏天在神象族修行之时，神象皇亲自教导，虽然神象族许多强者不解原因，但叶伏天的天赋确实极其可怕，将他们神象族的绝学神象踏天术以及神象裂空拳都修行到了极强横的地步，体内修炼出神象巨力，而且修行诸般道法。
　　后来在神象族叶伏天也和象莽切磋过，不过，每次战斗，叶伏天似乎都未尽全力，但即便如此，依旧能够应付象莽，战斗力堪称可怕，许多神象族的强者几乎要以为这叶伏天本身就是他们神象族的了。
　　之后叶伏天离开，神象皇对他们的嘱咐也让他们有些震惊。
　　如今在这里，他化身剑七，竟也有此战力，要知道，此时的叶伏天，可是很多实力都没有发挥出来，譬如他们神象族的大攻伐之术，还有他的棍法，星辰之术等。
　　万神山所在之地，万神山的一位大能人物对着旁边的高荒问道：“你认为，这八人中，谁最强？”
　　他所说的强，自然不是实力上的强弱，毕竟境界不同。
　　高荒自然明白其意，那双漆黑深邃的眼瞳望向雷霆道台上的八人，道：“击败李霸的紫冥宗剑七。”
　　“为何认为是他？”旁边大能人物问道：“涅槃境和真我之圣的那两个，可也都是盖世之资，或许不及至尊道体斩辕，但若是入紫霄天宫培养，也弱不了多少，潜力极大。”
　　“因为只有他，还看不透。”高荒低声道，那大能人物微微点头，这倒是事实，其余七人虽强，但之前的战斗中都已经各自爆发出极强的能力，唯独剑七击败李霸的那一战，是否是剑七的极限，还确定不了。
　　旁边的天谕神朝的神将看了万神山强者一眼，随后对着旁边的天谕神朝太子问道：“太子殿下认为呢？”
　　“在我眼里都一样。”天谕神朝太子眼瞳之中有着极为绚丽的神芒，他声音云淡风轻，却是霸道至极。
　　旁边的神将笑了笑，他自然明白所谓‘一样’的含义。
　　的确，陛下都称太子天生至尊，在太子面前，这些人，都‘一样’。
　　若为敌，皆镇压。
　　浩瀚天谕界，能和太子争锋之人，不出五指之数，也许三个都没有。
　　太子的对手，如今应该是那位顾天行所造就的绝代妖孽人物，虽然昊天仙门没有来，但可以想象，顾天行夺天地之造化所造就的妖孽，必然会成为极可怕的人物。
　　“开始了。”
　　天谕神朝神将看向道台，两位证道之圣的强者率先踏上了道台，下方空间爆发一阵喧闹声。
　　这两位证道之圣一位是雷罚之城的顶尖势力之人，另一人则是一位非常年轻的外来修行之人，天赋奇高，对雷霆道意的感悟惊人，有许多人都有些佩服，认为他潜力巨大。
　　一场战斗爆发，终究还是那雷罚之城的顶尖势力之人战胜对方，事实上对方的天赋完全不逊于他，甚至更出众一些，但雷法之上的劣势决定了这场对决的胜负。
　　战斗结束之后，紫霄天宫发出邀请，两人皆都同意，入紫霄天宫修行，从对手成为同门弟子。
　　不过，紫霄天宫弟子有很多，入紫霄天宫，意味着他们进入了天谕雷法第一正统势力，但能够走到多远，便要看他们自己了。
　　第二场战斗同样是极为精彩，真我之圣的两大妖孽人物都非常强，尤其是其中一位，天赋简直可怕，让紫霄天宫不少大人物都有些心动。
　　战斗结束后，同样被直接选入紫霄天宫，成为紫霄天宫弟子。
　　“无暇之战，剑七，卓远。”那大能人物宣布道，卓远之前和李霸一样，呼声极高，而剑七的实力，同样惊人，击败了李霸。
　　因而这场战斗，极受关注。
　　两人踏上道台，叶伏天身体周围，剑意环绕，雷霆之道藏于剑中。
　　卓远身前，则是有一道道雷霆闪电竖在那，发出嗤嗤的尖锐声响，宛若一道道笔直的光。
　　叶伏天身体周围，一道道笔直的雷霆之光垂落而下，竟似比剑还要锋利。
　　这卓远的雷霆蕴藏极强的切割毁灭之力，是一种奇特的雷霆之力，威力非常可怕。
　　他身体悬浮于空，无尽雷霆宛若无数线条般，笔直的朝着叶伏天头顶落下。
　　叶伏天意念一动，一柄柄环绕于身体周围的剑逆势往上，和那垂落而下的雷霆之光碰撞在一起，竟发出尖锐刺耳的声音，而不是雷霆的轰鸣之音。
　　“嗤嗤……”那些雷霆就像是一道道光般落下，覆盖所有区域，一柄柄剑被撕裂开，有雷霆之光降临而下，落在叶伏天身上。
　　叶伏天生出一种感觉，他的灵魂似要被切割开来，有种极强烈的撕裂之感。
　　卓远身体朝叶伏天飘去，更多的雷霆之光闪耀出现，环绕叶伏天身体周围和虚空之上，将他整个人淹没于其中。
　　他双手凝法印，神色肃穆，顿时无尽雷霆之光朝着叶伏天身体而去，叶伏天所在之地被雷光淹没埋葬。
　　叶伏天双手伸出，托起天地中无穷璀璨神剑，他身体也漂浮而起，剑啸于天，化作一股毁灭的剑气风暴，将他身体裹挟在其中。
　　流动着的剑气风暴逆势往上，不断和雷霆之光碰撞在一起。
　　“卓远的雷霆攻伐之道是蕴藏空间道威的，杀伐力惊人。”上方有大能人物低声说道，这种攻击，紫霄天宫许多弟子都不如。
　　“嗡。”
　　然而就在此时，那可怕的剑气风暴之中有一剑冲破攻伐之力，笔直的朝着卓远的身体射杀而出，叶伏天隔空御剑，此剑裹挟着滔天剑气风暴，杀向卓远。
　　卓远手掌伸出，顿时他的掌心出现一股恐怖的吞噬之力，无数雷霆之光汇聚于掌心之地，化作一可怕的空间旋涡风暴，缠绕着那杀伐而来的剑。
　　“斩。”叶伏天隔空吐出一道声音，剑落下，刺入那掌心旋涡之中，无数雷霆之光将之一点点的吞噬入旋涡之内。
　　他的眼瞳也化作了可怕的紫色，手掌朝着叶伏天伸出，天地间的无尽神雷之光朝着他掌心汇聚而去，形成一股惊人的气场。
　　一步迈出，他的身体直接从原地消失不见，手掌直接轰向叶伏天。
　　“嗡。”叶伏天的身体同样消失不见，空间挪移，出现在卓远的头顶上空。
　　两人，皆都擅长空间之力。
　　卓远抬头望向虚空之上，只见叶伏天扫了他一眼，意念一动，苍穹之上，万剑当空，将道台全部覆盖。
　　雷霆之光藏于剑中，一瞬间，万剑齐出，垂落而下。
　　卓远眼瞳冷漠，扫向虚空之上，他手掌吞噬天地神雷，脚踏地面，手掌朝上伸出，一股可怕的雷霆旋涡淹没天地，剑落下之时，直接被吞噬入雷霆旋涡之中毁灭。
　　掌心之地，藏天地神雷。
　　这旋涡越来越大，覆盖整片虚空，无数神剑落下，尽皆被摧毁。
　　叶伏天身上一股滔天威压席卷而出，诸天之剑以大道规则而动，不断轰杀而下，却像是填不满那旋涡风暴。
　　但他却并未停止自己的动作，一剑接着一剑，每一剑都似断开虚空，崩灭风暴。
　　剧烈的轰鸣之声不断传出，那垂落而下的剑像是没有极限般，一剑强过一剑。
　　直至，有一柄长达万米的通天神剑凝聚而生，让许多人心脏都为之颤动着。
　　这一剑，仿佛由无数剑融合而成。
　　“砰。”叶伏天一步落下，踩在剑上，剑随之而落。
　　轰鸣声震天，卓远掌心的雷霆旋涡风暴吞噬天地，无尽神雷缠绕巨剑，然而巨剑不断往下，一点点进入风暴中心，那如同雷霆深渊般的风暴想要将之吞灭，但从剑之中却爆发出无与伦比的撕裂之力。
　　雷霆风暴渐渐扩散，越来越大，伴随着一声巨响，风暴终于无法支撑崩灭。
　　一道强光射出，刺痛着人的眼睛，将道台都淹没来。
　　当一切恢复平静之时，叶伏天依旧矗立于虚空之上，而卓远则是狼狈的站在道台之上，咳嗽出鲜血。
　　“好强。”许多人心颤，这一战的强度，比之前叶伏天和李霸的那一战还要更强，之前叶伏天避开了正面交锋，这一次，却是直面卓远，给人的冲击力非常大。
　　紫霄天宫许多人露出一抹欣赏之意，这剑七若是好好培养，未来可期，即便不如斩辕，也不会差太多，将来可以成为天宫中举足轻重的人物！


第1424章 拒绝
　　“剑七，卓远。”
　　这时，高台之上，坐在人群正中心位置，能够俯瞰整座神态的紫霄天宫副宫主亲自开口喊了一声。
　　这一幕，让不少人动容。
　　天谕神朝和梵净天等不少顶尖势力的人都深深的看了叶伏天和卓远一眼，这两人，还有一个李霸，在无暇圣境层次展现出了超绝天赋，必将在紫霄天宫拥有一席之地了。
　　如今，紫霄天宫的副宫主亲自开口可见一斑。
　　“被你猜中了。”另一边，万神山的大能人物对着高荒开口说道，目光同样落在叶伏天身上。
　　此人主修剑，雷霆之道为辅，还修行其它道法，将来若是在紫霄天宫中强化雷霆道法的修行，必然将更加的全面，实力将会再次飞跃，上一个阶梯，恐怕届时，会和至尊道体斩辕相接近了。
　　叶伏天和卓远抬头看向上空紫霄天宫副宫主，对方面含微笑，低头看向下方道台，道：“你们可愿入我紫霄天宫修行。”
　　卓远对着那方向微微躬身行礼，道：“晚辈愿意。”
　　修行雷法之人，终极目标便是紫霄天宫，如今紫霄天宫的副宫主亲自相邀，他有什么理由拒绝？
　　副宫主开口，重视程度也不一样。
　　见卓远点头，副宫主露出一抹微笑，又看向叶伏天，只见叶伏天安静的站在那，并未立即回答。
　　他笑了笑，又继续道：“剑七，你入紫霄天宫，先在我门下修行吧。”
　　许多人听到这话微微一惊，看向叶伏天的目光露出羡慕之意，这是，直接入副宫主门下修行。
　　这样的待遇，至今还是第一个。
　　而且，他还是中途前来，没有参加几场战斗，便直接一飞冲天。
　　紫霄天宫副宫主目光含笑，依旧望着叶伏天，他以为，叶伏天不开口，便是希望他能有所承诺，毕竟天才多傲骨，只是入紫霄天宫，都不一定能够满足对方的骄傲。
　　那么，他亲自收为弟子的话，想必这剑七应该满意了。
　　无数道目光落在叶伏天的身上，今日之后，天谕界又多了一位妖孽级的人物，在圣道一境，可能会有他一席之地。
　　只见叶伏天对着紫霄天宫所在的方向微微欠身行礼，随后抬头望向那边，道：“晚辈前来参加此次盛事，是为见识一番天谕界的顶尖妖孽人物实力在什么层次，并没有拜师入紫霄天宫之意，而且，晚辈并非主修雷法，因而不想耽误天宫培养。”
　　叶伏天的话音落下，浩瀚无尽的空间陡然间安静了下来，兴奋喧哗的人群有些错愕的看向道台之上的白衣身影，眼神中露出茫然不解的神色。
　　这是，什么情况？
　　这剑七，他拒绝了？
　　紫霄天宫副宫主亲自邀他入天宫修行，甚至有收为亲传弟子的用意，他竟然拒绝！
　　这……
　　那些顶尖势力的人也没有看明白，有的人露出一抹有趣的神色，这倒有意思了。
　　紫霄天宫高台方向，紫冥皇的脸色则发生了微妙的变化，瞳孔收缩，凝视叶伏天所在的方向。
　　他以紫冥宗的身份替代了张长青参战，如今拒绝紫霄天宫，这什么意思？
　　紫霄天宫面子上不好看，他这引荐人，怕是会得罪人。
　　副宫主看着叶伏天，莫非，这剑七是想要拜入宫主门下修行不成？
　　想到这他继续道：“你入天宫之后，若是表现出众，将来，或可得宫主亲自指点。”
　　紫霄天宫宫主，至尊级的人物，天谕界顶尖大能存在之一，真正的巨擘，副宫主言外之意，是说将来叶伏天还是有机会入宫主门下的。
　　只是，这剑七若想要直接入宫主门下，宫主不在，其他人也不能替宫主决断。
　　“多谢前辈厚爱了，只是我对雷法修行，兴趣不大。”叶伏天躬身道，再次拒绝，使得许多紫霄天宫的强者脸色都变了。
　　叶伏天，是第一个拒绝紫霄天宫的人。
　　也没有人会想到，在这样的场合，紫霄天宫会被拒绝，而且，还是他们到目前为止最看重的妖孽级人物。
　　“剑七。”
　　这时，紫冥皇眼瞳扫向叶伏天，开口说道：“天宫邀请，是你之荣幸，入天宫，雷法只会让你更强，而且，并不耽误你修行剑法之道。”
　　这剑七，可是以紫冥宗身份参战的。
　　如今，得罪紫霄天宫，他这岂不是……
　　这混账东西，还真敢坑他不成。
　　“长青师兄。”下方，紫冥宗方向，子珺望向张长青，眼前的一幕，出乎了所有人的预料。
　　张长青同样看向下方，之前，见叶伏天击败卓远，他虽感到有些落寞，但也高兴，至少，他紫冥宗脸上有光。
　　但现在，已经不是脸上有光，而是在打脸了。
　　那他做的一切，算什么？
　　这是，被对方利用了吗？
　　只不过，这混蛋，来此不入紫霄天宫，他为何而来？
　　“昔闻天下雷法，尽出天宫，心中也一直颇为仰慕，今日前来一战，也是印证一番，不过，如今晚辈已经印证了，便不如天宫修行了。”叶伏天看向紫冥皇道：“多谢紫冥皇前辈给予机会，让我有机会参与此次盛宴。”
　　他话音落下，紫冥皇的脸都变黑了，这是，将他给卖了吗？
　　同样，下方的张长青也一样，他冰冷的看向身边的一行人道：“你们是怎么认识此人的？”
　　子珺等一行人也意识到了什么，脸色都变了。
　　他们，似乎被人利用了。
　　浩瀚天宫神台，无数人议论纷纷。
　　这剑七，直接称呼紫冥皇，他并非是紫冥宗弟子？
　　这么说来，他来参加这是盛事，就是刻意前来挑衅天下雷法修行之人了？
　　或者说，是冲着紫霄天宫来的。
　　只是，他哪里来的胆子？
　　虽说紫霄天宫顾及颜面，当着天谕界世人之面，不能拿他怎么样，但得罪了紫霄天宫，如若被记恨，要一个圣境人物死，还不是易如反掌，且不说紫霄天宫，紫冥皇，能放过他吗？
　　“这倒是有意思了。”那些顶尖势力的人都看着热闹。
　　“紫冥皇，这剑七不是你弟子？”只见此时，紫冥皇旁边的戮神山主看向他开口说了一声，之前，紫冥皇可是非常得意。
　　“原来，紫冥皇是找人替代张长青，以紫冥宗弟子身份参战的吗？”另一位宗主也开口说了声，语气不善，之前，紫冥皇可是意气风发，剑七将戮神山强者击败之时，还言语得意。
　　如今，这剑七竟然是对方‘请’的，并非是紫冥宗弟子，而且，如今还拒绝紫霄天宫邀请。
　　虽说这场盛宴没有规定一定要入紫霄天宫修行，但也算是默认，紫霄天宫举办这场盛宴，便是想要挑选妖孽人物入天宫修行，培养后备弟子。
　　叶伏天当众拒绝，自然打脸，尤其是他还是目前为止最受看重的人，副宫主欲亲自收为弟子。
　　这样一来，就更显得不给面子了。
　　紫冥皇眼神冷漠，身上自带一股威严，扫向下空的叶伏天，虽然发生这样的事紫霄天宫也不可能对他如何，但是，被一个圣境之人利用，而且当众打脸，这么多人看着笑话，他的心情可想而知。
　　“这么说来，此次你前来，只是为了领教雷法修行？”紫霄天宫副宫主看着叶伏天开口道，他毕竟是紫霄天宫第二号人物，叶伏天也没有违反什么天宫规矩，以他的身份，也不可能当众对叶伏天怎么样。
　　如若他一巴掌将叶伏天拍死在这里，怕是要贻笑大方。
　　这是他们紫霄天宫自己邀请天下修行者前来的，如今，不入紫霄天宫，便不行？
　　“嗯。”叶伏天点头：“前辈见谅。”
　　“好，既你不愿，天宫也不会勉强，下去吧。”紫霄天宫副宫主依旧表现出自己的涵养，没有动怒，虽心中不悦，但表面上也看不出什么。
　　东道主的气度，还是要表现出来的。
　　上空，至尊道体斩辕眼瞳扫了叶伏天一眼，神色冷漠，竟然，狂到紫霄天宫来了吗？
　　“最后，涅槃之战吧。”副宫主宣布道，顿时，最后两人踏上巨大的道台。
　　这场战斗依旧狂暴至极，而且势均力敌，两大涅槃级的存在何等强横，道台不断震动，雷光湮灭了浩瀚区域。
　　然而，因为之前的变故，纵然这场战斗依旧精彩，但许多人却都无法集中精神，似乎都还在想刚才发生的事情。
　　这件事，怕是还没完，但无论如何，紫霄天宫的这场盛宴，先要划上尾声才行！


第1425章 神朝太子
　　紫霄天宫雷霆道台之上，涅槃之战依旧精彩绝伦，最终战胜之人名为段篁，天赋超绝，落败之人的年龄偏长，是一位成名多年的人物，修为已至涅槃之巅，实力超强，名为盖薄。
　　“段篁，你可愿意入我门下修行，为我弟子？”紫霄天宫副宫主直接邀请道，这一次比刚才更直白，直接收段篁为弟子。
　　这段篁天赋卓绝，实力也是极其强横，距离人皇之境都已不远。
　　此次盛事，若论实力，段篁第一。
　　段篁神色平静，对着紫霄天宫副宫主微微欠身，道：“弟子见过师尊。”
　　他谦逊有礼，丝毫没有傲慢之意，和叶伏天形成鲜明的对比。
　　这让许多人感慨，紫霄天宫副宫主之所以直白的称收其为弟子，想必也是因叶伏天。
　　“嗯。”紫霄天宫副宫主微微颔首，颇为满意，之前那剑七，着实让他心中有些不快，纵有超绝天赋，终究是圣境之人，于此战台当做试炼之地，未免自视过高，不知轻重。
　　“盖博，你可愿入紫霄天宫修行，你修为已臻化境，距离人皇实则只有一步之遥，入天宫之后，若有什么不懂，可以前来请教我。”副宫主对着另一人开口道。
　　“谢副宫主，盖博愿为天宫一员。”盖博老成，躬身行礼，他的确需要一个契机，人皇之境，虽说只有一步，但却又似乎很远，难以触摸到。
　　入天宫之后，他将有更大的机会，踏足人皇。
　　涅槃之巅，在世间已经是站在上层的人物，可为一方豪强。
　　但在天谕界，真正站在顶尖的人物，唯有人皇。
　　“好。”副宫主点头，随后对着身边的人皇道：“你们看重了谁，问问是否愿意入你们门下修行。”
　　诸人皇点头，各自开口邀请，之前战败的人，也有不少好苗子。
　　譬如李霸这样的人物，他自然是必须要入紫霄天宫的。
　　这一次，紫霄天宫一次挑选了三十余位弟子，这些人的天赋，都是非常出众的，将来若是入紫霄天宫培养，潜力还会继续挖掘出来，变得更强。
　　那些没有被选中的修行之人有些失落，这次是有机会一步登天的，但却只能看着其他人踏入紫霄天宫。
　　张长青，他也没有入天宫，或许，是因为他将机会让给了剑七，而剑七之后的表现，紫霄天宫都看在眼里，不迁怒于他，便算是客气了。
　　紫霄天宫副宫主手掌伸出，朝着虚空一抓，顿时那座雷霆道台直接升空消失在原地，留下了一块巨大的空地。
　　紫霄天宫挑选的三十六位弟子皆都出现在天宫坐席下方，一字排开，以段篁为首，这些圣境人物中，将来会出现不少人皇级的存在。
　　紫霄天宫副宫主目光环视浩瀚无尽的强者，朗声开口道：“不久前妖界起源山脉之地的事情想必诸位也都听说过了，当年，顾天行逆乱天谕，双手染了无尽鲜血，大道不容，集天谕之力，终将其斩杀，却没想到其魂不散，竟归来将道传于后人身上，且破坏妖界起源山脉，欲再造一个自己，如今又有昊天仙门护法，若是任由其如此，将来，怕是会血染天谕。”
　　“因而，我紫霄天宫于天宫之上召开盛事，邀天谕诸强者前来观礼共襄盛宴，希望诸妖族不要受其所惑，去辅佐一位夺了起源之道的人类修行者，我紫霄天宫挑选妖孽人物培养，也是为此而做准备，那顾氏后人，必不能留。”
　　他侃侃而谈，义正言辞，似顾天行乃是十恶不赦之徒。
　　不过当年，顾天行双手的确染了无数鲜血，尤其是天谕神朝，被灭无数强者，紫霄天宫也死了很多人，但诸人却也明白，那是因顾江南之死，顾天行暴走发疯，大开杀戒，血染天谕。
　　如今，顾天行的后人若是成长起来，成为另一个他，最先不会放过的就是天谕神朝以及紫霄天宫。
　　因而，紫霄天宫自然要提前布局，为此而做准备。
　　不过，这些大人物都各有自己的想法，妖界各巨头虽不可能直接辅佐顾东流，但也不会和紫霄天宫他们联手，只会坐观其变，看局势如何变化。
　　“天罚宫主所言极是，昔日顾氏一脉余孽还在，必将祸乱天谕。”天谕神朝的神将也开口说道，他口中的天罚宫主，正是紫霄天宫的副宫主，他执掌天罚大道，坐镇紫霄天宫八重天上的天罚宫，实力滔天。
　　“当年大帝一统东方神州，人妖两族共存，早已不分彼此，所谓天谕之界，也只是说说而已，上次我等便都前往了妖界之地，如今，妖界诸强者也一样来此观礼，无需对立，如今的妖界各族林立，正是鼎盛，何时需要奉他人为王，那顾天行，自视太高。”
　　那神将继续开口说道，言语倒是客气，不过心里怎么想的，谁能知道。
　　人族和妖族共存，然而，又岂能没有各自的想法？
　　“没错，这次各方强者前来观礼，天谕界人类修行者和妖界顶尖人物都在，若有想法，也可以道会友，切磋一番，相互认识，一同见证天谕之盛世。”
　　天罚宫主继续说道，妖界先知称天谕将变，如今人类和妖界修行之人齐聚于此，倒是能够看看各方顶尖人物实力如何，可见各方之气运。
　　天谕将变，顾天行造就了一个绝代妖孽人物顾东流，而顾东流，只是圣境修为，若说天谕之变会和他有关，那么便可能将出自这一代人身上。
　　至于所谓的以道会友，听听便好，谁不想自身所在势力气运无双，压制对手。
　　且不说人类修行者和妖族强者间，即便是天谕界人类各大至尊级势力间，也都是争锋不断，想要站在巅峰。
　　当年，昊天仙门以及天谕神朝盛极一时，后走向衰弱，各方崛起。
　　如今，天谕界将再变，谁不想登顶天谕之巅。
　　至少，不能让顾东流成长，使得昊天仙门恢复当年之气运。
　　“听闻天谕神朝太子被皇主誉为天生至尊，倒是想要看看天谕神朝太子是否有无双战力。”这时，龙神族的一位大能人物开口说道，他声音滚滚，响彻虚空。
　　话音落下，浩瀚空间无数强者为之沸腾，喧嚣声不断。
　　今日各方顶尖妖孽人物齐聚而来，他们本以为只是见证那些想要入紫霄天宫之人的战斗，如今看来，莫非能够看到那些顶级妖孽人物出手？
　　听天罚宫主的意思，是想要让各顶尖人物论道。
　　“我们也好奇，天谕神朝两代皇主都是惊世人物，如今，皇主称太子之天赋胜过于他，天生至尊，是否言过其实？”天妖神庭也有妖皇开口。
　　那位如今盛极一时，名动天谕的太子人物，他和顾东流一样，最受天谕世人所瞩目。
　　所有人，皆都想要看看太子实力。
　　只见在那里，天谕神朝太子端坐在神将身旁，浑身光辉璀璨，眼瞳之中似有神芒，他目光扫向诸人，都好奇他的实力吗？
　　“谁想见识，自己站出来。”天谕神朝太子淡淡开口，一瞬间，浩瀚神台之地寂静无声。
　　这是，邀战了吗？
　　他可以走出一战，但是谁想要战，自己出来。
　　神朝太子天生至尊，如今已证道涅槃，甚至极有可能是天谕界人皇之下第一人，能够和他一战的人能有几人？
　　即便是天谕界强者齐聚之地，依旧是寥寥无几。
　　“嗡。”
　　一道金色闪电一瞬冲出，悬浮于之前的雷霆道台位置，他浑身光辉璀璨，大道之光垂落而下，乃是天妖神庭的一尊金翅大鹏鸟，速度堪称无双。
　　他眼神锋利至极，穿透虚空，凝视天谕神朝太子，其意不言而喻，欲战那天生至尊。
　　只见天谕神朝太子缓缓起身，他脚步迈出，一瞬横跨虚空。
　　“砰。”脚步一踏，走向对方，他周身神光璀璨，宛若一尊神明般。
　　在金翅大鹏鸟的身躯之上，出现可怕霞光，锋利至极的道威席卷而出，朝着天谕神朝太子扑去。
　　却见天谕神朝太子再次踏步，以他的身体为中心，出现了一副无边绚丽的场景。
　　苍穹之上，竟有一道道金翅大鹏虚影闪耀出现，于天地间翱翔，他身后似有一幅画卷，比他对面真正站着的金翅大鹏鸟还要更加绚丽。
　　“这……”
　　诸人心脏跳动，太绚丽夺目了，神鸟金翅大鹏环绕于他身体周围。
　　“去！”
　　他手指朝前一指，顿时诸天神鸟金翅大鹏席卷而出，化作天鹏急速，斩断虚空，杀向那尊真正的金翅大鹏鸟。
　　那金翅大鹏鸟化作本体，双翼张开遮天蔽日，斩断苍穹，却见一尊和他一样的大鹏鸟斩杀而出，他抬起利爪轰杀而出，撕裂虚空，爆发出一道惊天碰撞。
　　神朝太子身体悬浮于天，无尽神光笼罩身躯，一尊尊大鹏鸟呼啸斩出，无穷无尽。
　　仿佛他站在那，便可力压真正的神鸟。
　　天谕神朝皇主隐藏他多年，称其为天生至尊，自然不是浪得虚名。
　　不鸣则已，一鸣惊天！


第1426章 这里没你的位置
　　天妖神庭金翅大鹏，乃是金翅鹏皇之后，实力也是极为强横。
　　他双翼张开，一根根璀璨的金色神羽同时斩杀而出，竟幻化出万千金鹏虚影，和那杀来的金鹏幻象碰撞。
　　一尊巨大的神鸟出现，化身为本体，每一根金色神羽都如刀锋般切割虚空，将天穹斩出一道道金色缝隙。
　　他上空的天谕神朝太子脚步再度一踏，身后出现了一幅神图，这神图张开，化作一幅遮天画卷。
　　“天谕神图。”
　　浩瀚无尽的虚空，无数人目光望向那战场，天谕神朝太子，天生至尊，他果然传承了先祖的最强命魂，天谕神图。
　　天谕神朝的命魂需要经历数次觉醒，才能够一步步进化到最强形态，天谕神图，便是命魂之终极衍化，天谕神朝太子显然已经做到了，衍化到了终极形态。
　　天谕神图吞噬天地之道，神图之中的画卷仿佛化作真实的天地异象，虚幻和现实融为一体，在那神图画卷之中，神鸟金翅大鹏横行于天，金鹏攻伐之术撕裂苍穹。
　　当神图释放光辉之时，这一切仿佛化作真实，无垠虚空，被绚丽奇景所覆盖。
　　“斩。”神朝太子声音淡漠，极为平静，他话音落下，无数金翅大鹏鸟贯穿大道，斩向那尊真正的神鸟。
　　那神鸟金翅大鹏身体飞旋，已经无法看清出他的身影了，飞旋的身躯宛若金色的空间流光，撕裂一切存在，将杀向他的金鹏身影不断斩灭。
　　但大道神图的攻击似没有穷极，无穷无尽，无垠虚空都似要在那攻击之下炸裂粉碎。
　　“砰、砰、砰……”
　　一次次碰撞之音传出，终于，那尊神鸟被震飞出去，一瞬退向远方，此时看他，竟已是浑身染血。
　　抬起头看着虚空中的金鹏画卷，他隐隐有些失神，究竟谁才是真正的神鸟金翅大鹏，这天谕神朝太子怎么能将金翅大鹏鸟的攻伐之术衍化到这等地步，将他压制得毫无还手之力。
　　“嗡。”他双翼张开，一瞬回到了自己的位置，没有再战。
　　天谕太子目光扫向浩瀚天地，道：“还有谁想要领教？”
　　又有一尊妖族大妖踏步走出，速度奇快，他手中出现一柄璀璨银色长枪，天地大道气流流动而至，融入长枪之中，这强者从英招山走出，他也想要领教下天谕神朝太子之绝代风华。
　　天谕神朝太子扫了他一眼，天谕神图衍变，化作一幅神兵图，这幅画卷之中，竟藏有无数神兵利器，宛若万兵图卷。
　　一股极致的锋利气息传出，天谕神图铺洒开来，苍穹之上无数神兵利器呼啸杀出，直奔对方而去。
　　英招山强者长枪刺出，一道银光洞穿虚空，贯穿了这片天，然而只见无数神兵利器杀伐而至，无穷无尽。
　　“这……”无数人看着那片战场，内心狠狠的颤动着。
　　这天谕神图，未免也太过恐怖，难怪有天谕界第一命魂之称号。
　　此命魂，堪称可怕。
　　神兵利器无穷无尽，不断碰撞在长枪之上，那英招山强者纵然再强，依旧有无法支撑之时，没有过多久他身体被神兵穿透，将他重创，银色的羽翼一闪，退回到了英招山的地盘。
　　“无敌。”诸人心颤，望着那傲立于虚空中的身影，神朝太子，堪称无敌。
　　除天谕神朝之外，几乎所有人都是第一次见天谕神朝太子出手，然而事实上，他手都不曾动过，便碾压两大妖孽级人物，展露出举世无敌的姿态。
　　有资格和他一战之人，恐怕唯有至尊道体斩辕以及第一圣女秦禾这一级别的存在。
　　但这种存在，能有几人？
　　只是，一道身影踏步而行，当他走出的刹那，妖界各大强者尽皆凝视于他，纵是妖界大能存在，也一样看向这踏步而行之人。
　　此人身躯之上似沐浴神火，如太阳般绚丽，金色神火还投着无边锋利之意。
　　太阳神鸟，三足金乌，天妖神庭妖主之后，名为俊。
　　俊踏步而行，走到天谕神朝太子对面，苍穹之上出现九颗太阳，那一颗颗太阳之中出现金色神火长矛，吞吐万丈华光，似要破碎这片天。
　　神朝太子看向这边，他自然也知道对方是何人。
　　传闻，这妖主之后实力滔天，如今倒是有机会交手一番。
　　天谕神图越发璀璨，无数神兵利器凝聚而生，随后呼啸而行，杀向对方。
　　俊眼瞳之中射出神火，神火长矛穿梭虚空，如同一道道太阳神光，苍穹直接燃烧起了火焰，和天谕神图中射来的神兵利器碰撞在一起，于半空中交汇碰撞，随后一道湮灭。
　　神朝太子眼神极为锋利，天谕神图衍化，诸天之上，无数金翅大鹏鸟呼啸而出，横穿虚空，将那些神火长矛都淹没掉来。
　　俊眼瞳之中似有太阳，他身后九颗太阳旋转，竟融入在一起，化作一颗太阳，从中射出金色神火之光将天穹化作了太阳神炉，直接于虚空中炼化对方的攻击，使之焚为虚无。
　　传说中，金乌的火焰是最接近太阳神火的，而天妖神庭金乌妖主的火焰，则是所有人皇中最强的，是真正的太阳神火。
　　当这神火在苍穹燃烧之时，俊的身体周围出现了许多颗太阳，仿佛他为太阳主宰。
　　纵是神朝太子的攻击，依旧没有办法隔空对付他，甚至可以说势均力敌。
　　两人都没有动，但虚空中的碰撞所爆发的毁灭力堪称惊人。
　　“这妖圣是何方神圣？”天谕界的许多人类修行者问道，这金乌神鸟，竟然能够和天谕神朝太子直接争锋相对。
　　太强了，两人所释放的力量，让许多圣境人物感到绝望，若是他们面对这样的攻击，直接便是死路一条。
　　“天妖神庭妖主之后，俊，相当于天妖神庭的太子人物了。”有人开口说道，认出了俊的身份，看到这一幕，只要了解天妖神庭的话，也能猜测出来。
　　这时，两人的攻击一同熄灭，他们都没有继续攻击，目光凝望对方，眼瞳皆都可怕。
　　“一直仰慕天妖神庭之名，金乌妖主也是绝代人物，他日有机会的话，当前往拜访。”天谕神朝太子开口说道，许多人暗暗心惊，有一天若是天谕神朝太子前往拜访金乌妖祖的话，那么，大概率是要一统天谕了。
　　否则，他去做什么？
　　“随时欢迎。”俊淡淡回应，两人竟没有继续再战，而是都转身回到了自己的位置。
　　“不错。”这时，一道声音传出，天罚宫主目光环视人群，开口道：“今日盛事，便当如此，切磋论道，看我天谕界顶尖人物，何等快意潇洒，两位太子之战，精彩绝伦，将来天谕界，必是诸位天下。”
　　“顾天行造就一人，欲让他成为妖界新王，霸绝天谕，然我天谕界多少风流人物，纵顾天行逆乱起源山脉又能如何。”他继续开口，声音中透着几分不羁之意，道：“今日，便借此机会，让天谕之人看看，诸顶尖人物之风采。”
　　他话音落下，只见几人踏步而行，正是紫霄天宫的强者，为首之人，赫然乃是紫霄天宫的至尊道体斩辕。
　　斩辕目光环视人群，傲然开口：“证道之路，谁能同行为敌？”
　　这言语，傲气凌云，不可一世。
　　许多顶尖妖孽人物神色锋利，看向斩辕，随后，竟有一道道身影踏步走出，皆都是顶尖风流人物。
　　妖族许多强者也同样身形闪烁，朝前而行。
　　谁，甘愿落后于人？
　　龙神族、天妖神庭、神象族、紫金鼠族、英招山等各方妖族皆有强者迈步往前，一时间，妖威席卷天地，他们身上战意滔天。
　　斩辕狂言，证道路上，谁能同行为敌。
　　下空，人群之中，叶伏天抬头望向虚空之上，他身形一闪，冲天而起，出现在高空之上。
　　然而，他身后没有顶尖势力为背景，一人独自矗立，显得格外孤单。
　　无数道目光望向，赫然正是之前那拒绝天罚宫主邀请之人。
　　莫非，他也想要争锋于天谕之巅。
　　紫霄天宫许多强者目光扫向叶伏天，他竟然也站了出来。
　　“狂妄的家伙。”许多人心中暗道，他站出来，意义非凡，诸人自然明白。
　　只是，如今走出来的身影，各个都是顶尖人物。
　　斩辕目光同样扫向叶伏天所在之地，他神色冷淡，在叶伏天头顶之上，有滚滚天雷凝聚而生，八系神雷汇聚，霸道到了极点，斩辕手掌一指，顿时天雷降下。
　　“这里没你的位置。”一道声音滚滚咆哮，随雷霆之声一起落下！


第1427章 有我一人
　　苍穹之上，神雷似化作一尊咆哮的巨龙，俯冲而下，轰向那踏步而来的叶伏天。
　　之前，剑七拒绝紫霄天宫，已是极为不给面子。
　　如今，竟还敢当众走出，斩辕怎会让他好看，直接当头一喝，这里没有你的位置。
　　随后，便是天雷降下。
　　叶伏天头顶上空，恐怖神雷落下，只见他抬头扫向高空之上，身体周围环绕滔天剑威，他虚空踏步，手掌划过虚空，天开一线，噗呲一声，虚空被斩断裂开，咆哮着的雷霆巨龙一分为二，被生生劈开。
　　将空间道威藏于剑中，一剑断天。
　　雷音咆哮，朝着叶伏天两侧方向继续落下，叶伏天从雷霆道威中间走过，依旧踏步往上，目光扫向斩辕。
　　“我的位置，轮不到你来定。”
　　一道声音从他口中吐出，犹如利剑般锋利至极，使得浩瀚空间陡然间再次安静了下来。
　　剑七，强势回应斩辕。
　　他不仅仅参加紫霄天宫举办的盛宴，展现出无双天赋，如今，直面斩辕。
　　莫非，这才是他的终极目标，欲和最顶尖的人物交锋？
　　斩辕眼瞳之中雷霆之光绽放，刺向叶伏天，此子，不仅仅当中让紫霄天宫没面子，如今，挑衅于他，何其放肆。
　　“咚。”
　　一道沉闷的声响传出，斩辕迈步而行，天穹之上的神雷更加可怕。
　　既然这剑七如此放肆，那么，唯有大道镇压。
　　“师弟，此人既想要领教天下雷法妖孽，我便指教下他，如何需要你亲自出手。”此时一道声音传来，紫霄天宫一位无暇圣道人物踏步而行，他身上同样雷威强横，霸道绝伦。
　　此人同样是紫霄天宫一位妖孽级的人物，名为萧然，雷法之道修行极为强横，他年龄略长，并斩辕更早入天宫，因而称呼斩辕为师弟。
　　紫霄天宫的人暗暗点头，斩辕的对手是那些顶尖人物，和这剑七交手，即便镇压他，依旧不是什么光彩的事情。
　　一位前来挑衅雷法修行之人的狂徒，若是也需至尊道体亲自出手镇压，他人会言紫霄天宫无人。
　　萧然迈步而行，来到叶伏天头顶上空之地，他低头俯瞰着他，神态倨傲，不可一世。
　　“萧然出手，再合适不过了。”紫霄天宫的一位人皇人皇笑着道，他是萧然的师尊，自然知道他这弟子的实力。
　　“此子天赋不逊于萧然，然而却目中无人，无法教化，唯有以力镇压，望他能够悔改，知己之过，或能再给他一次入天宫修行的机会。”紫霄天宫天罚宫主开口说道，还未入紫霄天宫修行便有这般天赋，这剑七潜力无穷。
　　“副宫主惜才。”旁边的人皇开口说了声，不过，纵然天罚宫主想要给对方机会，这剑七不一定会领情。
　　萧然手掌挥动，苍穹之上出现雷霆风暴，末日雷法，将叶伏天头顶笼罩。
　　抬眼望去，叶伏天见上空雷霆风暴之中，竟有一柄柄雷霆劫剑从风暴中出现，指向下空，神雷游走于剑之上，笔直的射向下空，这一刻，诸人都为叶伏天捏把汗。
　　这攻击落下，简直要命。
　　“你主修剑，又修雷法，来此领教天谕诸妖孽，既如此，我在天宫虽修为寻常，但依旧可勉强指教你一二。”萧然俯瞰向下空叶伏天淡淡开口，然而诸人却明白，这萧然修为何止平常，他分明是紫霄天宫极有名气的人物，也是有可能踏足人皇境界的存在。
　　他修行速度虽然不快，但修为稳固，每一步根基都是极稳，他如此谦逊之言，自然是为了彰显紫霄天宫的强大。
　　“紫霄天宫末日雷法衍化而生的末日剑阵，你感受下，若是感觉不行，便自己下去，以免伤你性命。”萧然继续开口说道，苍穹之上，恐怖的风暴雷云无数尖锐的末日之剑涌现，将这片苍穹盖住，一旦剑垂落而下，真正就是末日。
　　他威压叶伏天，便是要让叶伏天自己认输离开。
　　当然，如若叶伏天拒绝，他话已经说出口，之后如若真伤了叶伏天性命，便不是他故意为之了。
　　许多人都感到一阵寒冷，这萧然心机深沉，在给叶伏天退路，但若叶伏天不肯退，那么，即便被他诛杀，也是自己找死了。
　　叶伏天自然能够听得出萧然的言外之意，他扫了紫霄天宫面子，对方即便口上不说，但心中必然不悦，这些大人物都是心境极为果决之人，若他拒绝，真会下杀手。
　　看着苍穹之上垂落而下的雷霆劫剑，他自然也感觉到了这股威压的强者，杀伐之力惊天。
　　紫霄天宫强者的实力，岂会一般，尤其是如今对他出手的人物，必然本身也是极为不凡，否则不会走出来自讨没趣，丢紫霄天宫颜面。
　　然而，他眼神却依旧锋利，扫向上空，道：“出手吧。”
　　“这家伙，真疯啊。”许多人暗道，萧然如此威压，给他机会，他让萧然出手。
　　若萧然攻伐，必是下杀手，他有可能会被诛于末日雷剑之下。
　　不过都到了这一步，若是退让，本身也是极为丢脸之事，怕是，无法退了。
　　而且，他似乎想要和顶尖人物争锋，或许还有底牌？自信能够抗衡萧然。
　　“既如此，只好成全于你。”萧然声音透着冷酷之意，话音落下，雷霆风暴滚滚咆哮，更强的雷霆神剑垂落而下，绽放出毁灭一切的大道雷光。
　　“落。”萧然口中吐出一道冰冷声音，他话音落下，人群只见雷霆风暴大阵中的末日之剑直接诛杀而下，一瞬斩天，快到根本连躲避的机会都没有。
　　“轰！”
　　一道沉闷的声响传出，诸人只见叶伏天手臂抬起，在那无尽毁灭之光中轰出一拳。
　　许多人看到这一拳都以为他在找死，但拳头轰出之时，竟打穿了空间，他一瞬间冲天，携无尽霞光轰向对方，那无尽末日雷霆劫剑轰在叶伏天拳意之上，被直接撕裂粉碎。
　　他的身体化作了一道流光，一拳开辟大道古路，降临萧然面前。
　　萧然脸色惊变，根本来不及反应，便见一拳轰杀而至，轰在他身躯之上。
　　“砰。”
　　一声巨响，人群之见萧然的身体倒飞而出，如同一道雷霆闪电般，砸向了紫霄天宫所在的方位。
　　“砰、砰、砰……”一道道阶梯直接被镇碎裂开，化作一片废墟，直至人皇出手才让萧然止住，他只感觉体内血液翻滚咆哮，仿佛五脏六腑都被一拳镇碎。
　　“咳咳……”
　　一口鲜血从嘴中吐出，萧然低头，气息微弱，根本聚不起半点力量。
　　叶伏天所在之地，雷云消散，一道身影矗立于虚空之上，傲气凌天。
　　“你修为的确一般，还不配指教我。”叶伏天开口说道，不少强者都盯着他的手臂，这是什么力量？
　　许多人心脏跳动不止，紫霄天宫的无暇圣境存在萧然，竟然一拳都承受不起，被直接轰飞出去。
　　这么说，之前还不是这剑七的全部实力？
　　这力量，未免太过骇人。
　　即便是那些大人物也都被这一拳惊到了，目光凝视叶伏天。
　　这是，神象巨力？
　　那一拳轰出之时，他们感受到了神象之力量。
　　这剑七，是什么人？
　　斩辕神色冷漠，脚步往前踏出，眼瞳盯着叶伏天，他感觉，这剑七来此，隐隐像是冲着他们紫霄天宫而来的，可不是为了参加这次盛宴。
　　“你是什么人？”斩辕冰冷开口，末日雷劫大阵于苍穹之上汇聚而生，比之前萧然更强，浩瀚无尽的虚空尽皆被这股毁灭雷霆所笼罩在其中，天地都变得昏暗。
　　叶伏天目光凝视斩辕不言，只见斩辕眼瞳之上神光璀璨，再次往前踏出了一步，末日雷法降临而下，毁灭这片空间的一切生命。
　　一道道劫光轰来，叶伏天躯体之上出现璀璨神光。
　　“轰、轰、轰……”一道道轰鸣之声传出，天地间陡然间出现诸多神象虚影，于苍穹之上踏步而行，发出可怕象鸣之声，镇压天地大道。
　　“神象族。”斩辕声音冷漠，紫霄天宫的强者也都望向神象族强者那边，眼神有些不善。
　　神象族这是什么意思？
　　然而，这人怎么像是人类修行者。
　　“轰。”神雷再次轰杀而下，神象咆哮于天，叶伏天虚空踏步，天地震荡，似在颤抖。
　　神象族绝学，神象踏天术。
　　这一刻，斩辕脑海中想起了一人。
　　“是你？”斩辕盯着叶伏天道。
　　“天谕大道争锋，有我一人。”叶伏天踏步而行，声震天地！


第1428章 仅此？
　　紫霄天宫，浩瀚之地，无数目光落在一处方向。
　　叶伏天所在之地，只见他容颜变化，化作本来相貌，不少顶尖势力之人见过他，那得到了十方神象皇妖皇骨的圣道修行之人，他曾因这妖皇骨在起源山脉遭到追杀。
　　追杀他的人中，便有紫霄天宫之人，至尊道体斩辕，赫然便也是其中一员。
　　后来，他随神象皇离开，前往神象族，如今出现在了这里。
　　他的易容之术，竟然如此精湛，骗过人皇，这应该是某种特殊能力。
　　当然，更令人震撼的是他的实力。
　　此刻，他直面斩辕，称天谕大道争锋，有他一人。
　　天谕界巅峰的妖孽人物，他叶伏天，要占一席之地。
　　见到叶伏天的面孔，紫冥皇身上一股人皇之威弥漫而出，眼神极冷，他终于明白叶伏天为何借紫冥宗身份入场。
　　这是，在坑他。
　　他堂堂紫冥皇，被叶伏天算计。
　　叶伏天前来，分明是要来挑衅紫霄天宫，而他紫冥皇和紫冥宗，却借叶伏天之名想要表现，今日之后，怕是要被人耻笑，贻笑大方。
　　“叶伏天。”张长青同样眼神极冷，射出愤怒雷霆道威。
　　混账，从头到尾，叶伏天就是在算计他们。
　　他是在报复上次的事件，他亲自带人前往拿下了顾东流，囚于紫冥宗，引发后来的那场大风波。
　　这次，紫冥宗被他坑惨，且不说名誉受损，为人所耻笑，紫霄天宫那边，怕是会对他们印象极差。
　　紫冥宗，终究是紫霄天宫传承的八道正统之一，真触怒了紫霄天宫，可以扶持一个宗门势力取而代之。
　　想到这，张长青越发愤怒，但却无力，当初他甚至不曾在乎叶伏天。
　　然而如今看来，叶伏天何时将他放在眼里过？
　　从头至尾都是蔑视于他，以极为冷漠高傲的态度对他说话，至于实力，他根本无法和对方相提并论。
　　叶伏天的确没有在乎过他，紫霄天宫不仅当初追杀于他，甚至紫霄天宫的人皇出手想要灭杀他们，叶无尘和丫丫都险些因此而战死于起源山脉之中。
　　除此之外，紫霄天宫举办此次盛宴，本身也别有目的，想要号召诸强者对付昊天仙门以及三师兄顾东流。
　　有机会的话，他自然不吝破坏。
　　而且，顾天行想要将三师兄扶持为妖界新王，但妖界诸强者都在观望，如今天谕界人类修行者中有天谕神朝盖世太子，又有紫霄天宫至尊道体等诸多强者，三师兄虽承起源之道，但想要得到妖界之认可怕是并不容易。
　　那么，他如今和神象族关系极好，再展露出绝代天赋，有机会让妖界态度倾斜，虽不可能如今便奉三师兄为新王，但至少能够让他们更重视一些。
　　因此他才称，天谕大道争锋，有他一人。
　　他需要占据一席之地，代表神象族。
　　至于是否得罪紫霄天宫，根本无关紧要，当初他在天妖城挑翻紫霄天宫，就已经将对方得罪了，更何况还有后来的追杀事件、人皇出手。
　　没有背景，紫霄天宫灭他如蝼蚁，随意可欺，找个借口便能杀死。
　　但他如今以神象族为背景，代表神象族争锋于天谕，本身就没什么问题，这里除他之外，还有其他各妖界顶尖人物在。
　　只不过，他化身剑七挑衅更放肆一些，让对方颜面扫地，但这样，能够压制紫霄天宫的气势，削弱他们召开的这次盛宴影响力。
　　梵净天的不少仙子圣女也看向叶伏天，竟然是他，他们对叶伏天还是有些印象的，挑翻紫霄天宫，于起源山脉两次危机不死，得十方神象皇妖皇之骨，他还两次求问梵净天的人，似乎在找一位女子。
　　只是，梵净天并没有他所说的人。
　　“没想到他战力竟如此强大。”梵净天不少圣女人物心中暗道，每次见到，似乎都比上次更强。
　　而这时，站在叶伏天对面的斩辕身上雷霆道威咆哮，眼瞳之中闪过冰冷杀念，被死亡神树吞噬不死，坠落那毁灭的深渊依旧幸存了下来，被神象皇带走，似乎又有际遇。
　　很显然，神象皇没有对他如何。
　　“破境了么。”斩辕开口说道，叶伏天破境入了无暇，已经和他在一个境界，便如此放肆，前来紫霄天宫挑衅。
　　“天谕大道争锋，有没有你，还未可知。”
　　斩辕开口说道：“你若再借象皇骨战斗，我定不客气。”
　　说罢，他手引天雷，无数神雷流转于他手掌之上，缠绕他的身躯。
　　叶伏天头顶上空，汇聚八方天雷，有无尽雷霆神光杀伐而下，灭杀一切存在。
　　“若非有人皇护法，你已死在起源山脉，人皇都出手过，还谈什么客气不客气。”叶伏天冷淡回应一声，脚踏虚空，苍穹之上出现无尽神象，踏天而行，他身躯之上，也出现一尊无边巨大的神象虚影。
　　狂暴雷霆轰在神象之上，无法破其防御。
　　而伴随着叶伏天踏步而行，那一尊尊碾压天穹的神象，似要将这片天踏平，自然也包括前方的斩辕。
　　斩辕体内爆发阵阵雷鸣之音，一尊雷神般的身影出现，雷神身前出现末日雷劫大阵，苍穹之上，无尽雷霆道威流动而来，哪怕是高空之上紫霄天宫之巅，都有雷霆流动而至，汇聚于阵，昏暗的世界宛如末日一般。
　　那末日雷劫阵越来越大，从中，有一柄柄神剑渗透而出，这是末日劫剑，比之刚才的萧然强大太多。
　　“咚、咚、咚……”神象于虚空中踏天而行，碾过虚空，朝着斩辕奔腾而去，神象踏天术威压之下，斩辕只感觉身躯颤动，五脏六腑都在震动，气血翻滚。
　　这乃是神象族的大攻伐之术，和他们紫霄天宫的末日雷劫阵一样，攻伐力量强横到了极点。
　　终于，末日劫剑出，破空而行，诛灭一切，和那一尊尊踏天的神象碰撞在一起，爆发出恐怖的炸裂声响，那片虚空都似在疯狂的炸裂般，被毁灭的风暴淹没，但叶伏天却还在往前而行，斩辕则是依旧在汇聚滔天雷威。
　　“好强，他竟然能够对抗斩辕的末日劫剑，此子天赋堪称绝顶。”许多人内心震撼，他们显然没想到叶伏天竟会如此可怕，毕竟他的对手是紫霄天宫此辈最强，至尊道体存在。
　　他的雷法远胜于其他人，雷霆大道之威也一样。
　　“高荒，你如何看？”万神山的大能人物对着身旁的高荒开口道。
　　“擅长诸道法，且战力超绝，攻伐之力无双，将神象族的神象踏天术修行到这等境地，纵有象皇骨的缘故，其本身的天赋也是超凡的，只凭今日之战，天谕界大道争锋，当有他一席之地。”高荒开口说道。
　　天谕界能和紫霄天宫至尊道体一战之人能有几日？
　　绝大多数同境界的人，根本不堪一击，若是遇到斩辕，直接秒杀。
　　但目前看来，斩辕还丝毫没有能压制叶伏天的征兆。
　　“砰。”
　　苍穹传来一声巨响，叶伏天在风暴中踏步，虚空震荡轰鸣，斩辕的攻击虽破碎了诸多神象虚影，然而神象踏天术之下，气势越来越强，奔腾的神象无穷无尽，杀之不尽，斩辕没有办法阻挡叶伏天往前踏步。
　　斩辕瞳孔冷漠，他双手伸出，顿时叶伏天头顶上空之地，又有一骇人风暴凝聚而生，仿佛也为末日雷霆大阵，无尽神雷朝着那边汇聚而去，叶伏天头顶上空也出现一股可怕的阴云。
　　“要凝聚双阵？”诸人神色震撼，盯着斩辕，这就是至尊道体吗，雷霆之道强横到了何等地步，仿佛天地神雷，皆可为他所用，随心所欲。
　　斩辕身后，无尽雷云风暴汇聚成一柄真正的雷霆神剑，环绕无尽毁灭雷霆神威，那杀伐之力，真正强横到了极点，纵是涅槃，怕是也一样诛灭。
　　剑还未出，便已是天地变色，与此同时，而叶伏天的头顶上空，则是出现了八道恐怖雷霆神光，直接从苍穹落下，灭一切存在。
　　两座神阵，两道至强攻击同时杀伐，谁人能挡。
　　“轰。”
　　象鸣声震颤天地虚空，叶伏天身躯之上的那尊神象身影通体璀璨，他脚步一踏，逆势往上，神象踏天术镇压天地，无数神象虚影调转方向，朝着苍穹崩腾而去。
　　“嗡。”
　　前方神剑出，天地惊，湮灭虚空。
　　“咚。”
　　叶伏天又是一步迈出，横跨虚空，他连踏两步，天地都为之颤抖，拳头朝前轰出，拳芒化作神象，打破诸天大道。
　　神剑杀伐而至，叶伏天却直接以拳头轰了过去，这一幕是何等的霸道绝伦。
　　在这一拳之下，空间都似要被撕裂粉碎般，大道破碎，虚空裂开，那无边璀璨的神剑竟然被撕开来，直接遭到摧毁。
　　与此同时，叶伏天身形一往无前，直接横穿虚空，拳意继续轰向前方。
　　斩辕断然没有想到会如此，他身形闪烁，雷光一闪，想要避开，却见一拳隔空绽放，打碎虚空。
　　“砰！”
　　一道沉闷的声响传出，斩辕所在的空间都被震碎了般，他竟被一拳震飞了出去。
　　“至尊道体，仅此？”又是一步迈出，叶伏天声音再次响彻这片天地！


第1429章 道体至尊
　　至尊道体，仅此？
　　无数道目光凝固在那，望向战场。
　　紫霄天宫青年一代最强人物，有着至尊道体之称的斩辕，被叶伏天击退。
　　虽说这并不能说已经分出了胜负，但依旧有着足够强烈的冲击力，那可是紫霄天宫至尊道体，紫霄天宫的未来。
　　天下雷法，尽出天宫，而天宫后辈，斩辕第一。
　　这意味着什么？
　　意味着斩辕，他在同代中是不能败的，同境交锋，除了同样名震天谕的几位人物之外，他当横压天下诸强，谁有资格让他退一步？
　　而如今，一位不久前都还默默无名，无人听说过的人。
　　一拳，将斩辕震飞。
　　叶伏天，一位曾踏入紫冥宗，被紫冥皇无视，之后拒绝入紫冥宗修行之人，曾几何时，谁能想到，他会如同此刻这样，站在天谕之巅。
　　正如他所言，天谕界大道争锋，有他一人。
　　这一战，他已经证明了之前的狂傲言语。
　　他有资格，和天谕界的顶尖人物，站在一起，看世间风景。
　　“又一个绝代人物。”许多人心中暗道，谁能想到呢，纵然在起源山脉之中，也没有人会预料到，叶伏天的战斗力能够强横到这等境地吧。
　　周围区域，天谕神朝太子、天妖神庭诸强者、梵净天圣女等诸多顶尖人物看向叶伏天。
　　此人，也将会是他们大道争锋路上的一位对手。
　　紫冥宗，张长青有种梦幻之感，叶伏天，击退了斩辕？
　　当年，他强势拿下顾东流，根本没有将师兄弟二人放在眼里，如今，顾东流得顾天行传道，让天谕界巨头人物警惕，提前布局，叶伏天，也展露出逆天战力，这还真是梦幻般。
　　而最为难堪的当属紫霄天宫，他们天宫至尊道体，被击退，对方当初在天妖城就挑翻过他们紫霄天宫，圣道四境，随意挑选，如今，叶伏天击退斩辕，如若这一战斩辕败，那么便是真正的一败涂地。
　　这天谕雷法至尊势力，怕是都要遭到质疑。
　　这一刻，诸人才真正明白为何叶伏天不入天宫了，他需要入天宫修行吗？
　　天宫教导出的至尊道体，仅此？
　　“神象裂空拳。”
　　天罚宫主口中吐出一道冷漠声音，寻常之人看不出来，但以他的身份见地，又怎么会认不出。
　　叶伏天刚才击退斩辕的那一拳，直接打碎了那片虚空，镇杀一切，斩辕即便后退都依旧受到拳威震荡，这分明是神象族的大攻伐之术，神象裂空拳。
　　许多强者听到天罚宫主的话内心一颤，虽然许多人没有见过，但神象裂空拳又怎么会陌生，这可是神象族的绝学，超级攻伐之术。
　　“神象族两大绝学，传于一人类身上？”天谕神朝的神将眼神锋锐，目光扫向神象族方向，淡淡开口：“如今，这叶伏天，算是什么？”
　　他们都知道叶伏天得到了十方神象皇之骨，神象皇将他带走之后，莫非，真完全承认了叶伏天，并且，将神象族绝学倾囊而授。
　　“叶伏天得先祖传承道骨，如今为我神象族道子，他擅长诸般道法，就封一个至尊道子吧。”神象族的一位大能人物开口说道。
　　“……”
　　紫霄天宫的诸强者听到他的话简直……斩辕为紫霄天宫至尊道体，叶伏天封为神象族道子？
　　而且，还要加上至尊二字，至尊道子？
　　什么意思啊？
　　事实上，若非他问，对方根本不会赐予叶伏天一个封号，叶伏天离开之时，神象皇嘱咐了一些事情，但并没有说册封叶伏天神象族的身份。
　　但他们也没想到，叶伏天竟然这么狠，当着天下世人之面，当众狠狠的打脸紫霄天宫，让天宫颜面扫地。
　　这时候，要是不给他一个霸道的封号，怕是会被不少人惦记着。
　　紫霄天宫召开盛宴，自己称要天谕顶尖人物交锋。
　　那么，他们神象族的至尊道子也前来交锋战斗，没问题吧？
　　“奉人类为神象族道子？”紫霄天宫天罚宫主冷冷开口，似隐有几分质问之意，这是，冲着他们紫霄天宫来的吗？
　　“不久前天罚宫主不是称天谕界早已不分妖族和人类修行者？”神象族大能人物反问道：“人类不能封道子？更何况，叶伏天是先祖十方神象皇的道传之人，封不封道子都无所谓，若是要论辈分的话，叶伏天在神象族的辈分可能比我还要高。”
　　诸强者明白他的话，叶伏天受先祖传承，若以辈分来论，他辈分多高？
　　许多人看向天罚宫主难堪的神情，还真是打脸啊，刚才天罚宫主的确说了，人类和妖界修行者不分彼此。
　　他们也并未怀疑神象族大能人物的话，若不是绝对信任，将叶伏天当做一员，会将神象族另外一大绝学也传授于他？
　　如今的叶伏天，拥有神象族两大最强绝学，又拥有十方神象皇的妖骨，可以说，叶伏天比神象族更像他们族人。
　　“既已为神象族道子，神象族直接让他前来切磋论道便是了，何必伪装身份，以这样的方式混入其中？”天罚宫主冷哼一声，叶伏天之前所做的一切，分明就是冲着让紫霄天宫难堪去的。
　　“当日在妖界之地，紫霄天宫强者曾为难于他，甚至人皇都向他们出手过，叶伏天想必是心中不爽，比起紫霄天宫做的这些，他前来挑战天宫之人，以发泄这口怨气也正常，我神象族倒也不怎么知情。”
　　神象族的大能人物懒散的开口说道，神象族两大绝学震慑天下，将至尊道体击败，他们神象族，脸上也好看啊。
　　紫霄天宫为东道主主持这次盛宴，又让天下妖孽人物争锋于此，真没有野心？
　　想必，也抱有一些想法，想要让他们的至尊道体，压制妖界诸天骄，造就声势，彰显出自己繁盛强大，让妖界行事有所顾忌，至少，不能和顾东流太过亲近。
　　只是，紫霄天宫没有想到，今日出了一个叶伏天，能够和他们至尊道体斩辕一战的叶伏天。
　　“既然神象族有此雅兴，自当奉陪。”
　　这时，一道冷酷的声音响彻虚空，诸人目光转过，望向叶伏天对面的那道身影。
　　只见被震退的斩辕身体悬浮于空，他身躯之上雷鸣之音阵阵，响彻天地，这恐怖雷霆在他躯体之上震荡响起，一道道雷霆之光似直接打穿了他的身躯，无数道神光绽放。
　　这一刻，斩辕似乎在蜕变，身躯之上，无穷无尽的大道雷光从他身上爆发，那些雷光，贯穿他的身躯，朝着浩瀚无尽的虚空而去。
　　“他要做什么？”诸强者盯着斩辕。
　　天谕神朝太子瞳孔微微收缩，这一刻的斩辕，让他感受到了一股淡淡的威胁气息。
　　紫霄天宫天罚宫主神色肃穆，他们看着斩辕，开口道：“斩辕受封至尊道体，并非只是一个简单的封号，他本身的确就是至尊道体，如今，诸位可以看到了，何谓道体中的至尊。”
　　至尊道体，道体中的至尊。
　　斩辕，要释放他的底牌了吗？
　　璀璨大道雷霆神光将他身体和天地雷霆大道相连，雷鸣之声响彻天地，斩辕身体悬浮于天，无边绚丽的一幕极其震撼，他仿佛已经不再是血肉之躯，而是雷霆之躯，和大道融为一体。
　　叶伏天抬头扫向对方，参同契之威释放，身躯之上出现大道熔炉，炼世间一切道法，古字环绕于身，他通体璀璨神圣，不可一世。
　　斩辕伸手一招，顿时天地无尽神雷汇聚于他身体上空之地，一柄更为绚丽璀璨的雷霆神剑出现，这神剑由天地无尽雷霆道意凝聚而生，他手指朝前一指，剑破苍穹，斩向叶伏天。
　　叶伏天踏步往前，神象踏天术再度爆发，天地间神象崩腾而过，他抬起拳头，又是一拳轰杀而出，虚空咆哮震荡。
　　“轰……”神剑和拳头碰撞在一起，竟没有立即崩灭，这神剑像是由天地无尽神雷锁定着，吞吐出无尽雷霆神光，叶伏天再度往前强势踏步，拳意再度爆发，神剑这才崩灭粉碎。
　　斩辕抬头看天，他双瞳之中蕴藏无尽雷光，和苍穹雷霆共鸣，浩瀚无垠的虚空，被雷霆之光所淹没掉来。
　　“道体至尊，与道相合，天地雷法，皆受我掌控。”斩辕仰天而啸，苍穹无数神雷降下，天地间，汇聚出一柄柄末日神剑，笼罩这片虚空。
　　这一刻，这片战场化作了真正的末日。
　　“这就是至尊道体吗？”
　　无数强者震撼的看着那道身，如今，斩辕的身体都像是已经不是实体般，而是雷霆之道所化，他已经化道，融入道中。
　　紫霄天宫至尊道体，岂会那么容易被击败？
　　只是，强如至尊道体斩辕，竟也被叶伏天逼迫到这等地步，释放出真正的底牌。
　　就凭这一点，叶伏天足够资格站在天谕界妖孽之巅了。
　　以前和斩辕交手过的同代人物，从来都是被碾压，根本没有人是一合之敌，更别说让他释放出底牌，催动至尊道体之力了。
　　紫霄天宫诸强者神色冷漠，他们本以为，这是要战天谕神朝太子才需要释放的能力。
　　不过这样也好，让他们看看紫霄天宫的至尊道体，究竟有多强！


第1430章 天道神体
　　叶伏天目光凝视此时的斩辕，道体至尊，但事实上，也只能称之为雷霆至尊道体，完美的与雷霆大道相契合。
　　此时，天地苍穹神雷，皆受他所掌控，苍穹之上风云呼啸，无尽雷霆之意从九天之上垂落而下，皆都化作他之力量，无垠空间，化作雷霆世界。
　　有紫霄天宫的人皇强者出手布置结界防御，使得这片毁灭力量不会波及到周围。
　　叶伏天，此时在雷霆世界的正中心，像是要被那无尽神雷淹没，更可怕的是，无数雷霆神剑指向他，一旦落下，便将是天崩地裂。
　　斩辕似知道叶伏天防御很强，因而他没有急于出手，而是让雷霆神剑汇聚的雷霆之道越来越强，末日雷劫狂乱的垂落，轰在叶伏天身躯之上，但他周身有神象护体，不受丝毫影响。
　　此时，叶伏天命宫之中，世界古树摇曳，宛若参天神树。
　　如今他命宫已经化作一方世界，每一个命魂都融入了无数道意于其中，当古树命魂摇曳之时，所有道意流动向古树，仿佛这世界古树乃是一切道法核心，可任意分配力量。
　　一股可怕的风暴出现，命魂古树将所有道意融为一体，随后化作神象之力，一瞬间，叶伏天体内象鸣之声震天，和斩辕体内传出的雷霆轰鸣之声隔空碰撞，竟形成一股可怕的音爆。
　　虽然两人所在的空间毁灭力骇人，但依旧能够感受到那股音爆力量，许多人内心震颤不已，两位圣境存在，体内的象鸣和雷鸣之音竟隔空碰撞发出音爆，简直骇人，许多人还是第一次见到如此奇景。
　　这时，又一奇妙场景出现，参同契裹挟着叶伏天的身躯，化作大道熔炉，苍穹之上，各属性道意凝聚而生，随后疯狂流动入叶伏天体内，在参同契光辉中被炼化，象鸣声越来越可怕，一尊尊巨大无边的神象出现，叶伏天身上的神象巨力还在变强。
　　仿佛，他能炼世间万法之道。
　　其中，包括雷霆。
　　“道题至尊，与道相合，天地雷法，皆受你掌控？”叶伏天眼瞳霸道绝伦，目光扫向那尊雷霆至尊道体斩辕，万法凝聚而来，炼成神象巨力，他口中吐出一道声音。
　　“区区雷道，便敢言道体至尊，那我修行诸般道法，岂不是万法至尊，天道神体？”叶伏天声音滚滚，震颤于天地间，无数人听到他的话内心狠狠的震颤着。
　　天道神体？
　　这简直……
　　世间之人，谁敢以天道命名体质？
　　天道，神体？
　　纵是刻意讽刺斩辕之言，但未免太过狂妄霸道。
　　那些站在巅峰的人物，也不敢说天道神体。
　　这简直吹破了天际。
　　都出现天道体质了。
　　简直无耻至极。
　　不过虽说觉得叶伏天声音太过无耻狂妄，但他们内心却依旧极为震撼，这一幕太过绚丽，叶伏天真的在炼万法之道，许多人都感受到了不同的道意凝聚而生，融入到他躯体之中，在他的功法之中炼化。
　　最终，一起炼成神象巨力，使得他周身出现的一尊尊神象身影惊天动地，仿佛真正的神象，能够踩碎大道。
　　浩瀚人群之中，齐玄罡也在，不过被淹没在人山人海里面不怎么显眼，他目光望向叶伏天，他这弟子，已经快要超越他了，这才多长时间，虽然知道叶伏天不简单，也依旧没想到他成长会这么快。
　　不过，当初他的决定的确是正确的，参同契修行之法，的确是最适合叶伏天的，能够助他炼化万法之道。
　　“狂妄至极。”天罚宫主冷淡开口，天道都已破碎，竟敢言天道神体，这已经不是轻狂，而是无知之狂妄，不懂敬畏。
　　更何况，只是能够修行诸般道法，便是万法道体？
　　那么世间圣道修行者，岂不是皆为道体。
　　斩辕眼瞳之中神光璀璨，没有理会叶伏天的话，他手掌伸出，意念笼罩天地，只见他手指朝着叶伏天一指，顿时诸雷霆神剑同时破空。
　　“砰。”
　　叶伏天踏天而行，依旧是神象踏天术，诸多神象奔腾，朝着那一柄柄神剑轰杀而去，同时他手臂抬起，连续轰出拳意。
　　这一刻，天地似被打穿了般，空间暴乱，他的每一道拳芒都打碎一方天地，神剑炸裂粉碎，没有任何一柄剑能近其身。
　　“咚。”他继续踏步而行，无数神象碾压天穹，崩腾而行。
　　而在同一时刻，斩辕身化雷霆战神，体内万劫雷光绽放，轰向那踏天而行的神象虚空，使之崩灭粉碎。
　　他同样往前迈步而行，身后出现末日雷劫大阵，此刻这阵道似和他身躯一体，他就是阵。
　　斩辕，竟然走到叶伏天身前，要和他近身搏杀。
　　看到这一幕许多人心颤不已，叶伏天修行神象之力，大攻伐之术神象裂空拳何等霸道强大，斩辕，要和他直接硬碰？
　　只见化身雷神的斩辕手臂抬起，朝前轰杀而出，他的手臂仿佛已经不再是血肉之躯，而是毁灭的雷霆道劫，诛灭一切存在。
　　叶伏天没有避开，他踏步往前，手臂抡起，神象巨力融入手臂之中，一拳轰出，神象虚影出现，崩灭空间，和对方手臂碰撞在一起。
　　两人碰撞的那一瞬间，斩辕只感觉身躯似要炸裂粉碎，叶伏天则感觉手臂之中纵有神象巨力护体，依旧有毁灭雷霆杀伐力量贯穿而入，摧毁一切。
　　斩辕，这是要和他拼谁能率先攻伐诛灭对方。
　　无比强横的碰撞并没有让他们后退丝毫，抬起手臂，他们再一次轰向对方。
　　“砰、砰、砰……”
　　两人一次次对轰，每一次碰撞都是惊天动地，许多人内心颤抖着，这样的攻击，血肉之躯真的能够承受得起吗？
　　这太疯狂了。
　　斩辕攻伐之时，诸天雷霆垂落而下，遍布全身，就像是在劫中大战，叶伏天攻击之时，参同契神光璀璨，古字环绕，神象护体，但双方都是强横到了极点。
　　伴随着一声巨响，两人身体分开，退后到各自的位置。
　　只见斩辕身躯之爽雷光闪耀，但那尊雷神般的躯体雷威都像是有些震荡不稳，纵然是道体至尊，雷霆之道遍及全身，充斥着每一个部位，能够为他疯狂摧毁攻击到体内的力量，但这种大攻伐之术，依旧让脸色变得苍白，体内的雷霆都游走不那么顺畅。
　　叶伏天同样不好受，此时他体内有着无尽雷霆杀伐之光肆虐，然而世界古树之力将这道意吞噬消化，这才使得他依旧能够坚持，气息稳固。
　　“道体至尊。”叶伏天抬眼扫向对方，开口道：“你还行不行？”
　　斩辕眼瞳冰冷，叶伏天话音落下，有雷霆神剑直接从天而将。
　　叶伏天抬手就是一拳将之轰灭，踏步而行，镇压诸天。
　　“嗡。”斩辕身躯化作一道闪电，快到极限，笔直的杀向叶伏天。
　　叶伏天脚步一踏，横穿空间，同样化作一道光，在半空中继续狂暴对轰。
　　人群只看到两道幻影，从地面轰到高空之上，已没有了太多花哨，唯有强硬碰撞，甚至，都难以看到具体身形，只看到两道强光，还有漫天神雷和神象对轰。
　　“砰……”
　　两人身体又一次分开，只见斩辕身躯之上的雷光狂乱的舞动着，脸色苍白，嘴角溢血。
　　叶伏天气息浮动，毁灭的雷光融入参同契光环之中，随后被吞噬炼化，他身上气势依旧强横，道：“看来你这道体至尊不如我天道神体，还行不行？”
　　斩辕身上雷光垂落，雷鸣之音阵阵，这场大战到现在，诸人实则已经看明白，斩辕的攻击奈何不了叶伏天，这家伙的体制似乎也极为特殊，这种大攻伐力量都伤不了他。
　　这样战斗下去，紫霄天宫至尊道体，真有可能会败。
　　释放极限力量的斩辕，竟然依旧没有能够撼动叶伏天。
　　看着那绝代身影，许多人内心颤动。
　　又是一个绝代人物问世。
　　这一战之后，怕是天谕界都会知道他的名字。
　　“轰。”斩辕眼瞳之中神光璀璨，再次笔直的冲向前方。
　　叶伏天神色冷漠，同样朝着对方而去。
　　手臂抡起，斩辕一拳轰出，雷霆之光贯穿了虚空，杀向叶伏天。
　　叶伏天身形一闪，拳头同样轰了出去，这一次，他没有轰向对方的拳头，而是轰向了斩辕的躯体。
　　斩辕瞳孔微微收缩，似乎察觉到了叶伏天的用意，但此时此刻，他焉能退缩。
　　“轰咔……”璀璨神雷之光直接轰在叶伏天身躯之上，狂暴的毁灭天雷摧毁一切，似要将他体内一切都毁灭掉来。
　　但与此同时，他的神象裂空拳打在了斩辕的雷神躯体之上，直接将那躯体打穿来。
　　叶伏天身体被击飞出去，身上的参同契光辉都似熄灭了，被雷威摧毁，毁灭的雷霆在他身上肆虐，他身躯颤动着，嘴角溢血，但却依旧稳住身形站在那。
　　斩辕被一拳打飞，凝聚雷神身躯炸裂粉碎，身上的雷霆道威不断变弱，整个人弯着腰，不断咳出鲜血，气息萎靡！


第1431章 比我更强
　　紫霄天宫，依旧有雷霆道意垂落而下。
　　然而此时，浩瀚天宫，却格外安静，无数人凝望中间两人所在的战场，看着叶伏天和斩辕。
　　叶伏天，他竟然拼着硬扛斩辕一道雷霆攻伐，也要一拳轰向对方。
　　以血肉之躯，承受那毁灭的神雷攻伐，以及神象裂空拳，这简直太疯狂了，怕是涅槃级的存在都要被轰裂来。
　　这个疯子……
　　但此时两人的状态，叶伏天的确要比斩辕强，一眼看去，斩辕受伤更重。
　　更可怕的是，此时叶伏天通体璀璨，神圣的光泽笼罩全身，似有一股生命道意洗涤身躯，让站在虚空中的他显得极为神圣。
　　之前，他且战且恢复，如今受伤之后，直接修复体内伤势，斩辕显然没有他这种能力，这也是刚才两人狂暴对轰之时，叶伏天一直隐隐占据优势的缘故。
　　他们强的已经不仅仅是攻击了。
　　精通万法，叶伏天似乎连生命和死亡道意，都已经释放过了，仿佛他真的修万法之道。
　　是十方神象皇的妖皇骨以及神象皇传承两大绝学造就了又一个绝代妖孽吗？
　　然而，纵有此原因，也说明他本身天赋逆天，才能够直接培养成天谕界最顶级的天才人物。
　　或许也正是此原因，神象皇才会将他视为先祖传人，真正认可他，至于所谓的至尊道子，明显是神象族强者临时瞎编的，但目的也是强调叶伏天在神象族的地位，相当于斩辕之于紫霄天宫一样。
　　紫冥皇和张长青已不知是什么感受了，这位叶伏天的横空出世，来得比天谕神朝太子还要震撼，毕竟天谕神朝太子十八岁便被册封为太子，纵是没有在外现身，但依旧可以猜测得到他天赋必然惊人，对他有心理期待。
　　而叶伏天，这位来自下界天的修行者，真正可以说是一鸣惊天谕了。
　　能够将紫霄天宫至尊道体斩辕压制，天谕界怕是找不到几人。
　　更可怕的是他虽不像斩辕那样明显雷霆属性更出众，天生的雷体，能够契合雷霆大道，但他真的可以说是精通万法，仿佛将诸多道法融为一体，成就神象巨力，其道意厚重强横，直接匹敌斩辕的至尊道意。
　　看到这一战，那么他曾经带人挑翻紫霄天宫，也是正常了。
　　张长青沉默的低头，心中无比复杂，他纵然紫冥宗无双，但依旧和叶伏天不是一个层次的了。
　　算计了他又能如何？
　　有神象族为后盾，紫霄天宫也不能拿他怎么样。
　　斩辕缓缓抬头，盯着叶伏天，嘴角依旧带着血迹，浑身像是要碎裂般，极为痛苦，但他依旧支撑着，精神上的痛苦比肉体更难承受。
　　他身为紫霄天宫后辈最杰出的人物，是紫霄天宫的未来，注定要与天谕界最顶尖的人物争锋，看未来谁能称雄，然而，他今日便已经提前战败，而且还是败给了叶伏天，之前并没有什么名气的修行之人。
　　要知道，今日可是紫霄天宫召开的盛宴，他这一战，注定是要载入天谕历史的，为人所津津乐道，他斩辕，将成就叶伏天之名，沦为背景。
　　只是，他为何会战败？
　　他很清楚自己的实力，这点紫霄天宫已经无数次印证过，只是为何一位无名之辈，能够做到这么强。
　　“能够伤我天道神体，紫霄天宫的至尊道体，也足以骄傲了。”叶伏天于虚空中负手而立，傲然开口。
　　“噗……”斩辕听到他的话吐出一口鲜血，眼神寒冷至极。
　　伤到他叶伏天，便是他斩辕的骄傲？
　　这是何等的讽刺。
　　“这……”
　　许多人无言的看着叶伏天，叶伏天的实力天赋自然无需多言，这某方便的实力也算是前无古人了。
　　他天道神体，能够伤他，便是斩辕的骄傲。
　　不知紫霄天宫的人听了是什么心情。
　　但成王败寇，他以绝对霸道的实力压制了斩辕，无论说什么，斩辕和紫霄天宫都得认，能反驳吗？
　　实力意味着一切，战败者没有尊严。
　　“天道神体？”
　　许多人心中嘀咕一声，狗屁天道神体，这家伙临时想出来的体质，竟然还真的以此自封了，简直无耻至极。
　　这若是他们是斩辕，也要一口老血喷出来。
　　“精彩。”这时，神象族的一尊大能人物开口说道：“天罚宫主称今日切磋论道，以证天谕修行之人不会差于顾天行所造之人，我也相信我神象族至尊道子，不会比任何人差，斩辕能够和我神象族道子交锋战斗到这等程度，无论胜负如何，都已展露出了绝代风姿，这一战，也让大家见证了天谕后辈巅峰之战。”
　　诸人看着神象族大能人物，话虽如此，但败的人不是叶伏天，是斩辕。
　　紫霄天宫让天谕界顶尖人物交锋，可没想过让斩辕战败。
　　那么他们举办这场盛宴的意义何在？
　　岂不是只为他人做嫁衣。
　　“若我没有记错的话，此人应该是那顾氏后人的师弟吧，当初他亲自前往紫冥宗问我要人，师兄弟关系并不一般。”紫冥皇开口说道。
　　神象族的大能人物目光扫向他，双瞳之中透着强大威严，开口道：“你想说什么？”
　　紫冥皇眉头微皱，看向神象族大能人物，只见对方盯着他，继续道：“你紫冥宗当初拿下了顾氏后人，如今怕了？你们和顾氏有恩怨，我神象族可没有，似乎，我还没答应要和你们对付昊天仙门吧？便开始划分清楚界限了？”
　　神象族乃是妖界巅峰势力，和紫霄天宫同级别的存在，召开紫霄天宫盛会是希望妖界各族不要亲近顾东流。
　　紫霄天宫，可没资格决定神象族收谁为道子，和谁亲近。
　　更别说他紫冥皇了。
　　“是我失言了。”紫冥皇倒是坦然认错，不过，他并非是真的说错了什么，那句话，也是故意说给诸人听的。
　　叶伏天今日将他利用了一回，如今又展露出如此绝代风采，事后，恐怕紫霄天宫对他也会有些意见。
　　“切磋论道，自有胜负，恭喜神象族收了一位至尊道子。”天罚宫主开口说道，语气略显有些冷淡，他们今日的目的，便是想要针对昊天仙门。
　　然而，如今昊天仙门顾氏唯一后人的师弟于此展露出绝代风采，这让世人如何看？
　　将来，若是此人也登顶天谕界之巅，他和顾东流联手，岂不是要让天谕界天翻地覆？
　　更何况，如今叶伏天还背靠神象族。
　　这样一来，想让各势力和他们一起对付昊天仙门的难度将更大。
　　毕竟如神象族大能人物所说，他们可和昊天仙门没有什么恩怨。
　　“多谢。”神象族的大能人物笑着说道，今日叶伏天和斩辕一战，他也意外啊，难怪能够在神象族压制象莽。
　　看来，神象皇的做法还是有深意的，这叶伏天潜力无穷。
　　先有顾天行造就一个顾东流，如今又有叶伏天，将来天谕界会是怎样一个时代。
　　所谓的天谕将变，他们又会扮演怎样的角色。
　　“神象族以力量无双为名，神象巨力，妖界之地都难有妖族抗衡，此子得神象族绝学传承，又拥有神象皇先祖道骨，的确值得期待。”这时，龙神族的一位强者开口说道。
　　“客气，龙神族的龙神之力，一样是震慑天谕的绝世之力。”神象族大能回应道。
　　在妖界，龙神族和神象族，在力量层面上是站在巅峰的。
　　“龙神族和神象族都是与生俱来的力量天赋，他为人类，能够做到这一步，堪称极限了，想必除了修行各道法之外，也一直炼体修行，体魄为圣躯，单纯以力量来论，怕是人类中难有人能及了。”龙神族强者继续道。
　　“前辈谬赞了，我受十方神象皇传承，又有神象皇培养才有如今地步，若是论力量本身，我兄弟比我更强。”叶伏天此刻表现得颇为谦逊，龙神族的大能人物抬举，他自然不能和在紫霄天宫面前那样，他和神象族亲近，又和朱厌妖皇有些交情，朱厌妖皇则是和龙神族有旧，再加上三师兄得到了起源之道的传承。
　　这种背景下，若是能够和妖界各族交好，才是对他最有利的。
　　紫霄天宫，注定是对立面了。
　　天谕神朝必杀三师兄，他们也注定会是对手。
　　“比你力量更强？”龙神族的强者露出一抹异色。
　　叶伏天刚才和斩辕一战表现出的力量已经是惊人了，他说他兄弟比他更强。
　　莫非，还有顶尖妖孽人物不成？


第1432章 悲惨的紫霄天宫
　　叶伏天点头，道：“他是天生的战士，若说真有体质一说，有人为至尊道体，有人为万法之体，那么，他就是战神体质，为战而生，生来力量无敌。”
　　诸人听到叶伏天的话心中略有波澜，叶伏天的表现，他们都看在眼里，和斩辕一战展现出来的力量，堪称无双，神象巨力之下，力量之强纵然是龙神族的大妖也不敢说能胜。
　　然而，他却说还有一人，力量胜过于他，战神体质，为战而生。
　　世间修行之人，谁敢称生来无敌？
　　龙神族强者以及神象族，都不敢称力量无敌。
　　然而，刚有过一场狂暴大胜的叶伏天，他已经证明了他自己的实力有多强横，既然称另一人如此之强，想必是真有实力，否则，不可能张口便来，毕竟这里都是天谕界顶尖人物，真强还是吹嘘，一战便知。
　　许多顶尖人物都有些好奇，看着叶伏天，龙神族的大能人物开口问道：“何人？”
　　叶伏天目光望向浩瀚无尽的人群，似乎想要寻找什么，但人太多了，一眼望去无穷无尽，他大声喊道：“余生。”
　　人群之中一处地方，余生一行人在一起，他抬头看着虚空中的叶伏天有些无语。
　　你出风头便也罢了，和我有什么关系？
　　为什么要拉着我出来。
　　余生有些郁闷，但还是老老实实的虚空踏步而行，朝着那一方向走去。
　　他一出现，便吸引了无数道目光。
　　他身形高大，比叶伏天高一个脑袋，孔武有力，一头齐肩黑发随意的披洒在那，脸上棱角分明，浑身上下有着一股难以言明的气质，但一看，便真的能够感受到他身上的力量感。
　　当然，只是气质不可能真的推测出一个人的强弱，修行到了圣境，都已经褪去凡胎，没有谁的气质会差，能有多强，还未可知。
　　若说力量无敌，或许是因叶伏天和他的关系，有些夸张了。
　　在紫霄天宫弟子所在的位置，谭子墨他们一行人都认出了余生来，还有梵净天的靳衣圣女等人。
　　余生，正是当初在叶伏天身边，挑翻紫霄天宫弟子之人，力量的确非常的霸道。
　　但具体有多强，还是看不出来的。
　　靳衣圣女对着身边梵净天的人说了几句，不少人都看向余生，既然叶伏天有如此战力，想必此人也不会弱，定然真的很强，但强到哪一步，便要看了。
　　余生安静的走到叶伏天身边，没有说什么，但虚空中的那些顶尖人物都盯着他，眼瞳之中隐有战意。
　　“前辈，这是余生，真我圣境修为，并非是我狂言，天谕大道争锋，有我一人，也必有他一人。”叶伏天开口说道。
　　紫霄天宫的强者神色不怎么好看，即便是天罚宫主，都冷着脸。
　　今日，是他们紫霄天宫召开盛宴。
　　这叶伏天，将这当做什么地方了？
　　将自己，当做主人了吗？
　　“是否力量无敌，要领教下才知道。”一道冷漠声音传出，便见紫霄天宫一道身影踏步而行，这走出之人也是真我圣境之人，乃是紫霄天宫此境最强者，名为徐寅。
　　谭子墨他们想要说什么，但徐寅已经走出，只能看着，如今，只能寄希望于徐寅能胜了。
　　如若这一战再败……
　　紫霄天宫的确因斩辕的战败而显得有些难堪，见叶伏天还在介绍其他人，他们如何能够咽下这口气，徐寅身后命魂闪耀出现，竟是一尊狂暴雷霆巨兽，一瞬间，雷光湮天，他眼瞳扫向余生，道：“请指教。”
　　余生看了叶伏天一眼。
　　“今日大道争锋，自当尊重对手，因此，不必留手。”叶伏天开口说道。
　　“好。”余生点头，随后踏步而行，佛魔之光闪耀于周身，他踏步之时，虚空发出沉闷的声响。
　　“佛魔同体，魔道更盛。”诸强者目光凝视余生，只见余生脚踏虚空，空间震荡，他身体周身似出现一尊尊魔影，身后，更是有着一尊魔神像出现。
　　仿佛，那魔神像便是他自己。
　　迈入真我之圣境界之后，余生修为再次蜕变，魔功更强一筹。
　　一股无上魔威压迫而来，紫霄天宫徐寅皱了皱眉，他感受到了一股令人心颤的魔道威压，当看向余生之时，他就像是看到了一尊魔神，仿佛见他如见魔神，令人生出一种来自灵魂的敬畏。
　　他眼神雷光闪耀，脚步强势一踏，雷霆狂暴巨兽爆发怒吼，万丈雷光湮灭虚空，他仿佛融入雷霆巨兽之中，朝前攻伐而出，欲将魔神摧毁。
　　魔音缭绕，响彻天地，余生身后除了那尊魔神像之外，似还有万千魔将虚影，他便是盖世魔神，魔神掌印轰杀而下，镇杀一切敌。
　　狂暴巨兽的威压似被狠狠的压制住了，徐寅和余生的攻击碰撞在一起，雷霆道威遭到魔道威压镇压。
　　“砰。”
　　一声巨响，在魔道掌印镇压之下，雷霆之光暗淡，狂暴雷霆巨兽被打穿，手掌印直接轰在对方躯体之上，一瞬间，徐寅被轰飞出去，竟直接撞向了紫霄天宫方向。
　　从哪里来，回哪里去。
　　徐寅纵然是紫霄天宫妖孽级人物，但尚且和斩辕不是一个层级，若是斩辕和余生同境，或许能一战。
　　徐寅，他显然层次不够，只有被镇压的命。
　　余生的魔功是越修行越霸道，境界强则越强，即便是到了圣境也是如此，发挥出的魔威只会越来越可怕。
　　因此，余生听叶伏天的话没有留手，他的强力一击，徐寅自然承受不起。
　　“这……”
　　许多人看到这一幕无言，若说之前那一战还是针尖对麦芒，强强对决，绝顶妖孽之争，叶伏天即便战胜了至尊道体，但自己也不好过。
　　那么这一战，则是彻底的碾压了，一眼就能看出来，两人根本不是一个层次。
　　徐寅，不配为余生的对手。
　　紫霄天宫太惨了。
　　许多人心中暗暗想着，这可是紫霄天宫召开的盛宴，但如今发生的一切算什么？
　　紫霄天宫的强者，被一个个压着打，至尊道体斩辕都被击败。
　　“嗡。”就在这时，有狂风掠过，只见狂暴妖气席卷天地，一尊妖影出现，他浑身锋利，然后背后却出现一尊无边巨大的鲲鹏虚影。
　　这强者乃是一尊鲲鹏，来自天妖神庭，天妖神庭的顶尖妖孽级人物，实力极强。
　　他一瞬横跨虚空，降临余生面前，身后的鲲鹏羽翼斩下，似将虚空斩开一道裂痕，直接斩向余生。
　　“是鲲，当代鲲鹏妖祖之后。”看到这强者出现许多人心中暗道，当代鲲鹏妖祖实力滔天，乃是天妖神庭的巨头人物，他甚至不服金乌妖主，想要独立出去。
　　鲲鹏妖祖的后人，在天谕界人类修行界虽没太大的名气，但在妖界，却是名声极大，将来的鲲主。
　　看来，他也忍不住出手。
　　余生抬头扫向虚空，见对方遮天羽翼斩下，他拳头直接砸出，轰在斩杀而来的羽翼之上，将之轰裂。
　　“嗡。”鲲煽动风暴，天地间出现一股巨大的漩涡风暴，吞噬撕裂一切，朝着余生的身体吞噬而去。
　　“砰。”余生瞬间被风暴淹没，恐怖风暴撕裂着他的身躯，却见余生被魔神身影笼罩，当恐怖的风暴于他身躯之上肆虐之时，他的身体竟陡然间化作可怕黑暗漩涡，疯狂的吞噬着这股风暴力量，同时笔直的朝着他冲杀而来。
　　余生在风暴中前行，魔神之拳打穿一切，笔直的冲向他。
　　鲲背后双翼张开，身形一闪，冲向余生，既然叶伏天称余生力量无双，他倒要看看余生的攻击力有多强。
　　人群只见两人瞬间碰撞在一起，近身搏杀，鲲鹏之术和霸道魔功狂暴对轰，那片战场空间都似在颤抖。
　　无数强者盯着那片，每一次碰撞，都让他们的心脏为之颤动。
　　天妖神庭乃是妖界联盟势力，有不少大能级的存在，他们看向战场，内心颇为震动。
　　鲲的强大他们是最清楚的，鲲鹏之术攻伐之力也是强到了极致，但此时和余生碰撞，那魔道修行者竟越战越强，使得苍穹之上出现诸天魔神像，魔威滔天，压制一切存在。
　　鲲已经化身本体，余生则是化作了一尊巨大的魔神身影，轰得虚空连续颤动。
　　终于，两道身影分散开来，那霸道的魔影依旧矗立在那，后退的是鲲，他的双翼都微微颤抖着，眼神死死盯着对方。
　　“你实力不错，是我遇到的最强敌。”余生看着鲲开口说道，他的敌人当中，同境的确没有遇到过比鲲更强的了。
　　许多妖孽的大能人物心中暗暗抽搐，实力不错？
　　这可是鲲鹏妖祖之后，在妖孽后辈中如日中天，仅仅是不错？
　　这家伙，确实如同叶伏天所说的那样，力量简直霸绝天下，绝代无双。
　　今日一战，战出两个顶尖级的妖孽，都能够站在天谕之巅。
　　这两个家伙，是从哪里冒出来的？
　　莫说他们，就连神象族的强者都不知道，叶伏天身边的余生，竟也这么强？
　　之前，没有人注意。
　　将来，天谕界怕是要热闹了！


第1433章 借势
　　龙神族的强者看着余生，鲲鹏妖祖在妖界绝对是顶级大能存在。
　　天妖神庭当年打造一支空中联盟，聚集了最强飞禽大妖，因而如今有许多顶尖妖族汇聚于天妖神庭之中。
　　金乌妖主的实力无需多言，然而鲲鹏妖祖也同样是顶尖大能存在，实力甚至比之金乌妖主，也逊色不了多少。
　　这鲲乃是鲲鹏妖祖之后，虽然最擅长的并非是力量，但鲲鹏妖术中的力量同样是极其霸道强横的，但却撼动不了余生分毫，由此可见叶伏天之言并没有多少夸张，这余生的力量确实非常可怕。
　　“力量确实强大，而且，魔功也极为逆天，你们老师，想必也不简单吧？”龙神族的强者开口问道。
　　“余生的魔功是一个神秘的老家伙传授，说他天神力量无双，适合修行魔功，后来那老家伙就不见了，如今也没人教导，至于我，拜过的老师不少，如今我老师也在这里，我的功法正是他所传授，如今机缘巧合又得了十方神象皇的传承，得神象皇栽培，我这一路修行，气运极好，遇到过许多名师，否则不会有今日。”叶伏天开口说道，巧妙的解释了两人为何天赋会如此出众。
　　余生的魔功，一看就知道不凡，只能归咎于神秘人传授了，他不可能说是余生的父亲所传授。
　　那样的话，余生是什么出生？
　　至于他自己，所修驳杂，精通万法，便归咎于名师、气运，而且他说的也不算错。
　　“首先要自己有天赋能力，方才能谈气运，你得遇名师，气运不凡，也是你自身的不凡。”龙神族大能淡淡开口：“至于余生，他修行此魔功，在天谕，能教他的人确实极少。”
　　“要不前辈为他找个名师，也算是他的气运。”叶伏天开口说了声。
　　“无耻至极。”诸人听到叶伏天的话瞪着眼睛。
　　这混蛋啊。
　　虽展露出了无双天赋，但这家伙未免也太过无耻了些。
　　自己有神象族庇护，被神象族大能人物誉为至尊道子，如今，他有神象族还不够，又想继续傍大腿？
　　厚颜无耻。
　　神象族和龙神族都是妖界顶尖妖族，若是都被他傍上了，那天谕界，敢动他们的势力还真没几个了，哪怕是紫霄天宫和天谕神朝，也要掂量下了。
　　“我龙神族的确有一尊大能，可以指点余生一二，不过，他性情古怪，没有收过弟子，余生若是愿意，有机会到我龙神族，我引荐下。”那龙神族的大能人物开口说道。
　　天谕界的许多顶尖人物目光一闪，隐隐知道对方指的是谁，不仅是他们，许多对妖界了解一些的强者都猜到了。
　　龙神族的那尊魔龙，可是一尊超级大能，那是龙神族的族长都命令不了的怪物。
　　龙神族，竟然想要将余生介绍给那位存在！
　　“他能有什么意见，前辈现在就走吗，直接带他去吧，以后余生就是龙神族的人了。”叶伏天道。
　　“……”
　　诸强者目瞪口呆的看着叶伏天，要不要这么无耻？
　　就是龙神族的人了？
　　这还是刚才那击败斩辕的绝代风流人物吗？
　　怎么一点天才的气度都没有。
　　余生看着叶伏天：？？？
　　他脸都黑了，问过他了吗？
　　人群之中，齐玄罡笑着摇头，小雕嘀咕一声：“主人也太无耻了吧，二爷不要面子的吗？”
　　“在这天谕界，面子可没有用，起源山脉之地，伏天挑翻紫霄天宫，解开道骨之秘，于死亡神树下不灭，夺取古皇尸身，但那又怎么样，还不是被一路追杀，紫霄天宫至尊道体斩辕何其霸道。”
　　齐玄罡淡淡开口，叶伏天和余生比斩辕差吗？
　　今日一战已经证明了很多事情，他们差的只是背景罢了。
　　木秀于林、风必摧之，叶伏天他当然也懂，他今日站出来扫了紫霄天宫的面子，而且又是顾东流的师弟，展露出如此绝代妖孽的天赋，但如若没有背景，只会更惨。
　　叶伏天自己应该很清楚这一点，才会让余生走出来出出风头，再给余生找个后台。
　　神象族加上龙神族，谁想要动他们，都需要掂量下了。
　　而且他这么做，或许也有为了他三师兄考虑。
　　毕竟顾东流得了起源传承，顾天行想要让他为妖界新王，但实则这么做危机也很大，成功的概率极低，若是输，便是万劫不复。
　　但如若叶伏天能够和两大妖界顶尖妖族交好，未来的压力就会小很多。
　　龙神族的大能人物也无语的看着叶伏天，这家伙，真是一点都不顾形象啊，刚才击败斩辕的绝代风华呢？
　　不过，斩辕和天谕神朝太子是一类人，他们生而非凡，一直在最顶尖的势力，骄傲到了极点，无论何时，都有着那股超然的骄傲气度，叶伏天不同，他一路自己打拼而来，更懂得生存之道，但他在面对斩辕之时，却又能够展现出那种盖世风华。
　　这样的人，他认为未来或许会更可怕。
　　天谕未来将变，很可能就变在这一代人的身上，毕竟是由顾天行引起，那么，这些顶尖妖孽人物，对于未来而言便极为重要了，多交好一人，对他龙神族自然也没有坏处。
　　“好，既然如此，以后余生便归我龙神族照顾了，若是那家伙不肯教，龙神族也会传授余生以龙神之力，但不一定能够契合他本身的修行之法。”龙神族的大能人物开口说道。
　　“多谢前辈。”叶伏天躬身道：“余生，还不谢过前辈。”
　　余生看着叶伏天，露出一抹无语的神色，不过他目光转过看向龙神族强者之时，神色便严肃了几分，微微躬身道：“余生谢过前辈。”
　　“无耻啊。”浩瀚无尽的虚空，诸强者见到余生拜入了龙神族门下，心中酸酸的，羡慕嫉妒恨。
　　神象族、龙神族，这两个家伙以后可以横着走了。
　　“恭喜。”这时，一道冷淡的声音传来，只见紫霄天宫的天罚宫主神色冷漠，这次紫霄天宫的盛会，是成全了叶伏天？
　　叶伏天，可以说是借了此次盛会之势，不仅让他们脸上无关，还将他们利用了一回。


第1434章 秦禾
　　叶伏天看向天罚宫主，恭喜？
　　如今，不知道天罚宫主是什么心情。
　　不过这次来，他的目的便是专程破坏的，如今，又能够交好龙神族，已经算是超额完成任务。
　　“还要多谢紫霄天宫提供此次机会。”叶伏天行礼道，显得彬彬有礼，天罚宫主看着他，心情只有自己知道了。
　　这次，为叶伏天做了嫁衣，而紫霄天宫本身，则是丢了颜面。
　　“无妨，能够见证我天谕界如此多风流人物，本身也是值得高兴之事，不过，你虽为顾氏后人的师兄，但想必不清楚当年顾天行做过什么，如今既有机会在神象族和龙神族修行，当好好努力提升自我。”天罚宫主提醒他一声，让他和顾东流保持距离。
　　“晚辈自会努力修行，不负各位前辈的恩惠。”叶伏天回应道。
　　天罚宫主没有看他，目光环视人群，道：“昊天仙门当年和顾氏划清界限，如今看来，似乎断的不够彻底，因而我紫霄天宫准备在这次之后，便前往昊天仙门走上一遭，问问昊天仙门究竟意欲何为，天谕神朝也会一并前往，不知诸位可以兴趣一起？”
　　他没有再提妖孽争锋一事，紫霄天宫都已经败得如此凄惨，还有什么可提的？
　　干脆到此为止，继续下去也没他们紫霄天宫什么事情了，只会让人笑话。
　　听到他的话许多强者都微微一惊，紫霄天宫和天谕神朝竟然要前往昊天仙门？
　　这是，准备逼迫昊天仙门将顾氏最后一位后人交出来吗？
　　不过，姜氏之主既然亲自前往起源之地将顾东流带走，想必这次是认真的，不会再上演昔日之事。
　　而且，当初紫霄天宫和天谕神朝占据了天时地利人和，如今不一样了，除了他们两股势力之外，其它势力怕是不一定会插手。
　　更何况，顾东流和妖界之间还有了渊源，又有一位叶伏天在。
　　但是，虽说希望不大，但却不能坐看着这一切的发生，至少，要去昊天仙门走上一遭，看看那顾氏后人是否在仙门中修行，如今，又有了多少势力？
　　那次起源之道以及顾天行仙法之道传承之后，顾东流便在沉睡，这些日来，怕是已经接纳了非常强的力量。
　　叶伏天眼神凝视天罚宫主，两大天谕界的巅峰势力，竟然想要同去昊天仙门么。
　　不过他也明白，战争怕是一时间不可能爆发，最多小规模的矛盾。
　　若是大战，牵扯太大，他们都不敢赌，万一和当年顾氏以及天谕神朝那样，岂不是双方皆输。
　　但既然两大顶尖势力想要前往，本身对于昊天仙门而言，便是极大的压力。
　　他们是想要施压。
　　至于是否别有目的，他便不得而知了。
　　“紫霄天宫、天谕神朝和仙门恩怨由来已久，不过既然顾天行说了和我梵净天之事一笔勾销，我梵净天也不想再生太多是非，去看看倒是无妨，但双方间的恩怨，梵净天不会卷入。”
　　一位九天神女直言说道，表明了梵净天的态度。
　　她们，可不想卷入这场风暴之中。
　　至少，在情况未明之前，不会卷进去。
　　当初的天谕神朝以及昊天仙门，可是前车之鉴，两大站在巅峰的势力，跌落神坛，如今，和他们其它顶尖势力也都在一个层次，不负当年的盛况。
　　否则，以顾天行在时的昊天仙门以及两道皇主在世之时天谕神朝的底蕴，他们，怕是如今也只能被压制着。
　　“我万神山最喜欢凑热闹了，去看看倒也无妨。”万神山大能人物笑着说道，既然紫霄天宫和天谕神朝想要前往走一遭，他们便去看看。
　　见到一个个顶尖势力表态，许多强者心中暗惊，没想到刚经历了紫霄天宫的盛世。
　　昊天仙门那里，便又将云集诸强者吗？
　　“既然如此，便各自前行吧。”天罚宫主淡淡开口道，并非是同盟势力，自然也无需一道前往。
　　他起身，目光望着浩瀚无尽的身影，道：“这次盛宴，便到此为止了，多谢天谕诸人前来我紫霄天宫捧场。”
　　结束了！
　　天罚宫主，显然想要快点结束这并不愉快的局面。
　　诸顶尖势力的强者纷纷站起身来，浩瀚无尽的强者也都陆续散去，朝着紫霄天宫下方离开，他们都感觉有些意犹未尽。
　　甚至，可以说有些梦幻了。
　　之前狂战入紫霄天宫的人，诸人并没有太多的印象，他们更关注的依旧还是那些顶尖人物，而叶伏天的横空处世，夺走了属于紫霄天宫的光芒。
　　这一战，天谕神朝太子之名得到印证，而叶伏天，则可以说是一鸣惊人了。
　　用不了多久，他的名字便会传开。
　　“走。”叶伏天和余生身形闪烁往下，齐玄罡他们都迈步走出，一行人重新汇聚在一起，随后朝着神象族的方向而去。
　　“这一战，你到时出尽了风头。”朱照走在叶伏天身边，开口道：“不过，你怎么将神象族的绝学修行到这等地步的？”
　　这家伙，强横的不仅仅是棍法了。
　　那十方神象皇的皇骨，真有如此大用处吗？
　　“就这么修行吧。”叶伏天耸了耸肩，他们来到神象族这边。
　　“你倒是胆大。”一位神象族的大能人物对着叶伏天开口道，这家伙这么做，虽然能够坏紫霄天宫的好事，但也算是直接走出来将紫霄天宫给得罪了。
　　“前辈是不知道起源山脉发生之事。”叶伏天回应道，斩辕的追杀，人皇对他们出手，这些，就已经注定了他的立场。
　　“听他们说起过一些，当时，我神象族也想拿你。”大能人物继续开口，不过叶伏天倒是没有介意，他当时得到了神象族先祖之道骨，神象族想要夺回乃是正常之事，但其他修行之人想要强夺，便是无礼了。
　　“表现不错。”这时，一道身影走来这边，叶伏天看向对方，赫然乃是朱厌妖皇。
　　“多谢前辈。”叶伏天笑着回了一声，随后看了旁边的余生一眼，朝着朱厌妖皇所在的方向走去，那里，正是龙神族的强者所在之地。
　　“晚辈叶伏天、余生，见过诸位前辈。”叶伏天和余生一道行礼。
　　龙神族的大能人物微微点头，道：“余生打算何时去龙神族？”
　　“我也想尽快将余生送去修行龙神之力，不过，如今想必诸位都要去一趟昊天仙门，此行结束之后，看余生能否随同诸位回妖界。”叶伏天道。
　　“好。”对方点了点头：“那我们便先走了。”
　　“前辈请。”叶伏天点头，随后便见龙神族大能人物甩诸强者离去，许多后辈人物凝视叶伏天他们，眼瞳之中缭绕战意。
　　“我们也出发吧。”神象族的强者说了声，顿时诸人踏虚空而行，朝着紫霄天宫外而去。
　　紫霄天宫之上，无尽雷霆光辉依旧垂落而下，无边绚丽，但天宫中越来越多的人离开，许多人一直站在那目视诸人离去，隐隐有些惆怅，这次紫霄天宫，表现很糟糕。
　　斩辕更是一直站在那没有离去，这一次，他这至尊道体，败了。
　　“先回吧，将伤势恢复。”天罚宫主说了声，斩辕这才转身离开。
　　紫霄天宫外，无数强者虚空踏步而行，叶伏天他们自然也在人群之中。
　　只见此时，一行身影追上来，叶伏天看了旁边一眼，便见竟是梵净天的神女。
　　不过那日得到梵净天主的回答之后，他已经死心了，只是看到梵净天的人，便依旧会感到隐隐作痛。
　　这时，一道目光朝着他望来，那是一双极美的眼睛，容颜也是完美到无可挑剔，和他的目光在虚空中交汇。
　　“叶公子今日一战，天谕怕是无人不识君。”一道轻柔的声音传出，极为动人。
　　梵净天第一圣女秦禾，容颜和天赋都完美到无可挑剔，乃是无数人心目中的梦中女神。
　　此时，她来到叶伏天身旁，主动对其开口。
　　这一幕，使得周围一道道目光射来，皆都露出一抹异色。
　　秦禾，竟然主动和叶伏天说话。
　　“仙子过誉了。”叶伏天笑着道：“在我之前，仙子便已是天谕无人不知，我虽来天谕界时间不长，却也听闻过仙子之名。”
　　夏青鸢眼神看向秦禾，眉头微微皱了下，梵净天的圣女跑来做什么？
　　“命魂都还未释放，便撼动击败紫霄天宫至尊道体，足以配得上任何赞誉了。”秦禾笑了笑道。
　　叶伏天眼神微微眯起，凝视那张脸，道：“仙子前来，只是为了夸赞一声？”
　　“不然叶公子以为呢？”秦禾嫣然一笑，倾国倾城，即便是夏青鸢都感觉有些着迷，这女人美到近妖。
　　“我还以为仙子对我有什么想法呢。”叶伏天随意笑道，说着目光看着秦禾，这梵净天的第一圣女，仅仅是因为自己表现出众才来找自己聊天？
　　既是梵净天第一圣女，想必也不至于这么庸俗。
　　但他倒也不清楚对方的目的。
　　旁边的夏青鸢瞪了叶伏天，这混蛋。
　　“叶公子可有修行道侣？”秦禾问道。
　　叶伏天倒没有想到对方竟然还真的接话，而且这么问，他愣了下，随后目光转过，眼神略暗淡了些许。


第1435章 仙门氏族
　　夏青鸢敏锐的感知到了叶伏天的情绪变化，她很清楚，自从两次询问过梵净天之后，叶伏天便一直试图不去想这个。
　　花解语的死，是他心底的痛。
　　他不去想，也是一种自我麻痹，想要忘记。
　　那是他的妻子，自然是道侣，秦禾一句话，叶伏天第一时间自然会想到花解语。
　　“和你有关系吗？”夏青鸢冷淡的扫了秦禾一眼，纵然对方是梵净天的第一圣女，她依旧没怎么客气。
　　秦禾听到夏青鸢的声音不由得看向她，见到夏青鸢吧冷淡的眼神，隐隐明白了什么。
　　“我听闻叶公子两次询问我梵净天一人下落，因而有所猜测，莫非那名为花解语的女子，便是叶公子的修行道侣？”秦禾看向叶伏天继续道：“而她，和我梵净天有何联系，为何叶公子会询问我梵净天关于她的消息？莫非，有什么渊源不成。”
　　“你够了吗？”夏青鸢见秦禾还在继续，不由得冷冰冰的看着对方，这秦禾是故意要刺激叶伏天的痛处吗？
　　“青鸢，无妨。”叶伏天开口说道，夏青鸢听到他的称呼一愣，看了他一眼，随后低头不言，心中生出一缕波澜。
　　“仙子乃是梵净天第一圣女，在梵净天地位超然，有机会能否帮我问问梵净天女皇前辈，是否记得曾经借过一念于下界天的一位修行者。”叶伏天开口道。
　　“花解语？”秦禾道。
　　“嗯。”叶伏天点头：“那是我妻子，她曾得到过女皇陛下意念传承，曾于绝境中借女皇一念，但灵魂却飘走了，因而我想问问，梵净天是否知道我妻子的下落。”
　　“原来如此。”秦禾轻轻点头：“抱歉，是我提起了叶公子的心事，等我回梵净天之后，有机会定然帮叶公子问问，不过，既然叶公子曾经也问过，还是不要抱有太大希望，毕竟叶公子所求，有些太过虚无缥缈。”
　　“我明白，劳烦仙子了。”叶伏天点头。
　　“叶公子是要前往昊天仙门吧？”秦禾继续问道。
　　“嗯。”叶伏天点头。
　　“此行路途遥远，不如结伴而行，路途中也有机会闲聊修行一道。”秦禾微笑开口，她笑容极美，令人难以拒绝。
　　夏青鸢露出一抹怪异的神色，这秦禾究竟是什么意思？
　　之前他们和梵净天接触，这些高高在上的圣女人物根本不曾认真看过他们，如今，第一圣女秦禾亲自邀请叶伏天结伴。
　　莫非，就因为这场紫霄天宫之战？
　　叶伏天也感觉有些奇怪，不明白秦禾究竟是何用意。
　　秦禾身为第一圣女，天赋绝伦，天谕神朝有意想要让太子和她结为道侣，但梵净天都没有任何想法，秦禾也不曾表露过任何亲近的态度。
　　如今，纵然他一战表露出惊人天赋，又和神象族关系不错，但难道说他的实力地位便已经超越了天谕神朝太子？
　　纵然他自己这么看，恐怕天谕界的世人也不会这么看。
　　秦禾没必要刻意接触自己。
　　那么，她的目的是什么？
　　“能和仙子同行，是叶某的荣幸。”叶伏天笑着答应了下来，他倒是好奇，秦禾想要做什么。
　　“无耻。”夏青鸢嘀咕了一声，看了秦禾那妖孽的容颜一眼。
　　这家伙竟然真答应下来？
　　不过，生得这般妖孽的女人主动邀请同行，傻子才会不同意吧。
　　“啧啧，苦命的公主。”旁边的黑风雕听到夏青鸢的低骂声也轻声嘀咕了句，夏青鸢眼睛盯着他，那双寒冷的眼眸似能够杀死他，感受到那充满‘杀意’的眼神，黑风雕打了个寒颤，缩了缩脑袋。
　　好凶。
　　本以为熬出头了，奈何主人太优秀。
　　从紫霄天宫的人见到叶伏天和秦禾相谈甚欢，竟然一起同行，不由得神色更加古怪。
　　这……
　　莫非是惺惺相惜？
　　梵净天的第一圣女，不会看上一鸣惊人的叶伏天了吧？
　　应该不可能，她对天谕神朝太子都没有什么想法，叶伏天即便卓绝，但还没有出众到让秦禾动心的程度。
　　许多人不由自主的朝着一处方向望去，在那里，天谕神朝一行强者虚空踏步而行。
　　神朝太子，便也在人群之中，他眼瞳扫了一眼秦禾那边，眼神中锋芒闪耀，不过，这是梵净天自己的事情，他也管不着。
　　身形一闪，他踏步往前，天谕神朝的强者浩浩荡荡离开。
　　浩荡人群陆续散去，各自返回，关于紫霄天宫上所发生的一切也都陆续传开。
　　正如许多人所猜测的那样，叶伏天一战成名，从寂寂无名到一战击败紫霄天宫至尊道体斩辕，如何能够不引起轰动。
　　他的名字，很快响彻天谕界西部之地，并且，朝着其它各域扩散。
　　尤其是南部地域，消息扩散的同样非常快，因为各方强者离开紫霄天宫之后，便开始前往昊天仙门。
　　而昊天仙门，正是在天谕界南部区域，又有南昊天之称。
　　昊天仙门之下，是昊天城，这座天谕界南部地域最大的主城中，汇聚着昊天仙门最强大的家族、宗门等势力，同样，有着最强的修行功法、典籍。
　　昊天仙门传承多年岁月，他们和其它势力不同，信奉仙门之上，贤能者居之。
　　昊天仙门是整个昊天城的仙门，并非是其中几个家族的仙门。
　　譬如，有其它家族的势力到达巅峰层次，便有机会踏上昊天仙门之上，接受仙门考验，若是通过，便可入主仙门，成为昊天仙门的执掌者之一。
　　同样，如若昊天仙门中有氏族衰弱、无能，也同样，没有资格继续留在昊天仙门之上。
　　这样的环境，成就了昊天仙门的多年的辉煌。
　　这座昊天城，也有着无数强大的家族势力，他们都在不断的进步，试图有一天，能够踏上仙门，成为仙门执掌者之一。
　　当然，能够在昊天城立足，本身便是极难的一件事。
　　在这种环境下，许多人都称，昊天城和天谕神朝的那座雄城，是天谕界最强的两大主城，紫霄天宫的雷罚城、梵净天和万神山的主城，皆都不如。
　　叶伏天也是来到了这座昊天城之后，才对昊天仙门更了解了一些，没想到这座昊天仙门竟还有如此优越的取缔制，当年顾氏，也是如此登顶的吧。
　　这么说来，顾天行当年和昊天仙门共同决定舍弃顾氏一脉，其中或许有顾天行自己的内疚在其中？
　　毕竟，顾氏一门，是并没有资格完全代表昊天仙门的，他让昊天仙门处于危机之中。
　　如今，紫霄天宫和天谕神朝放出消息，将会来昊天仙门走一遭，消息传开之后，在这座昊天城也引起了不小的震荡。
　　许多人对于昊天仙门将顾东流接回，持有不同的态度，有人期待顾天行会造就一个怎样的妖孽，但也有人认为，不该如此，会再一次让昊天仙门处于风暴中心。
　　此时，在昊天城的一座行宫中。
　　有袅袅琴音传出，清脆悦耳，字符跳动间，和虚空中的缥缈仙气相契合，极为美妙。
　　行宫内，叶伏天闭着眼睛安静的聆听着，在他旁边不远处，一位绝代女子抚琴而奏，她十指修长，那双手像是上天赐予的礼物，完美无瑕，和她的人一样。
　　在她纤细的手指下，字符交织成的琴曲有着极强的穿透力，让人生出一种极为美妙的感觉。
　　琴音缓缓停下，秦禾纤细的双手收回，目光转过，微笑的看着叶伏天道：“叶公子以为如何？”
　　“浑然天成，无可挑剔。”叶伏天微笑着道，这一路行来，两人倒也算是熟了。
　　然而，他直至如今依旧没有弄清楚秦禾的目的是什么，她从来没有表露过任何事情。
　　这让叶伏天很不解。
　　虽然有些熟悉，但却还是有些陌生，这秦禾太完美，完美到无可挑剔，令人看不透。
　　“叶公子见笑了，我并不擅长琴曲，弹奏琴曲只是为了精心，修身养性，对修行有些益处，因而多年来一直有这习惯。”秦禾微笑着道。
　　“仙子谦虚了。”叶伏天道。
　　“叶公子直接喊我名字便可，称仙子，显得有些陌生了。”秦禾微笑着道。
　　“秦仙子。”叶伏天笑着道，秦禾苦笑着摇头。
　　这时，有人走来这边，是梵净天的修行者，她对着秦禾道：“昊天城王家送来拜帖，王家王衍兵，将会前来拜访。”
　　“王衍兵。”
　　秦禾喃喃低语，这名字，她自然是听说过的。
　　昊天城王家名声可是极盛，在多年以前，他们住在昊天仙门之上，是执掌仙门的家族之一，后来衰败，从仙门中走下，乃是极为古老的家族势力，传承多年，底蕴极深。
　　据说如今，王家开始复兴，族中强者如云，隐隐有要再上仙门的趋势。
　　不仅如此，如今昊天城人皇之下第一人，便是王家的后辈王衍兵，传闻此子天赋卓绝，即便是昊天仙门的妖孽人物也压不过他，将会是又一位将王家带向巅峰的人物。
　　他们到了昊天城并不是什么秘密，因而对方送来请柬拜访！


第1436章 王衍兵
　　昊天城，王衍兵将拜访梵净天第一圣女秦禾一事传开引起了不小的轰动。
　　如今这座城中汇聚各方强者，梵净天诸仙子已经到了，王衍兵身为如今昊天城人气最高之人，他的一举一动都受到昊天城之人关注，更何况是拜访秦禾。
　　仙门之上，有姜太初、华青云，仙门之下，则有王衍兵。
　　这三人，是南昊天最负盛名的三大天才人物，王衍兵隔着昊天仙门，在和两大仙门之上的妖孽人物争锋，他并未入仙门修行，许多人称，王衍兵在等王家再次入主仙门的那一天，他会随王家一同踏上仙门。
　　顾氏之后，昊天仙门只剩下姜、华两大氏族执掌，王家一直筹备着踏上仙门替代当年顾氏。
　　对于昊天城的人而言，姜太初以及华青云在仙门之上，他们难有机会接触到，反倒是王衍兵更真实，他们真切的感受到王衍兵的实力之恐怖，听闻紫霄天宫盛宴发生的事情之后昊天城的人都略感到遗憾。
　　可惜，这次他们昊天仙门没有参与。
　　否则，姜太初、华青云、王衍兵三大绝代妖孽人物现身，又有顾天行造就的顾东流，将会是何等风采。
　　他们认为，如今南昊天这一辈，才是天谕最强。
　　这一天，昊天城内，王氏家族，一行强者御神兵而行，苍穹之上，有璀璨神兵光辉弥漫而出，锋利至极，一瞬照亮虚空。
　　“出发了。”许多人抬头看天，便见王氏诸强者御神兵从他们头顶呼啸而过，一道道强者身形闪烁，皆都朝着同一处方向而行。
　　而此时，在昊天城一块区域，酒楼中，街道上，皆都有人望向远处一座地势颇高的行宫，行宫之下有诸多阶梯，站在地面需要仰头才能看到那座行宫。
　　梵净天的修行之人，便住在那座行宫里面。
　　此时，在行宫下方酒楼中，有不少人饮酒聊天。
　　“我听说如今叶伏天也住在那座行宫中，自紫霄天宫一战之后，他出来后与秦禾仙子同行，一路为伴。”
　　“这叶伏天能够击败紫霄天宫至尊道体，确实是一鸣惊人，堪称妖孽，难怪得秦禾仙子青睐。”
　　“谁说秦禾仙子便青睐于他，或许是有其它原因，紫霄天宫至尊道体战败，我看是有些浪得虚名了，我昊天城王衍兵，便非他能比。”
　　“王衍兵的实力的确恐怖，而且是涅槃之圣，斩辕若遇到也必败无疑，但若同境，便不一定能稳胜了。”有理智一些的人开口道，所谓盛名之下无虚士，紫霄天宫也是天谕之巅的势力，他们挑选出的人怎么会差。
　　在这次战败之前，斩辕也是如日中天，但战败之后，除了成就了叶伏天之名外，斩辕也遭到了不少人质疑。
　　许多人都认为，或许天谕界对至尊道体斩辕的评价过高，他配不上之前的名声。
　　“没错，据说叶伏天乃是顾东流的师弟，和昊天仙门也是颇有渊源了，我倒是希望昊天仙门能够和他交好，有朝一日师兄弟二人，又有姜太初、华青云、王衍兵这些风流人物，天谕之巅，谁与争锋。”有一位老者感叹一声。
　　不过，这想法怕是难，如今昊天城中，便出现了许多不同的声音。
　　诸人看法各自不同，因为这里是昊天城，因而许多人对王衍兵更为崇拜些，对于叶伏天，反倒并没有太多好感。
　　如今昊天城多的还是年轻人，他们不知当年之事，对于顾氏没有太多的感情，但稍微年长一些的人物，经历过当年昊天仙门盛极一时的时代，见证过顾天行、顾江南的辉煌，他们则是对顾东流以及叶伏天更有好感。
　　顾天行和顾江南的时代，璀璨一时，可不是如今的王衍兵就能够比拟得了的。
　　这时，苍穹之上似有无形的气流流动而来，顿时许多人站起身来，抬头望向虚空之上。
　　只见远处，一道道绚丽的光芒引入眼帘，神兵呼啸，诸强者御神兵而行，一瞬便至。
　　神兵呼啸往下，于那座行宫阶梯下方停下，一道道身影迈步走下神兵。
　　为首之人身穿一袭银色长袍，气质超绝，容颜英俊，那张脸像是刀削般光滑，整个人熠熠生辉。
　　不少女子露出仰慕的神情，这就是王衍兵，如今昊天城人皇之下第一人。
　　“昊天城王氏王衍兵，前来拜访梵净天诸仙子。”只见王衍兵开口说道，声音传入行宫之中。
　　行宫阶梯之上，有仙子身影出现，开口道：“王公子稍等片刻，秦禾圣女会来行宫外相迎。”
　　“仙子客气。”王衍兵微微行礼，安静等待着。
　　这让王家之人略有得意，周围之人也都感慨，看来梵净天仙子也听说过王衍兵之名，秦禾仙子竟亲自相迎。
　　然而就在此时，行宫中一道道身影鱼贯而出，远处的人群只见行宫上方，不少女子走出来，竟在阶梯之上的行宫外区域布置席位。
　　显然，是准备在行宫外面接待王衍兵。
　　这让刚有些得意的人露出一抹异色，他们还以为秦禾是真的准备亲自出迎，原来，是打算在外面接待。
　　这……
　　不过，王衍兵神色如常，并没有觉得有什么。
　　梵净天乃是天谕界巅峰势力，他王家不过是个落魄的家族，尚且还没有回到紫霄天宫，双方的地位，本身便是不对等的，在入主昊天仙门之前，他没有资格要求梵净天平等视之。
　　然而，昊天城之人则是有不少人隐隐有些不悦，发出议论之声。
　　“听闻叶伏天他们便在行宫中吧，如今，却在行宫外接待，这是何意？”有人不爽的道，毕竟王衍兵在昊天城还是有很高声望的，如今前来拜访，却也算是拒之门外了。
　　不让入行宫。
　　如若没有叶伏天在行宫，或许他们还不会觉得有什么，但叶伏天也只是有过一战的辉煌战绩，便和梵净天的人同在一座行宫中，昊天城王衍兵，难道便会比叶伏天差？
　　在诸人的议论声中，行宫阶梯之上，简单的布置好，一道道惊艳的身影出现在那，当看到为首的女子之时，许多人都闭嘴了，略有些失神。
　　阳光之下的女子容颜绝代，黄金比例的身材将她的气质完美的衬托出来，仿佛找不到任何瑕疵。
　　纵然有一些不满，但当看到她的那一刻，实在无法对这样的女子生出怒意。
　　梵净天第一圣女，秦禾。
　　“请。”阶梯之上，有人对着下方开口道，顿时王衍兵等人迈步而行，踏着阶梯来到了行宫外，微微行礼道：“王氏王衍兵，见过梵净天诸仙子。”
　　秦禾已经落座，看向王衍兵等人道：“时间仓促，只是简单的布置了一番，诸位见谅，请入座吧。”
　　“仙子客气。”王衍兵微微点头，随后在席位之上落座，他目光依旧落在秦禾身上，道：“久闻梵净天仙子之名，如今恰逢秦禾仙子入昊天城，我本该尽地主之谊，又怕有些唐突，因而前来拜访。”
　　“客气。”秦禾轻声道：“虽在梵净天，但也听闻过王衍兵之名，听闻王公子败尽昊天城圣道人物，被誉为昊天城人皇座下第一人，与昊天仙门姜太初、华青云齐名。”
　　姜太初和华青云乃是仙门培养的顶尖妖孽，王衍兵能够和他们齐名，自然极为不凡。
　　今日见其气度，也确实非比寻常。
　　“虚名而已。”王衍兵谦虚道。
　　叶伏天此时也坐在侧边方向，在秦禾所在的主位旁边，他本没兴趣来，但秦禾邀请，他只好一起过来坐坐。
　　此时他也打量了一番这王衍兵，气质卓绝，的确是非凡人物。
　　而且，这王衍兵目光始终在秦禾身上，却不会令人感到不舒服，又彰显着他的尊重。
　　“王公子前来，可有何事？”秦禾没有继续客套，而是直言开口问道，以她的身份，事实上不见对方也没什么，虽说这王衍兵不凡，但她也不愿浪费过多的时间在他身上。
　　“近日天谕界发生不少大事，起源山脉之变，顾天行的出现，而这一代人中，天谕神朝太子入世，万神山高荒走出天谕界东方，叶伏天败紫霄天宫至尊道体斩辕，顾东流承起源之道，仙子如何看待？”王衍兵开口问道。
　　“天谕界浩瀚无尽，天骄无数，自有许多风流人物，如今先知预言天谕将变，各方顶尖人物纷纷走出，展露锋芒，也属正常，而且，各方人杰并起，其中脱颖而出之人，才更显风华。”秦禾开口道。
　　“仙子以为，谁能脱颖而出？天谕诸势力，包括妖界，人皇之下的一代，谁最强？”王衍兵又问道：“昊天仙门，是否能入前列？”
　　远处诸人听到王衍兵之言，皆都认真聆听。
　　王衍兵这是在和梵净天第一圣女谈论天下风流人物吗。
　　秦禾看向王衍兵，从他的言语之中，似能够感觉到他也有想要和那些人一争之意。
　　“我并未见过所有人出手，紫霄天宫一战，天谕神朝太子和天妖神庭金乌太子一战，未分胜负，妖族许多顶尖人物并未出手，万神山高荒也没有，昊天仙门未到，我自然无法说出谁最强。”秦禾回应道。
　　“随意闲聊猜测，也无妨。”王衍兵道。
　　秦禾看了他一眼，继续道：“昊天仙门顾东流，得起源之道以及顾天行仙法传承，九仙护体，他，当有一个位置，天谕神朝太子和金乌太子也都不凡，叶公子未入顶尖势力却败斩辕，也会有一袭之地，其他人，我不了解，不做评价。”
　　“另外，若说哪一势力最强，顾东流入昊天仙门的话，这一代，当属昊天仙门和天谕神朝最强。”
　　曾经站在巅峰的两大势力，如今下一代，依旧还是在巅峰。
　　王衍兵听到秦禾的话没有多言，他目光转过，望向旁边的叶伏天，道：“天道神体，叶伏天。”
　　叶伏天一愣。
　　王衍兵笑了笑点头道：“幸会。”
　　“幸会。”叶伏天回了声，便见王衍兵移回目光，继续道：“仙子似对顾东流颇为看好，对于顾东流入仙门，如今紫霄天宫和天谕神朝将来一事如何看？”
　　“此乃昊天仙门之事，不做评价。”秦禾没有回应，此事本就敏感，她身为第一圣女，在外行走便也代表了梵净天。
　　王衍兵也并未强求，而是自顾着开口道：“当年之事，因顾天行和天谕神朝之风波而引起，最终导致顾氏一脉覆灭，仙门衰弱，多年过去，如今昊天仙门元气渐渐恢复，仙门之上，姜、华两大家族都极为强盛，昊天城内，也有许多顶尖势力家族，随着一代代人的崛起，昊天仙门必将复兴，将来或许有顾天行般的人物问世也尚未可知，即便没有，昊天仙门依旧能够稳稳的矗立于天谕之巅。”
　　秦禾看向王衍兵，他此话，似乎意有所指。
　　“你意思是？”秦禾问道。
　　“昊天仙门无需怀念过往，既已有过当初的决定，便当彻底斩断，而不是再回到过去，让历史重来，更何况，顾东流终究不是顾天行，当年顾天行本身已经是站在天谕之巅，仙门之中以他最强，如今，顾东流纵然得逆天传承，依旧还只是圣境人物，一位圣境要成长到天谕之巅，需要经历多少？能否活到那时都未可知。”
　　王衍兵继续说道：“因此，仙门所为，有所不智，意气用事；顾天行看似布局多年，但实则也不该再让昊天仙门入局，若是将来有朝一日顾东流自己成长到那一步，再入昊天仙门，另当别论，说起来，皆不过是一己之私。”
　　远处的许多人听到王衍兵的话都露出异色，此话，直指昊天仙门。
　　王衍兵，他前来拜访秦禾，借此机会，竟在此谈论仙门之事。
　　似乎，他刻意如此，开始向昊天城之人传递自己的声音和思想。
　　许多人都认为王衍兵所言不无道理，昊天仙门如此做，确实是有些冒险。
　　叶伏天皱了皱眉，王衍兵之言，是在质疑昊天仙门所为了，这在其它顶尖势力不可能发生，但在昊天仙门却可以，昊天仙门是整个昊天城的仙门，任何人，都可以发出自己的声音。


第1437章 一日修行，胜过一年
　　秦禾目光望向王衍兵，他前来，便是为了说这些？
　　看来，这王衍兵虽然还未入昊天仙门，却已经在关心这些事情，天谕妖孽，谁人最强，仙门行为，是对是错。
　　这本不该是他关心的事情，然而他说这些，无疑证明了王衍兵，已将自己当做天谕最顶尖妖孽之一，并且，就天谕巅峰之争发出声音，想必将来，也是想要参与其中，认为这一切，会和他有关。
　　这么看来，王氏，是已经准备好了入昊天仙门了。
　　王衍兵今日前来，便也是为此而铺垫。
　　她没有回应，她不会逾越，她虽为梵净天第一圣女，但管不了昊天仙门的事情，不做评价。
　　“这是你的想法，还是昊天仙门王氏的想法？”这时，一道略显慵懒的声音传来，王衍兵目光转过，便见叶伏天将茶杯放在嘴边轻饮。
　　远处的人也都望向叶伏天，秦禾未曾回应，这叶伏天开口，是也想发出一些声音？
　　王衍兵的目光落在了叶伏天身上，神色依旧平静，心如止水，开口道：“有何区别？”
　　“当然。”叶伏天将茶杯放下，看向王衍兵道：“我来昊天城之后，便也听闻王氏一族乃是曾经的仙门氏族，执掌仙门，后来衰败才下仙门，如今，又有复兴之兆，可能将会重入仙门之中。”
　　“如若这是王氏的想法，我以为，这仙门，还是不要入了，王氏还不配。”
　　叶伏天声音落下，顿时周围空间变得寂静无声，无数道目光锁定着叶伏天，王衍兵身后的一道道身影身上都释放出锋锐气息，锋芒毕露。
　　此言，简直放肆。
　　阶梯下方和远处的人也都看着叶伏天，这家伙，还真是语不惊人死不休，开口便称王氏不配入仙门。
　　王衍兵眼眸之中也闪过一道锐利之光，不过他似乎涵养极好，依旧平静，没有动怒，也并未释放冷意，只是平静道：“继续。”
　　“如若是你的想法，那只能说一声可惜，你问天谕诸妖孽，谁有资格脱颖而出，站在巅峰之上，或许我不知道会是谁，但其中，一定不会有你的位置。”
　　叶伏天继续说道，使得远处许多人露出怒意。
　　“狂妄。”酒楼中有人手掌拍打在桌上，神色冷冽，王衍兵乃是昊天城人皇之下第一人，叶伏天纵然在紫霄天宫有辉煌战绩，却依旧没有资格如此目中无人吧。
　　先是诋毁王氏，后又直言讽刺王衍兵不配争锋于天谕之巅。
　　“为何？”王衍兵依旧平静，看着叶伏天道。
　　“你说顾天行和昊天仙门所为，皆为一己之私，你还称当年仙门衰弱的那场风波，是因顾天行和天谕神朝之恩怨所引起。”叶伏天目光凝视王衍兵，言辞冷漠，道：“我且问你，顾天行，当年是什么身份，顾江南，又是什么身份？”
　　王衍兵眉头微挑，似乎隐隐知道叶伏天言外之意。
　　只听叶伏天继续开口说道：“据我所知，当年的顾天行，乃是昊天仙门三大执掌者之一，而且是最强的那一人，带领昊天仙门站在天谕之巅，顾氏一门十二仙，威震天谕，而顾江南，也是昊天仙门绝代妖孽人物，而在你口中，顾江南的是，是顾天行的个人恩怨？他们，不是仙门中人？”
　　“如你所言，这是顾氏一脉之事，那么昊天仙门究竟是什么宗门，只享受利益？那么是否可以说，如若你现在对昊天仙门有用，昊天仙门便要你王氏，如若没用，便直接舍弃之？”
　　叶伏天声音锋利，继续道：“若是如此，昊天仙门有何资格矗立于天谕之巅？正因为有顾天行，他为保仙门，自愿牺牲顾氏一脉，布局将来，而如今仙门将顾东流接回，也是义之所至，这才是顶尖人物的气度和格局，究竟谁自私？如若这是王家的想法，让王家入仙门，是否是仙门之悲哀，彼之无用，皆可弃之！”
　　“若按照你的想法，如若顾东流将来站在天谕之巅，入仙门便不是修行，而是清算当年仙门舍弃顾氏那笔账了，你想着安静修行壮大，称仙自会有绝代人物站出，那么，那人为何会先出自昊天仙门？不是出自天谕神朝、紫霄天宫，又或者是顾东流，那时，昊天仙门立于何地？既如此，为何不自己争取？”
　　叶伏天道：“没有直面承担自己责任的勇气和担当，只想坐享其成，你纵然天赋卓绝，但缺乏信念，天谕之巅，注定不会有你。”
　　叶伏天声音落下，浩瀚无尽的空间变得更加的安静，没有一丝的声音，哪怕是远处的酒楼，聊天之人也都停了下来，目光望向阶梯之上的白发身影，眼眸中露出思索之意。
　　若说之前觉得王衍兵之言具备取舍之道，那么此刻叶伏天的言语，则更像是一种精神。
　　也不一定谁便是对的，每个人的想法不同，对错自然也不同，王衍兵的话并没有问题，叶伏天的话，却也一样能够反驳对方。
　　这时，许多人不由自主的将两人比较。
　　出身于王氏的王衍兵，气场似乎隐隐被压制了。
　　秦禾眼眸露出一抹异彩，看了一眼身旁的叶伏天，此番言语，能够让人感觉到他身上到锐气，仿佛到了圣境的他，身上依旧还存在着那股少年锋芒。
　　王衍兵看着叶伏天，他似乎也在思考叶伏天的话。
　　“理想主义，却不切实际，终究是诡辩，空有信念，没有实力，若真爆发大战，人皇攻伐之下，纵是天谕之巅的妖孽人物又能如何，还不是化作枯骨。”
　　沉默片刻，王衍兵继续开口说了声：“当年顾天行和老皇主何等实力，如今尚且埋骨，更遑论其他人，至于谁能够站在天谕之巅，非你一人能够定论，且看将来，天谕之巅，谁为峰。”
　　说罢，王衍兵起身，对着秦禾微微欠身行礼道：“前来打搅仙子了。”
　　秦禾微笑着点头，道：“请。”
　　“告辞。”王衍兵拱手致意，随后转身迈步而行，王氏强者皆都起身，离开之前目光扫了叶伏天一眼，随后御神兵破空而行，一瞬消失。
　　“最后一句，倒是有些像话。”叶伏天看着王衍兵离去的身影低声道：“可惜，注定为空。”
　　“天谕之巅，谁为峰。”
　　秦禾喃喃低语，此言，的确锋芒毕露。
　　然叶伏天却称，王衍兵注定成空。
　　“看来叶公子认为，天谕之巅，可谓峰。”秦禾笑着说道。
　　“我可是天道神体。”叶伏天耸了耸肩笑着道，秦禾看着那张英俊的容颜，竟也不那么反感了。
　　此人接触久了，感觉也不错。
　　只是她还是不明白，为何要让她接触叶伏天。
　　“天道神体。”秦禾嫣然一笑，美到令人窒息，叶伏天看着她的笑容，这一刻他隐隐感觉，秦禾似乎比以前的笑容更自然了些。
　　“回去吧。”
　　诸人纷纷起身，返回行宫之中。
　　然而行宫外的人依旧不曾散去，对于今日王衍兵和叶伏天言语之交锋议论纷纷。
　　可惜，两人没有实力交锋。
　　不过，王衍兵是涅槃之圣，境界高于叶伏天，若是战斗的话，意义不大。
　　且看将来，谁能横压一代吧。
　　也许，他们两人都不是。
　　随着时间的过去，越来越多的人踏入了昊天城，这座仙城之中，如不久前的雷罚之城一样，汇聚各方强者，不过他们都没有露面，而是很安静的呆在城池之中。
　　毕竟这次和紫霄天宫不一样，是紫霄天宫和天谕神朝，想要来向昊天仙门讨教。
　　昊天城东面之地，有一座耸入云巅的仙门之地，云雾缥缈，仙气笼罩，正是昊天仙门之地。
　　此时，在昊天仙门之巅，一座接壤天地的仙法大阵中，古字环绕，大道光束从苍穹垂落而下，落在仙阵之中。
　　在仙阵中间，一道身影盘膝而坐，被无尽古字环绕其中。
　　这身影，正是顾东流。
　　仙阵之外，姜氏之主安静的站在那，负手而立，看着阵中的顾东流。
　　这时，一道身穿华服的中年人物身形飘落而来，站在姜氏之主的身边，道：“如何？”
　　“还是停留在无暇。”姜氏之主开口道：“不过，如今他的状态，一天修行，胜过他人一年。”
　　“嗯。”旁边华服中年点头。
　　修行本为一步一脚印，无法跳跃境界修行，没有人这么做到过，即便真有人这么做，也会境界不稳。
　　但顾东流，如今是个特例。
　　他身上直接承起源之道，汇聚整个起源山脉之气运，万妖意志入体，且有妖帝之意加持。
　　最终，顾天行将自己的意志以及神阵一道封入他体内，以仙法为其护法，这是何等逆天之力，真正可以说夺天地造化了，否则，紫霄天宫和天谕神朝两大巨擘人物又岂会忌惮一个后辈人物，只因为顾天行所用的手段太过逆天。
　　如今的顾东流在炼化修行的过程中，同样感悟着无数强者的意志，一日修行，胜过一年。
　　不过，应该快到这次修行的极限了，不知道能否冲破涅槃，这便需要看顾东流自我感悟了！


第1438章 女人就是麻烦
　　王衍兵离去之后，第二天昊天城传出一则震撼的消息。
　　昊天城王氏家族，将在七天后入昊天仙门，承仙门考验。
　　这古老的家族，时隔多年之后，将再上仙门。
　　这消息传出之后引起了不小的波澜，看来那日王衍兵前往拜见秦禾，王家就已经有决定了，因而王衍兵说出那一番话，一是表明王家对如今天谕之事的态度，二则是表明他自己的野心。
　　王家，应该已经准备好了。
　　仙门考验，已经有很多年没有过了，每一次发生，都是昊天城最重要的事情，这一次，自然也不例外。
　　许多人想到仙门考验规则，心中都微有波澜。
　　不仅是王家，王衍兵，他是否也准备好了？
　　一时间，昊天城无论人，皆都在议论此事。
　　同样，无数人都在期待着。
　　仙门考验，昊天仙门之上的姜太初，将会和仙门之下的王衍兵，正式交锋。
　　仙门上下两大绝代人物，将第一次正面碰撞。
　　究竟，谁更出众。
　　华青云，他境界还差些火候，不会和王衍兵碰撞到。
　　许多外来之人也都微有些惊讶，如今紫霄天宫和天谕神朝将来之迹，没想到昊天仙门自己先是将上演一出大戏。
　　这次，王氏一脉，能否重返仙门，执掌昊天仙门。
　　行宫中，秦禾和叶伏天他们自然也得到了消息。
　　此时，秦禾便和叶伏天在一起谈论此事。
　　“看来那日王衍兵前来，也是表明他们的态度，如若入了仙门，可能会影响到你三师兄。”秦禾对叶伏天开口说道，如今仙门执掌者是姜氏和华氏，他们显然达成了一致，才会接顾东流回仙门。
　　但如若王氏态度不同，若是入仙门之上，成为仙门执掌家族之一，便可能会出现变数了。
　　叶伏天眉头微微皱了下，秦禾继续说道：“王氏倒也会挑选时机，这时入仙门，是为表明他们的态度，愿意和仙门一同面对压力，并非单纯为自身考虑，那么以后做出什么决断，也并不仅仅是为了他们自己。”
　　“仙门考验是什么？”叶伏天问道。
　　“仙门考验说起来很复杂，但实则又非常简单，只有三道考验。”秦禾道：“一是考验掌舵人之境界，是否达到了人皇顶尖层次；二则是考验中间实力，其中人皇是否能够和仙门人皇相比肩；三则是考验后辈实力，其培养出的后辈最杰出人物，能否和仙门最优秀的后人一战。”
　　“这三道考验，决定了上中下三层，说其简单，因为只需要站出三人，说其复杂，又有什么势力中的三大层次，能够和站在仙门之上的巅峰势力相比肩？只是最上层实力那道坎，便足以拦下无数势力，而且，掌舵人之境界，是必须要达到的，否则后面两道考验皆通过也没有意义，很显然，王氏家主的境界应该已经到了。”
　　“这样一来，后面两道考验，只需过一道，王家，便可再上昊天仙门。”
　　秦禾对着叶伏天解释道。
　　叶伏天点头：“秦仙子以为，王家再入仙门的概率有多大？”
　　“第一个条件王家必然已经满足了，后面两个条件，只需要完成一个，王家的人皇，如今应该没有能够抗衡仙门之上两大势力人皇的人物，那么，关键便在王衍兵身上，他将直接决定王氏一门，能否重返仙门。”
　　秦禾道：“如今，昊天仙门人皇之下第一人应该是姜氏姜太初，也就是说，姜太初和王衍兵的强弱，决定了王家的命运。”
　　“姜太初乃是昊天仙门姜氏培养而出，王衍兵能胜过他？”叶伏天道。
　　“昊天城一直有一种声音，仙门之上姜太初、华青云，仙门之下王衍兵，三人齐名，这意味着王衍兵的天赋不在另外两人之下，而且，王家本身乃是曾经的仙门执掌者，王家，也拥有最强大的仙法之一，据说王衍兵已经修行到非常强横的地步，因而这一战，胜负不好说，毕竟我也没见过他们出手。”秦禾解释道。
　　叶伏天点头，没想到三师兄的事情，竟然还会有变数。
　　“仙法究竟是什么？”叶伏天不解的问道。
　　“仙法自然也是修行法之一，只不过和寻常修行之法又有不同，昊天仙门当年出现过历代大能人物，创造出不少盛极一时的仙法，有些已经失传，有些传承下来后人继续衍化，到了如今，姜氏和华氏，都各自传承着仙法，王氏也一样，当年顾天行之所以盖世无双，便因为他在先人的基础上再创更强仙法，触摸天道。”
　　秦禾道：“除此之外，昊天城中其它势力虽也有不少颇为强大的，但没有仙法加持，他们很难再达到那几家的程度，除非有顾天行这样的盖世人物问世。”
　　叶伏天想起当初三师兄的战斗，当年命魂觉醒之后，他身上弥漫仙光，的确对实力有所加持，而且这还是被封印的情况下，若当年封印便解开，必然会强大许多。
　　秦禾说到此处她眼眸中忽闪过一抹笑容，道：“据我所知，除了如今几大家族之外，昊天城中，还有最后一处地方，封存着一部仅存的仙法，一位奇人守护在那，至今没有人能够得到，有没有兴趣去看一看？”
　　“昊天仙门的姜氏和华氏也没有拿到？”叶伏天好奇道。
　　“没有。”秦禾摇头：“那是一位前辈所留，昊天仙门也遵守其规则，当年，顾天行和顾江南都曾亲自前往，皆都失败，天谕界许多风流人物也都暗中前往过，但至今，仙法依旧封存。”
　　叶伏天的眼睛亮了几分，看着秦禾笑道：“什么时候出发？”
　　看到叶伏天的眼神秦禾露出一抹浅笑：“你似乎很期待？”
　　“我可是天道神体。”叶伏天笑着道。
　　“……”秦禾听到叶伏天的话白了他一眼，这家伙，是不是说多了真将自己当做天道神体了？
　　哪来的天道神体。
　　“无耻。”秦禾低笑着轻骂道，却更显万种风情，看着那张绝色容颜，叶伏天竟有片刻的恍惚，当年解语似乎也是如此。
　　不知为何，这一声无耻，反而似乎将距离拉近了些许。
　　“那么，现在出发？”秦禾问道。
　　“好。”叶伏天应了声：“我去喊其他人。”
　　“嗯，外面汇合。”秦禾点头道。
　　叶伏天回到行宫自己一行人居住之地，召集人出发。
　　一行人起身准备出发，夏青鸢却依旧坐在那。
　　“走了。”叶伏天对着她问道。
　　“不去。”夏青鸢冷冷地说道。
　　“额……”叶伏天眨了眨眼睛，明知故问道：“怎么了？”
　　“免得破坏意境。”夏青鸢又道，旁边的人都略有深意的看了叶伏天一眼。
　　时常在一起，谁还能看不懂这公主的心思？
　　尤其是从下界天一路而来的人，夏青鸢一直跟着，付出了不少，其意不言自明。
　　如今，解语注定成为了伤痛，又经历过起源山脉之事，他们也都以为，夏青鸢和叶伏天会发生点什么。
　　却没想到，一个秦禾的出现，让叶伏天时常呆在那边。
　　还能说什么。
　　渣！
　　梵净天第一圣女，美貌绝伦，的确诱惑很大啊。
　　叶伏天露出一抹异色，他看着夏青鸢，开口道：“你不会是吃醋了吧？”
　　夏青鸢一愣，双手微微握紧，脸色憋得隐隐有些红。
　　她抬起头，那双美眸凝视叶伏天，起身道：“你自我感觉倒是不错。”
　　说着，她迈步往前而行，道：“走吧。”
　　“……”
　　叶伏天一脸黑线，旁边诸人目光都看着他，叶伏天见到这一幕神色古怪，道：“看什么看？”
　　这些家伙，有意见？
　　孔萱从叶伏天身边走过，神色中透着几分鄙视之意，夏青鸢为叶伏天做的她都看在眼里，这家伙，如今天天和梵净天第一圣女秦禾在一块，无耻至极。
　　“小孔雀，你什么眼神？”叶伏天见到孔萱的鄙视眼睛道。
　　啥意思啊？
　　“主人，我觉得圣女不错。”小雕唯恐天下不乱的说了声，圣女看起来很温柔的样子，不像夏青鸢，太凶了。
　　“滚。”叶伏天一脚将这丫踢飞出去。
　　黑风雕在地上打滚，爬起来有些委屈的看着叶伏天，刚想说什么，见叶伏天似笑非笑的眼神，他又老老实实的低头脑袋。
　　这锅雕爷背。
　　叶伏天叹息了一声，随后迈步而行，心想女人就是麻烦！


第1439章 仙人巷
　　昊天城中有一条巷子，名为仙人巷。
　　在巷子的尽头，有着一户人家，里面住着一个老人，据巷子里的人说，这老人可能已经在那里生活了几百年，巷子里的人经历了几代，老人还是和以前一样。
　　也有人说，他可能活了千年。
　　因此巷子里渐渐多了许多关于老人的传说，都是他是仙人。
　　而且，时常会有一些大人物去拜访老人，但大多数都会失望而回。
　　关于老人的传闻便也越来越多，而其中，最被人认可的传闻便是，巷子里的老人一直在守护着某件东西，据说曾经是昊天仙门的一门仙术，一直在等待有缘人来。
　　只是多年过去，这门仙术依旧还是没有能够等到他的主人。
　　巷子比较偏，在昊天城的一角，在这里生活的人绝对算不上是昊天城的大人物，但是，从这条巷子中，却走出过不少厉害的人，每隔一些年，就会有一位天赋极为出众的人从巷子里出去。
　　这一代代走出的人中，不少人都成为了人皇级的存在。
　　因而这条巷子也越发有名，被称之为仙人巷。
　　很多人都猜测，老人真的是大人物吗？
　　他守护着的仙法，究竟是什么，值得他在这里这么多年。
　　这种寂寞，便不是常人能够忍耐的吧。
　　最近，这条巷子又不平静，每天都会有人来。
　　而且，来的人还都不简单，都是气质超然的人物。
　　就说此时，巷子的尽头，便有一位器宇轩昂的青年人正在和一位老头下棋，这青年双眸有神，一直盯着棋盘，不敢有片刻的分神，老人的手则是把玩着棋子，脸上带着几分温和的笑容，看着青年思索，似乎他很喜欢这种状态。
　　青年气质卓绝，但这老人却穿的非常简单，一身衣裳都不知穿了多少年了，在许多人的记忆里，仿佛一直如此。
　　“前辈算无遗策，晚辈的棋艺自愧不如。”黑衣男子将棋子洒落在棋盘之上，似有些颓废的摇了摇头。
　　“能够下这么久，已经很不错了。”老人微笑着说道，显得格外的和煦。
　　“是这局棋难解，还是那边的棋局难解？”黑衣男子抬头望向侧面方向，在那条宽阔的巷子尽头，有着四尊雕像，镇守着这条巷子。
　　这四尊雕像，乃是四灵。
　　龙、凤、麒麟、神龟。
　　这四尊雕像镇守在这，使得整条巷子都被一股奇特的气息所笼罩着。
　　然而这时，在四尊雕像前方，一位身穿青衣长袍的翩翩公子在那里父亲弹奏，他的琴艺极为精湛，琴音引得天地大道异动，其中有一尊雕像隐隐释放璀璨的光辉，仿佛能够感知到琴音的存在，生出了某种反应。
　　“你猜？”老人对着问话的男子笑道。
　　“我猜应该是那一局更难解。”男子笑着说道，目光依旧望向那边，问道：“四灵真的是活的？”
　　“当然。”老人道。
　　“但雕像又怎么会是活物。”男子低声道，不像是在问话，更像是自言自语。
　　老人笑而不语，琴音之意境更显超然，仿佛沟通天地，与大道共鸣，在青年身体周围，似有龙凤虚影呼啸，有金鹏仙鹤飞来，一片盛景，只见第二尊雕像亮起了光芒。
　　浩瀚天地间，陡然间笼罩着一股窒息的威压，一道低沉的声音传出，竟是龙吟之声，苍穹之上，仿佛出现了一尊无边巨大的神龙虚影，巨大的双瞳凝视前方，威压笼罩着整条巷子。
　　这一瞬间，仙人巷的所有人，都感受到了这股恐怖的威压。
　　“铛……”
　　一道清脆的声音传出，琴音意境遭到破坏，戛然而止，青年闷哼一声，露出一抹失望之色，他抬头看了一眼苍穹之上，那龙影渐渐消散，很快便消失不见，那尊雕像依旧矗立在那，仿佛从来不曾有过任何变化。
　　但刚才所发生的那一幕，却是如此的真实，不仅仅是他感受到了，仙人巷的所有人，都感受到了。
　　一道道身影朝着这边赶来，仙人巷的诸人内心微微颤动着，内心中微有波澜。
　　据他们所知，雕像已经很多年不曾有过反应了。
　　是谁，让龙神雕像活了过来？
　　看来，仙人巷来了大人物。
　　当他们看到那弹奏琴曲的青年如此年轻之时，都微有些意外，而且，这青年气质极为飘逸出尘，仿佛是仙家弟子。
　　“四灵中的龙灵复苏，不愧是仙门华青云。”
　　这时，有声音传来，只见巷子陡然间出现一股极其锋锐的气息，人群目光转过，便见一道身影一步步往前走来，他随意漫步，便给人一股极致的锋利感，仿佛他便是一柄出鞘的神兵，无坚不摧。
　　同时，许多人微有些震撼，那弹奏的英俊青年，竟然是昊天仙门华氏最为妖孽的天才人物，华青云。
　　仙门之上，姜太初、华青云，许多人虽未见过，但却又怎么会不知他们的名字。
　　华青云目光望向来人，一眼便认出了对方，随意开口道：“你不为入仙门而做准备，来此做什么？莫非，也想要试试？”
　　来人，赫然乃是将在数日后接受昊天仙门考验的王氏中人，王衍兵。
　　到来的许多人也认出了他来，一时间许多人心头微有波澜。
　　仙门之上的华青云，和仙门之下的王衍兵，他们竟然在此相遇，可惜姜太初没有在，不然这齐名的三人，便算是到齐了。
　　“随意走走，便来了这里。”王衍兵开口说道，他王氏身为曾经的昊天仙门执掌家族，自然知道这里封存着什么。
　　只可惜，至今没有人能够得到。
　　当初顾天行和顾江南何等人物，依旧没有能够在圣境之时将之带出去。
　　以至于，这仙法时至今日，依旧封存于此。
　　但对于他们昊天仙门传承下来的家族势力而言，这仙法，是必须要争取拿到手的。
　　只不过，不知何时能够做到，又会有谁，能够来完成这一步。
　　“既然来了，可以一起试试。”华青云开口说道，王衍兵迈步往前而行，他走向老人，微微躬身道：“王衍兵见过前辈。”
　　“王家的后人也来了。”老人笑了笑：“只是不知道，还要等多少年。”
　　“时机到了，自然便解了。”王衍兵回应道，他看向老人对面坐着的下棋人。
　　“高荒。”男子笑着点头道。
　　王衍兵眼神闪过一抹异色，随后道：“幸会。”
　　万神山的高荒，虽然名声不显，远不如至尊道体斩辕和天谕神朝太子，但他研究过天谕界诸顶尖人物，这高荒极不简单，是个传奇人物。
　　他的成就，绝不会在至尊道体斩辕之下。
　　“幸会。”高荒点头回礼，昊天仙门上下最优秀的三人，今日到了两位，这华青云和王衍兵，给他的感觉都不简单。
　　就在此时，又有破空之音传来，诸人目光转过，便见一行身影御空而至，为首一行人皆都气质非凡，尤其是其中一位女子，极为惊艳，有着惊世之容颜。
　　“好美。”许多人忍不住赞了一声，除此之外，另外两位女子同样颜值极高，只是其中一人男装打扮，但依稀能够感受到其绝色。
　　“没想到仙子也到了。”高荒笑了笑，今日还真是热闹，不仅梵净天的第一圣女秦禾到了，击败至尊道体斩辕的叶伏天，也随秦禾一起来了这里。
　　王衍兵也对着秦禾微微点头致意，另一边，华青云看向那边，露出一抹笑容，道：“今日这仙人巷还真热闹。”
　　叶伏天目光望向诸人，在这里不仅又遇到了王衍兵，还遇到了高荒，他记得此人应该是万神山的顶尖妖孽人物，不过在紫霄天宫之时，比起天谕神朝太子以及斩辕，高荒更显低调内敛。
　　没想到竟先他一步来了这仙人巷，显然对昊天城非常熟悉。
　　随后，他目光又看向那四灵雕像，镇守四大方位，虽只是雕像，他却隐隐能够感受到一股无形的威压。
　　在不久前，他入仙人巷之时，竟看到一尊神龙降世。
　　应该便是那尊雕像了。
　　“仙人巷四灵，传闻要让四灵复苏，仙法才会出世，多年来，一直不曾有人做到过。”旁边的秦禾对着叶伏天传音一声。
　　叶伏天轻轻点头，那么刚才，四灵中应该是那尊龙灵复苏了，但只是持续了片刻时间。
　　老人站在旁边看着诸人，他负手而立，身上没有丝毫的气息，各方妖孽人物同时而来，还是第一次，不知道能不能有些惊喜！


第1440章 联手
　　叶伏天安静的站在那感受着，站在这巷子里，能够清晰的感受到前方传来的莫名威压，无影无形。
　　那四灵虽然只是四尊雕像，但却给人以淡淡的威压，也不知是如何铸成。
　　或者说，是当年有大人物将意志赋予了四灵？
　　而刚才，华青云是如何让龙灵复苏的？
　　昊天仙门以及昊天城的人，应该会比他们更清楚。
　　“秦仙子可知想要让四灵复苏，需要什么条件？”叶伏天传音对着秦禾问道。
　　“不知。”秦禾传音回应：“没有人知道，或许知道也做不到，也许，只是以意念将之唤醒，任何手段都可以吧。”
　　叶伏天暗暗点头，他也没有再问，如若那么容易唤醒四灵，那么早就有人做到了，也不会等到现在。
　　昊天仙门这些年来多少风云人物，包括绝代人物顾天行和顾江南，他们都没有能够做到。
　　仙门妖孽弟子也必然都来试过，但显然没有人做到。
　　毕竟，这里藏有一部仙法，昊天仙门比任何势力都更想要得到。
　　王衍兵也一样，王家想要重入仙门，若是能够拿到这仙人巷藏有的仙法，那么无疑能够更增几分把握，且名声上也好听，携仙法入仙门。
　　因而，如今王衍兵也刻意来此一趟，想要试试。
　　虽然希望渺茫，但终究还是可以一试的。
　　“华青云，你刚才沟通龙灵，可有何感悟？”王衍兵走上前去，对着华青云问道。
　　华青云看向他，只听王衍兵继续道：“你一人之力，怕是不可能做到，如今既然大家都想得到，何不联手一试，至于仙法归属，另外再争。”
　　华青云潇洒一笑，道：“以琴音赋予意识，感知龙灵中被赋予的意志，尝试沟通唤醒，这四灵雕像，既然能够被唤醒，那么必然都是有意志赋予其中的。”
　　诸人暗暗点头，实则许多人都是这么猜测的，否则，真正的死物，何谈复苏？
　　“一起试试如何？”王衍兵看向华青云、秦禾以及高荒他们道。
　　“好。”华青云点头：“我依旧负责这龙灵，你们负责其它。”
　　“我负责这麒麟。”王衍兵开口道。
　　说着，他们看向秦禾和高荒两人，只见高荒笑了笑道：“秦仙子先选。”
　　“凤。”秦禾道。
　　“好，那我便试试唤醒这神龟，不过，神龟最懒，事先声明，我可没有多大把握。”高荒随意说道。
　　“动手吧。”王衍兵开口说道，他迈步朝着，走向麒麟雕像。
　　华青云则是以及在龙灵雕像前，双手抚琴，高荒走向神龟雕像，秦禾看了一眼身旁的叶伏天，道：“你在此感受下？”
　　她很清楚，虽然四人联手，但也不可能轻易成功，这次，多半只是一次尝试。
　　“好。”叶伏天点头。
　　四人纷纷走上前去，仙人巷中诸人看到这一幕露出一抹异色。
　　这四人，华青云和王衍兵是昊天仙门上下最妖孽的人物，秦禾来自梵净天，高荒来自万神山，四大顶级妖孽的联手，不知道能否做到让四灵复苏。
　　琴音响起，极具穿透力，一道道音符跳动，朝着那尊龙灵雕像而去，华青云抚琴的姿态极为潇洒，他身体周围出现一股奇妙气息，将他和那尊龙灵雕像一起笼罩在其中。
　　王衍兵来到麒麟身前，一股极致的锋利气息从他身上绽放，无数神兵呼啸，只见他手掌伸出，将手放在麒麟雕像之上，一刹那，一股极致的神兵锋锐气息绽放，王衍兵整个人，像是化作了神兵利器。
　　仿佛这一刻的王衍兵，化作兵中之王。
　　巷子里的许多强者感觉自己身上携带的神兵在颤动着，仿佛不受自己控制，要朝王衍兵而去。
　　叶伏天也感受到了一股不同寻常的气息，他有些诧异的看了王衍兵一眼。
　　这是王氏传承的兵之仙法吗？
　　那尊麒麟雕像通体璀璨，仿佛被神兵之意所覆盖埋葬，陡然间，一股恐怖的威压从麒麟身上弥漫而出，笼罩着王衍兵。
　　然而王衍兵依旧站在那，咔嚓的清脆声响传出，有神兵之意直接破碎，他感受到了一股极其恐怖的威压，但王衍兵依旧没有退，整个人化作一股极致锋利的神兵利器，只要他们四大各自做到自己的事情，唤醒一尊四灵雕像，也许会有成功的希望。
　　秦禾的纤纤玉手同样触摸着凤凰雕像，她身躯之上笼罩着神圣的光辉，让本就极美的她更显光彩夺目，一道道神念笼罩着凤凰雕像，似想要感知到它的存在。
　　她那双美丽的眼眸渐渐闭上，感知越来越强，神圣光辉笼罩之下，仿佛天地间的一切，皆在她的感知之中。
　　她的手有些烫，从这尊凤凰雕像身上，她渐渐的感知到了一缕炽热气流，那股气流灼烧着她的意念，甚至让她的手掌感受到灼烧之力。
　　这种感觉让秦禾更认真了几分，显得极为凝重，神圣的光辉之下，她的神念释放到极致，想要捕捉到凤凰之灵，唯有如此，才有可能将之唤醒。
　　仙人巷中，许多人神色肃穆，他们都感觉到了这片天地间的变化，那股无形的威压仿佛变得更强，像是有神圣之力笼罩着仙人巷，许多修为弱小之人甚至生出窒息之感，还有人感受到浑身灼热，像是要燃烧。
　　有三尊雕像都有了反应，唯独那尊神龟雕像，趴在那的神龟没有任何变化，高荒身上的气息强大，但却无法让神龟出现丝毫反应。
　　“四灵中，神龟最难被唤醒。”仙人巷中的人暗道，他们曾听说过许多这里的故事，一代代人中，有很多厉害人物前来尝试过，另外三尊雕像都有过反应。
　　唯独那神龟，就像是俗语说的那样，千年王八万年龟，懒到极致，谁都唤不醒。
　　旁边的老人安静的看着这一切，眼角露出淡淡的笑容。
　　等了多年，至今没有人做到过，哪有那么容易唤醒。
　　看来今天，注定还是徒劳无功了。
　　另一处方向，叶伏天安静的看着这一切，他的眼瞳深邃无边，似有神奇异彩出现，这一刻整个世界在他的眼中都像是变了，似能够看到虚无中的一切。
　　他看向四灵雕像，仿佛能够看到雕像内藏有的画面。
　　四灵雕像，龙灵雕像似乎最为暴躁，隐隐能够看到一尊龙影似欲直接出来，麒麟雕像和凤凰雕像中，也同样各有着一尊奇异之灵睁开了眼。
　　唯独那尊神龟雕像，像是有灵物趴在龟壳之下，没有半点反应，也感知不到任何它的气息。
　　似乎察觉到了什么，旁边不远处的老人朝着叶伏天看了一眼。
　　叶伏天目光转过同样看向他，随后眼神中的异彩消失，笑了笑，他迈步走向老人身边，道：“老前辈，在这里只要能够让四灵复苏，任何手段都可以用吗？”
　　“嗯。”老人看了叶伏天一眼，笑着点了点头，刚才从叶伏天的眼神中，他隐隐感受到了一股不同寻常的气息。
　　以他的境界，在触及到那双眼睛之时，竟有种被窥视的感觉。
　　“不会毁掉雕像吗？”叶伏天问道。
　　“你试试。”老人笑了笑，毁掉雕像？
　　“好。”叶伏天点头：“这神龟似乎没点动静，我正好想试试。”
　　说着，叶伏天走向那尊神龟雕像前。
　　高荒见他走来看了他一眼，道：“你要试？”
　　“嗯。”叶伏天点头。
　　“请。”高荒脚步往后退，将位置让给了叶伏天。
　　“多谢。”叶伏天笑着点头，随后走到神龟雕像前，他伸出手，敲了敲雕像的龟壳，竟发出清脆的声响。
　　这一幕让围观的许多人眨了眨眼睛。
　　这什么人啊？
　　“龟前辈，若您老有灵，便请显化吧，要不然，晚辈只好得罪了。”叶伏天开口说道，没有任何反应，许多人都一阵无语的看着他。
　　夏青鸢和余生他们也都翻了翻白眼，这家伙，简直不要形象。
　　见神龟没有反应，叶伏天手掌放在龟壳之上，顿时有道火生出，一瞬间将神龟雕像笼罩，道火渗透向神龟的每一个部位。
　　其它三尊雕像的威压越来越强烈，但却也都没有复苏，只是让人感受到窒息，神龟雕像依旧一动不动，没有任何反应。
　　围观之人都似笑非笑的看着叶伏天，这家伙，也是自讨没趣。
　　然而叶伏天却没有觉得，道火依旧，体内，命宫之中世界古树摇曳着，化作火红色的古树，那棵火焰灵珠释放出可怕的火焰之光，随后顺着叶伏天的手臂流动而出，化作道火之力，焚烧神龟雕像。


第1441章 仙门开
　　叶伏天释放道火之时，眼瞳也变得妖异，似看穿虚无中的一切。
　　只见神龟雕像之中，那神龟虚影依旧蜷缩在龟壳之中，任由道火焚烧，没有半点动静，也不释放气息。
　　这让叶伏天明白，难怪这神龟从未被唤醒过，因为它根本懒得动，你如何唤醒？
　　“龟前辈，你躲在那里也不是办法，要不给晚辈一点面子？”叶伏天对着神龟雕像说道。
　　仙人巷中的人听到叶伏天的话愣了愣。
　　这家伙，怕不是个傻子吧？
　　他在跟神龟雕像说话？
　　多年来，都不曾有人唤醒过神龟雕像，他竟然对着一尊雕像聊天。
　　而且，给他面子是什么意思……
　　“咳咳！”老人也咳嗽了一声，翻了翻白眼，这小子，还真是有趣。
　　不过，这要是有用，哪里需要等到今天？
　　这么多年来，什么办法没有试过。
　　还想跟神龟聊天将神龟显化？
　　这不是白日做梦吗。
　　叶伏天见神龟没半点反应，叹息一声，道：“神龟虽硬，怕不怕火啊。”
　　说着，命宫之中，有意念融入灵珠神火之中，顿时命宫中出现金色意念神火，直接于虚无中焚烧，朝着那神龟身影灼烧而去。
　　“轰。”
　　陡然间，一股无边厚重的气息爆发而出，令人感受到窒息，叶伏天的身体直接被震飞出去，一股无形的狂风吹打在身上。
　　这突如其来的一幕使得无数人盯着那里。
　　怎么回事？
　　这气息，竟然来自神龟雕像。
　　竟然，真的动了。
　　高荒眼眸之中闪过一抹极为锋锐之意，目光盯着叶伏天。
　　其他人也都露出一抹异色。
　　这……不会真有用吧？
　　无数道目光都盯着那尊神龟雕像，多年来，神龟雕像从未有过异动。
　　今日，这雕像之中，却弥漫着一股恐怖的气息，让所有人都感受到了一股极其沉重的压力。
　　空气中，弥漫着窒息的威压。
　　叶伏天望向前方，只见那沉睡的神龟虚影抬头，一双冰冷的眼瞳凝望着他。
　　叶伏天和他对视着，那神龟虚影缓缓从雕像中出来。
　　“你能看到我？”神龟口中吐出一道人音，直接传入叶伏天的耳膜之中，其他人却是听不到的。
　　此时，叶伏天感觉到了一股极为奇妙的气息，在他的眼瞳之下，仿佛他身处另一个世界，他所看到的，不是外界所拥有的。
　　叶伏天点头，这一次，他没有说话。
　　“那他们呢，你能看到吗？”神龟继续道。
　　叶伏天目光望向其它三尊雕像，只见一尊巨大的龙影盘旋于虚空之上，麒麟虚影身上隐隐透着可怕的紫气，凤凰似也欲破雕像而出，无形的神火释放，使得空间极为压抑。
　　似乎察觉到了什么，三道虚影同时转过目光，朝着叶伏天看来。
　　这一刻，他们仿佛都能够清晰的感知到对方的存在。
　　四股威压同时绽放，诸人只见四尊雕像都亮起了光芒。
　　许多人心脏颤动，这次他们联手，不会真的成功了吧？
　　“你是什么体质？”神龟盯着叶伏天，似乎在自言自语。
　　怎么可能看得到他们的存在，即便是人皇，也做不到，只能够感知到他们存在于此，除非和他们建立联系。
　　但叶伏天，显然没有。
　　叶伏天一脸茫然，他哪知道自己什么体质，虽然自称天道神体，但那不过是调侃，这世间哪里有什么天道神体，纯属他瞎编唬人的。
　　“轰。”
　　另外三大强者感知到雕像的异常，纷纷将自己的力量释放到更强。
　　一道龙吟之声传出，这一刻，仙人巷之上，一尊巨大的龙影出现，盘旋于天，威压浩瀚无尽的虚空，整个仙人巷都被一股可怕的威压笼罩着。
　　“嗡。”
　　狂风略过，火焰气息似要焚烧天地，秦禾的身体直接被震飞出去，感觉她的身体都像是要燃烧，一瞬退回到远处地方。
　　那雕像的上空之地，一尊神凤虚影显化现身，凤鸣于九霄，一股大道神火席卷而出，仙人巷的许多人只感觉要匍匐下来，许多修为弱的人皆被震退。
　　之后，是那尊神兽麒麟，威严霸道的气息出现在上空之地，麒麟的眼瞳透着睥睨之意，扫向所有人，无人敢和他对视。
　　三尊雕像，同时显化，四灵被唤醒其三。
　　一时间，无数道目光望向那座神龟雕像，只差其一。
　　神龟目光依旧盯着叶伏天，随后，天地间气息滚滚咆哮，大道之意流转，朝着他所在的方向而去。
　　顿时，一尊真正的神龟身影显化出现。
　　这一刻，所有人的心头狂跳。
　　仙人巷四灵皆醒。
　　仙法，将要问世了吗？
　　老人看着四灵苏醒，露出极为激动的神情，手臂都微微颤抖着。
　　等待了这么多年，终于等到了这一天。
　　他的使命，也终于可以完成了。
　　仙法，将找到属于它的继承者。
　　只见这时，四灵身上释放出万丈神光，顿时天地间出现一道道线条，化作一座可怕的四灵大阵，四尊雕像错位移动。
　　在四尊雕像背后，是仙人巷的尽头，有一座封印的宅院，仙人巷的人都将他称做仙宫。
　　但毋庸置疑，这座院子里，必然封印着那部封存多年的仙法。
　　“四灵是解开封印之物？”许多人看到那座璀璨大阵露出一抹异色，内心跳动着。
　　秦禾有些茫然的看着这一切，她美眸望向身旁的叶伏天，之前她虽然感知到了雕像中蕴藏极强的意志，但却还没有办法将之唤醒，但随后，风云突变，神凤忽然间被唤醒出现，于是便出现了眼前的一幕。
　　不仅仅是神凤，四灵似乎在同一时间先后被唤醒，仿佛受到了某种刺激般。
　　而这一切，都是从神龟雕像释放气息开始。
　　莫非，神龟雕像才是其中关键？
　　叶伏天让神龟雕像生出反应，随后引得四灵同时苏醒，相继显化现身。
　　“你怎么做到的？”秦禾对着叶伏天问道。
　　四灵雕像，从未被唤醒过的便是神龟雕像，被誉为最难唤醒。
　　而叶伏天，今日却做到了。
　　叶伏天看向秦禾，他自然不可能说他能看到，只好耸了耸肩，道：“可能是神龟前辈听到了我的话，给我面子显化现身吧。”
　　秦禾美眸眨了眨，无语的将目光移回。
　　无耻至极。
　　这混蛋，撒谎竟也不找个好点的借口。
　　鬼才信他。
　　要是直接和雕像对话能唤醒，以前那些尝试过的妖孽人物怕是要被气得吐血。
　　“不愧是四大顶尖妖孽人物的联手。”仙人巷的人也议论纷纷，非常震惊，有人开口道：“那家伙邪门的很，让神龟雕像生出反应，之后引得四灵同时苏醒。”
　　“的确邪门。”诸人心中暗道，也不知道他怎么做到的。
　　只见四灵飞入阵中，像是燃烧起了火焰，渐渐化作虚无，顿时前方的仙宫之门移位，直接打开，一条古路出现，四尊雕像镇守在两旁。
　　“仙宫开了。”许多人眼神灼热，都有想要踏入其中的冲动。
　　这时，老人一步踏出，一股恐怖人皇威压弥漫而出，镇压整座仙人巷，也将诸人蠢蠢欲动的念头给镇住了。
　　这一刻的他一改往昔的气质，身躯之上流动着璀璨神光，长发飞扬。
　　老人眼瞳扫向人群，此时他内心隐隐有挣扎之意，等待了多年，他以为自己此刻会有解脱的激动，然而他没有，身为人皇境的存在，他心境应该极其稳固。
　　但千年的等待，让他的心境生出了其它念头。
　　一瞬间，他像是有了决断，对着眼前的四人开口道：“四灵唤醒，仙法择主，我去将仙法封印解开，你们先在此等候。”
　　说罢，他当先迈步而行，朝着仙宫中走去。
　　叶伏天他们安静的站在外面，看着那老人步入仙宫之中。
　　“仙法，终于要问世了吗。”华青云眼神中闪过异彩，这次的成功也是他没有想到的，没有人想到。
　　王衍兵也一样，他只是来试试，却没有想到仙宫真的开了。
　　如今，他们想的又是其它，这仙法，该由谁来继承？
　　“仙法乃是仙门传承之物，如今机缘巧合仙法将问世，秦仙子二人非仙门传人，能否放弃仙法传承，若是我二人中谁继承仙法，必有重谢。”王衍兵对着秦禾和叶伏天说道。
　　四灵是他四人唤醒，自当由他四人之一继承仙法。
　　但是，只有华青云和他是属于正统仙门传承后人。
　　“重谢，能和仙法比肩？”叶伏天笑了笑道，让他们就此放弃？


第1442章 仙法择主
　　秦禾看向王衍兵，微笑着道：“王公子说笑了，这仙法既然在这仙人巷中，而不是在昊天仙门，自然不能说属于仙门之物，更何况，王公子也并非是仙门弟子吧。”
　　重谢？拿什么重谢。
　　如今既有仙法传承之机会，无论如何也要试试的，怎么可能就此放弃。
　　这部仙法可是封存于此千年之久，如今终于出世，必然非凡吧。
　　王衍兵听到此言没有多说什么，这次仙门开启纯属是意外，没有谁之前想到了。
　　如今仙法将问世，想要谁放弃，怕是不太可能。
　　就在他们说话之时，仙宫之内有璀璨光辉直冲云霄，一股极为强盛的气息弥漫而至，还有强大的人皇之威。
　　“怎么回事？”诸人目光中闪过异色，里面发生了什么？
　　“不好。”华青云眼神陡然间变得冷了下来，开口道：“去看看。”
　　话音落下，仙人巷中有好几道极为强横的气息传出，一道道身影直接踏步而行，朝着仙宫中走去。
　　“监守自盗？”
　　叶伏天眼神中也露出一抹别样的神色，但没有说出来，也可能他猜错了。
　　但是，完全有此可能。
　　这老人应该是看守仙法之人，而且传闻已看守了千年之久，一位人皇境的人，于此千年，怕是心境也会动摇，如今，生出私吞仙法的念头，也不是不可能。
　　之前的四灵似乎是一座极强的仙阵封印，恐怕即便是那老者自己也打不开，仙法的主人，本身就防了他一手，担心他直接带走。
　　叶伏天他们也身形闪烁，朝着仙宫中而去。
　　仙门大开，跨过阶梯，只见前方一座宫殿前方，有一身影站在那，正是之前的老者。
　　他身上释放出恐怖气息，手掌擎天，想要拿下他头顶上空之物。
　　那是一卷经书，此卷古书此时释放出璀璨至极的仙光，像是在那座仙阵的中心，被锁定在一时难以动弹，纵是这位人皇出手，依旧只是让仙阵颤动，那古书依旧悬浮在那。
　　拿不走。
　　“你这是何意？”一道道身影降临，华青云和王衍兵身后都是有人皇人物跟随着的，秦禾自然也一样。
　　数道人皇威压降临而下，朝着那老者压迫而去。
　　“我守了它千年。”老者目光凝视头顶上空，声音霸道至极，道：“然而，却还不曾看它一眼。”
　　曾经，他也没想过要这么久，也彷徨过，想要一走了之，但后来他自己也生出一缕执念，想要看看，究竟谁能够打开带走。
　　到了后来，他自己都习惯了，不得不说习惯极为可怕，他感觉自己就像是个普通人，每日于此。
　　直至如今，仙门开的那一刻，他的心境竟然有巨大的震动，生出了以前不曾有过的想法。
　　守了仙法千年，为何他不能拿走？
　　凭什么，要给其他人？
　　他想到这，手掌再次抬起，朝着虚空一抓，大手印扣向古书，想要将之从仙阵中拔出，然而却依旧没有能够撼动。
　　“你带不走的。”华氏一位人皇级的存在开口说道，数位人皇的威压同时降下，他们抬手朝着下方压迫而去，即便尽量控制着道威范围，但依旧让浩瀚无尽的虚空都诞生窒息的压力。
　　叶伏天他们几人只感觉难以前行半步，身体无比的沉重，只能看着前面所发生的一切。
　　“砰。”
　　一股恐怖的风暴席卷而出，老者身躯震荡，竟将压迫而来的攻击直接震碎，修为极为强横。
　　华青云、王衍兵等人看到这一幕神色略显不好看，本以为仙门开启，这守仙门的老人会主动将仙法取出，却没有想到竟是这样，对方生出贪念，想要据为己有。
　　“带不走，也要看一眼。”老者开口说道，他眼瞳扫向那卷古书，扣向古书的大手印强行将古书打开。
　　只见那卷古书于虚空中翻动着，一页页流转，然而那老者脸色却是陡然间变得苍白。
　　竟然是，一卷空白古书。
　　什么都没有，他竟然，什么都没有看到。
　　一瞬间，他仿佛耗尽了力量，有些无力的看着这一切，为何会如此？
　　就在这时，一道道恐怖气息从远处降临而来，浩荡人皇之威笼罩诸天，似要众生匍匐。
　　远处，不同的方向皆有强者降临而至，从不同方位赶来，气息皆都可怕到了极点。
　　“谢灵，你放肆了。”一道冷漠的声音传出，那老者抬头望向那边，谢灵正是他的本名，当年，他曾追随仙法的主人，一位传奇人物修行，才有机会证道人皇，到了极高深的境界。
　　“守此千年，看一眼有何放肆。”谢灵淡漠回应。
　　“当年渊皇何等人物，因敬重渊皇，我等对你也颇为客气，却没想到你竟监守自盗。”虚空中的强者冷漠开口，道：“你走吧，以后不要再入仙门之地。”
　　谢灵看了一眼虚空中的诸强者，几位巨头人物亲自到来，要拿下他也不是什么难事。
　　他忽然间仰天大笑，脚踏虚空而行，一瞬离开了这里。
　　“纵是仙法有传承，却如哈还能再出一位渊皇。”虚空中传来一道缥缈声音，笼罩这片天地，各大顶尖人物神色肃穆，当年的渊皇，实力确实强的可怕，天谕之人，谁不敬畏。
　　纵然仙法传下，依旧难有人能够超越他吗？
　　“仙门是你们四人所开？”姜氏之主看向下空四人开口说道。
　　几人点头。
　　“其中两人并非是仙门弟子，没有资格传得仙法。”只见又一道声音传出，说话之人乃是王家的家主，他身上的气息也极为强横，目光看向姜氏之主。
　　排除秦禾和叶伏天，便是王衍兵和华青云争，华青云天赋卓绝，但他修为弱于王衍兵，这样一来，王衍兵得到仙法概率极大。
　　姜氏之主低头看向下方的叶伏天和秦禾。
　　“此仙法乃是渊皇所有，当遵循其遗愿，既四人一同开仙门，便由他们自己来决断吧。”姜氏之主开口说道。
　　“你如何看？”王氏家主看向华氏之主问道，华氏有华青云在，他应该也希望两人争，这样的话，华青云得到的可能性也一样更大。
　　“若要违背先人遗愿的话，岂不是应该直接将仙法带去昊天仙门，由昊天仙门来决断，何必还要争？”叶伏天淡淡开口，王氏还未入仙门，他们又有什么资格争？
　　王氏家主目光扫向叶伏天，神色锋芒毕露。
　　“叶公子所言有理，既然不遵守先人留下的意愿，那么为何还要争，当归属仙门。”秦禾也开口，将王家家主的话给堵死。
　　既然不想让他们争，那么，王衍兵也没份了，凭什么他有资格争？
　　“两个小辈所言，也不无道理。”姜氏之主淡淡开口，王家家主脸色不大好看，道：“既然这么说的话，那便遵渊皇遗志吧。”
　　“你们四人，自行争取吧。”姜氏之主看向下空四人开口道。
　　叶伏天他们身形闪烁，来到那仙阵中心，古书之下。
　　然而，他们却见这古书已经翻开，但却是空白的，仿佛什么都没有。
　　“怎么回事？”几人露出一抹异色，他们的意念释放而出，朝着古书而去，想要尝试与之沟通。
　　叶伏天则是想到了之前唤醒神龟时的场景，莫非……
　　他的眼瞳又一次变了，天地间的一切仿佛再次变化，他感觉随着他修为的进步，似乎能够看到更多的东西。
　　此时，在他的视野之中，那卷古书依旧在翻动着，然而古书之上，他却看到了一道极为缥缈的虚幻身影，仿佛融入到了古书之中。
　　“这……”叶伏天瞳孔微微收缩，随后意念释放，与之沟通。
　　这一瞬间，那卷古书释放出更为璀璨的霞光，一道道神圣的光芒直接朝着叶伏天射去。
　　古书像是被点亮了，化作无尽字符，一道道字符直接飘向他的意志，与之相融合，古书照耀之下，叶伏天整个人都变得极为神圣。
　　“嗯？”
　　所有人都看到了叶伏天身上的异常，四道身影站在下空，但这一卷古书上的光芒只射落在叶伏天的身上。
　　仿佛，只选择了他。
　　仙法择主！
　　秦禾美眸中闪过异彩，她看向身旁的叶伏天，只见那古书光辉垂落而下，他整个人像是被一道光束照射着，神圣无比。
　　“刚才，四灵之唤醒，莫非都和他有关？”
　　秦禾脑海中生出一缕念头，否则，他们四人都站在这，为何仙法却唯独选择了叶伏天。
　　争都不需要争，没有用，仙法自动择主！


第1443章 仙魂引
　　昊天城三大顶尖人物眼眸也都看着叶伏天，眼瞳之中露出奇异之色。
　　仙法竟然选择了他？
　　若要说和仙法之渊源，昊天仙门的华青云以及王氏的王衍兵才算是仙门之后，仙法要择主，当先选择他两人才对。
　　然而，却选择了一位不相干的人。
　　姜氏之主神色尤为不同，当初在起源山脉的时候，此子便已经得到了十方神象皇妖皇之骨，据说那妖皇骨在天狐宫无人认出，纵是朱厌妖皇也看不出来，然而落在叶伏天之手后，立即被其炼化。
　　甚至，学会了神象踏天术，之后入了神象族。
　　再然后，他听闻叶伏天于紫霄天宫败至尊道体斩辕，听说已得神象皇的绝学传承。
　　没想到如今在这里，四人之争，仙法也选择了他。
　　这位顾东流的师弟，究竟有多特殊？
　　如若说一次是巧合，那么这一次，难道也是巧合？
　　必然是此子有着非凡的能力。
　　也许，顾东流清醒之后，可以问问他。
　　王氏家主的脸色则不太好看，这仙法终于问世，然而得到它的人，却非仙人中人。
　　如若这次是王衍兵拿到仙法，那么，他们重上昊天仙门将是大势所趋，携两大仙法，昊天仙门也要放行。
　　“就真让仙法传承流于外人？”王氏家主对着姜氏和华氏两位家主开口道。
　　姜氏之主看了他一眼，开口道：“既是仙法自行择主，便是天命，难道要强行改变？只能说此子和我仙门有缘。”
　　“自然有缘，我听闻他是顾东流的师弟吧。”王氏家主开口道。
　　如今，姜氏还真为顾天行之后人考虑，他让叶伏天参与仙法争夺，想必也有这层考量在其中，宁可选择叶伏天，也不想让王衍兵得到。
　　“有什么不好吗？”姜氏之主看向对方道，王氏家主没有说什么，他看向下方的王衍兵道：“回吧，数日之后，仙门见。”
　　说罢，他转身一步踏出，消失于天地间，王家强者纷纷御空而行，王衍兵也随之一起离去。
　　昊天仙门允许叶伏天受仙法传承，他们自然不可能强行夺取。
　　仙法之光不断涌入叶伏天体内，许久之后，那光芒终于渐渐暗淡，虚空中漂浮的那卷古书变得平淡无奇，从空中坠落而下，叶伏天将之接过，竟是一卷空白纸书。
　　仿佛，此书的作用仅仅是用来封存仙法。
　　“结束了。”一道道目光落在叶伏天身上，封存于仙人巷多年的仙法，终于找到了它的主人。
　　只不过，这主人并非是仙人中人，倒是令人有些意外。
　　“叶伏天，你得到了哪部仙法？”半空中，姜氏之主对着叶伏天开口问道，虽说叶伏天已经受传承，但他依旧想要确认下，是否是那部仙法。
　　“仙魂引。”叶伏天回应说道，倒是没有隐瞒什么，所有人都看到了，隐瞒也没什么意义，既然姜氏之主愿意让他受传承，自然也不会为难他。
　　“仙魂引。”姜氏之主喃喃低语，时隔多年，终于再次听到了这部仙法问世。
　　“好好修行。”姜氏之主对着叶伏天嘱咐道，仙法仙魂引，修行难度奇高，即便是当年也极少有人修成这仙法，对传人的要求极为挑剔，因而，这仙法才会封存于此多年，直至如今方才问世。
　　这仙法既然选择了叶伏天，那么极有可能叶伏天是适合仙法的修行之人。
　　“散了吧。”姜氏之主开口说了声，顿时他转身，带着姜氏的强者离开。
　　华氏之人也都陆续离开。
　　“我们也回吧。”秦禾对着叶伏天说了声，叶伏天点头，顿时一行人转身回到人群之中，一道离开这里。
　　仙人巷中，无数道目光目视叶伏天他们离去，内心微有波澜。
　　此后昊天城，再无仙人巷。
　　这段流传了千年的传说，今日于此划伤了句号。
　　而且，许多人感慨，此后仙人巷怕是不会和以前那样时不时有妖孽人物走出了，四灵身上自带气运，如今四灵融入仙阵之中，怕是已经真正成为了四尊雕像。
　　虚空之中，叶伏天一行人御空而行。
　　秦禾在他身边，她美眸望向叶伏天，充满了好奇之意，忍不住又开口问道：“你究竟怎么做到的？”
　　从让神龟复苏，四灵同时唤醒，到仙法择主。
　　这一切，就感觉仙法是为他准备的般，实则是奇妙。
　　“说了多少次，天道神体。”叶伏天一言概之。
　　“满嘴胡诌。”秦禾无语的道，这混蛋竟然又是这借口。
　　她知道，从叶伏天口中怕是问不出什么来了。
　　“你以为我和那神龟对话是假的？”叶伏天笑着开口道。
　　“难不成是真的？”秦禾无语的道，他还真能和四灵对话不成。
　　“当然是真的，那神龟还回应了我。”叶伏天笑着道，秦禾露出一抹奇异的神色，之前叶伏天在仙人巷的莫名其妙话语，让所有人不解，怕是许多人当他是白痴。
　　如今叶伏天竟然说是真的，这……
　　“你知道它存在？”秦禾问道。
　　“我看得到它。”叶伏天又说了声，秦禾看向叶伏天那张英俊的侧脸，竟隐隐有些相信。
　　或许，他的确有某种特殊的能力，是其他人所不具备的，因而仙法才会选择他。
　　“那仙法呢，为何选择了你？”秦禾继续问道。
　　“你的好奇心真强。”一道声音传来，秦禾目光转过看向叶伏天身旁的夏青鸢，笑了笑道：“不好吗？”
　　“不好，会出事。”
　　夏青鸢说了声，身形加速往前而行。
　　“出事？”秦禾神色古怪，叶伏天则是一脸黑线。
　　？？？
　　出什么事？
　　回到行宫之中，叶伏天便开始了仙法的修行，只见他盘膝而坐，体内气息流动，双手凝手印，顿时，体内一股气流运转周天，他身上陡然间亮起了璀璨的光芒。
　　他的身体陡然间化作了大道旋涡，周围许多力量融入身躯之内，和他身体诞生某种共鸣。
　　仙法的修行和其它功法虽都是修行之法，但又有一些不同，催动仙法之时，将进入另外一种状态。
　　如今，他首先要做的是找到那种状态。
　　他身躯之上，大道神光流动，越来越亮，似有仙光垂落，他的意念笼罩无垠天地，无数神念在外，引天地之力。
　　神光璀璨，体内气息流动，陡然间，他只感觉神魂离体而出，仿佛化身天地间的一部分。
　　此时，他能够看到行宫中秦禾在那抚琴弹奏，能够看到余生坐在那修行，能够看到夏青鸢在院中发呆。
　　世间一切都变得无比清晰，这种感觉，和他的大自在观想法似有异曲同工之妙，但却是一种真正的运用。
　　“仙魂引。”
　　叶伏天心中暗道，这就是仙魂状态吗。
　　此时，他甚至能够感知到秦禾的神魂，似乎，只要他意念一动，可以直接发起攻击。
　　然而叶伏天没有这么做，仙魂引更多的是引天地大道之意，融入仙魂之中，使得自身气息无比磅礴强盛，进入一种升华状态，攻伐之力将会变得更加强横可怕。
　　这并非是一种直接性的攻伐之术，但却能够让本身的能力变得更强横。
　　如若运用于大攻伐之术当中，威力将会再次蜕变。
　　他隐隐明白那些考验之真意，若非是他来修行，其他人不一定能够轻易修成！


第1444章 出关
　　接下来的数日时间，叶伏天一直安静的修行仙法。
　　仙法修行和其它功法一样，自然非一日之功，领悟越深，释放之时自然便越强。
　　而在这些日，仙法被一位外来者所得的消息也在昊天城传开来。
　　此人名为叶伏天，乃是如今昊天仙门之上顾东流的师弟，在不久之前九霄天宫盛宴之上，他以绝代之资败至尊道体斩辕，一战成名，天谕大道争锋，有他一人。
　　不仅仅如此，此人还得到了美人青睐，梵净天第一圣女秦禾连天谕神朝太子都不假以辞色，却对叶伏天青睐有加，甚至一路与他同行，而且如今同在一座行宫中修行，似乎关系非常亲密。
　　如今，又得昊天仙门仙法，这让叶伏天身上的光环越来越多，已经不逊于那些早已成名的顶尖妖孽人物。
　　只是，所有人都好奇，叶伏天他究竟是怎么让仙法主动择主的？
　　仙门之上有华青云，仙门之下有王衍兵，然而仙法，却选择了叶伏天，着实令人费解，昊天城中也流传着各种猜测。
　　不过，失传千年的仙法，终于问世，也算是一段佳话吧。
　　伴随着时间一天天过去，王氏登仙门之日，也终于来临。
　　这一天，昊天仙门之下，聚集强者无尽。
　　仙门之上，仙光笼罩，神圣无比。
　　仙门阶梯之上，强者如云，许多仙门上的强者汇聚而来，摆下极大的阵仗，让无数人为之惊叹。
　　昊天仙门规矩，挑战仙门乃是极为重要的大事，甚至可以说是仙门最重要的大事件之一，仙门必会认真对待。
　　这不是一次简单的考验，而是关乎到整个仙门未来，只要王氏成功。
　　那么，王氏一族，将重返仙门，成为昊天仙门执掌者之一。
　　这是会影响仙门根本的事件，只要王氏入仙门，便将有资格决策仙门之事。
　　下方到来的人也不仅仅是来看热闹的，这关乎到仙门未来，许多强者内心都极为凝重，神色肃穆。
　　“那日仙人巷中，王氏家主现身，境界果然已经到了，无需考验，如若不出意料，姜太初和王衍兵的实力，将一战决定仙门未来。”有人开口说道，这也是之前许多人的猜测。
　　“那日王衍兵前往拜访秦禾，就顾天行依旧仙门所为发表了一些看法，如若王氏入仙门，怕是会对顾东流不利，他们，很可能不希望昊天仙门因为顾东流赌上太多。”
　　“王氏本就是以前的仙门执掌者，他们和顾氏没什么牵连，自然不愿为顾东流付出，与其培养顾东流，他们更希望王衍兵能够站在巅峰，那日王衍兵言语间也展现过他的骄傲，且看将来，天谕之巅谁为峰。”
　　“不知如今顾东流到了什么层次。”诸人低声说道。
　　对于那传闻中的顾东流，如今诸人还没有真正见到过，他的名字初次在天谕界传开，便因顾天行的布局而名震天下，无人不知。
　　这一切，只因顾天行所为太过震撼。
　　但顾东流自身实力如何，依旧还是谜，不知会带给天谕怎样的惊喜。
　　仙门之上的天空碧蓝如洗，越来越多的强者到来，叶伏天一行人也到了。
　　他们的出现瞬间引起了许多人的关注，不仅仅是因为叶伏天，还因为秦禾，因为仙人巷中的仙法。
　　叶伏天和秦禾两人走在最前方，秦禾的容颜自然无需多言，那白衣白发青年同样英俊无双，一眼望去，倒是有些般配。
　　“传闻仙人巷中封存的仙法乃是当年渊皇修行之法仙魂引，极难修行，不知道他如今修行如何了。”
　　“仙法修行，需要进入另一个境界，仙人之境，触摸到了这一步，才能够真正开始参悟仙法，恐怕这一步修行，便需要很久吧。”有人猜测道。
　　叶伏天自然感受到了许多目光在他身上，他身旁的秦禾开口道：“许多人都看着你。”
　　“你怎么知道他们不是在看你？”叶伏天看向秦禾笑道：“仙子是什么人，心里没数吗？”
　　秦禾无语的看了他一眼，接触时间长了她发现，这家伙油嘴滑舌的很。
　　不过叶伏天说的倒也是事实，她无论走到哪，都会是最受瞩目的人之一。
　　“今日的主角，不是我们。”叶伏天开口说道：“他们也到了。”
　　说罢，他抬头望向天穹之上，只见虚空中有极致的锋锐之意弥漫而至，虽还没有看到人影，便已经能够感受到那股极强的锐气。
　　神光璀璨，似有一道道神兵利器横穿虚空而至，一瞬降下。
　　人群之中一处地方，诸强者瞬间散开，让出了一块巨大的空地，下一刻，一行强者从天而降。
　　这一行到来之人，赫然正是昊天城王氏一族的强者。
　　王衍兵，自然也在其中。
　　“到了。”
　　诸人神色肃穆，只见王氏一脉诸强者抬眼望向前方昊天仙门，眼神皆都无比坚定肃穆。
　　尤其是王衍兵，他的身体犹如一道神兵般，身上弥漫着一股一往无前之气概。
　　昊天城之人都言王氏入仙门的关键便在于他和姜太初一战，这的确是事实，若不是他，家族不会前来挑战。
　　当年王氏下仙门，被家族之人认为是永远的耻辱，一直铭记于心。
　　王氏一族，无时无刻不在想着重返仙门，而且对于后代子孙的教诲也永远都是如此，必要倾尽一切，带领王氏再上仙门，拿回失去多年的荣耀。
　　今日，他王衍兵，一定会做到。
　　不上仙门不归！
　　否则，有何资格谈天谕之巅。
　　“昊天城王氏，欲上仙门。”王家家主站在前方，口中一道声音传出，响彻天地。
　　昊天仙门之上，皆有他的声音回响。
　　王氏一族，欲上仙门。
　　仙门阶梯之上，更多强者出现，从仙门之上一路往下，尽皆是仙门强者。
　　上空之地，两道身影并肩而立，竟是姜氏和华氏两大家主同时现身，亲自主持。
　　“王氏一族，曾为仙门执掌势力之一，后下仙门，于昊天城中修行，修行仙法，家族代代传承于昊天城。”只见此时，姜氏一族的家主朗声开口道：“允，王氏一族，挑战仙门资格，昊天城之人共见证。”
　　昊天仙门，乃是昊天城的仙门，只有昊天城的势力，经过仙门认可，才有入仙门的资格。
　　“请王氏家族之主，展露修为境界。”这时，他们下方一位老者宣布说道，王氏家主走上前一步，来到仙门下方，他身体缓缓腾空而起，只见身躯之上，仙光璀璨，一股浩荡皇位威压无尽空间。
　　昊天仙门之下，无数人影，皆都感受到了那股滔天之威。
　　“请王氏家族人皇，同时展露境界。”老者继续说道，这是一个隐性的条件，人皇，需有九位以上。
　　但事实上，昊天城的人都知道，身为昊天城最顶尖势力，欲重返仙门的王氏早已经达到了。
　　王氏人群之中，一道道恐怖人皇之威同时绽放而出，十余道人皇之威，显然达到了要求。
　　“可以。”老人回应一声，王氏家主返回，那些气息也收敛，只听老者继续道：“请王氏家族，挑选人皇一人、圣境一人，挑战仙门同境者，两战胜其一，可入仙门。”
　　王氏之中，两道身影迈步走出。
　　一位人皇，一位圣境。
　　人皇之人名为王煜，实力极强，但昊天城的人一致认为，他还是达不到仙门之上的层次。
　　唯独王衍兵，有资格和仙门上最顶尖的人物争锋。
　　据说王衍兵将王氏传承的仙法修行到了极强的地步。
　　两人并肩，来到阶梯下方，抬头看向仙门。
　　“请两位门主挑人。”老者对着姜氏和华氏家主开口道。
　　有两道身影迈步走下，不出所料，一位非常强的人皇人物，而圣境，正是姜太初。
　　姜太初一席道袍，气质出众，他的眼瞳望向下方王衍兵，想要踏入仙门，那么，王衍兵必须要击败他。
　　“等等。”就在这时，一道声音从仙门之上传来。
　　许多人都露出一抹异色，王氏家族抬头看向苍穹之上，如此神圣时刻，竟有人打断。
　　他们王家为了今日，准备了太久。
　　没有人，能够破坏他们王氏重返仙门。
　　此时，仙门之上，有仙光降临而下，只见上空之地，一道身影踏着仙光走下。
　　很快，诸人便看清楚了这身影。
　　竟是一位极为英俊非凡的人物，他白衣出尘，头带束冠，眼眸有神，有着说不出的洒脱。
　　而且，他浑身上下仙光流转，仿佛整个人被神圣之意所笼罩，极其出众。
　　姜氏家主看到他来眼眸中露出一抹笑容。
　　“他是谁？”有人开口问道。
　　王氏强者，目光也尽皆落在他的身上，他们想起了一人。
　　“顾东流。”下空之人也反应过来，眼神中露出夺目的光芒。
　　顾东流，出现了。
　　“三师兄。”人群之中，叶伏天眼眸中露出一抹笑容，终于再次看到了三师兄，而且，是如此的卓绝。
　　“东流。”刀圣也喊了一声，心中那颗石头也终于落下。
　　再见顾东流，竟已是涅槃。
　　无数人内心颤动着，没想到在这关键时刻顾东流出关。
　　这位顾天行所造就的绝代人物，如今竟然迈入了涅槃。
　　他现在，有多强？
　　这一天，王氏，欲上仙门。
　　仙门之上，顾东流，出关！


第1445章 顾东流战王衍兵
　　仙门阶梯之上，顾东流的身影站在那，身上仙光环绕。
　　“若有圣道之战，我来。”顾东流开口说道，他自知自己被姜氏家主接入仙门，必有许多质疑之声。
　　事实上，这些天他虽在修行，但外界的许多事情，他都能够感知到。
　　这些天来，他像是做了很长的梦，现实和过往交织。
　　甚至，他经历了无数人生。
　　而其中，最为清晰的便是他爷爷顾天行，以及父亲顾江南的记忆。
　　两代记忆，对他的触碰极大。
　　他爷爷顾天行，顶天立地，一人扛起仙门大旗，在仙法之上演变，创造出举世无双的仙法，欲打破天道束缚。
　　他父亲顾江南，天纵奇才，却遭天妒，英年早逝。
　　他曾经也想过为何自己一人流落在外，但时间让他忘记一切，如今，一切释然。
　　然而一切，又将重新开始。
　　他秉承两代人之意志，再入昊天仙门。
　　这一切，将是新的开始。
　　“好。”下方，姜太初回过头看向上面的顾东流，随后转身朝上迈步而行，若有圣道之战，他让顾东流战。
　　所有人都明白，如今无数道目光都在看着顾东流，他需要一战。
　　下方，无数人抬头看向走出的身影，的确，这一战由顾东流来战更合适。
　　之前王衍兵拜访秦禾之时便谈论过仙门顾东流一事，若王氏入仙门，必将会对顾东流造成直接的影响。
　　那么，顾东流出战的话，等于自己决定自己的命运。
　　王衍兵抬头看向那道身影，没想到顾东流在此时出关，一步便是涅槃，顾天行不愧是顾天行，逆天而行，强行将修行界的规则都打破了，让顾东流在短时间内实现了境界的跨越。
　　不过这也需要天时地利，若仅仅是顾天行依旧做不到，他借了妖帝之念，将起源山脉的一切都吞入神阵之中，传给了顾东流，随后，他将自己的意志也留给了顾东流。
　　所有的一切，都给了他。
　　如今的顾东流，继承了顾天行的一切，甚至，还要加上起源之道。
　　然而，即便如此，王衍兵的神色依旧一如既往的锋利，没有丝毫的动摇和质疑。
　　姜太初同样是绝代人物，境界稳固，早已踏如涅槃，被誉为昊天仙门人皇之下第一人。
　　顾东流纵继承一切，但终究是跳跃了境界，不一定有姜太初稳固，刚出关，便要和他一战吗？
　　这一战，无论是谁在前方，都无法挡住他王氏入仙门。
　　顾东流，也一样。
　　而且这样更好，顾东流出战的话，无疑能够更好的印证那一天他所说的话。
　　他以为，昊天仙门，不该接顾东流入仙门。
　　“先人皇一战吧。”此时，昊天仙门老者宣布道，若是王家的人皇战胜，那么，圣道之战可免，不需要战，王氏可直接上仙门，成为仙门执掌者之一。
　　两大人皇同时迈步而出，往前走去，一步踏上虚空。
　　他们的目光凝视对方，气息还未完全外露，浩瀚无尽的天地，人群便感受到了一股窒息的威压，仿佛两股人皇意同时降临，犹如天道之压迫。
　　两人身上衣衫猎猎，眼神碰撞在一起，似已经开始意志交锋，在他们身体周围，形成一股恐怖的气息，像是气息压缩到了极致。
　　“嗤嗤……”有尖锐的厉啸声传出，在两人方圆之地，形成了一股惊人的气场，像是有无形的大道风暴压缩在极小的一块区域，不影响到其他人。
　　人皇境界的存在，对于力量的控制能力也同样是极其可怕的，堪称登峰造极，他们能够将自己力量绝对掌控，大战之时都会加以控制，否则人皇之战，只能去高空大战了。
　　但即便没有外放力量，浩瀚诸人依旧感觉到两人身体周围的那块区域，已经化作绝对的禁地，如若有人冒然踏如其中，身体绝对会被直接撕成粉碎，尸骨无存。
　　两大人皇身躯之上长袍猎猎，竟也发出尖锐的声响，此时，只见昊天仙门的人皇脚步往后微微退了一步，嗤嗤的尖锐声传出，便见他身上的长袍都撕裂出许多口子。
　　另一边，王氏那位人皇闷哼一声，嘴角有血迹渗透而出，更可怕的是，他的眼瞳都流出鲜血，显得触目惊心。
　　显然，这人皇受伤了。
　　那股窒息的威压消失散去，仙门人皇拱手道：“承让。”
　　王氏人皇微微行礼，随后退下，没有多言。
　　这一战，并未让诸人的心境有太大的波澜，尤其是王氏强者，仙门之上有两大巅峰势力，他们派遣出的最强人物，王氏无法战胜本就是正常，这一战，他们早已有心理准备，没有抱有希望。
　　真正的战斗，在于王衍兵。
　　这位昊天城人皇座下第一人，是真正有能力战胜仙门之上的顶尖人物的。
　　他本身，便和姜太初以及华青云齐名。
　　“王衍兵。”这时，一道声音传出，王氏家主目光落在他的身上，道：“交给你了。”
　　这一刻，王氏家族，一门强者目光尽皆落在王衍兵的身上，每一道眼神，都带着希望。
　　那股肃穆的氛围甚至影响到了其他人，这一刻，许多人甚至动了恻隐之心，隐隐希望王氏能够再上仙门。
　　千百年的隐忍，千百年的屈辱，厚积薄发，如今一切的希望，寄于一人身上，以前许多人不理解，但这一刻，他们仿佛理解了王氏的希望。
　　这一次对于王氏而言，只允许成功。
　　如若失败，他们千百年难再有这么的机会。
　　王衍兵若是被压制，那么他们王氏，何时还能再出一个王衍兵？
　　所以，王氏输不起。
　　再错过，也许便是永远，他们王氏将无法洗刷当年屈辱，无法再上仙门。
　　感受到诸人眼神中的希望，王衍兵迈步而行，往前走出，他身形笔直，宛若一道出鞘的利剑，一往无前。
　　“不入仙门，不归。”
　　一道锋锐至极的声音响彻虚空，那是王衍兵的决心。
　　不入仙门，不归。
　　此言何意。
　　王衍兵一步步往前，每一步踏出，都有神兵之意呼啸，直至上空的顾东流。
　　看到王衍兵的动作，顾东流同样踏步往阶梯之下走去。
　　王衍兵承载着家族千年的希望，而他顾东流，承载着顾天行和顾江南两代绝代人物的意志。
　　这一战，谁能败？
　　王衍兵不能败，顾东流能败吗？
　　感受到那股肃穆之意，无数人屏息，凝实战场方向，浩瀚空间，竟是无比的寂静。
　　这一战，似比刚才的人皇之战，更受瞩目。
　　“砰。”王衍兵一步踏出，走上了登仙门的阶梯，踏阶梯而上，不入仙门不归。
　　他没有压制气息波动，在场有很多人皇级的存在，纵然他们气息波动再强，自有人皇护住周围，他们无需约束自我。
　　这一瞬间，许多身后背着神兵的强者只感觉身上的神兵在颤动，铮铮而鸣，剑欲出鞘，枪欲往前。
　　在王衍兵身体周围形成一股惊人的气场，苍穹之上，大道之威凝聚而生，这是兵之道。
　　呼啸的声响传出，一柄柄剑凝聚成型，于苍穹之上怒啸，它们笔直往前，出现在顾东流的头顶上空。
　　这一瞬间，苍穹之上似出现神兵图。
　　“砰。”王衍兵继续踏阶梯而上，这一步落下，万兵垂落而下，杀向顾东流。
　　顾东流低头看向下空，站在那，宛若一尊谪仙，潇洒不羁。
　　身体周围，临兵斗者皆阵列前行九字光辉环绕身体旋转，使得他身体周围出现一股惊人的气场。
　　只见他手指朝天穹一指，一巨大的古字飞出。
　　“临！”
　　这一字落下，苍穹陡然间发出一道沉闷的声响，虚空像是遭到了禁锢，一切狂暴攻伐之力都戛然而止。
　　千万神兵垂落而下，何等可怕的场景，然而顾东流抬手一指，临字出，这古字竟将天穹笼罩，笔画横亘于诸多古字中央，将万千神兵尽皆笼罩于其中。
　　无数人目光都凝视那巨大的临字，对于这一战，所有人都无比关注，不仅仅是因为王衍兵上仙门，同样是因为这是顾东流的第一次出手。
　　顾天行以仙域震惊的手段造就的绝代人物，他会让世人失望吗？
　　“砰。”王衍兵神色没有丝毫动摇，他再度往前踏步而出，身上仙光流转，在他身后，有命魂出现，他的命魂竟然是一个字。
　　兵。
　　王氏所修行的仙法，衍兵之术。
　　王衍兵之名，因此而来，也可以看到，王氏在他身上所寄予的希望。
　　命魂出现，仙光流转，那万千神兵再次刮起可怕的风暴，竟化作神兵旋涡，将临之印绞碎，有着无与伦比的攻伐之力。
　　除此之外，王衍兵身后，同样出现诸神兵，那是一柄柄剑，有人称剑为万兵之王，无所不破。
　　“砰。”
　　王衍兵继续踏步之时，绞杀一切的神兵风暴再次杀向顾东流，他身体周围的剑道神兵也一瞬破空。
　　而且，他衍化而生的神兵像是比真正的神兵利器都要更加的锋利，神兵之上透着璀璨仙光，天地共鸣，无坚不摧。
　　今日，没有人，能够挡他的路。
　　顾东流，也一样不行！


第1446章 不入仙门，不归
　　神兵风暴绞杀而至，无数神兵从中垂落而下，快到极限。
　　王衍兵身前的神兵利剑也瞬杀而来，兵之意，划破苍穹，比真正的神兵还要更加可怕。
　　那股锋利之感，让远处的诸人都感受到了兵之锐意。
　　顾东流依旧站在那，俯瞰下方身影，他的身体没有动，九字仙光环绕身体周围，陡然间，在他身后出现了一尊璀璨仙影，他的脚步往前一迈，这一步迈出，竟有一尊尊巨大的神鸟金翅大鹏闪耀呼啸冲出，携金色神光朝前，双翼睁开遮天蔽日，将诸神兵都笼罩于其中。
　　神兵和金翅大鹏身影爆发出剧烈的碰撞，人群震撼的发现，那出现的金翅大鹏鸟像是被召唤而来，不似虚幻之物，而是真正的神鸟，庞大的躯体之中有无数‘兵’字符文闪耀，使得它蕴藏无坚不摧之能，竟真将那些攻伐而至的神兵挡住。
　　“召唤神鸟。”诸人盯着顾东流，这让他们想起了顾东流所得的传承，聚起源山脉之气运于一身。
　　这强横之术并未影响王衍兵的决心，他每一步踏出，都有神兵降下，从不同的方向，遮天蔽日。
　　没有片刻，人群之间顾东流所在的空间都似要被神兵所葬灭，挡在他身体周围的神鸟金翅大鹏都在颤抖，出现一道道裂痕。
　　“王衍兵将‘兵’之道发挥到了极致，这攻击太强了，若是其它涅槃人物，怕是根本承受不住这圣道极致的攻伐之术。”诸人看到这场战斗内心颤抖，每一道神兵攻伐的瞬间他们都感觉那是圣道之极，更何况诸神兵同时落下，威力何等可怕。
　　或许王衍兵的境界还没有到圣境的极致，但他的攻击力却绝对到了。
　　王氏一脉所修行的仙法主‘兵’，本就是擅攻伐，号称攻伐之力无敌。
　　王衍兵抬头看着那璀璨的神鸟，他又是一步踏出，神兵再次降下，咔嚓的清脆声响传出，像是撕开一道口子，随后便看到那一尊尊神鸟金翅大鹏身影出现裂痕，那些兵之符纹也开始裂开。
　　“砰！”一道道声响传出，字符崩灭，神鸟被摧毁。
　　那些杀戮神兵，似要葬仙。
　　“轰。”
　　但下一刻，顾东流往下走出的一步，像是将那暴走的锋锐之意镇压，一尊尊巨大的妖兽呼啸冲出，这一次，有真龙、玄武、麒麟、夔牛。
　　每一尊巨兽似乎都融入了他的意志，九字符纹环绕其中，将轰杀而来的神兵压塌，冲击破碎。
　　这一战是诡异的，两人都像是闲庭信步在漫步般。
　　不同的是，王衍兵在往上，他要上仙门。
　　顾东流则是往下，镇压欲上仙门的王衍兵。
　　但只是踏步而行的两人，却令人屏息，他们的每一步踏步都是凶险至极，伴随着极强的攻伐之术。
　　两人一步步走向对方，暴乱的空间气流疯狂的肆虐着，仿佛任由王衍兵的攻击再强，也休想越雷池一步。
　　“他身上的兵之意，越来越强了。”这时有人发现，随着往上踏步，神兵汇聚杀出，王衍兵的身躯，也越来越锋利，兵之意在不断攀升，像是要到一个极点。
　　“他在蓄势？”
　　诸人想到一个可能内心震颤着，的确是有这种可能，王衍兵可是将仙法衍兵之术修行到极强的妖孽人物。
　　那暴走的无尽兵之道，的确有可能是王衍兵仙法在蓄势。
　　如今，已经不仅仅是顾东流身体周围，阶梯之上，两人身周，皆都是无与伦比的神兵风暴气息。
　　王衍兵再次踏出一步，他抬头看向顾东流，口中吐出一道锋利至极的声音：“我欲上仙门，你纵是得到巅峰传承，依旧挡不住我的路。”
　　“你上不了仙门。”顾东流的声音则是显得很平静，直接回应了一声。
　　“是吗？”王衍兵开口吐出一道声音，他终于停下了自己的脚步，没有继续往上踏步，而是抬头看向虚空中的风暴，身上一股神圣的仙光流转，璀璨到极点。
　　只见他双手凝印，仙光护体，口中吐出一道肃穆声音。
　　“衍兵之极，万法归一，我亦为神兵。”
　　他话音落下，那滔天神兵风暴直接倒灌入体，直接冲入王衍兵的身体之中，万兵汇聚，融入躯体。
　　这一瞬间，王衍兵自己，方为兵中之王，他便是万兵之首。
　　一股极致的锋锐气息从王衍兵身上释放，苍穹之上风云呼啸，仿佛浩瀚无垠之地，只有兵之道。
　　此时的王衍兵给人的感觉已是危险到了极点，他携万兵之势于一体。
　　“果然。”诸人心中暗道一声，如诸人所猜测的一样，王衍兵的仙法衍兵之术已经修行到了这一步。
　　一道强光射出，诸人只见王衍兵的身体消失了，化作了一道光，一柄剑。
　　他没有再踏步往上而行，而是在一瞬间，横穿虚空，贯穿了天地，杀向了顾东流。
　　诸人没有再看到王衍兵的身体，他们只看到了一柄剑，王衍兵他就是剑，剑就是他，他化剑而行，天穹之上出现至强剑之锋锐气息，声音都来不及发出，剑已至，直接从妖兽躯体中划过，将之穿透，一尊尊被召唤而出的妖兽身影粉碎为虚无，皆被一剑洞穿。
　　那道笔直的剑光似也要直接穿透顾东流的身体，太快了，快到诸人的眼睛都无法追上。
　　“轰。”一声巨响，诸人这才看清那柄剑，被一道身影挡住了，那是一道璀璨的仙影，仿佛是顾东流的身影凝聚而成，这仙影通体仙光璀璨，和天地共鸣，九字环绕周身，拳头轰出之时，无数巨兽虚影同时咆哮出现。
　　竟以拳，轰在了剑之上，挡住了这灭杀一切的一剑。
　　剑铮铮而鸣，和那仙影对峙着，不断有巨兽虚影被撕裂粉碎。
　　“嗡。”剑瞬间消失，于虚空中穿梭，出现在另一处方向，再次杀向了顾东流。
　　顾东流抬头看了一眼，那仙影竟像是能够凭空挪移，又一次挡在了剑之前，轰出恐怖的大道之拳。
　　虚空为之颤动，只见那柄剑疯狂呼啸，不断以不同的方向攻伐，但那仙影如影随形，像是彻底将它锁定住，死死的追着他。
　　“轰。”一声巨响，剑被轰退，悬浮于天，一道身影若隐若现，正是王衍兵的身影。
　　他眼神极其锋利，剑不断颤动着，像是他心境的波动。
　　这样的剑，依旧无法破开启其仙法防御吗？
　　王氏的强者看着这一幕，脸色也同样极为难看，破不开。
　　王衍兵化剑，依旧无法让顾东流退。
　　“你不该选这时机。”顾东流对着虚空中的剑开口说道。
　　王氏等待了千百年，努力千百年，他们想要重返仙门。
　　然而，恰逢顾东流归来，他携顾天行和顾江南两代人的遗志，他不可能败，也不能败，他若是败，顾天行所做的一切都将是一场空。
　　那么这些，算什么？
　　所以注定，王衍兵踏不上仙门。
　　千百年的等待，终究是一场空。
　　“我一定会上仙门。”剑之上，传出一道声音，竟于虚空中发出回响，像是王衍兵的决心，纵是此刻，他信念依旧，必上仙门。
　　顾东流没有说什么，无尽仙光垂落而下，那仙影也归位，他通体璀璨，像是仙人护法。
　　在顾东流的身后，命魂闪耀出现，那是一幅阵图。
　　这阵图吞噬仙光，不断壮大，天地大道呼啸而至，皆被阵图所吞噬，融入阵图之中。
　　只是短短的瞬间，那幅阵图横亘于天，顾东流的身体也缓缓悬浮而起。
　　“绝仙图。”
　　看到这命魂出现，王氏家族强者面如死灰，他们的心在颤抖，在滴血。
　　千百年的羞辱，终究难以洗刷吗？
　　千百年的希望，终将破灭吗！
　　他竟然，有了绝仙图。
　　当年，这绝仙图名震天下，无人不知。
　　绝仙图出，万法皆灭，万物凋零。
　　顾天行已是垂死之人，他是怎么做到将绝仙图传承给顾东流的？
　　莫非，他在死后，依旧窥探到了天道之秘，才能够在起源山脉中布局。
　　下方，无数人神色肃穆，这一刻，他们仿佛看到了另一个顾天行。
　　又岂是当绝仙图于苍穹之上流动旋转，仙图之上，有仙影，也有妖影，但无论是仙妖魔，威压都是如此的可怕。
　　一个个巨大无边的古字出现在这巨大的仙图之中，就像是一个神阵般。
　　此时，绝仙图上的‘兵’字亮起，在神阵之中，陡然间出现了万千神兵，炼天地之道，化作神兵利器。
　　“你不该这时候来。”顾东流看着王衍兵开口说道，他话音落下，万千神兵杀出，兵之古字，亮起了最为璀璨的光辉，照亮虚空，仿佛亿万神兵之指引。
　　王衍兵所化的剑之上，释放出了极致的力量，当万千神兵绞杀而来之时，剑竟然往前，不退反进，穿梭虚空，杀向顾东流。
　　“砰、砰、砰……”
　　一道道可怕的攻伐之力落下，轰在剑之上，然而那柄剑极其的顽强，一路往前，然而兵伐之意下，神兵无尽，再强的攻击终究是空。
　　伴随着一声巨响，那璀璨神剑被震退而来，王衍兵的身影再次出现在虚空中，嘴角溢血，显然受了伤。
　　王衍兵看着虚空中的顾东流，他竟感受到了一股无力感。
　　绝仙图下，仙魔哭泣。
　　他王衍兵，今日有机会见证到顾天行所开创的盖世仙法，号称仙中绝顶，再难超越。
　　果然，纵是化神兵，依旧无力。
　　然而，他竟如此不堪一击吗？
　　若是这样，如何登临绝巅？
　　他又有何资格和顾东流争。
　　“嗡。”他的身体冲向虚空，无尽锋锐的兵之气息涌动，灌入他的身体，他身躯璀璨，化作了一柄刀，遮天蔽日。
　　这把刀凝聚而生的刹那，便直接从苍穹斩下，劈开了虚空，斩向顾东流。
　　天地间，仿佛唯有这一刀。
　　顾东流抬头看了一眼，他双手抬起，朝着虚空而去。
　　绝仙图之上，无数仙影汇聚为一，化作一尊盖世身影，这盖世仙影双手一合，直接将刀扣住，刀光无比璀璨，欲继续斩下，但那尊仙影吸神阵之光，不可撼动。
　　合拢的双掌弯曲，刀也随之弯曲，随后弹出，于虚空中发出尖锐的声响。
　　刀中有王衍兵的身影，脸色苍白如纸，竟然，还是这么无力吗？
　　看到这样的一幕，王氏家族之人也都感觉到了无力。
　　王氏家族的家主心中暗暗叹息，准备了多年，终于出了一个王衍兵，却依旧还是如此结局。
　　“下去吧。”顾东流对着王衍兵开口说道。
　　刀在颤抖，似在悲啸。
　　“罢了。”王家家主抬头看向虚空，轻声叹道。
　　刀中身影望向下空，王衍兵看到了家族中人的眼神，黯淡无光，还有悲伤。
　　多年夙愿，一场空。
　　他从小在这执念下成长，也有了如今的王衍兵，入仙门，便是他修行之执念。
　　如今，信念似要崩塌。
　　下去吗？
　　一切，将成空，今日败不了顾东流，将来也一样，那么，永远是一场空。
　　此时，王衍兵想起了自己和叶伏天的对话，天谕之巅，谁为峰？
　　如今，他面前，便有高峰，无法逾越吗？
　　不入仙门，不归。
　　如今，归不归？
　　那虚影的身影抬头看了一眼天，一瞬冲天而起，苍穹之上，风云怒啸，神兵之意笼罩诸天，刀化剑，剑之上，有一滴泪。
　　剑在流泪。
　　“王衍兵。”王家家主看到这一幕大喝一声，道：“回来。”
　　一股恐怖气息传出，他便想要出手干预。
　　“不入仙门，不归。”一道肃穆的声音响彻天地，这一刻，剑破碎。
　　但破碎的剑，却化作万千神剑，融入诸天之道中。
　　苍穹之上，这一刻，出现了无数剑，像是有无数王衍兵。
　　不入仙门，不归。
　　“兵解。”


第1447章 兵解
　　“兵解！”
　　无数人抬头看天，内心剧烈的颤抖了下，像是被什么击中了般。
　　王衍兵，兵解。
　　这位昊天仙门之下，人皇座下第一人，和姜太初、华青云齐名的人物，为上仙门，兵解。
　　他仿佛在践行自己的承诺。
　　不入仙门，不归。
　　只是，兵解之后，纵然入了仙门，他往何处归？
　　人心即归处吗。
　　但身何在？
　　没有人会想到一代妖孽王衍兵会如此的决绝，仙法衍兵之术终极杀伐之术，兵解，真正做到超脱于道，身体完整的化为兵之道，进入另一个层次。
　　然而代价却是，生命。
　　“王衍兵。”王家家主愤怒的吼出声来，他希望王衍兵能够执剑入仙门，但他却没有想过让王衍兵兵解来战。
　　王家几代人出了一个王衍兵，倾尽一切希望在他身上，希望他能够助家族重返仙门，但即便退一步家族入不了仙门，依旧还有王衍兵在，将来，他会在天谕界有一席之地。
　　他不希望，以其性命，换取家族入仙门，入仙门是王家的希望。
　　王衍兵，同样是家族的希望。
　　“父亲，随他一次吧。”旁边一位中年按住王氏家主颤抖的身体平静的开口说道，他望向苍穹之上的神兵风暴，眼角有泪，那是他儿。
　　然而，无论成败，他都会为自己的儿子骄傲。
　　王家之子王衍兵，一代人杰。
　　王家诸强者凝实虚空中的一幕，神色皆都无比的沉重和肃穆，王家天骄王衍兵，为家族战死。
　　许多人眼睛微有些红，纵是人皇，依旧有感情。
　　有感情之人，便会流泪。
　　也许，那位年轻人身上，承载了太多，整个家族的命运、荣辱，系于他一人身上。
　　他在不该有的年轻，就背负了太多的责任，衍兵之名，是王家仙法。
　　他叫王衍兵。
　　仙门之上，姜氏、华氏等昊天仙门许多大人物安静的站在那，衣衫飘动，他们看着下空兵解的身影，心中暗暗叹息。
　　这又是何苦。
　　家族兴衰自有更替，谁能保证能够永远长盛不衰，这本身便是历史的必然。
　　当年顾天行开创顾氏辉煌，登临绝巅，但结局又如何，顾氏满门皆灭，如今唯剩顾东流。
　　站在什么样的高度，便要承受什么样的压力，他们站在仙门之巅，看到了常人无法看到的风景，但同样如履薄冰，承受着常人没有的压力和责任，他们肩负着仙门兴衰，还有许多责任。
　　此次接顾东流返仙门，便是巨大的压力，甚至可能为仙门带来战争。
　　而且，王衍兵即便是兵解，便能够完成他的夙愿踏上仙门吗？
　　他身上承载着责任，顾东流的身上，何尝不是一样，那是两代人的仇恨，顾氏一门之希望，和王家不同，顾氏一门，只有他一人。
　　王衍兵不能败，顾东流更不能败。
　　谁都败不起。
　　“何苦。”叶伏天也叹息了一声，他曾言天谕之巅，不会有王衍兵，只是他没想到，还未争锋于天谕之巅，他便兵解。
　　叶伏天看向战场，目光望向三师兄，纵是兵解，三师兄也必然是不会退的，他很清楚这一战对于三师兄的意义。
　　这是他承顾天行传承之后的第一战。
　　这一战若是败，顾天行所做的一切，昊天仙门所做的一切，意义何在。
　　浩瀚无垠的空间，出现无数神剑，每一柄剑，都像是蕴藏着王衍兵之意志，兵解的他，化身为剑，化身为道。
　　无数神剑，皆为王衍兵。
　　顾东流抬头看向虚空之上，心中微有波澜，如若是平时，见王衍兵如此执着，他或许会让一步，但此时此刻，他却不可能让这一步。
　　王衍兵不惜一切求胜，他更不能败。
　　造化弄人，只能说，王衍兵选错了时间，如若他早一点，或许兵解一战，姜太初不一定能挡住，毕竟姜太初不会舍弃性命而战，或许，他可送王家入仙门。
　　但他选择了这一节点，而且，他质疑顾天行和昊天仙门所为，这就注定，他不可能让。
　　每个人都有自己的使命和立场，他的使命，注定了要将王衍兵拦在仙门阶梯之下。
　　绝仙图流转，万法流动，顾东流双手凝印，九字光辉璀璨，绝仙图之上的神光遮天蔽日，似有无数仙影同时凝手印，万千仙魔一同释放力量，天地都在吟唱大道之音，这是何等的盛况。
　　“嗡。”苍穹之上的亿万神兵动了，杀伐而下。
　　兵解，葬仙。
　　亿万神兵一同降下，是何等盛况，然而与此同时，诸天手印轰杀而出，朝着虚空轰去，只听轰鸣巨响声震荡于天穹之上，大道轰鸣，有人皇释放力量，封禁他们的战斗余波。
　　这一刻的战场太过绚丽，那亿万神兵仿佛皆为王衍兵所化，他一往无前，诛诸天仙魔。
　　一道道掌印都崩灭破碎，化作虚无，然而绝仙图化作绝仙神阵，并未停止运转，九字环绕之下，天地共鸣，大道同音，仙魔飘荡而出，万千神兵杀向苍穹。
　　纵是苍穹被王衍兵的攻伐之术杀出了一道风暴之口，却依旧突破不了顾东流的绝仙图攻伐之力。
　　“兵解，都没有用吗？”诸人心中叹息，唯有叹息。
　　王衍兵，已经倾尽一切，但依旧没有用。
　　顾东流之战力，根本无解。
　　终于，亿万神兵也有耗尽之时。
　　天地间，当只剩下一柄剑之时，似乎发出了哀鸣之声。
　　这柄剑没有继续攻击，而是转身，朝着仙门阶梯而去，缓缓的往上而行。
　　仿佛，想要上去仙门看一眼。
　　看到那最后的孤独之剑，许多人叹息一声，他们，竟然感受到了悲伤。
　　顾东流看想那里，他同样感到悲伤，但依旧有仙光落下，将那柄剑拦下，使得剑难以前行。
　　造化弄人，王衍兵，生不逢时。
　　诸人感慨，无言。
　　“王衍兵。”王家之人也都伤感，无言。
　　皆都感受到了浓浓的悲伤，从此王家，再无王衍兵。
　　“随我回吧。”王家家主开口说道，对着那孤独之剑。
　　却见这时，一道身影迈步而行，朝着虚空而去，他眼瞳可怕，似开了天眼，看想虚无。
　　仙光流转，叶伏天看着那柄剑道：“何苦！”


第1448章 豁达
　　“他要做什么？”诸人看到叶伏天的动作露出疑惑之色。
　　王家之人目光也都盯着叶伏天，战败已是事实，即便兵解，王衍兵都没有能够撼动顾东流。
　　他只剩最后一柄剑，想要去仙门之上看看，然而，依旧被顾东流所拦。
　　并非是顾东流冷血，只是他们都有最为坚定的立场。
　　王衍兵，来的不是时候。
　　“小师弟。”顾东流看到叶伏天出现喊了一声。
　　“三师兄，将他交给我吧。”叶伏天开口说道。
　　“好。”顾东流点头，便放弃了对剑的控制，这一幕又令许多人感慨，这两人，都将会是天谕界的巅峰妖孽存在，他们，是有机会踏上天谕之巅的，而两人，乃是师兄弟。
　　这对师兄弟的未来，足以让人生出无限想象。
　　剑依旧没有能够前行，叶伏天的意念裹挟着剑朝着他而去，他隔空伸出手掌，似有仙光环绕，将剑笼罩于其中。
　　“仙法。”诸人凝实叶伏天，昊天城之人皆知道，叶伏天已经在仙人巷中得到了失传的仙法仙魂引，这仙法拥有玄妙莫测之能，纵时千年前依旧很少有人修成。
　　不久前，才重新问世，被叶伏天得到。
　　莫非，他已经能够进入仙法状态？
　　“是仙魂引。”王家当年也是昊天仙门的执掌者，对于那部失传的仙法自然是有所了解的，只见王家家主拦住了想要踏步走出的王氏诸强者看想叶伏天。
　　叶伏天身上仙光璀璨，笼罩天地，只见在天地间的不同地方，一道道虚无中的破碎身影朝着一处地方凝聚而去，尽皆朝着那柄剑而去。
　　那柄剑中，王衍兵的身体本已经极为虚幻，似随时可能消散为虚无，但此时此刻，却像是凝固了般，在仙光之下，甚至隐隐有凝实的迹象。
　　叶伏天仙法之中，竟还流露出强大的生命气息，似有一缕缕翠绿的职业环绕王衍兵所化之剑，将之缠绕包裹于其中。
　　“传闻仙法仙魂引能够直接针对人的神魂，莫非，他还能够重塑神魂？”诸人看到这一幕心头剧烈的颤动着，这叶伏天，是在救王衍兵。
　　兵解之后的王衍兵，几乎是必死的，然而，叶伏天却像是有极为奇特的能力。
　　“生命道意，而且，似乎能够重塑道体。”那些顶尖人物瞳孔收缩，盯着叶伏天。
　　听闻在紫霄天宫之上，叶伏天便展露过极为全面的能力，自称是万法皆修的天道神体。
　　那一战中，他展露多种道法力量，甚至有死亡之道，如今，这是和死亡相反的生命道意，许多人都相信叶伏天真的精通万法之道了，仿佛没有道是他不能领悟的。
　　叶伏天也是随着自己的修行发现生命古树的能力越来越强，可以塑道，能通万法。
　　命魂随他修行一起成长。
　　在紫霄天宫那一战他展露出多种能力，也是为了以后铺垫，作为一个精通万法之道的天才人物，以后无论他展露出什么道法都不会有人怀疑，因为他本身就是万法皆通的奇才人物。
　　使用生命之道，自然也是正常。
　　而且，仙魂引的修行也让他拥有某种奇特的能力。
　　如若当年他有如今的实力，甚至可以救下解语，当然若是那时候他有现在的实力，又岂会有那样的遭遇。
　　剑铮铮而鸣，剑意再次释放而出，那尊虚幻的身影渐渐凝实，王衍兵的身影再次出现在虚空之上，被包裹在无尽的生命道意之中。
　　“这……”许多人看到这一幕内心震骇，叶伏天，竟然能够起死回生，将王衍兵从死亡边缘救了回来。
　　纵是人皇存在，也无法做到。
　　这就是仙魂引的威力吗？
　　他们自然不会知道，仙魂引只是起指引效果，真正救下王衍兵的，是命魂中的能力。
　　顾东流安静的看着这一切，他和王衍兵并没有什么恩怨，只是，各自都有自己的执念，看到小师弟能够出手救下王衍兵，他也欣慰。
　　王衍兵也是仙法修行者，若死，有些可惜。
　　许久，王衍兵目光睁开，他气息浮动，有些不稳，他眼瞳深邃，凝实叶伏天，有不解，有茫然。
　　“为何要这么做？”那日踏上行宫，他和叶伏天的立场并不一致，而且叶伏天对他也并不客气。
　　如今，为何要救下他。
　　“举手之劳。”叶伏天随意回应道：“更何况，虽然你我意见有些不一样，但你终究也是昊天城的妖孽人物，虽然和我还有很大差距，但死了有些可惜，既然大道争锋你注定不如我，出手救你对我也没什么影响。”
　　“……”
　　诸人听到叶伏天的话一阵无言，这是救人吗？
　　救人之后竟还不忘打击王衍兵，什么叫虽是妖孽人物，但和他差距很大？大道争锋注定不如他？
　　无耻啊。
　　王衍兵听到叶伏天的话沉默，已经死过一回，他自然不会将这些话放在心上，叶伏天似乎就是这样的性格，就如天道神体那四个字一样。
　　他回过头看想顾东流，轻声叹息道：“我输了。”
　　输的很彻底，他说不上仙门不归，但即便兵解，依旧上不了仙门，还有何可言。
　　“世间有几个顾天行，三师兄夺天地造化之力，你输才是正常。”叶伏天看着他道：“你修行到涅槃之境，只因上仙门之执念，然而何尝不是局限了自己，纵然你真上不了仙门，既有踏如天谕之巅的魄力，开创一个仙门也未尝不可。”
　　王衍兵无言，话虽如此，但叶伏天不是他，若是他，面临刚才的那一战，执念至深之人，都会义无反顾。
　　“王家此次挑战仙门虽然失败，然而王衍兵天赋出众，可愿拜入我门下，入昊天仙门修行。”这时一道声音传来，诸人目光转过，便见说话之人乃是姜氏之主。
　　如今昊天仙门正是关键时机，且不说王家的势力，像王衍兵这样的妖孽人物，本身也有着极大的潜力，若是这样死去，的确太过可惜。
　　何不入仙门修行。
　　王衍兵看向那里，他以前从未想过，他只有一个念头，带着家族一起，重返仙门。
　　这时，下空王家的家主看想上空之地，开口道：“王衍兵，今日一战，你已尽力，无憾，王氏家族也无憾，你入仙门修行吧。”
　　听到家主之言，王衍兵又看想上面，他闭上眼睛，口中吐出一口浊气，目光睁开，已是放下，对着仙门方向躬身道：“弟子愿入仙门，王衍兵拜见师尊。”
　　“好。”姜氏之主点头，这样的结局，何尝不是另一番完美。
　　“叶伏天。”这时，王氏家主目光落在叶伏天身上。
　　“前辈有何吩咐？”叶伏天道。
　　“多谢了。”王氏家主开口说道：“此番之后，王氏当不再想重返仙门，而是在昊天城中修行，然而，王氏仙法，不该独传王氏后人，我想该有其它传人了，叶伏天，你可愿修行衍兵之术。”
　　诸人听到他的话内心微微一颤，叶伏天已经得到一门仙法仙魂引，如今，王氏，竟然想要再传一仙法。
　　这让他们心中感慨，叶伏天化敌为友，出手救王衍兵，这是一种豁达。
　　如今，王氏欲将仙法传出，不再局限于后人，这同样是一种豁达！


第1449章 太子拜访
　　许多道目光看想叶伏天，等待着他的回答。
　　这位击败斩辕的妖孽人物，得仙法仙魂引，并且已经能够运用，否则无法救下王衍兵。
　　如今，只要他点头，将再得一仙法。
　　这种际遇，令人感慨。
　　只见叶伏天目光望向王氏强者，微笑回应道：“前辈能够将仙法外传，此等豁达之境晚辈敬佩，只是，晚辈已修一门仙法，若说攻伐之术，也有神象族的攻伐之力，攻伐力量无需太多。”
　　许多人听到他的话语都是一愣。
　　竟然，拒绝了？
　　昊天仙门历代先祖传承的每一部仙法都威力极强，这衍兵之术绝对是大攻伐之术，他人想要求都求不得。
　　叶伏天，他唾手可得，竟然拒绝。
　　这家伙，还真是自信啊。
　　不过他说的倒也没错，攻伐之术并非是越多越好，叶伏天得到过十方神象皇的妖皇骨，再修行神象族的两大绝学，其威力的确不会比衍兵之术逊色，因而多修此仙法，并不能增强他的战斗力。
　　然而，就在诸人以为叶伏天彻底拒绝的时候，只听他继续开口道：“不过，我倒是可以向前辈推荐一人，他非常适合仙法衍兵之术的修行。”
　　“这……”人群有些无语的看着叶伏天，这家伙想的竟然是将仙法转赠他人。
　　“何人？”王家家主问道。
　　“我朋友叶无尘，于起源山脉中得寒州剑皇之传承。”叶伏天开口说道，王氏家主听到叶伏天沉吟片刻，随后点了点头：“既能够得到寒州剑皇的认可，我自然相信其有能力将仙法发扬，既然如此，我便将衍兵之术传授于他。”
　　“多谢前辈。”叶伏天微笑着躬身道，他看向叶无尘，只见叶无尘无言。
　　这家伙，竟然让他来修行仙法。
　　诸人看着这一切，心中无言，虽说叶伏天这家伙使了些小聪明，但实则也是性情中人，若是寻常之人，直接先将仙法学会再说，哪里会想到朋友。
　　更何况，他修成仙法之后，难道不能再教给他朋友？
　　但他并未这么做，毕竟还是要尊重王氏家族的意愿。
　　这场昊天城极为重要的盛事，便以这样没有人预料到的方式结束，虽有些遗憾，但却也算是另一种完美。
　　否则，无论是顾东流败还是王衍兵死，都是一种缺憾。
　　顾东流若是战败，顾天行所做的一切，便将没有任何意义，昊天仙门所为，便也同样没有意义。
　　如今，顾东流第一次出手，展露出绝代风采，王衍兵虽然战败，但那股不入仙门不归的气魄，深深的感染着诸人。
　　虽败，但他依旧能够站着，无需折腰，没有人会指责他的败。
　　虽败犹荣实则更多的是一种安慰，然而今日用在王衍兵身上，却也不失意境。
　　王氏强者告辞而去，叶伏天改日会随同叶无尘一起拜访，毕竟对方传授仙法，礼数还是要做到的。
　　王衍兵留了下来，将入仙门。
　　叶伏天、刀圣等人则是来到了顾东流身前。
　　“大师兄。”顾东流笑着喊道。
　　刀圣也露出了笑容，昔日顾东流被紫冥宗擒拿，当时他们都生出无力感，之后的一番际遇，便如同一场梦般。
　　顾东流竟是天谕界千百年来的巅峰存在顾天行的后人。
　　“明月知道，定然会很高兴。”刀圣开口笑道。
　　“恩，二师姐看到，也许三师兄的家庭地位都能提升不少。”叶伏天笑着道。
　　顾东流看向叶伏天，问道：“三师兄的家庭地位不高吗？”
　　“高，非常高。”叶伏天憋着笑道。
　　虽说三师兄如今是绝代人物，但若是碰到二师姐，他肯定还是打不过的。
　　毕竟二师姐当年在草堂可是说一不二的女子。
　　刀圣也笑了起来，草堂一门八弟子，如今只有他们三人在天谕界，而且，能够继续往前，叶伏天生来不凡，他实则也是因叶伏天的缘故，遇到了神秘人。
　　至于顾东流没想到也有非凡的出生，不知道他们的未来，会是一条什么样的道路。
　　那神秘人称，他会是历史的见证者，他会见证什么？
　　这一切，只有时间能够给予答案了。
　　“要不要上仙门坐坐？”此时，姜氏之主对着叶伏天邀请道：“梵净天的诸位一起？”
　　“不了，晚辈这边回行宫修行。”秦禾微微欠身行礼道，她心思敏锐，自然明白如今昊天仙门和天谕神朝都希望得到梵净天的友谊，然而这种时刻，她自然是不能代替梵净天表露出倾向和立场的。
　　“好。”姜氏之主微微点头，秦禾对着叶伏天笑道：“我便先行回行宫了。”
　　说着她含笑离开，看到这一幕周围之人都露出一抹异色。
　　只见姜氏之主道：“这秦禾仙子在天谕界倒是难得的良配，天行之前希望你能够迎娶一位梵净天的神女，你若是愿意，我倒是愿躯促成此事。”
　　“我有妻子。”顾东流开口说道。
　　姜氏之主看了顾东流一眼，没有说什么，顾东流的妻子，应该在下界修行吧，以往顾东流不知自己身份，但如今看来，实则以前的爱人并一定是他的良配。
　　不过，他也不会去干涉什么，随顾东流的心意，虽然顾天行那样嘱咐，但也不可能事事如他所说那样做。
　　“我看秦禾似乎对你师弟有意。”姜氏之主笑道，以顾东流和叶伏天之间的关系，叶伏天能够和秦禾在一起，也一样。
　　“前辈莫要说笑了。”叶伏天苦笑着摇头，虽然秦禾极为出众，但他倒没有想过这些。
　　姜氏家主笑了笑道：“你们聊。”
　　说罢，他便转身离开。
　　叶伏天和刀圣他们上仙门并没有待太久，和顾东流聊了一段时间便离开了。
　　这场风波落幕，但昊天城依旧极为热闹，各方强者汇聚而来。
　　据说，天谕神朝和紫霄天宫的强者已经在路上了，甚至已有不少强者提前到达。
　　叶伏天依旧和往常一样，安静于行宫中修行，同时拜访过王氏，将无尘送去修行仙法。
　　转眼间，又是一段时间过去。
　　这一天，一行浩荡强者踏如了昊天城中，引发了不小的波澜。
　　为首之人，赫然乃是天谕神朝太子。
　　天谕神朝强者到来之后并未直接去昊天仙门，而是先行于昊天城中落脚，似乎在等其它强者前来汇合，紫霄天宫的强者还没有到。
　　在天谕神朝太子到来的第二天，他带领着天谕神朝强者浩荡出发，竟前往秦禾所在的仙宫而去。
　　如今，昊天城中不少人都在议论秦禾和叶伏天走的很近，梵净天是否会和昊天仙门最终结盟。
　　如若秦禾和叶伏天在一起的话，还真有这种可能。
　　以前世人不敢想，但随着叶伏天身上的光环越来越多，再加上秦禾和他的亲密关系，梵净天也没有阻止，诸人不得不去想，或许还真有这种可能。
　　梵净天第一圣女如若和叶伏天结为道侣，那么顾东流身为叶伏天的师兄，梵净天自然会和昊天仙门走近。
　　那时，天谕神朝以及紫霄天宫，怕是便极为被动了。
　　然而叶伏天，偏偏也是不能动的，神象族站在他的背后，如若直接动了叶伏天，那便是对神象族宣战了。
　　这一天，行宫之外，上空之地，一行身影从天而降，为首之人身上光辉璀璨，绝代风华。
　　“天谕神朝太子，拜访秦禾仙子。”一道声音传出，响彻行宫之中！


第1450章 提醒
　　天谕神朝太子，登行宫，拜访梵净天第一圣女秦禾。
　　声音响起的那一刻，行宫中陆续有人走出，来到行宫之外，诸圣女神色也颇为认真，显然比上次王衍兵的到访更慎重。
　　这次来的人，是神朝太子，在天谕界有着超然的身份地位。
　　天谕神朝称霸天谕界多年岁月，纵是衰弱，依旧还是站在天谕之巅的势力，其统治的诸多皇朝势力，底蕴太过深厚，很难想象当年顾天行踏神朝一战前天谕神朝有多强盛，那一战，尸横遍野，鲜血染红了神朝。
　　有人称，参战的半数人皇都被顾天行所杀，这便是巅峰人物的恐怖破坏力。
　　秦禾的身影也出现在了行宫之外，在她身旁有人开口道：“太子请。”
　　天谕神朝诸强者踏上行宫阶梯，来到了行宫之外，太子站在那，依旧是万众瞩目，仿佛他身上自带光环，只是那股气场，便无人能及。
　　“昔日于紫霄天宫和仙子匆匆一见，不曾聊过，知晓仙子先行来到了昊天城，因而前来拜访。”天谕神朝太子开口说道，将身上的锋锐气息收敛，显得彬彬有礼。
　　“太子来访，蓬荜生辉。”秦禾微笑着回应一声，道：“此地简陋，太子不要介意，请座。”
　　天谕神朝太子周围的人皱了皱眉，秦禾是打算就在行宫之外招待太子？
　　他们也听说过上次王衍兵前来拜访一事，但王衍兵能和太子相提并论吗？
　　从身份而言，王衍兵乃是昊天城王氏弟子，地位显然不如梵净天第一圣女，秦禾接见是给王衍兵面子，在外自然也无不妥。
　　但天谕神朝太子是什么身份？天谕界举世无双，纵是第一圣女秦禾，其地位也不可能有天谕神朝太子那么稳固。
　　“仙子打算便在行宫外接待太子吗？”在太子身后，有天谕神朝之人开口说道，语气有几分不快，王衍兵的人没有资格在意，但他们有。
　　若秦禾真打算如此做，未免态度太过傲慢了些。
　　秦禾看了对方一眼，随后对太子道：“行宫之中多为我梵净天女子修行之地，太子见谅。”
　　“仙子此言未免有些太过虚伪，据我所知，行宫中有不少男子在内吧。”神朝之人继续开口说道，叶伏天便在行宫之中，而且从一开始便和梵净天的仙子一同住在行宫内。
　　若秦禾不这么说便也罢了，用这样的借口，未免有些故意羞辱他们。
　　叶伏天他们能够在行宫中居住，如今太子前来，在行宫外接待？
　　“难道我需要向你解释什么吗？”秦禾语气陡然间冷了一些，对着那说话之人开口道，语气之中略带淡淡的冷淡气息。
　　她要让谁入行宫，难道还需要看天谕神朝之人的脸色？
　　天谕神朝的强者瞳孔微微收缩，神色略显有些不太好看。
　　莫非真如外界所传闻的那样，梵净天第一圣女秦禾，对叶伏天有意？
　　只是，他们天谕神朝太子何等绝代人物，秦禾不曾另眼相看，为何会对叶伏天刮目相看？
　　天谕神朝之人还想要说什么，却见神朝太子摆了摆手阻止了对方，开口道：“你们放肆了，向秦仙子道歉。”
　　天谕神朝的人有些不解，但看到太子的眼神他们依旧对着秦禾拱手道：“我等唐突，言语不当，仙子勿怪。”
　　“无妨，太子不要介意才对。”秦禾身上的那股冷淡之意收敛，对着神朝太子道。
　　一行人陆续落座，梵净天诸人看向神朝太子，此次一见，和上次的感觉略有不同，那一日紫霄天宫之上，天谕神朝太子骄傲至极，而在此刻，却显得颇为谦逊。
　　“不知太子前来有何事情？”秦禾开口问道。
　　“虽以前很少在外界露面，但也时常听闻梵净天诸神女仙子之名，女皇陛下一念三千界，于大道三千界修行，盖世无双，被誉为天谕界第一奇女子，我父亲也称，天谕女子，女皇陛下举世无双，如今，秦仙子不输女皇当年，传承女皇衣钵，我一直想前方梵净天拜访，奈何身份不便，如今有机会，自然要前来拜访下秦仙子。”
　　天谕神朝太子显得极为客气，夸赞道。
　　“太子殿下过誉了，秦禾不敢和女皇相提并论。”秦禾微笑着回应，梵净天女皇是开创时代的人物，一手打造一个巅峰势力，年轻时便被誉为天谕界第一美女，追求者无数，即便是如今，女皇的颜值依旧是盖世风华，只是无人敢亵渎。
　　天谕神朝太子能够感受到秦禾言语中的距离感，他又笑着道：“我知父皇之言，让仙子对我略有防备，仙子可放心，我对于联姻之事并无什么兴趣，虽欣赏仙子风采，但也绝不会以家族利益和感情一事联系到一起，若仙子不喜，我自不会纠缠，此番前来，也只是想和仙子交个朋友，并无他意。”
　　“多谢殿下了。”秦禾微微点头，对于联姻之事，他的确有些反感，正如他之前反感接触叶伏天一样，梵净天本不应该让她这么做才对，至今她都不明白，为何要让她亲近一位男子。
　　不过，随着接触下来，她对叶伏天倒也不再有什么意见了，毕竟是梵净天的命令，本身和叶伏天无关，而且那家伙本身，也是一个妙人，时常能够制造一些惊喜，令人意外。
　　“我听闻叶伏天在行宫之中，和仙子关系不错，仙子以为叶伏天如何？”天谕神朝太子问道。
　　秦禾露出一抹异色，这太子刚说自己不想冒犯，如今却又谈及叶伏天，不明白他究竟是什么想法。
　　“叶公子天纵奇才，紫霄天宫一战太子亲眼所见，后在昊天城仙人巷中唤醒千年不曾动过的神龟，得仙法之传承，除了没有直接背景之外，其它皆都极为出众。”秦禾并不吝啬赞美之词，也没有去想神朝太子的想法。
　　此番谈话，无关立场，就事论事。
　　“仙子所说还有所保留，事实上在此之前，还在起源山脉他便已经崭露头角，得十方神象皇传承，后修成神象族绝学，之后才于紫霄天宫一鸣惊人，的确称得上是天纵奇才。”神朝太子点头：“仙子欣赏，也属正常。”
　　“如今，外界皆传仙子和叶伏天相互有意，不知真假？”
　　秦禾目光盯着对方，只听神朝太子继续道：“仙子放心，我并没有其它用意。”
　　“我和叶公子只是好友。”秦禾回应道。
　　天谕神朝太子点头，笑道：“若是秦仙子和叶伏天真能走到一起，倒也算一段佳话，事实上，我倒也不介意和叶伏天交个朋友，只是因为某些关系，怕是他并不一定愿意，不过无论如何，我依旧希望这些关系都局限于此，不要牵扯到其他事情上，我相信神象族不会，仙子和梵净天也不会。”
　　显然，他意有所指，暗示即便秦禾和叶伏天交好，他并不会介意，只要不影响到天谕界各势力之间的关系，譬如，秦禾和叶伏天交好，但梵净天不要因此便站在昊天仙门一方。
　　“这些事情，不是我能想的。”秦禾笑着回应道，天谕太子倒也没有说错什么，但此事关系重大，自有女皇陛下决断，哪里轮得到她来决定。
　　“能够让太子殿下如此在意，倒是荣幸之至。”此时，一道声音传来，只见叶伏天一行人从行宫中走出，看向坐在那的天谕神朝太子。
　　“不过诚如太子所言，我们的确注定无法成为朋友。”叶伏天继续道，天谕神朝和三师兄将会是不死不休的关系，而天谕神朝太子爷注定是要和三师兄争锋的人物，在这种情形下，有些事从一开始便决定了。
　　“无法成为朋友，我也不希望成为敌人。”神朝太子看向叶伏天道。
　　“这便无法向太子保证了。”叶伏天笑着道。
　　“我知道。”天谕神朝太子点头：“不希望成为敌人，但也并不在意多一个敌人，叶伏天，你得到了神象皇的传承，我自然不会主动动你，但我也相信，神象族不会因为你一人便站出来表明立场，因此，希望你不要因一己之私将其它势力拖下去。”
　　“这便不劳太子费心了。”叶伏天继续道。
　　天谕神朝太子笑了笑道：“一人之力终有穷极，更何况只是圣境修为，纵然我承认你天赋极强，站在天谕界之巅，但如今你一人之力，根本不够看。”
　　“太子果然还是很骄傲。”叶伏天道：“那么，太子一人之力又如何？”
　　“我？”天谕神朝太子笑道：“我自然不是一人。”
　　他话音落下，只见他身后两侧之人，身上皆有神圣的光辉闪耀，一时间，竟使得虚空中大道之意共鸣，释放出极强的威压。
　　“他们都是天谕神朝统御之下的各大皇朝妖孽之人，也有皇朝皇子，圣道各境都有，你想要试试吗？”天谕神朝太子又道：“当然以你的实力，他们自不会和你单独为战。”
　　秦禾看向天谕神朝太子身后的诸身影，从那些人的身上，她感受到了一股非常强的压力。
　　这些人，可能是同一批培养出来的妖孽人物，为辅佐神朝太子而准备！


第1451章 宿命之敌
　　叶伏天目光望向神朝太子的眼神，那目光充满了狂傲和自信，似有几分挑衅的意味。
　　他还未开口，便见一道身影从他身后走出，踏在地面之上，行宫之外的大地都为之颤动了下，一尊铁塔般的身影走出，除了余生还有何人。
　　让叶伏天挑战天谕神朝太子手下之人？
　　那样，岂不是降低了叶伏天的身份。
　　一股强横的压迫力喜欢而出，朝着天谕神朝诸人压去。
　　太子微微抬头，看了一眼这高大的身影，随后起身，开口道：“紫霄天宫一战，余生的表现同样卓绝，叶伏天称其力量无双，既然如此，自然也一样不可能独战，我手下正好有数位真我圣境的存在。”
　　说罢，他身体往后退了一些步伐，而后转身迈步朝外走去。
　　不仅仅是他，天谕神朝许多人都跟随着他的动作一起，仿佛他的行动便是绝对的指令。
　　他们踏步之后，有一行数人依旧留在原地便显得格外的显眼，此时他们的气息外放而出，无一例外，都是真我圣境的修行之人。
　　而且，当他们气息绽放的那一瞬间，诸强者的气息竟然产生了共鸣，大道一体，形成一股可怕的大道风暴。
　　一轮轮大道光幕从他们身上爆发而出，他们脚下似有璀璨圣光闪耀，交织为一体，这一刻叶伏天他们仿佛生出一股错觉，这些人并非是一行人，而是完整的存在，不分彼此。
　　“轰……”行宫外忽然间掀起了一股大道风暴，扫荡而出，犹如惊涛拍岸般吹打在诸人身上，梵净天的人也都纷纷起身往后撤，将位置让开，但叶伏天他们依旧站在原地纹丝不动，任由那股道意风暴吹打在身上。
　　“砰。”余生脚步猛踏地面，虚空剧烈的颤动着，他身体直接从那股狂暴的风浪中冲出，杀向对方，魔威滚滚咆哮，环绕于手臂之上，他抬起手臂，无上力量融入这一拳之中，笔直的轰向前方，在他身后，似有一尊魔神在怒吼咆哮，可想而知这一拳的威力有多可怕。
　　虚空都似要在这一拳之下震碎，然而那一行强者没有丝毫后退，脚步稳稳的矗立在那，道法合一，他们同时伸出手朝前拍打而出，这一瞬间，似有一尊天神般的身影出现，朝前方拍出一掌。
　　“轰！”
　　双方的攻击一瞬间碰撞在一起，虚空中爆发出一道沉闷的声响，狂暴的罡风扫荡四周，吹打着叶伏天的衣衫。
　　然而他的眼神却紧紧的凝实前方，只见余生脚步往后滑行，竟然被震退回到原地。
　　与此同时，对方也同样震退一步，那股狂暴至极的力量扫荡向他们躯体之时，似乎从每一人身上流出被化解，他们身躯之上光辉流转，依旧如同一个完整的整体。
　　这一幕使得叶伏天的瞳孔微微收缩，盯着眼前出现的场景，余生的力量之强大他自然是极为清楚的，纵然只是抬手的一拳，依旧是狂暴至极，同境之人谁人能挡，而且也非人数可弥补。
　　但对方联手之下，竟然和余生硬碰了一拳，旗鼓相当，余生没有占到半点优势。
　　而且之前他们攻击之时给他的感觉也极其不凡，仿佛，他们战斗之时，便是完整无缺。
　　“难怪你称其力量无双，名不虚传。”天谕神朝太子背对着叶伏天他们赞了一声，开口道：“在你走上巅峰之前，一人之力终有穷极，无法改变什么，不要轻易卷入其中，秦仙子喜欢谁和谁为朋友，我都祝福，也愿意和秦仙子成为朋友，但这一切，希望都不要影响到天谕之争。”
　　说罢，他抬起脚步往前走去。
　　“当年天谕神朝封太子之后，太子便失踪多年，直至最近才重新出现在天谕诸强者的视野之中，一位顶尖天赋的妖孽人物，无论走到哪都该是万众瞩目，又如何藏得住光芒。”
　　只见秦禾看着天谕神朝太子背影道：“除非，太子不在天谕界。”
　　大道三千界，至尊大道界也有九界。
　　天谕神朝太子，年轻时极有可能被送走离开了天谕，后来才回来，因而太子在天谕界有着很长一段时间的空白，无人知晓过的历史。
　　“仙子聪慧过人。”太子背对着诸人回应一声，并没有否认。
　　当年，他的确离开了。
　　“以太子的绝顶天赋，想必轻易便拜入其它至尊界的顶尖势力了吧。”秦禾继续开口道：“我还曾听闻一事，当年太子失踪之前，天谕神朝不少人都随同一起消失。”
　　这段事情知道的人不多，但各顶尖势力中，对于此事略有些记载。
　　当时有不少人猜测天谕神朝太子去路，因而调查过一些事情。
　　梵净天也略知一些，因此秦禾才会知道。
　　如今看来，那些人，应该是如同各势力所猜测的那样，和天谕神朝的太子一起离开了。
　　天谕神朝太子脚步停了下，他没有多言，只是开口道：“有机会再来拜访仙子，告辞。”
　　说罢，他横跨虚空而行。
　　当年顾天行险些让天谕神朝遭遇了灭顶之灾，在那之后，天谕神朝便也开始了复兴计划，再将他立为太子之后，也从诸皇族之中挑选了一批最为出色的人物和他一起培养，耗费了大量资源培养一批杰出之人，随后，将这些人随同他一起送走。
　　这件事是由天谕神朝的皇主亲自掌控筹谋，唯有极少数最核心的人物知道他们去往了何处。
　　在天谕神朝的内部，此次计划被称之为‘天醒’。
　　如今，天醒之人，回归天谕神朝，这些人，都是天谕神朝以及其统辖的皇朝当年天赋最强的一批人。
　　天谕神朝诸人离去之后，余生回过头看向叶伏天，开口道：“他们很强。”
　　“恩。”叶伏天点头，他皱了皱眉道：“如若是本身实力强依旧不可能挡得住你的一拳，但他们更强的在于能够合道，使大道共鸣，发挥出远超于简单叠加的实力，可能也是一种非常强大的秘法。”
　　这么说来，天谕神朝太子身边，有一批这样的人物。
　　而且，从秦禾刚才所说的话中能够推断出，这些人极有可能是在其它界修行归来，将其他顶尖势力的修行手段融入到天谕神朝的能力之中，以此爆发出更强力量。
　　“怕是，冲着昊天仙门而来的。”秦禾美眸望向叶伏天开口说道，叶伏天微微点头。
　　如今，顾东流携大势回归仙门，让许多势力都蠢蠢欲动，毕竟顾东流潜力无穷，天谕神朝想要压制住这种情形。
　　包括梵净天也是一样，如今，许多势力都和叶伏天隐隐走的有些近，这次他来拜访，显然有提醒之意。
　　行宫之上虽爆发了一拳之碰撞，但也并未发生大战，因而并未引起太大的波澜，只是有远远看到之人称天谕神朝的强者和余生碰了一掌，双方势均力敌，而且，能够感受到其剑拔弩张的氛围。
　　神朝太子和叶伏天这两位绝代人物，怕是也一样是要走在对立面的。
　　就在天谕神朝太子踏上行宫拜访的第二日，紫霄天宫强者也踏入了昊天城中，天谕神朝和紫霄天宫两大势力的顶尖人物也陆续抵达现身，一时间隐隐有黑云压城之势。
　　显然，两大势力是冲着昊天仙门而来，要震慑仙门，让仙门交出顾东流。
　　两大顶尖势力到达之后，没有见面，但第二天，他们像是有着某种默契般，直接出发，都前往同一个方向，昊天仙门所在的方向。
　　昊天城的人也都有所准备，仙门之下，早已有无数修行之人汇聚，他们都在等待着这一刻的到来。
　　天谕神朝和紫霄天宫既然放了话，自然不可能不开。
　　而此时昊天仙门之上，仙雾缭绕，但同样有着一股淡淡的压抑感，仿佛，仙门已经感知到了来自远方的压力。
　　昊天仙门之上，姜氏之主睁开眼睛，抬头看了远方一眼，他身形一闪，出现在了一道修行着的身影面前。
　　那身影目光睁开，看向姜氏之主，便听对方道：“来了。”
　　“恩。”顾东流轻轻点头：“天谕神朝皇主心机深沉，他当年将太子送走，如今归来，实力必然强的惊人，绝对比紫霄天宫展露出来的更强，他会是你在天谕界同代中最强敌，你虽也入了涅槃，但即便是依靠造化之人横跨境界，境界终究不是自己一步步稳扎稳打走上来的，还差一点火候，需要时间巩固，因此，其实我本希望你境界再稳固一些之后再和天谕神朝太子交手。”
　　“只不过，他们似乎并不想等。”姜氏之主开口道，天谕神朝太子亲临，一定会逼迫顾东流出手。
　　这场大战，绝对会比和王衍兵之战凶险许多。
　　王衍兵虽强，也修行了仙法，但终究是出身于王氏家族，若是与天谕神朝皇主最宠爱的子嗣相比，非常难。
　　“我明白。”顾东流起身，眼神望向远方，天谕界最强敌，也是宿命之敌！


第1452章 威压
　　昊天仙门之外，远处上空之地，有一股窒息威压降临而下。
　　仙门内外，无数人抬头看天，便见苍穹之上，有神光闪耀、雷光盖天，一瞬间将昊天仙门中的缥缈仙气都压制住了，只有一股滔天恐怖的气息，仿佛是故意为之。
　　“轰咔！”
　　一道道雷霆之光从苍穹降下，宛若要灭世般，于不同的方位绽放，下方人群之间都有雷霆闪电直接降下，让许多人心头微微跳动着，所有人，都能够感受到那股威慑之意。
　　天穹之上雷云翻滚咆哮，天斗似乎要黯淡下来。
　　一行身影出现在高空之上，随后缓缓降下，悬浮于半空之中，凝实前方昊天仙门。
　　另一处方向，则是有璀璨神光降临，一支宛若神明般大军从天而降，和紫霄天宫的诸强者并行，一时间，那股滔天威压朝着仙门而去，笼罩着辽阔无尽的仙门内外。
　　叶伏天抬头看向天穹，为首的两人他都见过，在紫霄天宫中，一位天罚宫主，另一位则是天谕神朝的那位神将人物，两人都称得上是两大势力的二号人物了。
　　“宫主和皇主都没有来吗？”远处，仙门之中传出一道声音，昔日起源山脉之中，紫霄天宫宫主和天谕神朝皇主都被顾天行打伤，也不知道如今恢复了没有。
　　“宫主让我前来问候两位门主一声。”天罚宫主开口说道。
　　“多谢惦记了。”一道冷淡的回应传来。
　　“当年，昊天仙门顾氏顾天行，在天谕之地掀起战争，死伤无数，后诸势力入仙门，仙门也同意将顾氏除名，如今，顾氏余孽顾东流还活着，昊天仙门为何要护着？”天罚宫主朗声开口说道，他说话之时，苍穹之上似有天罚雷霆之光垂下。
　　“当年所造的杀孽，诸位手上鲜血也不少，既然一代人的恩怨已经结束，便到此而终，顾天行封印其后人的修为，本意是希望后人不再参与这些是非之中，奈何紫霄天宫下的人依旧不肯放手，将他找出带走，这才引得顾天行残念出现。”
　　仙门中声音缥缈传来，不带烟火气息。
　　“到此而终？”天谕神朝的神将瞳孔射出可怕仙光：“顾氏后人会愿意到此而终？若任由他成长，恐怕将来又是第二个顾天行，手染无尽鲜血。”
　　“这么看来，我们都说服不了对方了。”仙门之中声音传出，变得凝重了几分，道：“既然如此，诸位前来，有何贵干？”
　　这些场面话说来似乎也无意义，那么，究竟想要做什么？
　　“我们前来，自然是请门主三思。”那神将声音依旧锋利，穿透虚空，所有仙门之人都能够听得清清楚楚。
　　“不用三思，我已经想的很清楚了，若是没什么事诸位便请回吧，仙门烟火，不适合诸位。”淡淡的声音传出，直接下达逐客令。
　　昊天仙门，并不欢迎紫霄天宫和天谕神朝，也懒得虚与委蛇。
　　姜氏之主声音落下之后，天穹之上的气息变得更为压抑，湮灭虚空的雷霆光辉不断垂落而下，那无穷神光也朝着仙门中射去，仙门外的人，都能够感受到此时天地间的凝重气息，仿佛一触即发。
　　此时，在下方前来观望的人群之中，实则还有其他天谕界的各大顶尖势力强者，参加紫霄天宫盛宴的势力，几乎都到了这里，甚至是诸妖界的大能人物。
　　他们目光皆都凝视虚空，倒是想要看看，这场风波，会如何了结？
　　天谕神朝和紫霄天宫两大巅峰势力，是否真的敢对昊天仙门动手。
　　一旦动手，便是震荡天谕界的超级大战，怕是不知又会有多少强者陨落于此战之中。
　　“来都来了，自然不能白跑一趟，我天谕神朝皇主陛下也不希望直接便和仙门开战，愿意再让仙门考虑清楚，以免造成仙门动荡。”天谕神朝的神将继续开口道：“据说当今仙门，后辈之中以姜太初以及华青云最强，今日，我天谕神朝也有不少后辈人物前来，便领教下仙门顶尖妖孽人物，以及顾氏后人顾东流的实力如何，也许过后，仙门会改变想法，重新做出决定也不一定。”
　　“昊天仙门不会改变想法。”姜氏之主的声音传来，继续说道：“当然，既然天谕神朝想要领教下我仙门后辈势力，自然不会让诸位失望，姜太初和华青云之外，仙门还有许多人杰，不知天谕神朝谁想要来领教，是神朝太子，还是紫霄天宫的至尊道体？”
　　“我天谕神朝除太子之外，还有不少人杰，也许，不需要太子亲自出手。”那神将淡淡开口，随后只见他挥了挥手，有九大强者走出，这九人身上，神光璀璨，皆都气质卓绝，任何一人，身上都隐隐有人皇之意流转，出身皆都不凡。
　　更惊人的是，这九人气息似能够融为一体，形成一股极可怕的气场。
　　而且他们的境界竟也一致，皆都是涅槃，气息浑厚无比。
　　“这是我天谕神朝九位后辈弟子，想要领教下仙门仙法，仙门可以随意派人，纵是姜太初以及顾东流想要出战试试也行。”那神将开口说道，使得周围诸人神情肃穆。
　　天谕神朝竟然号称要以九人挑战姜太初和顾东流。
　　“据说在行宫外，余生和天谕神朝的人交手过了？”神象族有强者在叶伏天身边，对着他轻声问道。
　　“恩，当时也是九人，九位一体，大道共鸣，发挥出远超于九人联手的实力，而这九大强者气息更可怕，皆为涅槃，而且，给我的感觉远远强于和余生交手的九人，他们和天谕神朝太子同境，怕都是为天谕神朝太子培养出的最得力助手。”叶伏天低声道。
　　“应该如你所猜测的一样，每一位顶尖人物成长过程都有不少人辅佐，当年顾天行手下也有许多能人，仙门十二仙震慑天谕，天谕神朝皇主身边的这位神将，当年也是和他一起成长起来的，一直追随左右，如今成为天谕神朝二号人物，如若这批人都是为天谕神朝太子而准备，为辅佐他登临巅峰的话，一定会非常强。”
　　神象族的强者道：“不是一人强，是每一人都强，如若还擅长合击之书，那么只会更加恐怖，有可能平日里天谕神朝太子都和他们交手切磋淬炼战力。”
　　他说着不由得想起了叶伏天身边的这些人，余生号称力量无双，将会入神象族修行，那叶无尘也得寒州剑皇之传承，又送入王家修行衍兵之术，他身边还有其他人在。
　　他们，将来也会是叶伏天身边的得力助手。
　　叶伏天看向那边，神色略有些凝重，那日余生和对方碰撞一次他便感受到了这些人的不凡，天谕神朝多年底蕴，且统治着诸多皇朝势力，从这无数势力中挑选出最顶尖的人物重点培养，甚至还送出了天谕界修行，花费如此大的精力，自然会造就一批极强的人物。
　　这样一来，怕是昊天仙门会不好应付。
　　仙门之上，有一行身影走出，站在阶梯之上，神色锋锐，凝视对方九大强者。
　　在这些人中，之前不久入昊天仙门王衍兵也站在其中，他眼瞳锋利至极，凝实前方，身躯之上仙光璀璨，他意念一动，天地间风云呼啸，神兵利剑凝聚而生，有仙光环绕其上，锋利至极。
　　这些神兵沐浴仙光，随后怒啸而出，于苍穹之上飞行，朝着对方九大强者诛杀而去，一瞬降临。
　　只见天谕神朝九大强者同时往前迈步而行，仅仅一步，他们身前出现一片可怕的金色光幕，神兵利器诛杀而至，轰在其上，尽皆被隔绝在外，无法入侵。
　　这九人瞳孔冷漠，中间之人眼神更是闪烁着金色神芒，只一人，想要和他们九人交锋？
　　“仙门王衍兵。”天谕神朝太子看向前方，淡淡开口：“不自量力。”
　　那九人中，中间那一人在天谕皇没有什么名气，默默无闻，无人知晓他是谁，但他却清楚，若是他单独走出，参加紫霄天宫一战，将能够和叶伏天一样，一战成名。
　　那是他的影，他身边最强人物，在九人阵中，莫说和九人战，王衍兵想要胜他一人都难。
　　如若王衍兵独自走出，自然是不自量力。
　　这九人，是为顾东流准备的，而不是王衍兵。
　　只见神兵不断从天而降，疯狂轰杀而至，然而那道金色光幕璀璨至极，封锁天地，撼动不了分毫。
　　王衍兵一步踏出，仙光环绕，整个人化作神兵利器，无坚不摧，伴随着一道强光绽放，他身化利剑，携万千神兵诛杀而下，死能够破碎那片天。
　　天谕神朝的九人再次同时踏步而出，天地间突然间响起了一道道肃穆的声音，那是大道之音。
　　这大道之音无影无形，响彻天地，引苍穹大道共鸣，九位一体，一股浩荡磅礴之意诞生，宛若天威一般，仿佛要突破涅槃之极。
　　“王衍兵要败。”神象族的大能人物低声说道，这气息，好强。
　　而且，这种能力，好像听说过。
　　一道神光绽放，似有天神掌印击杀而出，诸人便见王衍兵所化的神兵被直接震飞出去，使得无数强者内心震荡着！


第1453章 独战九人
　　王衍兵，竟然被一击击退了。
　　虽然不久前王衍兵败给了顾东流，但那是夺天地之造化所造就的存在，纵是兵解战败依旧正常，之前之所以万众瞩目，便也是想要看看顾东流的实力。
　　王衍兵，他终究是昊天仙门之下第一妖孽人物。
　　没有人会想到，他竟然没有承受住这一击。
　　那一道攻击力，有多强横？
　　刚才那一瞬间，所有人都感受到了一股大道天威，真正强横到了极致，仿佛要打破圣道极限。
　　仙门之上，无数人神色凝固，只见一股强横气息降临，一道身影迈步而来，赫然正是姜氏之主，他低头看向下方九道身影，神色凝重。
　　他虽然人不在，但这里的战斗他自然是看到了的。
　　他的凝重并非是因为王衍兵被击退，而是因为刚才对方九人所展露出来的某种能力。
　　“神音术。”姜氏之主低头看向下方，口中吐出一道声音。
　　那九道强者抬头看想他，天谕神朝的神将也望向姜氏之主，开口道：“不愧是仙门门主，竟一眼看出此术为神音术。”
　　“神音术是什么能力？”下方许多人开口询问身边之人，露出茫然不解的神色。
　　莫非，这也是天谕神朝的一种强横能力？
　　然而，他们却并未听说过此术。
　　如若天谕神朝有此非凡之术，应该会传出来才对，而不是默默无名。
　　绝大多数人都不知道，没有听说过，唯有一些老一辈的非常强横的存在，才知道神音术。
　　“神音术不是天谕界的能力，来自其它界一处非凡之地。”神象族的大能人物对着叶伏天开口道：“此术以音律沟通大道，若是音律相通，会使得大道共振，在以同一种能力爆发攻伐之力，威力将会暴增，而且不是一点，据说神音术力量的暴增是根据其共振的人数来决定，九人是极限，九人共振的话，便意味着有机会让绽放的攻伐之术爆发出九倍的攻击。”
　　叶伏天听到他的话内心微有些震惊，和秦禾所说的一样，来自其他界的能力。
　　天谕神朝太子以及神朝的一批顶尖人物，都去了其他至尊道界修行，而且，修行到了顶尖术法。
　　在修行界，人数多的优势并没有想象中的那么大，譬如普通情况下九人联手，但他们的攻击强度是受限制的，如若他们中没有一人能够攻破王衍兵的防御，那么王衍兵便可立于不败之地，又或者他们没有任何人能够承受王衍兵的攻击，结局也一样。
　　但在神音术的增幅下，攻击力直接曾倍数暴涨，而且极限是九倍，这简直堪称恐怖。
　　即便是他们使用仙法，攻伐之力的增幅怕是也难有九倍，如若有一个他们这样的人物和其他人组合成阵，释放神音术，爆发出九倍力量，那将会有多强？
　　这是难以想象的。
　　这么说来，王衍兵败的一点不冤，虽然对方的攻击力可能没九倍那么强。
　　毕竟，这等修行之法其修行难度必然也极高，对九人的要求一定不会简单。
　　各大顶尖势力之人都纷纷介绍道，很快诸人便知道为何姜氏之主会亲自出来了。
　　竟然，是来自其他至尊道界的顶尖术法。
　　看来天谕神朝很早就让太子前往其它至尊界修行了，为将来布局。
　　这样一来，昊天仙门将面临极强的压力。
　　这九人将来若是成为人皇，将会更可怕，而且，这些人既然会，他们不信天谕神朝太子不会。
　　这些人，可能入了同一个顶尖势力，否则，他们也不会擅自外传，且不说这有关于品行，随意擅传顶尖术法于其他人，乃是修行界大忌，会将人得罪死，等同于多一个顶尖势力仇敌。
　　只有可能，这九人，都加入了那一顶尖势力，这样看来，这九人本身的天赋也是恐怖的。
　　这是，为顾东流而准备的吗？
　　“一人之力，终有穷极，昊天仙门想要将希望赌在一人身上，怕是没什么希望，反而会自误，门主难道不明白吗。”天谕神朝神将开口道：“将顾东流交出，我天谕神朝和紫霄天宫，都不会追究此事，一切如以前一样，恩怨勾销。”
　　姜氏之主站在台阶之上，目光望向对方，开口道：“你也是神朝盖世人皇，难道不明白，一言九鼎。”
　　鼎字落下，似让诸人心神也为之震荡了下，所有人都能够感受到那股肃穆和决心。
　　仙门这次既然站了出来，那么，自然不可能退缩。
　　更何况，仅仅是一场圣道之战。
　　“既如此，便请你仙门之希望顾东流，走出来试试如何？让世人看看，他但不担得起这份责任。”天谕神朝神将开口道，没有人想到，挑战顾东流的人不是天谕神朝太子。
　　他依旧站在神朝强者之中，就在那神将的身侧方向，安静的看着这一切。
　　或许，他甚至都可以不用出手。
　　顾东流看向那九大强者，他刚才已经听到有人对他传音介绍神音术的来历和力量，神音术如此强横，那么，绝仙图能够让他的力量强横多少？
　　没有人如此推断过，也不会有结果。
　　战斗，唯有战场才是最好的检验。
　　“天谕神朝太子，竟然不亲自出战吗。”诸人心中暗叹，之前，所有人都以为今日会是天谕神朝太子和顾东流两位绝代双雄间的对决。
　　“一人之力终有穷极，于是便九人挑战一人？”此时，只听一道声音传出，诸人目光转过，便见一道身影迈步走出，赫然乃是叶伏天。
　　天谕神朝太子目光扫向叶伏天，他之前已经提醒过，可惜，叶伏天依旧还是执着于卷入这场风波之中。
　　“这便是天谕神朝挑战之法？”叶伏天继续道：“要不要昊天仙门九人，挑战一下天谕神朝之人？”
　　“顾东流自然也可以挑选另外八位强者一起出手。”天谕神朝的神将低头扫向下空的叶伏天，眼神略显冷淡。
　　“前辈想必很清楚，天谕神朝九位不知名的人走出，他不可能挑选八位帮手迎战。”叶伏天淡淡开口，顾东流如今受整个天谕界瞩目，无数道目光都在他身上，昊天仙门走出九人挑战，他便找八人一起？
　　如此一来，便是自贬身份了。
　　“天谕神朝不远万里而来，既然想要威压昊天仙门，那么便也无需如此算计，直接让天谕神朝太子出手挑战，岂不是更简单直接一些？”叶伏天讽刺道：“莫非是天谕神朝太子自己并没有必胜的信念？”
　　“这里什么时候轮到你来放肆了？天谕界顶尖势力之事，由得你来指手画脚？”天罚宫主低头，紫色的眼瞳扫向叶伏天，雷霆之威降临而下。
　　对于这位在紫霄天宫的盛宴之上却让天宫颜面扫地的人，紫霄天宫的强者很难表现出应有的气度。
　　上次便是他刻意出来打脸，如今，又冒出来？
　　“天谕界顶尖势力间的事情，我自然是没有资格参与的，但天谕神朝九人想要联手对付我三师兄，我个人自然是看不惯的。”叶伏天继续道：“我三师兄如今身份超然，也不是什么人都有资格挑战的，有失我师兄身份。”
　　叶伏天继续开口：“如若天谕神朝的人想要见证我三师兄的实力，神朝太子直接挑战，才不会辱没了我三师兄，至于你们想要证明这神音术的强弱，我可以奉陪，看看他们配不配和我三师兄交手。”
　　无数道目光落在叶伏天身上，这位如今名震昊天城击败过斩辕的顶尖人物，想要替师兄出战。
　　叶伏天本也不想这么做，但如今这九人联手，除了三师兄之外，昊天仙门其他人很难应付得了，有神音术这等攻伐手段，再加上这批人都是妖孽中的妖孽，对于昊天仙门而言，是个无解难题，除非他们也修行神音术这样的能力。
　　而三师兄出战的话，无论胜负，都没什么好处。
　　因而，他才走出来，先扫平一些障碍，天谕神朝太子想要自己不出手便让三师兄出手，怕是没那么简单。
　　别人的事情可以不管，三师兄的事情，自然是要站在最前面的。
　　天谕神朝的神将还没有开口，便听到天谕神朝太子道：“你想怎么战？”
　　叶伏天看想对方：“我的境界，自然是和无瑕圣境之人战，之前行宫外，太子殿下似乎一直否定一人之力，那么我倒想要看看神朝妖孽究竟修得多强的能力，我不介意独战九人！”


第1454章 你想死吗？
　　叶伏天的话瞬间吸引了诸人的目光。
　　今日，天谕神朝携大势降临，神音杀伐之术何等强横，昊天仙门之下第一人王衍兵，一击被击退。
　　携此之势，天谕神朝欲战顾东流。
　　这一步，让仙门左右为难，毕竟，天谕神朝最强人物太子还站在那看着。
　　如今叶伏天走出，狂言欲独战九人。
　　他能破天谕神朝九大强者释放神音术？
　　叶伏天实力之强诸人自然是认可的，毕竟他已有辉煌战绩，但此次天谕神朝来势汹汹，那些修行神音术之人绝不简单，本身也必然都是顶尖天才人物。
　　不过，叶伏天的走出，倒的确是为顾东流分忧，这样一来，他便不那么被动。
　　但即便如此，如若叶伏天依旧战败的话，结局还是不会有什么区别，天谕神朝依旧会携神音术战顾东流，天谕神朝太子依旧只会站在后面。
　　不破神音术，有何资格挑战太子？
　　压力，实则一直都在昊天仙门一方。
　　叶伏天迈步走向虚空，身体悬浮于天，站在仙门之前。
　　“请天谕神朝指教。”叶伏天对着天谕神朝诸强者行礼道。
　　一道道目光落在他的身上，神将眼瞳锋利，似能够将人刺穿，天谕神朝太子眼眸倒是并未有太大的波澜，冷淡开口：“叶道友天赋卓绝，战力超凡，既然要一人独战九人，你们便请叶道友赐教吧。”
　　他话音落下，便见他身后又有九道身影走出，这九人无一例外，皆为无瑕圣境存在。
　　这九人看向叶伏天，神色没有一丝的波澜。
　　他们本身都是年轻时便被挑选出送走，经历过许多，大批试炼的强者之中，最终只有几十人踏如了神宫。
　　在神宫之中，他们神色顶尖的妖孽人物没有见过，纵然是神朝太子，依旧不敢称神宫无双，神宫中的顶尖妖孽人物，比天谕界更强，他们见过太多风华绝代的存在，都是纵横时代的天骄。
　　叶伏天于紫霄天宫之上一战成名，然而却并不能让他们的心境有太大的波澜。
　　当他们走出之时，叶伏天便感受到了一股肃穆之意，带着淡淡的压迫感，那日行宫之外，和余生一战的人给他的感觉也是如此。
　　他们的眼神，都是冷漠淡然，虽没有让人感受到丝毫狂傲，但叶伏天却察觉到了一种极致的自信。
　　强大到一定的程度，自信便会融入骨子里，更何况是九大强者同时出战。
　　“请指教。”他们走到叶伏天对面，对着叶伏天微微拱手道，语气平淡，感受不到任何情感。
　　“轰。”一瞬间，神圣的光辉笼罩周身，参同契之威绽放，万法归一，融入他身躯之内，浩瀚虚空，汇聚成一股大道旋涡，他身体周围，大道古字环绕，和天地共鸣。
　　一时间，叶伏天身上的气息以数倍暴涨。
　　叶伏天之所以战斗力强横，只是参同契将他的诸道意归一，化作同一种道，便能够让力量暴涨，因而面对同境界的人物，他能够轻易做到碾压对手。
　　当然，也只是在境界本身的基础之上，而那些修行厉害的顶尖妖孽人物，都是拥有各种手段能力提升战力的，他们所表现出的战斗力，皆都远远不止境界本身赋予的力量，都有强大的增幅。
　　那么最终战力的强横程度，便看谁的手段增幅更强。
　　这些力量的增幅，有天生力量的增幅、有不同道意的增幅、有功法、法术的增幅，还有阵法的增幅等许多，否则，为何世人都想要修行强大的攻伐之术。
　　神音术之所以可怕，便是因为它能够在道法力量的基础上，以神音术使得大道产生共鸣，再度爆发出数倍的增幅，这样一来其爆发的力量，自然无比强横。
　　参同契释放之后，有象鸣之音传出，大道之意化作神象虚影，碾过虚空，其威压无比强盛，使得叶伏天给人的压迫感再度变强。
　　面对九大强者联手，纵然是叶伏天，他也不敢掉以轻心，直接以参同契融入神象绝学。
　　只见对面九人同时迈步而出，顷刻间，有大道之音共鸣，苍穹震荡，风云变幻，陡然间，诸人感觉到了一股无比强横的肃杀之意。
　　“杀戮之道。”诸人抬头看向虚空，九大强者，似乎以中间那一人为主，他来主导战局，大道共鸣的力量，最终也都是汇聚于他身上。
　　“凝。”一道声音落下，这道声音便是大道之音，苍穹之上璀璨无比的神光绽放，化作一根巨大的笔，这支笔周围有无比可怕的杀戮风暴汇聚，一道道杀戮气流融入其中。
　　“千秋笔。”
　　下方诸强者目光看到这一幕神色肃然，天谕神朝的杀伐之术之一，千秋笔。
　　此术和杀戮之道契合，一笔划千秋，碎山河。
　　“斩。”
　　那强者手掌凝音，神音术之下的千秋笔融入超强的杀戮道威，天穹上的杀戮风暴让无数人都为之窒息。
　　苍穹之上，千秋笔划过，于叶伏天头顶上空斩下，比刀剑更为锋利，比枪矛更为冷冽。
　　这一笔划过的刹那，无尽杀戮气流同时诛杀而下，真正斩灭虚空，杀戮一切存在。
　　叶伏天感受到这股滔天杀伐力量，脚踏虚空，神象踏天术一瞬爆发，所在的虚空为之颤抖震荡，天地轰鸣，无数神象虚影崩腾，朝着杀戮而下的千秋笔攻伐而去，与之碰撞，顿时虚空掀起极狂暴的气流。
　　神象和杀戮气流同时崩灭粉碎，然而只见大道神音依旧不绝于耳，使得那股共鸣之意更加强大，叶伏天头顶上空的千秋笔宛若活物般，不断在虚空中颤动着，浩瀚杀戮道威汇聚而来，似有山河崩塌，虚空开裂之意境。
　　又是一笔划过虚空，杀戮大道之意强横到了极点，虚空撕开出一道裂痕，所过之处，一尊尊神象虚影被直接斩断，直接被千秋笔之意划过，一路往下，斩向叶伏天。
　　此术隔空杀伐，叶伏天以神象踏天术压迫对方似乎没有太大效果，这千秋笔的杀伐之力量，能够斩破神象踏天术绽放的可怕道威。
　　神象不断崩塌粉碎，虚空中呼啸颤动的千秋笔这一次连续划过几笔，每一笔都是惊天动地，杀戮一切存在。
　　“好强。”诸人感受到那大道神音之意境，再看千秋笔，苍穹之上，只有毁灭的杀戮风暴，叶伏天的神象踏天术都被压制住了，仿佛，千秋笔之杀伐力量，能将他当场格杀斩灭。
　　而且，这里的人都相信，如若天谕神朝的人有机会，或许真的会下狠手，毕竟这不是天谕神朝刻意去对付叶伏天，是他自己主动走出来要一战，若是技不如人在战斗中被斩，神象族也无话可说吧。
　　叶伏天脚步连续踏天而行，象鸣之声震颤于天地间，似要震碎虚空，同时他抬起拳头，朝着虚空斩下的杀戮之道轰去，神象裂空拳震碎虚空，使得杀戮气流都疯狂炸裂粉碎。
　　浩瀚虚空掀起的风暴使得人皇陆续出手布置结界之力，两人所在的战场，刮起的风暴每一缕风似乎都能够将人斩灭。
　　天谕神朝九大强者继续踏步而行，神音缭绕，大道神音让叶伏天感觉有些刺耳，为首之人手指指向虚空千秋笔，使得那支千秋笔流动着最强的杀戮气流。
　　天谕神朝为首之人手掌直接往下划过，斩下，这一刻，千秋笔斩了下来，携亿万杀戮气流，斩向叶伏天。
　　叶伏天踏天而行，极致的拳芒轰杀而出，和千秋笔碰撞在一起，虚空疯狂颤动，然而只见那拳意并没有将千秋笔摧毁，只是疯狂的毁灭杀戮气流，然而千秋笔还在释放出杀戮神光。
　　“当一种能力修行到极限，无所不破。”诸人震撼的看着这一幕，这一支千秋之笔，可斩千军万马。
　　天谕神朝为首的强者手掌再度划过虚空，千秋笔于叶伏天的头顶飞旋而动，杀戮风暴汇聚成骇人的漩涡，诸人心头跳动着，那支笔，欲斩叶伏天。
　　天谕神朝太子淡然的看着这一幕，圣境中以神音术为阵的强者之中，每一位主战之人，都是顶尖的人物。
　　因而强入王衍兵，都不堪一击，叶伏天能够坚持到现在，已经不容易了。
　　“你想死吗？”就在这时，大道神音之下，有一道冰冷肃杀的声音传出，来自天谕神朝的为首强者，他眼瞳盯着叶伏天，手指指向千秋笔。
　　这一道淡漠的声音，将那股狂傲和自信彻底的展露出来。
　　他问叶伏天，你想死吗？
　　再坚持战，便斩。
　　叶伏天听到这道声音目光望向对方，他眼神冷淡，只见对方瞳孔深邃，那道声音是如此的自然，从语境中感受不到丝毫的狂傲，那是骨子里的自信和狂妄。
　　只见此刻，参同契的光辉更为璀璨，甚至，隐有仙光护体，这一瞬间，白衣身影变得更为神圣，宛若一尊谪仙般。
　　叶伏天目光凝实对方，脚步迈出，口中吐出一道声音道：“求死！”


第1455章 可还行
　　你想死吗！
　　求死！
　　两人的话语似都充满了不可一世的狂傲之意，对自身力量的绝对自信。
　　叶伏天求死，天谕神朝九大强者，斩得了吗？
　　只见天谕神朝为首强者神色冰冷，既然求死，自当不客气。
　　九人身上释放同一股大道气息，神音术缭绕，大道同音，疯狂汇聚，杀戮气流于天地间暴走，强横到了极点。
　　那千秋笔更是释放出绝世杀伐之光，笔镇千秋，斩破虚空。
　　所有人都感受到了叶伏天头顶上空的那股滔天杀戮之意，这支千秋笔放大，宛若一根大道神笔，一笔一划能斩道破虚，灭一切存在。
　　观战的人群之中有许多圣境人物，都感受到这股杀戮之气有多强横。
　　此时，在那千秋笔下方的叶伏天，似乎显得格外的渺小。
　　但正是这看似渺小的身影，他身上的光辉却越来越璀璨，仙光射杀，辐射向九天之上，浩瀚无垠的空间，似出现一股极为奇妙的气息，在那无与伦比的杀戮气流之中，叶伏天的背后，仿佛出现了一道无形的身影，宛若仙人之影。
　　而且，以叶伏天为形。
　　“仙魂。”诸强者震撼抬头，他们皆都凝视虚空中的叶伏天，这是仙魂形态。
　　“他在释放仙法。”诸人内心微有波澜，尤其是昊天城之人，仙法对于昊天城的意义非凡，更何况是那失传的仙法。
　　上一次叶伏天在救下王衍兵的时候使用过一回，但那是救人，诸人并未真正看出仙法仙魂引的运用。
　　如今，这部失传千年的仙法仙魂引，将在战场中运用，于叶伏天手中绽放，它的威力究竟有多强？
　　无人知晓。
　　但所有人，皆都盯着叶伏天。
　　仙魂引绽放的那一刻，天地大道之意仿佛变得更加磅礴强大，大道气流疯狂涌入仙魂之中，这一瞬间叶伏天的身影仿佛不再渺小，那身躯之上闪烁着神圣光辉的白发身影宛若一尊盖世真仙，使得他身躯周围的神象虚影也都附上了仙光。
　　“砰。”只见叶伏天虚空踏步，这一步踏出，苍穹震荡，万千神象踏天而行，镇压大道，碾碎虚空，和那疯狂杀来的杀戮气流碰撞在一起，天地风云色变。
　　暴走的空间更为混乱，不仅仅是这里，便见远处的九大强者都感受到了一股极为强横的镇压力量，隐隐生出一缕极强的压迫之感。
　　他们眉头微皱，尤其是为首的强者，他竟然从此刻的叶伏天身上感受到了一股强烈的威胁之意。
　　这种感觉使得他极不舒服。
　　“你要如何让我死？”一道狂傲的声音再度传来，伴随着又一次踏步，叶伏天手掌朝前隔空伸出，顿时九大强者只感觉灵魂在震荡。
　　“这……”他们脸色惊变，目光看向叶伏天之时，竟像是看到一尊巍峨的仙影出现在他们面前，近在咫尺。
　　这种感觉极其奇妙，在他们身前分明什么都没有，但那尊巍峨仙影宛若直接烙印在神魂之中，威压神魂，使得他们的气息紊乱，神音术的配合也出现了差池，虚空中的杀戮气流不那么稳定，化作一股狂乱的风暴随意的刮着。
　　千秋笔微微颤动着，不过却并不像是之前那样的颤动，似乎是控制千秋笔的道意受到了影响，使得千秋笔不那么稳固。
　　“怎么回事？”九大强者有人开口传音问道，他们竟生出一种感觉，神魂都像是要不受他们自己所控制，仿佛叶伏天伸出的手掌印，拥有隔空摄魂之能力。
　　这种感觉令人极其的不舒服，甚至，直接影响到了他们所释放的神音术，对千秋笔的驾驭也受到了极大的影响。
　　叶伏天感受到千秋笔的威力便知道他所想的没有错，仙魂引的力量不仅仅能够增幅战斗力，而且，能够克制对方，神音术需集九人之力配合，他的仙魂引则能够打破对方的配合，隐隐能够克制对方。
　　“轰。”
　　叶伏天再次踏步而行，虚空震荡，杀戮气流疯狂的被粉碎掉来，杀戮而下的千秋笔被震荡开来。
　　看到这一幕天谕神朝的许多强者脸色都变了，很显然，他们也都感觉到了不对劲。
　　神音术的共鸣遭到了破坏，大道不同共鸣，爆发力便不够强大。
　　叶伏天释放仙魂引之后，似乎压制了神音术。
　　诸人根本来不及闪过太多的念头，便见叶伏天踏天而行，一步横跨虚空，神象踏天术镇压虚空，这一次，直接镇压在对方九大强者身躯之上，不仅是对肉体的压迫，天谕神朝九大强者，甚至感受到了神魂遭到镇压，仿佛要脱离肉体被碾碎，这让他们的呼吸都似乎要停滞下来，极其难受。
　　随之而来的是一道神拳，神象裂空拳直接轰杀而出，威压九人所在的虚空，这一拳蕴藏仙魂引的力量，一拳出，天地崩，神魂裂。
　　站在一起的天谕神朝九大强者身形瞬间被震向不同的方位，阵型崩溃，发出闷哼之声，甚至有两人直接口吐鲜血，脸色惨白。
　　“这……”
　　浩瀚虚空，诸人看到这一幕心脏跳动着，昊天城之人更是心中掀起极大的波澜。
　　这就是失传千年的仙法仙魂引威力吗？
　　仙魂引出，局势一瞬发生逆转，将神音术都压制住了。
　　而且，这仙法似乎有极强的妙用，可能他们没有直接面对叶伏天无法感知到，但天谕神朝的九大强者必然受到了极大的影响，否则不会一瞬间崩溃。
　　只见叶伏天身上的气息并未消散，将诸人震荡开来之后，仙魂依旧，仙光环绕身躯，以叶伏天的身体为虚空，浩瀚虚空尽皆为其道威所压制。
　　他抬起脚步，直接一步踏出。
　　“砰。”
　　象鸣之音镇压苍穹，于虚空中崩腾而过，天谕神朝的九大强者同时遭到神象踏天术的攻击，一尊尊神象朝着他们碾压而来。
　　“轰、轰、轰……”
　　只见一道道强者身体直接被再次震飞，口吐鲜血，体内气血翻滚，神魂遭到震荡，气息都疯狂的衰弱。
　　纵然他们都是天谕神朝的妖孽级人物，但没有了神音术阵法的加持，纵是妖孽，如何能挡得住叶伏天的神象踏天术。
　　这一踏，便足以将他们镇压。
　　唯独之前的为首那一人僵千秋笔召回，千秋笔连续斩杀而出，杀戮气流将轰杀而至的神象身影斩灭，但即便如此，他的神魂也在震荡，气息不稳的动荡着。
　　但在此刻，他忽然间感觉到浑身僵硬，只见一道身影走向他，叶伏天手掌朝前伸出，朝着虚空一扣，顿时似那道仙魂身影也隔空扣杀而下，他的神魂像是被隔空拘住，虽然他知道这只是一种感觉，但依旧极其的难受，仿佛真有一只无形的大手扣住了他。
　　“你要怎么让我死？”叶伏天开口问道，天谕神朝的强者脸色难堪。
　　他之前问，你想死吗。
　　如今，却是这样的局面。
　　“你想死吗？”叶伏天反问道，他脸色惨败。
　　“砰。”一道步伐踏出，直接踏在了他的神魂之上，让他身躯为之颤抖。
　　他意志释放到极致，想要挣脱那种感觉，然而叶伏天再次往前踏了一步，道：“回答我。”
　　只见天谕神朝的强者嘴角有鲜血溢出，脸色苍白，他无法动弹，也不敢动弹，只要叶伏天一发力，真可能将他直接镇杀。
　　“砰……”
　　见他未答，叶伏天又是一步，他整个人都处于崩溃的临界点，内心抽搐着。
　　无数人目光抬头看着这一幕，内心波澜起伏。
　　天谕神朝的强者，遭到血虐。
　　他问叶伏天，你想死吗。
　　如今，叶伏天还给他。
　　纵然是天谕神朝，此时也不好出手干预吧。
　　否则，岂不是打自己的脸。
　　象鸣之音震颤于天地间，疯狂咆哮着，随着叶伏天的神象踏天术一步步踏在对方的身躯之上，神魂之上，天谕神朝那强者已经感觉到五脏六腑都似要被震碎，神魂也要裂开，真正绷紧到了极限。
　　他眼眸中闪过一抹黯然之意，开口道：“不想。”
　　他话音落下，便感觉整个人都像是轻松了般，但那是身体上的，内心却无比的痛苦。
　　“轰！”
　　叶伏天踏出了最后一步，将他的身体震飞出去。
　　他眼眸扫向天谕神朝的诸强者，最终落在天谕神朝太子身上，道：“除了神音术共鸣之外，无人是一合之敌，一人之力，可还行？”


第1456章 宿命之战
　　无人，是一合之敌。
　　九大强者神音术共鸣被叶伏天破坏之后，的确无人能够承他一击，遭到碾压。
　　大概除了最顶尖的妖孽级存在之外，纵是天骄人物，在仙法和神象踏天术之下，根本没有资格和他一战。
　　这一战，让叶伏天的实力又有了新的了解。
　　神象族绝学神象踏天术、神象裂空拳、仙魂引，一起绽放之时是如此的震撼强大。
　　“这便是失传千年的仙法仙魂引吗？”有一些昊天城的老一辈人物仰头看向叶伏天，神色肃穆，叶伏天不仅仅传承了仙法，而且完美的将他绽放，让昊天城之人再一次见道这失传仙法的强大。
　　能够见证这一刻，幸甚。
　　叶伏天虽非昊天仙门之人，但今日他为仙门一战，又传习仙法，这份渊源，也让诸人对他充满了期待。
　　当他和他的师兄顾东流一起走向巅峰，绝代双雄的时代，天谕神朝还能压制得了吗？
　　紫霄天宫至尊道体已经败下阵来，甚至那时的叶伏天还未曾释放仙法。
　　如今，他可堪一战？
　　将来，如何抗衡叶伏天。
　　继承两大绝学的叶伏天，只会越来越强，有着无限可能。
　　天谕神朝太子看向叶伏天，他在行宫外拜访秦禾之时曾论一人之力，而后九大强者出手击退余生，那么此刻，叶伏天以一人之力击败九人，问他一人之力，可还行！
　　这的确是一个精彩的时代，没想到他学成归来，先遇顾天行出世夺天地造化之力传承于顾东流，又遇叶伏天横压一方，没想到师兄弟二人，展露出这等天子。
　　但这样，才更有意思，否则，高处不胜寒，岂非寂寞。
　　紫霄天宫诸强者看着叶伏天，内心不太平静，又岂是斩辕，那位在紫霄天宫盛宴上将他镇压，踩着他上位证明自己天资的叶伏天，之后不断证明他的强大，仿佛一发不可收拾。
　　一次次，提醒着天谕界之人记得他的名字，天谕界大道争锋，有他一人。
　　斩辕很清楚的明白，他一日不败叶伏天，那么只要叶伏天在，他便只能低人一筹，所有人看到他们都会想到那一战。
　　只是如今看到这仙法，斩辕在想，他何时才能够洗刷耻辱，战胜叶伏天？
　　“一人之力。”这时，一道声音传出，诸人目光转过，望向天谕神朝太子，只见太子看想叶伏天道：“在你走到天谕巅峰之前，依旧还是一样有穷极之时，脆弱不堪。”
　　话音落下，他脚步踏出，身上神光璀璨，耀眼至极。
　　他眼瞳都射出射光，骇人至极，整个人充满一股绝世霸道之气概，宛若天生皇者，天生至尊。
　　诸人心头微微跳动了下，目光盯着那一幕，天谕神朝太子，终于要出手了吗！
　　只见天谕神朝太子踏步之时手掌举起，无穷杀戮气流笼罩天穹，杀戮之道疯狂怒啸，同样有一支千秋笔出现，直接落在他的手掌心，但其威压比之前九人联手还要强大。
　　他是涅槃，涅槃圣境，本身经过了升华，力量比之无瑕强大十倍不止，再加上他本身超绝的实力，可想而知他的千秋笔有多强横。
　　千秋笔在手，笔镇乾坤，仿佛一划便能降空间斩断，叶伏天站在那，身躯之上长袍猎猎，杀戮气流呼啸而来，天地萧杀，无比萧瑟，纵是仙法绽放，似依旧要被这股杀戮之意压制住。
　　这是境界上的差距，更何况，叶伏天对面站着的人是天谕神朝太子，天生至尊。
　　纵是同境，天谕界也不知道有没有能够压制得住天谕神朝太子之人。
　　此时，仙门之上，同样有一道身影衣袂飘动，白衣如雪，风吹打在他身上，只见这白衣书生踏步而出，朝前走去，开口道：“小师弟，我来吧。”
　　顾东流明白，这是属于他的战斗。
　　当年恩怨，注定了他和天谕神朝太子两人，乃是宿命之敌，这一战，必不可少。
　　不仅仅是他明白，所有人都明白，他父亲死于天谕神朝前太子之手，也便是如今这位太子的亲兄长，他顾氏一族因天谕神朝而灭亡，唯剩他一人。
　　但同样，当年顾天行斩天谕神朝近半强者，老皇主和太子两代人皆被他所杀，没有谁比他们之间的恩怨更深。
　　如今，一位是顾氏仅存的后人，顾天行布局多年所传承之人，另一位则是新立太子，被皇主称之为天生至尊的存在。
　　他们注定了要有一人死在对方手中，这是真正的宿命。
　　之前九人挑战于他，天谕神朝太子自己没有走出，让昊天仙门和他处于被动，叶伏天为他解决了那一战，铺平了路，那么这一战，将属于他。
　　在顾东流身后，姜氏之主目光落在他身上，他没有说什么，的确这一战迟早是要到来的，只是在他的预想中，他并不希望这一战这么早便到，顾东流自得到传承之后便一直闭关修行，连续破境，直上涅槃。
　　然而正因如此，传承太多，他境界还不是那么稳固，也定然不可能将传承消化，夺天地之造化的传承，莫说如此短暂的时间，即便是十年数十年也难说能够完全消化，若说顾东流所得的传承是一个宝藏，那么这宝藏便等待着他一点点的挖掘释放，他需要时间。
　　时间越长，顾东流会越强。
　　天谕神朝太子则不一样，他多年修行，是一步一个脚印修行至今，每一步都必然稳固，数十年的修行早已将修行的力量融会贯通，能够完美的运用。
　　这一战越晚，对顾东流越有利。
　　但天谕神朝却急于这一战，他们不想等，也想看看顾天行传承了多强的实力给顾东流，因而于今日压迫而来，让仙门承压。
　　即便已经来了，那么自然要面对，这是属于顾东流的战斗。
　　纵然战败，他相信顾东流也承受得起，否则，他便担不起这份希望。
　　当然，他不希望这一战败。
　　所以，他看着那走出的身影，目光中依旧充满了希望之意，希望这一战，能够看到那两代人的风采，当年名震天下的顾天行和顾江南父子二人的风采。
　　而且，等到完成消化得到的传承之后，顾东流应该比前两代人更加强大。
　　看着三师兄走来，叶伏天微微点头，随后身形朝着侧方向而去，将战场让了出来。
　　这是属于三师兄的战斗。
　　宿命之战。
　　无论胜败，他都相信，三师兄会秉承先辈之意志，走向天谕界的巅峰。
　　只见顾东流迈步走出，来到了天谕神朝太子对面站着，两位当今天谕界被谈论最多的人，没有之一，他们站在了对立面。
　　这两位宿命之敌，引起了天谕界太大的关注。
　　这一战，也注定是要载入天谕界历史的。
　　并非是因为他们境界有多强大，而是因为他们之间的恩怨，以及他们身上所承载的使命。
　　浩瀚无垠的空间，这一刻一片死寂，没有人说话，无数人默默的看着相对而立的两人，即便是紫霄天宫和天谕神朝的大人物也一样，凝视着眼前的这场，这将是极具意义的一战。
　　顾天行传承和天生至尊间的战斗。
　　一股无形的风于天地间刮起，蕴藏大道气息，一瞬间，浩瀚无尽的空间变得极其的压抑，让许多圣境人物感觉极其难受，这两位涅槃，极有可能是天谕界人皇之下最强大的两人。
　　“天谕神朝，伊天谕。”只听天谕神朝太子开口说道，伊天谕，这是他的名字，王衍兵以仙法为名，伊天谕以天谕为名。
　　天谕神朝皇主之意，不言而喻。
　　“顾氏，顾东流。”顾东流平静回应，两人互报姓名，像是普通切戳般，丝毫看不出任何的苦大仇深之意，但正因如此，似乎更显肃穆。
　　天地怒啸，狂风起舞，大道之风暴刮起，只见在伊天谕的身后，一幅璀璨无比的天谕神图出现，这幅天谕神图吞天地之道，万千大道气流疯狂涌入天谕神图之中，神图流转，不断演变，仿佛拥有无穷变化。
　　天谕神朝嫡传后人命魂的终极衍化，曾被誉为是天谕界最强命魂的天谕神图。
　　但此时，在伊天谕的对面，顾东流身后，同样出现了无双之命魂，同样是一幅神图，宛若诸天大阵般于苍穹运转，似有道家阴阳，又有九字环绕，仙光流转。
　　绝仙图，这是顾天行传承于顾东流，使得顾东流命魂经历觉醒升华，直至和绝仙图融合。
　　两幅神图，究竟谁，才是天谕界最强命魂？
　　两代天谕界最负盛名的后人，谁才是天谕界最强妖孽？


第1457章 顾东流战伊天谕
　　风暴笼罩虚空，天谕神图升起，飞向虚空之上，吞天地大道之意，疯狂衍化。
　　无穷杀戮气流笔直的朝着顾东流的身体直接杀伐而去，顾东流淡淡的扫了这无尽杀戮气流一眼，手指朝前一指。
　　临字降临，巨大的古字横亘于天地间，直接将杀戮气流笼罩于其中，使之难以动弹。
　　然而杀戮气流没有穷极，使得临之古字震荡，隐隐有崩灭之趋势，更可怕的是，天谕神图衍化之下，有一直千秋笔直接诞生，垂落而下，伊天谕手指隔空伸出，直接点在千秋笔之上。
　　顿时这一笔划过，将那本就震荡着处于崩溃边缘的临之古字直接崩灭破碎，千秋笔宛若大道神笔，重愈千万斤，镇山河，斩虚空，无穷杀戮气流随之一起斩下，欲将顾东流以及他所在的虚空直接一笔斩断。
　　绝仙图流转，仙光闪耀，一幅巨大的仙光直接朝着虚空而去，有一个巨大无比的‘兵’字环绕于光幕之上，这兵字直接和千秋笔碰撞在一起，爆发出璀璨至极的仙光。
　　伊天谕神色不动，目光凝实前方，苍穹之上的天谕神图继续衍化，只见一根根千秋笔不断浮现，在顾东流的头顶之上，竟同时出现了许多支千秋笔。
　　每一支千秋笔，都蕴藏着极强烈的杀戮气息。
　　“笔镇千秋。”
　　伊天谕口中吐出一道声音，宛若大道神音，苍穹之上的千秋笔于大道共鸣，同时在苍穹之上划过，每一支千秋笔皆都划破虚空，似有人提笔断天。
　　千秋笔随性而为，没有章法，像是胡乱的划过，但那一笔笔胡乱的笔画，便像是要将那片虚空都斩成碎片，笔镇千秋。
　　“咔嚓……”
　　一道清脆的声响传出，光幕被斩断破碎，恐怖杀戮笔画斩向顾东流的身体，欲诛灭那片天。
　　“这才是千秋之笔。”诸人内心震荡，天谕神朝太子伊天谕手中的千秋笔比之前九人使用神音术绽放还要强大太多，仿佛融入了苍穹大道之中，斩下之时大道都要被斩裂。
　　姜氏之主在仙门之上安静的看着这一战，果然如同他所想的那样，这天谕神朝太子伊天谕对于攻伐之术的修行早已经是登峰造极，以他的天赋再加上多年来的沉浸修行，何等的稳固，出手便是宗师气度。
　　天谕神朝皇主将他誉为天生至尊，自然不会是随意自夸，否则，太容易被打脸。
　　这一战虽然才刚开始，但伊天谕随意所迸发的实力，都给人一股超凡之感。
　　只见顾东流双手凝印，顿时绝仙图释放万丈仙光，环绕周身，顾东流身后似出现了一尊真仙，神圣光辉笼罩身体，他双手凝印，绝仙图中一道道仙影同时出现，这些仙影身躯之上释放无坚不摧之意，宛若神兵利器般，兵之古字环绕其身，使得虚空颤动。
　　一瞬间，诸仙影腾空，竟化作一道道神兵利器，朝着虚空中斩来的千秋笔轰杀而去。
　　千秋笔已经降临他头顶之上，无尽神兵利器诛杀而出，这一瞬间，一股毁灭的杀戮风暴在顾东流头顶上肆虐，辐射出可怕的神光。
　　千秋笔和仙兵不断崩灭消散，在那可怕的碰撞中消亡毁灭。
　　都好强。
　　诸人看向两大妖孽人物，仅是他们的命魂，便足以横压不知多少强者，恐怕人皇之下的圣境人物，能够挡住他们命魂的人都没有几个。
　　天谕神朝太子伊天谕看到攻击被挡下，他的神色依旧并没有太大的波澜，身形一闪，他降临虚空之上，背靠着命魂天谕神图，身体仿佛直接融入到命魂之中。
　　手掌伸出，天谕神图流转，吞天地无尽杀戮之道，这一刻，像是有无穷杀戮闪电降临而下，落在他的伸出的手掌之上，一支似亘古便存在的千秋笔落在他的掌心。
　　他亲手握笔。
　　“嗡。”一道闪电划过虚空，伊天谕的身体随千秋笔同时消失，苍穹之上似出现了一条大道裂痕，顾东流突然间感觉到了一股极强烈的危机感。
　　仙影汇聚，双手一合，神兵呼啸，斩向虚空。
　　亿万杀戮气流一瞬间在同一刹那垂落而下，宛若万千神光降临，这一幕太过绚丽可怕，仿佛一瞬诛天，其爆发力简直骇人，使得诸人的心脏也随之猛烈一颤。
　　“轰咔……”无数神兵崩灭粉碎，一支笔直接斩在了顾东流的身前，千秋笔的另一端，正是伊天谕。
　　绝仙图一瞬间爆发出万丈仙光，虚空发出一道沉闷的声响，顾东流的身体被镇向下空，无数道杀戮气流直接划过了他的绝仙图，似乎想要将之摧毁斩断。
　　伊天谕低头看向被震退的顾东流，开口道：“不知当年的顾天行以及顾江南实力如何，可惜，不在这个时代。”
　　诸人听到他的声音皆都能够感觉到这天谕神朝太子有多狂傲，仿佛顾天行和顾江南和他同处一个时代，他一样镇压。
　　顾东流抬头看天，他也知道自己相比于伊天谕的弱点在何处，他还没有完全消化所得到的力量，还没有来得及修行那些最顶尖的攻伐之术，如今，他只是做到了将之零散的传承得到，并且突破到了涅槃的境界。
　　但实际上，如门主所担心的那样，他境界还不是那么稳固，这一战，若是延后，会对他更有利。
　　当然，即便如此，该面对的终究是要面对的。
　　纵是还没有消化他在起源山脉中所得，但这一战，依旧不能败。
　　无关胜负之意义，而是因为，若败，他对不起两代人。
　　绝仙图之上的仙光更为璀璨夺目，顾东流身后仙影璀璨，他意念释放，笼罩绝仙图，绝仙图颤动着，这一瞬间，绝仙图之上似有诸妖出现，被召唤而至。
　　绝仙图环绕流动之时，万妖同时咆哮，苍穹之上妖气冲天，妖魔狂舞。
　　顾东流，他继承了起源之道，浩瀚无尽的起源山脉之地，不知有多少妖皇意志被他所吞没掉来。
　　这咆哮的万妖，似诸妖的怒火，顾东流的脸上此刻竟隐有几分妖异之感。
　　他抬头，眼眸扫了一眼虚空之上，万妖同时咆哮于天，碾过天穹，朝着伊天谕杀伐而去。
　　垂落而下的亿万杀戮气流都在疯狂炸裂粉碎，伊天谕手持千秋笔，身体似也要被万妖淹没。
　　只见伊天谕手掌中的千秋笔再度划过虚空，那些轰杀而来的妖兽身影直接在他的千秋笔下湮灭粉碎，但那些妖兽身影却像是没有穷尽般，疯狂的朝着他扑杀而去，将他整个人都埋葬在那片空间之中。
　　天谕神图流转演变，竟演化出一尊无边璀璨的鲲鹏身影，直接和他的身体相融合，他自己，便化作了一尊鲲鹏，与此同时，天谕神图之内有鲲鹏之光闪耀出现，展翅杀伐，宛若鲲鹏神术。
　　“天谕之术。”诸人看到这一幕心中暗道，正是天谕神朝开创之人所创造的大道绝学，曾经被誉为是天谕界的第一术法，天谕之下，无所不能。
　　上次紫霄天宫一战，他便曾释放过这种能力，此次天谕之术再次绽放。
　　只听一声长鸣，似有真正的神圣鲲鹏降世，双翼张开遮天蔽日，直接斩下，诸鲲鹏之影同时从神图中绽放，杀戮往下，切割虚空，斩灭那无尽妖影，同时天谕神朝太子伊天谕所化的巨大神鹏一路斩下，那垂落的金色神光降诸妖斩灭，利爪之上还扣着那支千秋笔。
　　顾东流身上气息缥缈，这是真正的鲲鹏大杀伐之术，伊天谕所学，皆为至强攻伐之道。
　　但他神色一如既往的坚定，何谓绝仙，仙路之道为峰，冠绝诸仙。
　　他脚步朝着虚空迈步而出，绝仙图旋转，无数神光射落在他身躯之上，和他诞生共鸣，无穷仙妖身影同时出现，环绕他身躯旋转，身上的气息同时流动至他的身体之内。
　　九字光芒闪耀，一道道古字直接融入他的身体之中，这一刻的顾东流和绝仙图产生共鸣。
　　纵然还未修行顶尖攻伐之术，然而老师曾言，一力破万法。
　　当精神力和力量共鸣，皆都达到巅峰，将一切杂念抛弃，忘记技巧功法本身，其所释放的攻击，便是最强的攻击。
　　他一步跨出，直接横跨虚空，降临那一路杀来的巨大鲲鹏身影前，手指朝前伸出，这一指之力，不知有多强横，直接和对方的千秋笔碰撞在了一起。
　　两人周围的空间疯狂的炸裂着，伊天谕所化的鲲鹏羽翼斩杀而下，劈向顾东流。
　　九字光辉璀璨至极，同时绽放最为耀眼的光芒，刺人眼眸，使得斩下的鲲鹏之羽翼都变得缓慢，同时一股至强的意志和天地共鸣，这一指，便要诛灭一切。
　　这一刻的顾东流，他便是仙人降世。
　　“砰！”
　　一道沉闷的声响传出，人群只见天谕神朝太子伊天谕身体在往上空退去，被顾东流这一指之力压迫后退。
　　“一指对千秋笔。”诸人心头跳动着，这是何等的自信和轻狂，两幅大道神图正面相对，同时爆发出可怕力量，于中间疯狂炸裂。
　　两人身体中间，掀起了毁灭的大道风暴，场面简直骇人！


第1458章 仙神之争
　　“近身搏杀吗。”
　　诸人心脏跳动着，此时两人所在的战场真正可谓天地昏暗，杀意湮天。
　　两股力量正面交锋，顾东流一指指向千秋笔，身上皆都承受着无与伦比的压力。
　　天谕神朝太子伊天谕千秋笔周围依旧有无穷杀戮气流垂下，但顾东流这一指也一样携无尽兵伐之仙光，仿佛他以一己之躯，唤醒了诸天仙魔融入其身躯之内。
　　天谕神图和绝仙图两幅仙神道图流转着，皆都在疯狂衍化，引得天道共鸣。
　　伊天谕神色锋利到了极点，凝实他下方的顾东流，长袍猎猎，黑发飞扬，他低头看向对方，口中吐出一道冰冷声音：“你可知天谕真意？”
　　顾东流同样看向他，没有回应。
　　“天谕，为天之意，天谕之道，便是天之谕令。”伊天谕开口说道，声音霸道无边，他说话之时天地共鸣，蕴藏神音术之力量藏于声音之中。
　　他话音落下，一道道杀戮气流疯狂垂落而下，湮灭了苍穹，还有无尽鲲鹏身影俯冲而下，斩灭虚空，又有一座座巨大的金黄色古钟垂落，犹如大道人皇钟，镇杀向顾东流，这些攻伐之力同时产生共鸣，杀戮向顾东流的身体。
　　天谕，天之谕令，一念天意降临，灭杀一切。
　　绝仙图环绕顾东流的身体旋转，无尽仙光绽放，万千仙魔咆哮而出，朝着那股力量抵挡而去，使得绝仙图剧烈的震荡着，如此近距离的碰撞，让人隐隐感觉头皮发麻，仿佛那片空间都要被彻底摧毁炸裂。
　　只见绝仙图之上的盖世仙光流转至顾东流的身躯之上，此时此刻的顾东流，宛若绝代真仙，环绕他身躯旋转的绝仙图以他的身体为中心，万千仙魔之意融入他躯体之中，吞天地万物之道，九字之光于身躯之上绽放，竟在顾东流的身体之上旋转。
　　这一刻，顾东流已然和命魂融为一体，命魂之力便为他之力。
　　顾东流身躯之上，出现了一尊盖世仙影，这尊仙影身躯巨大，直接和命魂交融，仿佛它本身便是命魂所化的仙魂，九字之光从这尊仙影之上闪耀绽放，朝前一指，兵伐之术杀戮一切，灭无穷气流，临之古字使得天地共振，斗之古字之意击碎人皇古钟。
　　九字一体，从仙影上绽放而出，如仙魔怒吼咆哮。
　　这股力量，竟将伊天谕的攻伐之力压制挡住了，那画面，使得诸人的心脏也不断跳动。
　　“太强了，当时顾东流和王衍兵一战之时，王衍兵根本伤不了他分毫，纵是兵解，依旧被轻易击退。”昊天城的许多强者心头跳动，看来王衍兵虽被誉为昊天城中圣道第一人，但和顾东流以及天谕神朝太子的差距依旧非常大。
　　这两人，都是集大成者，将天谕界最强的两大传承继承，天谕界的人类修行者中，同代无敌，真正的巅峰。
　　妖界，怕是一样难有匹敌者。
　　今日在场的也有许多妖界强者在，他们看到这一幕同样心惊，人类修行者的天赋却是让妖嫉妒，他们有着开创之能，这等术法，将力量爆发到了极限。
　　伊天谕感受到顾东流身上的力量，他身体周围的空间也在狂暴震荡着，这样的攻击依旧还是击败不了顾东流么，不愧是顾天行所造就的绝代妖孽人物。
　　“天谕，神降。”伊天谕口中吐出一道无比肃穆的声音。
　　天谕之术终极杀招，天谕，神降！
　　无数人心脏跳动，伊天谕，竟然降天谕神将都已经修行成功了吗！
　　难怪天谕神朝杀来这里，难怪伊天谕如此自信不可一世。
　　这声音落下之后，天谕神朝太子伊天谕身躯之上释放出万丈神光，刺人眼眸，浩瀚无垠的空间神音缭绕，大道共鸣，无尽道意垂落而下，降临伊天谕身躯之上，天谕神图吸收天地万物之力，随后涌入到伊天谕体内。
　　伊天谕像是披上了神道不朽金身，不朽金身之上释放极致璀璨的神光，每一道光都像是能够刺穿虚空，诛灭同境存在。
　　此时的他，仿佛已经不再是他。
　　下空之地，无数圣境强者释放出圣光防御，以道威抵挡神光射来，否则只是伊天谕身上的光都能够将他们刺穿诛杀，纵然强如涅槃存在，依旧有这种感觉。
　　这一刻的伊天谕，他便是一尊天神。
　　“好强。”
　　圣光保护之下，诸人艰难的抬头看向伊天谕，这一刻的伊天谕太耀眼了，惊世存在。
　　纵然是诸人皇强者也极为震撼。
　　他们想起了天谕神朝的历史，身为天谕界古时代绝对的皇族，天谕神朝被称之为神朝，自封天谕界的神，统治诸皇朝势力，浩瀚无尽的天谕诸修行之人皆都唯有供奉，需顶礼膜拜。
　　他们先祖创造号称神法的可怕之术，天谕神术，其终极绝学天谕神降，便如天神降临世间，让天谕界的世人顶礼膜拜。
　　当这种力量释放之时，许多人都不由自主的想起了天谕神朝的辉煌。
　　很难想象当年的顾天行是有多强大，才能够将天谕神朝的老皇主都诛杀，两代皇主才将其打伤。
　　如今，天谕神朝的绝代太子似乎要继承先祖之志，复兴神朝，他才是圣道之境，已经修行成天谕神降之术。
　　世人皆称紫霄天宫的斩辕为至尊道体，如今看来，天谕神朝太子才真正体质无双，这一刻的他就像是天谕神体，或许这便是天谕神朝的皇主为何称其为天生至尊，他生来注定不凡。
　　当然，天谕界如今还有一个自称是天道神体的家伙。
　　姜氏之主的目光也看向天谕神朝太子，他隐隐有些明白为何天谕神朝的皇主要隐藏这太子将他送走修行了，当年天谕神朝元气大伤，想必他们也担心，出了一个绝代人物，若是再出现什么差池引起顶尖势力间的大战，怕难保全伊天谕。
　　就像顾天行造就顾东流，便引起了今日之局面。
　　他也承认，这伊天谕确实是绝代人物。
　　今日，他只为顾东流而来。
　　顾东流，能够挡得住他吗？
　　诸人心中暗问，竟隐隐有些为顾东流担心，毕竟，他是昊天仙门之人，而这里，是昊天城。
　　更多的人自然都是希望顾东流能够胜的，当年顾天行给昊天仙门带来太多的光环。
　　只是此时此刻的伊天谕太耀眼，以至于许多人都并没有把握，顾东流能够挡住此时的伊天谕。
　　此时的顾东流实则也同样耀言至极，大道神图诸天仙魔环绕身躯，九字共鸣，仙魂降世，化作真仙，给人以极强烈的冲击，仿佛这已经不是凡人间的战斗，而像是仙神之战。
　　“当年之战，世人皆知绝仙图，认为顾天行举世无双，今日，我为天谕正名。”太子伊天谕开口说道，他要为有着无数年辉煌历史的天谕神朝正名，为天谕神术证明，为天谕神图正名。
　　顾天行抬头望向他，两人中间，仙神之光从未停止过碰撞，毁灭的大道气流肆虐于天地之间。
　　“嗡。”只见伊天谕的身体降下，有如神降，比闪电更快，大道崩塌，一切尽皆粉碎，杀戮之光垂落，他化身为神明，朝着顾东流而去。
　　鲲鹏神翼张开，遮天蔽日，他手中千秋笔笔直的朝下刺出，天穹之上无数大道气流顺着他的身体垂下，神光摧毁毁灭一切，在这一笔之前，没有任何人能够挡住。
　　顾东流双手凝印，绝仙图疯狂流转，那尊仙影融入诸天仙魔之力，朝着虚空指出，九字之光化作大道仙光，环绕于天地间，和那杀下的身影碰撞在一起。
　　“轰……”
　　毁灭的风暴于虚空中扫荡而过，一切皆灭，若是有人在身旁，人皇之下，怕是很难幸免。
　　千秋笔和大道古字碰撞在一起，隔空轰在了那一指之上，环绕仙影的古字都似出现裂痕，仙影震荡，使得顾东流的身体也一道震动着，英俊的容颜都出现了扭曲之意。
　　两人被刺眼的光辉笼罩在其中，皆都是无比的神圣。
　　伊天谕身上长发也化作金发，犹如一根根金色利剑般飞舞，神光流转，他眼瞳无比锋利，盯着顾东流，手中的千秋笔一点点往前而行，仿佛只要顾东流一退，便要彻底崩塌。
　　许多人真正感受到了窒息，他们死死的盯着虚空中的情景，只见顾东流脸色越来越难看，但他那双眼神，却依旧无比的坚定。
　　此时，顾东流脑海之中想起了顾天行传道之时的声音。
　　何谓仙，神魂与天地一体，与道一体，与万物一体。
　　他看着伊天谕，眼神依旧清明，一道虚影仿佛离体而出，融入绝仙图、融入古字、融入那尊盖世仙影，他的身体和仙影仿佛完全重合，进入超然的状态，他就是仙体。
　　伊天谕似乎感受到了那股气息，他锋利如刀剑的眉头微挑，随后一道强光射出，让人的眼睛都难以睁开。
　　毁灭的风暴在天地间肆虐着，当诸人能够看清楚这一切之时，顾东流和伊天谕的身体已经散开。
　　两人皆都气息浮动，浑身染血，仙影崩塌，神体破碎！


第1459章 举城之力
　　寂静的空间，诸强者望向虚空中同时震退的两道身影。
　　苍穹之上狂暴的气流在渐渐散去，直至彻底的消散于无形，虚空中安静的有些可怕，竟没有一丝的声音。
　　两人似乎都受伤了，只是，伤势如何？
　　而且即便此刻，他们依旧抬头凝视对方，天谕界最强的传承之人，这一战，似乎两败俱伤。
　　“天谕神降之术依旧没有能够将顾东流镇压吗？”诸强者心中暗道，这就是顾天行赐予顾东流的传承，这才短短数月时间，他直接横跨境，直入涅槃。
　　入涅槃之后，和天谕神朝太子伊天谕一战，未败。
　　昊天城的人心潮起伏，脸上的神情略有些激动，他们对于这一战都没有把握，尤其是天谕神术释放，天谕神降之法降临之时，他们都隐隐感觉顾东流会败，纵然知道顾东流得到了逆天传承，但毕竟时日尚短，而伊天谕被雪藏多年，直至如今涅槃归来，境界何其稳固。
　　且他修行之法本身也是天谕界曾经最强的传承，所以，没有人会觉得顾东流在这一战中有什么优势。
　　这一战，没有败，便足够了。
　　来日方长，等到顾东流稳固境界，消化顾天行传承的力量之后，必然将会继续蜕变，变得更加强大，那时候，会更有把握，甚至有极大的可能会战胜伊天谕。
　　这两位宿命中的敌人，劣势似乎已经不再顾东流一方了。
　　许多人看向天谕神朝的太子，这一战，天谕神朝太子伊天谕亲自出战，动用最强力量天谕神术，依旧没有能够拿下顾东流，不知道天谕神朝和紫霄天宫，打算如何解决今日之事。
　　至少，他们没有能够打压昊天仙门之气势。
　　王衍兵之战虽然落败，然而叶伏天之战却战出气势，一人镇压九大强者，顾东流也未曾战败。
　　至于紫霄天宫，他们最强妖孽人物至尊道体斩辕已经败给了叶伏天，怕是下场战斗也无意义。
　　“敢以神魂入道，很有魄力。”这时，一道声音传出，分开的两人中伊天谕终于开口，他看向顾东流道：“看来顾天行所作的一切，还是有意义的。”
　　说罢他转身迈步离去，没有和顾东流继续开战，在转身之时，他的脸色略显得有些苍白，但神色却依旧坚毅，长发随风而动。
　　这一战，他受伤了，顾东流最后的那一击正面和他碰撞，两人都不好过。
　　顾东流见对方转身，他也同样回头，没有留下什么话语。
　　任何的言语都没有意义，这一战虽然没有能够战胜对方，但他相信，下次若是再有交锋之时，他自会变得更强。
　　不过，对于伊天谕的实力他也是承认的，天谕神朝太子，天生至尊，若是这么容易败，那么便也不是天谕神朝了。
　　他此时体内气血翻滚，气息浮动，同样受了不轻的伤，若是继续拼，他没有把握，伊天谕同样没有绝对的把握能够拿下他。
　　这一战，只能到此为止。
　　毕竟最后一击那种级别的碰撞，即便强如他们，也无法随意驾驭得了，再战的话，没有谁知道结局。
　　两人各自回去之后，空间再次变得安静下来。
　　昊天城诸强者看向那些顶尖的大能人物，他们才是决定之人，决定今后的一切如何演变。
　　紫霄天宫的天罚宫主和天谕神朝的神将人物都没有说话，他们安静的站在那，但天地间却形成了一股极度压抑的气息，让人感觉极其难受。
　　天地间又一次陷入死寂当中，不过却更显诡异，之前的寂静是因为两大巅峰妖孽战斗的结束，那么这一次，又是什么？
　　没有人说话，那些大人物不开口，其他人自然便也都闭嘴不言。
　　顾东流此时从昊天仙门两位门主身边走过，姜氏之主对着他轻轻点头，随后他抬头看向远处的虚空，开口道：“两位既然到了，何必还要躲躲藏藏。”
　　听到姜氏之主的话许多强者心头微颤。
　　到了？
　　而且是两人。
　　仅仅是一瞬间，诸人的脑海中出现一个念头，内心颤动着。
　　值得昊天仙门两大门主关注的人，又在暗处观战，除了那两位巨头人物之外，又还能有谁。
　　这一瞬间，那股压抑的气息变得更强大了，仿佛这才是源头所在。
　　许多人心脏跳动，抬头望天，便见天穹之上，似化作了雷霆世界，无尽雷霆之中，隐有一尊雷霆神宫，在那里，有一道身影负手而立，气度超然。
　　此人，正是紫霄天宫的宫主。
　　“这……”
　　无数人抬头看天，将浩瀚无尽的天地化作了雷霆世界么，一念之间，天地宛如末日一般。
　　而另一人则是站在另一处方位，他犹如一尊天神般，通体神光璀璨，威严不可一世，仿佛是众生之王。
　　他被誉为是天谕界最有权势的人，天谕神朝的皇主。
　　两大至上强者同时降临而来，他们在起源山脉曾遭到顾天行借道镇压，受了些伤，如今看来，似乎恢复得很好，直接压迫来到了昊天仙门。
　　仙门之内，一道道强横气息直冲云霄，无数仙光外放而出，笼罩虚空。
　　姜氏之主抬头看天，望向两人开口道：“二位前来，有何贵干？”
　　“来向门主要一个人。”
　　紫霄天宫宫主开口道。
　　“我昊天仙门怕是没有你要的人。”姜氏之主回应一声。
　　“当年昊天仙门既已经背叛顾氏，如今又何必请顾氏后人归来，看在我们亲自走一趟的份上，将人交给我们吧，我们不想再次和仙门爆发战斗。”紫霄天宫宫主开口说道，平静的声音却蕴藏着一缕强势之意。
　　而且，他还说当年昊天仙门背叛了顾氏，这道声音也可谓居心叵测，挑唆昊天仙门和顾东流之间的关系，即便顾东流不相信他们离间之言，但提出的次数多了，依旧会在心中留下一道裂痕。
　　“既然不想，两位何必要来，请回吧。”姜氏之主开口说道。
　　“轰。”只见苍穹之上，天谕神朝皇主脚步踏了一步，压迫往下，浩荡皇位，不可一世，在他身后，诸多人皇级的强者同时迈步往前，踏出了一步，苍穹震荡，下空无数人都感觉到了一股真正的肃杀气息。
　　许多人身体都微微颤动着。
　　天谕神朝，这是要开战吗？
　　“如若，今日我一定要将人带走呢？”天谕神朝皇主强势开口，他的声音笼罩无尽虚空，许多人盯着他，那股肃杀之意让世人感觉，他真可能在此一战。
　　不仅仅如此，伊天谕在退下之后，竟然从后面的人群之中离开，在数位人皇的保护下走了。
　　莫非，所有人都猜错了？
　　诸人心跳加速，将伊天谕提前送走，是为开战做准备吗？
　　“轰咔……”雷霆之光湮灭虚空，不断辐射出去，将昊天仙门都要覆盖在雷霆之下。
　　“紫霄天宫，也不会看到第二个顾天行问世。”天宫宫主开口说道，两位至尊级的人物亲自出手。
　　灭世般的雷霆之道不断降下，他身后的诸人皇也一样，同时踏步往下而行，压塌天穹。
　　“走。”有人开口说道，下方的强者隐隐感觉有些不对劲，这是要开战吗？
　　一旦开战，莫说是他们，整座城都将遭到波及，甚至，灾难会降临震到所有城池。
　　有人开始骚动，准备撤离。
　　所有人，都感受到了战争的气息。
　　姜氏之主目光望向虚空之上，又看了看华氏之主以及身后的诸强者，开口道：“当年一战，我们选择了利，因而舍弃了一些东西，如今，已近百年过去，有些东西，我们也该找回来了。”
　　那一战，顾氏满门被灭，他们‘出卖’了顾氏，一手造就了顾氏的毁灭。
　　如今呢？
　　历史重演，将顾东流交出，牺牲这最后一个顾氏后人，也将是昊天仙门中未来最有前程的妖孽人物吗？
　　“仙门弟子，谁愿一战？”
　　姜氏之主开口喊道，声音传遍仙门内外。
　　只见仙门之中，仙光绽放，有一座座璀璨的人皇仙阵开启，还有无数强者踏虚空。
　　“愿一战。”
　　“愿一战！”
　　“……”
　　一道道声音此起彼伏，整座昊天仙门中，形成了一股无比可怕的气场。
　　“仙门弟子，只剩一人，方可停战。”姜氏之主继续开口说道，当年，顾氏一脉，战得只剩下了顾东流一人。
　　他们，如今唯有战斗到剩下最后一人，才有资格停战。
　　“愿一战。”此时，仙门之下，一行强者身体腾空而起，竟是不久前还想要踏上仙门的王氏强者。
　　“愿一战。”远处方向，陆续有身影腾空而起，渐渐的，浩瀚强者，将天谕神朝以及紫霄天宫的诸强者围绕在其中。
　　一城之力，同一个信念。
　　一股无形的力量形成，仿佛是众生业力，威压天下。
　　纵然是紫霄天宫宫主以及天谕神朝皇主两大巨头人物，都感受到了一缕淡淡的压力。
　　举城之力。
　　叶伏天站在人群之中，他看到这一幕心中微有些感动，这一战，是昊天仙门的历史缘故，但同样，也是因为三师兄那一战。
　　他若战败，信念不坚。
　　如今，顾东流虽然不是昊天仙门执掌者，但却已经可以称之为昊天城的希望！


第1460章 老实呆着吧
　　昊天城大小势力陆续走出，这一刻诸人才真正明白，为何说昊天仙门是昊天城的仙门。
　　也许，是因为昊天仙门门主的话语触动了诸人，当年顾氏为仙门而亡，战至只剩顾东流一人，如今他们也一样，唯只剩一人时，方可停战。
　　这让昊天城世人回想起当年顾天行的时代昊天仙门是怎样的辉煌，昊天城又是何等的繁华，无论走到何处，他们皆都以昊天仙门为骄傲。
　　如若仙门崩塌，那么世间再无昊天城，昊天城将会被紫霄天宫以及天谕神朝所统治，从此他们将沦为附庸，诸势力将不会有如今的地位，也将不会有进入仙门核心的机会，天谕神朝是皇朝联盟，哪里容得了他们。
　　当然，也可能是因为顾东流之战，让他们看到了顾东流的决心以及未来的希望。
　　也许，这真的是一个能够改变时代的人物，带给昊天仙门复兴，让昊天城重返天谕之巅。
　　而且，他们这一次，似乎不仅仅有顾东流，顾东流的师弟叶伏天，也同样超凡。
　　天谕神朝皇主以及紫霄天宫宫主眉头微微皱了下，众生业力是非常强大的，当所有人意志一体，能够产生一股超强的力量，和大道共鸣，他们意念笼罩无尽虚空，看到了远处准备离开的天谕神朝太子伊天谕。
　　只见伊天谕四周有很多强者，许多昊天城的势力纷纷站在各大方位，没有明显的要针对他们出手的意思。
　　但是，仿佛只要开战的话，他们一定会对伊天谕下手。
　　既然天谕界两大势力要来攻打昊天仙门，那么这场风波，便将是真正的战争了。
　　昊天仙门内外，一片寂静，但那股压抑气息却笼罩在所有人的心头。
　　那些到来的顶尖势力诸强者站在不同的地方看着这发生的一切，如若今日天谕神朝以及紫霄天宫强行动昊天仙门的话，怕是也一样会损失惨重，即便两大势力真的能够做到灭仙门，也同样会元气大伤。
　　更何况，仙门之内还藏有仙阵，这是昊天仙门的主场。
　　这一战，怕是打不起来。
　　“你真不惜仙门覆灭也要保他一人？”只见天谕神朝皇主开口说道，他声音冰冷，犹如一尊天神般站在高空之上，仿佛随时可能会对仙门出手。
　　“需要我再重申一遍吗？仙门，只有战至最后一人，才可止战。”姜氏之主回应道：“更何况，你那么肯定能灭昊天仙门？即便仙门覆灭，下一个，恐怕便也将轮到你们了。”
　　“我只要顾东流一人。”紫霄天宫宫主声音蕴藏雷霆，震颤于诸强者的耳膜之中。
　　“将天谕太子以及紫霄天宫至尊道体留下，我将顾东流交给你们如何？”华氏之主也开口说道，只要一人？
　　这一人，能交出去吗？
　　天谕神朝的太子，皇主交不交？
　　紫霄天宫的至尊道体斩辕，紫霄天宫交不交？
　　“你们战还是不战？”见两人沉默，王氏家主开口说道。
　　天谕神朝的皇主扫了他一眼，随后冰冷道：“昊天仙门不守当年之约，将顾氏后人接回昊天仙门，既然如此，诸位好自为之。”
　　他话音落下，顿时那股威压天地的气息急速消散，只见神光散去，虚空中的身影直接踏步离开。
　　同一时刻，雷霆之光同样散去，紫霄天宫的宫主也走了。
　　两大巨头人物，竟就这么直接从天穹之上消失。
　　这一瞬间，整个昊天城都像是松弛了下来，所有人的心都放下。
　　终究，对方还是不敢直接开战。
　　他们也怕，怕重蹈当年的一切，让神朝衰退，元气大伤，那时，便是渔翁得利了。
　　当年天谕神朝一战从巅峰退下来，但多年过去依旧还是略强于其它势力，但如若再经历那样的一战，天谕神朝也承受不起。
　　事实上，今日天谕神朝和紫霄天宫前来便是和昊天仙门的一场博弈。
　　无论是之前的战斗还是最后皇主和宫主出现，皆都是博弈的一部分，一旦昊天仙门输了，后果便会很惨。
　　但很显然，这场博弈中，顾东流和昊天仙门都表现出了极强的决心，这才让天谕神朝和紫霄天宫撤离昊天城。
　　伴随着一道道身影闪烁，双方的强者若潮水般退去，很快便消失于虚空之中。
　　这场盛大的风波便也算是落幕。
　　不过，恐怕今日才仅仅是一个开始，接下来的天谕界，怕是会暗潮涌动，至少双方的矛盾已经激化，顾东流和伊天谕的一战，也将正式确立两大巅峰势力的直接对立。
　　这场风暴会于什么时候彻底爆发无人知晓，但其最终的结果，将会直接影响天谕界的格局。
　　这是妖都先知所预言的天谕将变吗？
　　但仙门之人依旧都还在，昊天城的诸强者看想阶梯之上，只见姜氏之主走上前，对着世人行礼，随后抬头道：“当年一战，是姜氏、华氏和顾氏之间的约定，顾氏一脉遭到灭顶之灾，我曾答应过顾天行，若是将来有机会的，必将不惜一切代价，让昊天仙门重现辉煌，当年顾天行他可以独自离去，但为了仙门安危，他做出了自己的选择，那么如今，我也作出了我的选择，虽死不悔。”
　　“仙城之人，不愿插手其中，是理所当然，愿与仙门同战者，将来仙门重返巅峰之时，仙门将重定秩序，决断仙门仙法如何传承。”姜氏之主朗声开口说道，昊天城之人，仿佛都能够听到他的声音。
　　许多人都感觉到深深的触动，今日，将会是仙门的一个转折点。
　　是毁灭还是新生，无人知晓。
　　“今日还有不少天谕界各势力之人，若愿意来我仙门做客者，请。”姜氏之主继续说道，不过却见各强者拱手告辞，没有上仙门。
　　对立之局面已经形成，他们一些行为很容易会引起误会，又岂是入仙门，他们暂时还不想卷入其中。
　　唯独叶伏天一行人朝着仙门走去，他无所顾忌。
　　而且，神象族是他的背景，但他本身不属于神象族的强者，因而也代表不了神象族的立场，但如若天谕神朝和紫霄天宫要动他的话，却需要考虑神象族的立场了。
　　“多谢前辈了。”叶伏天走到姜氏之主身边微微行礼道。
　　这是代三师兄道谢，若昊天仙门没有决心，对方绝对不会放过三师兄，两大巅峰势力的巨头人物出场，就是为了逼迫昊天仙门交人，但凡仙门有一点动摇，意志不坚，都不行。
　　“叶小友击败天谕神朝九大强者，我该多谢小友才对。”姜氏之主含笑说道，顾东流能有这样一位师弟，他自然也高兴，此子天赋卓绝，将来也是能够站在巅峰的人物。
　　“走，去仙门吧。”姜氏之主开口道，一行人都转身朝着仙门而去，叶伏天和顾东流走在一起。
　　“今日之后，叶小友在外还是要多小心。”姜氏之主提醒道，虽说天谕神朝不敢公然对叶伏天怎么样，但天谕界太大，强者太多，有些手段太正常不过。
　　“明白。”叶伏天点头。
　　“这段时日，叶小友便在仙门修行吧。”姜氏之主道。
　　“好。”叶伏天点头，倒也没有拒绝。
　　仙法的修行，还需要稳固一段时间。
　　“我见小友和梵净天的秦禾关系似乎非同一般，若是能够有梵净天天主庇护，想必天谕神朝和紫霄天宫更不敢动小友了。”这时，另一方的华氏之主页开口说道。
　　姜氏之主告诉过他，顾东流没有联姻之想法，自然不会强求，但叶伏天和秦禾本就有许多人传他们的消息，如若相互间有所情愫的话，若能够走到一起，对叶伏天自己，对顾东流都是有帮助的。
　　之前，天谕神朝可都有这种念头，想和梵净天联姻。
　　这本身也算不上什么龌龊的事情，只是锦上添花而已。
　　旁边的夏青鸢听到他的话心头咯噔一下，眼神略有些变化。
　　她心中暗暗叹息，这就是他，生来不凡的人，注定会慢慢将其他人甩开，以前在夏皇界，她还能够帮到他一些，如今，却只能默默沦为陪衬了。
　　他身边，永远会不断出现更优秀的人，她也好，秦禾也罢。
　　将来，或许还有更优秀的女子会出现。
　　也许，本身就不该有什么想法。
　　有些人，注定是抓不住的。
　　“我和秦禾只是朋友关系，并不像诸人传的那样。”叶伏天笑了笑道。
　　“这样的话，便也顺其自然吧，不过，秦禾身为梵净天第一圣女，各方面必然都是极为优秀的。”华氏之主低声道，叶伏天没有多说什么，他和秦禾距离那种关系，还差太远了，他也没有这种想法。
　　诸人陆续散开，各自离去，夏青鸢独自一人朝着一处云海方向走去。
　　叶伏天正在和顾东流交谈，看到夏青鸢的动作朝着她那边走去，只见夏青鸢来到仙门之上的一座山峰边缘，眺望着云海，安静的站在那。
　　“怎么了？”叶伏天问道。
　　“我想回夏皇界了。”夏青鸢轻声道。
　　“好。”叶伏天微笑着点头，夏青鸢微微抬头，目光看着叶伏天，这混蛋……
　　“公主现在走吗，打算怎么回去？”叶伏天看到夏青鸢冷淡的眼神微笑着说道。
　　夏青鸢愣了愣，她忽然也想到这问题，她怎么回去？
　　以她的境界，回得去吗？
　　这里可是九大至尊人皇界之一的天谕界，她一人的话，想回赤龙界都难。
　　看到叶伏天脸上的笑容，夏青鸢狠狠的瞪着他。
　　叶伏天笑着耸了耸肩道：“出门在外，这里距离夏皇界不知多远，公主还是老实呆着吧。”
　　叶伏天说着还拍了拍夏青鸢的肩膀，随后转身离开，看着他的背影，夏青鸢冰冷道：“叶伏天你这混蛋。”
　　“公主第一天发现吗？”叶伏天漫不经心地说道，身形渐渐远去，看着那混蛋的背影，夏青鸢有些哭笑不得！


第1461章 新的希望
　　夏青鸢在心中暗骂叶伏天，然而转身离开的叶伏天何尝不是在苦笑。
　　这些年来，夏青鸢一直跟在他身边，从夏皇界开始便帮了他许多，从以前时常吵闹的冤家渐渐变成如今的模样，夏青鸢已经不再会和他争吵，只是安静的在身边。
　　他如何会不明白这份感情，但很多时候也只能装傻，那漫不经心的样子，似给了夏青鸢希望，但何尝不是他自己的手足无措，他也不知道究竟该如何处理和夏青鸢的这段情感。
　　若说这一路走来，真能完全没有感情显然是不可能的，那冰冷而骄傲的公主为他付出过许多，他也心中有数，但在此之前，他来至尊道界，一直是为了解语而来。
　　他很清楚，夏青鸢同样清楚，因此事实上以前两人根本没有想过其它方面的事情，即便夏青鸢对他有感情，但也只会埋在心底。
　　但不久前，他两次询问梵净天之人解语的消息，得到的答案却让他有些不想去面对，甚至逃避躯想，但他和夏青鸢都知道，或许一直都只是他一厢情愿的幻想着，解语早已经不在了。
　　直到那时，夏青鸢的心底或许便也有了些微妙的变化。
　　然而，让他彻底忘记解语，就这么和夏青鸢在一起，似乎又有些难做到，或许，他们之间的关系还是平淡了些，不像和解语那样从年少时便在一起，两人一起走过了最美的年龄，一切都是那样的水到渠成，而又刻骨铭心。
　　而若是他直接让夏青鸢离开，未免又显得有些残忍，因而他也只能装傻了，或许，是给双方一些时间。
　　昊天仙门之上，四处仙雾缭绕，真正的仙家之地，整座仙门都被仙气笼罩着。
　　叶伏天暂时留在了仙门之中修行，余生则是离开去了龙神族，叶无尘则是前往王氏修行仙法，刀圣也在仙门之上，修行魔刀，夏青鸢独自在云海中修行。
　　如今，对于夏青鸢而言，似乎只能让自己变得更加强大一些了。
　　云雾缥缈的云海如人间仙境般，夏青鸢身上出现一朵黑白相间的莲花，炼化开而又灭，仿佛在经历一次次轮回般，在她的身体周围有两股截然不同的气息流动着，甚至，是完全不兼容的两股道意。
　　一为生，生生不息。
　　一为死，生命凋零。
　　然而如今，这生死两种相反的力量却同时出现在她身体之中，弥漫于天地间。
　　那日起源山脉的那场风暴，她经历了灭顶之灾，险些无法活下来，叶伏天带着她跳下了深渊，并且一直守护着她，在那濒死的绝境之中她活了下来。
　　而且因祸得福，她领悟死亡道意，和生之意对立的道意。
　　生死之间有大恐怖，如今她领悟生死两级之道，不知能否让实力更为精进。
　　在昊天仙门的另一处悬崖前，依旧是云雾缥缈之地，叶伏天安静的坐在那，似进入了忘我的状态之中，他身上隐隐有仙光闪耀绽放，使得他的感知极为强大，意念融入天地之间。
　　入悬空于空中的云海，入苍穹之上流动的白云，入天地间无处不在的风中，一切都是如此的清晰，仿佛他不需要用眼睛，便能够更清楚的看到这个世界，而且是更真实的世界。
　　他隐隐生出一种超脱之感，超脱于物外，超脱一切，仿佛要进行升华。
　　何谓仙，神念融入天地之间，与之一体，产生道法共鸣，从而迸发出仙之力。
　　在叶伏天身后，有一尊仙魂出现，感知天地大道之意，他的感知在朝着远处扩散，他的仙魂似能够看到极为遥远的地方，不断往外延伸，他像是灵魂出窍了般，整个人都在虚无之中，但对于世间的一切规律，却仿佛能够看得更清楚一些。
　　他意念一动间，便可与之共鸣。
　　虚无的身影徜徉于天地间，不断飘向远方，甚至来到了仙门之外。
　　这一刻，叶伏天似有所觉，虚无之中，有一道魂影抬头看天，在那里，似乎有着一股同样的气息。
　　他好奇的看想那边，但下一刻，那虚无的身躯都仿佛为之剧烈的颤动了下，叶伏天的心脏也随之一起狠狠的颤动着。
　　他竟然感知到了另一道虚无的身影，就像是就在他面前。
　　如若仅仅是如此并不会引起他的惊讶，而是，这张面孔是何等的熟悉啊。
　　他的心脏也随之剧烈的颤抖了下，仿佛像是被什么击中了般，意念疯狂的释放而出之时，虚无之中，他看着那道绝美的身影，眼角都似乎有些湿润。
　　“解语。”叶伏天喃喃低语，解语，她还活着。
　　“嗡。”虚无之中，那道虚幻的魂影一瞬消散，仿佛从来没有出现过般。
　　“解语。”叶伏天大喊一声，他眼睛陡然间睁开来，身形站起身来，直接踏步而行，来到了对方所在的地方。
　　然而，只有无尽的虚无，一切都空间空空如也，哪里来的解语身影。
　　“这不可能……”叶伏天在心中呐喊道，他不可能会感知错误，绝对不可能。
　　解语是以神魂的方式离去，莫非，如今依旧还是以神魂的方式存活于世？
　　只是，她既然活着，她既然已经来了，为何又要离去？
　　“解语。”叶伏天眼瞳变得极为锋利，似能够看穿虚无，他直接踏步而行，朝着一处方向追逐而去。
　　会是梦，是幻想？
　　他不相信，修行到了他这等境界，又岂会分辨不出真实和虚幻，除非是超强的幻术攻击，否则，他不可能出现幻觉。
　　那么，极有可能真的是解语。
　　解语，她还活着。
　　一定还活着。
　　“叶道友。”此时，仙门之中有人看到叶伏天喊了一声，然而叶伏天却像是没有看到般，直接朝着远处而去。
　　“怎么回事？”许多仙门之人有些诧异的看着叶伏天。
　　他似乎，在追逐什么，这是发生了什么吗？
　　叶伏天他漫无目的的往年而行，早已经没有了解语的踪影，但他只是凭借着感觉往前而行，仙魂状态之下，他的感知力前所未有的强大，那种感觉也是恐怖到了极点，即便是虚无缥缈之物也一样能够捕捉到。
　　很快，叶伏天踏出昊天仙门，继续朝着一处方向而行，他速度很快，没有丝毫的停留。
　　过了一段时间，叶伏天看到前面，眼眸中闪过一抹异色。
　　莫非，真的是他错了？
　　他太过自信，即便是圣境，也一样会生出错误的幻觉吗？
　　他的感知不再和之前一样敏锐，又或者，他是太过思念了吗？
　　脚步继续往前，叶伏天的身影缓缓飘落而下，没有继续往前追逐，到了这里之后，那种感觉便像是消失了般。
　　他目光望向前方的行宫，外面依旧还有人在，见道叶伏天之后微微行礼道：“叶公子。”
　　“仙子客气了。”叶伏天微微点头：“梵净天的诸位仙子都还没有回吗？”
　　距离那一战已经有些天的时间了，梵净天的人竟然还在。
　　原来他追来的地方，赫然正是梵净天的驻扎的行宫，之前，他也住在这里，因而他才会猜测自己可能真的出现幻觉了，或许那种熟悉的感觉，是因为这行宫。
　　他曾经在这里住过许久。
　　“还没，秦师姐一直在等叶公子。”一位女子开口说道，叶伏天指着自己道：“秦仙子也还在？”
　　“都还没有来得及向叶公子告别，自然还在。”一道温柔的声音传来，只见一道惊艳绝伦的美丽女子浅笑着走来这边，赫然正是秦禾。
　　“那日叶公子直接便进入了昊天仙门，也不曾打招呼告辞一声，秦禾只好在此等待，如今总算等到叶公子从仙门中出来，我也好告辞一声。”秦禾的声音极为温柔，让人听着如沐春风般。
　　而且她的话语没有丝毫的逾越失礼之处，却又彰显出了对叶伏天的在意，这样的女子，叶伏天都暗叹有些‘可怕’，足以让顶尖人物都因她而沉沦。
　　“那日没有告别一声，是我之过。”叶伏天歉意道：“向仙子赔礼。”
　　“不必了，若是叶公子有心，以后有空来梵净天领地的话，可以上梵净天坐坐。”秦禾依旧浅笑着道，叶伏天微微点头道：“一定。”
　　“既然如此，秦禾这便告辞了。”
　　“我送送仙子。”叶伏天道。
　　“不必了，叶公子还有许多事情需要处理，我随宗门之人一道离开便行。”秦禾声音依旧温柔。
　　“既然如此，秦仙子一路保重了。”叶伏天没有多言，拱手道：“请。”
　　“叶公子先请吧。”秦禾道。
　　叶伏天点头，转身离去。
　　他走后，秦禾返回行宫之中，来到一人身前站着，在她前面，有着一位同样超然的女子，当梵净天的第一圣女秦禾出现在她面前之时，竟显得格外的拘谨，站在那一动不动，也不曾开口说话。
　　“回梵净天。”女子开口说了一声。
　　“是。”诸人纷纷点头领命，不久后，便有一行身影浩浩荡荡，破空离去！


第1462章 龙之渊
　　妖界之地，无穷无尽。
　　在浩瀚妖界之地，妖都起源山脉为妖界的发祥地，除妖都之外，还有几片最繁华的妖界区域。
　　譬如，妖界的天龙八妖城，紫金龙城、青龙城、黑龙城、火龙城、冰霜龙城等八座妖城，在妖界形成了一片极其繁华区域，八龙王统治着八座龙城。
　　然而，妖界的所有强者都知道，龙神族的祖地却并非是天龙八妖城，而且其中央的龙之渊。
　　龙之渊是一片极为浩瀚的区域，这里有着一座座悬天之岛，在悬天岛屿的中间出现无尽深渊，在这里，时常能够看到真龙出没。
　　龙之渊的无尽山脉和岛屿，也称之为龙神山。
　　这里是真正的龙族圣帝，那些山都呈现龙之形状。
　　在这片辽阔的龙之渊区域，还能够看到成年的真龙在教导幼龙修行，穿梭于山脉深渊之地。
　　此时，在这片区域中，有两道身影御空而行，其中一人头顶上有着触角，身上披着龙袍，妖气强盛，显然是一尊真龙所化。
　　他身旁之人身形魁梧，穿着黑色长袍，整个人身上透着一股威严冷酷之气质。
　　“龙皇爷爷，这人类是谁？”此时，一尊长百米的游龙于虚空中盘旋往上，来到了两人身前，龙须很长，但龙首隐约能够看到青涩，显然放在龙族这头龙的年龄不大。
　　他的双瞳正打量着余生，有些好奇这人是谁。
　　“他叫余生，来这里修行。”那龙神族的大能人物含笑说道，叶伏天称要将余生送来龙神族修行，他答应了叶伏天，如若那家伙不愿意出手教导，那么，他会传授余生龙神之力。
　　先知既然预言天谕将变，还是要提前做些准备。
　　“龙皇爷爷要带他去哪里修行？”那幼龙好奇的问道。
　　“小家伙就别管了，你自己好好修行。”老龙笑着说道，带着余生继续往前而行，幼龙摇摆着身躯，盘旋往下，有些郁闷。
　　这里可是极少有人类前来。
　　两道身影一路往前，来到一处方向之后，他们甚至一路往下，朝着龙神山脉区域的地底而去。
　　余生有些困惑，他目光望向下方，隐隐从中感觉到了一股非常可怕的气息。
　　“到了，这片区域是我们龙族的禁地。”龙神族的大能人物对着余生开口说道，余生更为疑惑，既然是禁地，为何带他前来？
　　莫非，龙神族想要找的那位教导他的人，在禁地这里？
　　带着疑惑之意继续往下，他们深入深渊之中，余生的眼瞳微微收缩，目光盯着下方，他感受到了深渊中蕴藏极为强横的魔意，像是充斥着这片深渊之地，无处不在。
　　两人不知下了多深的区域，这里宛若一片魔道炼狱空间，像是在龙之渊的地下，一座座山峰倒插入这片区域，就像是上面山峰的延伸，而这无数山峰上，有着无穷锁链，每一条锁链都像是神兵利器打造，闪烁着极为璀璨的光芒。
　　这无穷锁链，似乎都通往同一处地方。
　　两人身体停下，只见龙神族的强者目光望向一处方向，余生同样朝着那边望去，只见在一座座倒悬的山峰后面，一尊无比庞大的身躯盘旋在那，它的身体庞大到弯曲的身体缠住了十余座山峰，震撼人心。
　　它的头颅无边巨大，即便是眼睛都比人还要大，摄人心魄。
　　它身上的龙鳞是黑色的，闪烁着可怕的黑暗光泽。
　　“一尊魔龙。”余生目光盯着前方，而且，绝对是一尊巨擘级的魔龙，更震撼人心的是，它那尊庞大的身躯之上似缠绕着无穷锁链，仿佛浩瀚无尽的山峰上的锁链，全部都只是为了锁住它的身体。
　　“许久没有来看你了。”带着余生前来的龙神族强者对着那尊被锁住的魔龙开口道。
　　魔龙巨大的眼瞳盯着他，身体盘旋往上，没有说话。
　　它已经在这里三百多年来了，有没有人来看都无关紧要。
　　当然，三百年对于它而言，实则也并不是太遥远。
　　“在这修行数百年，想必你也无聊，我在外遇到了一个人类修行者，修行魔道功法，因而带他前来，问问你是否愿意收他为弟子，教导于他。”
　　龙神族的大能人物继续开口说道，然而那尊魔龙似乎没什么兴趣，淡淡的扫了余生一眼，随后看向龙神族的大能人物道：“我对教徒没兴趣。”
　　他声音极为深沉，透着一股淡淡的压抑气息，让人感到有些可怕。
　　余生站在那，能够清晰的感受到一股窒息的压迫力，他不知道这尊魔龙究竟犯下了什么罪行，被锁在了这里。
　　“我知道。”龙神族的大能人物继续说道：“他有些不一样，可能会和你有缘，你可以先看看。”
　　“有什么不一样？”魔龙冷淡开口，声音依旧没有太大的波澜。
　　“我也说不清楚，但或许你会有兴趣的，你看看，若是没有兴趣的话，我带他走。”龙神族的大能强者又道。
　　魔龙没有理会，只是安静的看着他。
　　“我先出去，若是没兴趣的话，让余生自己出去，我会带他走。”龙神族强者继续说道，话音落下，他身形腾空而起，竟真的离开了这边。
　　余生露出一抹古怪的神色，他也不担心这魔龙会伤害他？
　　魔龙和龙神族之间，究竟发生过什么故事，从两人的对话中，似乎没有半点愤怒，都显得格外的平静。
　　魔龙见对方离开，巨大的眼瞳淡淡的扫了余生一眼，因为他曾经追随的主人是人类修行者，便将人类送来跟随他修行吗？
　　然而，他对于教导他人修行从来都没有半点兴趣，他只崇尚更强的力量。
　　“滚吧。”魔龙对着余生开口说道，无论这人类修行天赋有多高，他都不会有兴趣的。
　　余生听到对方的话皱了皱眉，有些不爽，这魔龙的性格未免太怪异的些。
　　“告辞。”他没有说什么，身形直接往上而行，便准备离开这边。
　　既然对方没兴趣，他也不会有什么兴趣。
　　不需要别人教导，也一样修行。
　　魔龙也察觉到了余生的不爽，他巨大的眼瞳中闪过一抹蔑视之意，仅仅是圣境的修为，有什么资格不爽。
　　利爪隔空扫荡而出，顿时轰隆隆的声响传出，余生突然间感觉到了一股极强的压迫力，只见一巨大的魔道利爪朝着他扣杀而下，压塌虚空，这黑暗利爪像是巨大的龙爪所化，那股力量极其可怕。
　　“魔道力量，不是谁都有资格修行的。”冷漠霸道的声音从魔龙的口中吐出。
　　余生身躯之上魔威翻滚咆哮着，一股浩荡魔道气息席卷而出，他脚踏虚空，暗金色的光芒流转周身，身后出现一尊尊魔头，万魔齐出。
　　一巨大的魔神掌印轰杀而出，直奔那巨大的魔道利爪而去，伴随着一声巨响，利爪和掌印同时崩灭，余生身躯震荡咆哮，体表魔威翻滚。
　　这一幕让魔龙眼瞳闪过一抹异色，虽然他故意控制自己的力量想要给余生一点教训，警告下余生不是谁都有资格修行魔道力量，但依旧足以碾压余生这一境的存在了，然而，却被对方挡下了。
　　巨大的眼瞳盯着余生，从对方身上的魔道气流中，他竟感到了一丝熟悉。
　　“轰隆隆……”庞大的身躯往前而行，锁链发出碰撞的声响，他巨大无边的利爪朝着余生扣杀而下，宛若一股天道威压降临般，余生只感觉要窒息，死死的盯着上空抓来的利爪。
　　这一次，对方没有压制力量，可想而知有多恐怖。
　　余生身上魔威翻滚咆哮，一尊尊盖世魔影出现，但那利爪扣杀，犹如魔神利爪，境界差距过于巨大，根本无可弥补，余生连挣扎的能力都没有，便被直接扣住身体，他的身体疯狂的咆哮着，巨大的双瞳死死的盯着对方。
　　“蝼蚁也敢反抗。”那魔龙冰冷开口，他庞大的身躯靠近，目光盯着余生，利爪微微用力，余生疯狂的挣扎着，但根本没有用。
　　利爪还在用力，似要将他身体碾碎来，余生双眸冰冷的盯着他，体内的魔威爆发到极限，濒临绝境，自然不会再有任何的保留，但即便如此，依旧没用。
　　“轰……”只见一尊盖世魔影出现，冰冷的眼瞳扫向对方，看到这魔影之时，那魔龙巨大的双瞳先是一愣，随后庞大的身躯猛烈的颤抖着。
　　“轰隆隆……”伴随着魔龙身躯颤抖得越来越厉害，整座深渊都似乎在颤抖，他的手已经松开，颤抖着的身体的魔龙见到余生冰冷的眼瞳，他竟低下了无比高傲的头颅，匍匐在那，像是在朝拜般。
　　“轰隆隆！”深渊无数倒悬的山峰还在颤抖，深渊之外，那位龙神族的大能人物皱了皱眉，看向周围，只见龙之渊的山脉皆在颤动，许多龙族强者腾空而起，震撼的看着这一幕。
　　这是，发生了什么？
　　“吼！”
　　一道震天的龙吟之声响彻天地，龙之渊的许多幼龙直接被震趴下去，许多成年的巨龙也都颤抖着身体匍匐下去，无尽的龙之渊，仿佛此刻皆都在颤动！


第1463章 反常
　　龙之渊，龙吟声阵阵，不断传出，许多龙族强者同时朝着一处方向而去。
　　一座座山脉依旧还在颤动着，那震天的龙吟之声缭绕于天地间，经久不息。
　　这声音，似乎来自龙神族的禁地。
　　传闻，在龙神族的禁地囚禁着他们龙神族的一位罪龙，这头罪龙天赋绝伦，当年甚至有机会成为龙神族的族长，实力极其的强横，据龙神族的长辈称，其实力可能不在龙神族的族长之下。
　　至于他究竟犯下了什么罪行，成年的龙多少知道一些，毕竟真龙寿命很长，成年的龙已经活了很多年，对历史发生的事情自然了解，年幼的龙则是听长辈们提起过。
　　据说，他当年是一位大人物的坐骑，后来神州发生大变故，他便被直接关押在禁地之中，不见天日。
　　只是，时隔了数百年，禁地之中，竟传来他的龙吟之声，如何不让龙神族震动。
　　在禁地之外，那位带着余生前来的龙神族强者依旧站在那，他目光望向下方，同样神色疑惑，这是怎么了？
　　周围一尊尊庞大的妖龙腾空而来，皆都望向这边。
　　龙吟回响之声渐渐散去，许多巨大的眼瞳都看着深渊禁地。
　　然而便见此时，那沉默的禁地之中传来一道声音，道：“今日开始，我会在这里教他修行，不要前来打搅我。”
　　从地底深渊传来的声音响彻虚空，使得龙族许多强者内心颤动着，教导谁修行？
　　他们都不解，不明白发生了什么。
　　“好。”那带余生前来的龙族大能强者点头应了一声，这家伙沉寂了三百余年，终于肯收徒教导弟子了吗？
　　这样也好，看来余生的确是极好的苗子。
　　否则，那家伙也不会这么大的反应。
　　又或许，从余生的身上，他可能会看到一丝当年那位存在的影子吧。
　　当年，他接触不多，并不是太熟悉那位存在，只是见道余生魔攻强横，魔道天赋奇高，认为会和这魔龙有缘，便将余生带来了这里。
　　如今看来，他的想法倒是没什么问题。
　　“全部离开，不得靠近禁地。”他抬头看向龙神族的诸强者吼道，顿时龙神族的诸强者盘旋往上，硕大的头颅依旧盯着下方，有些不爽的离开了这边。
　　都还没有解开谜底，竟然就被赶走。
　　不过这是禁地，他们也不敢随意闯，据说封禁在那的龙族长辈极为凶残，他们可不敢招惹。
　　见道诸强者离开，那位龙神族的大能人物深深的看了下方一眼，随后身形一闪，也离开了这边。
　　余生擅长魔道力量，而他当年追随过那位存在，对于人类的魔道修行想必也一样精通。
　　而且，既然他将余生带来，自然意味着可以传授他龙神之力。
　　这里的一切，都无需他担心了。
　　将来，天谕界必然还会多出一位顶尖的人物。
　　这一代人，还真是精彩啊。
　　他离去之后，禁地的上空魔云翻滚着，又恢复了往昔的寂静。
　　在那深渊震深处之地，翻滚的魔云下方，没有人知道发生了什么，更不会有人知道那尊龙神族强横狂暴的魔龙竟匍匐在地，对着一位弱小的人类修行者顶礼膜拜。
　　……
　　时光飞逝，余生留在了龙神族祖地龙之怨的禁地中修行，叶无尘在昊天城王氏修行仙法，叶伏天和夏青鸢等人则是在昊天仙门之上修行。
　　这段时间的天谕界似乎格外的平静，但在那股平静之下，却又似乎涌动着暗潮。
　　不知不觉中，神州历一万零三十年到来。
　　叶伏天他们来到天谕界也已经过去了两年时间，这两年来，像是发生了很多事情，有些梦幻。
　　在这段时间，天谕神朝又发生了大事，据说天谕神朝的强者前往神朝先祖皇陵祭奠之时，竟然发现了先祖留下的一些秘密，不过具体是什么无人知晓，消息被天谕神朝封锁，大概只有神朝内部知道一些。
　　但据外界的传闻，这次天谕神朝的发现可能非比寻常，有可能让天谕神朝实力再次大进，如今，天谕神朝已经召集他们所统御的各皇族强者分批前往先祖皇陵之地。
　　这更让许多人意识到了不凡，各顶尖势力也都想要打探出消息。
　　毕竟，如若天谕神朝实力变强的话，将会直接影响到天谕界的局势，便也会影响到他们。
　　昊天仙门，应该是最为不安的吧，毕竟这种敏感时期，天谕神朝若是变强，对昊天仙门而言简直是灾难。
　　许多人都关注着昊天仙门的动静，然而昊天仙门却一如既往的平静，没有任何反应。
　　倒是天谕神朝，似乎又有其他动静。
　　这一天，天谕神朝之上，许多强者出现在一座大殿前，似乎在等待着什么，天谕神朝太子伊天谕亲自在此，若是天谕界的人看到这一幕必然会极为疑惑，在天谕界，究竟是谁值得天谕神朝的太子等待迎接的？
　　恐怕，没有几人吧。
　　过了一些时刻，虚空之上有璀璨神光降临，苍穹之上有霞光照射而下，下一刻，便见神朝大殿前，一行身影仿佛凭空出现在无尽霞光之中。
　　天谕神朝戒备森严，但却没有一人出面阻拦，仿佛早已经知道他们会来。
　　这一行人皆都气质超绝，尤其是前面的一行人，甚至非常的年轻，虽气息强大，但年龄绝对都不会太大。
　　看到他们出现，伊天谕的眼眸中露出一抹笑容，踏步往前而行，他身边的诸强者皆都跟随他一道往前。
　　“诸位师兄师弟许久不见，风采依旧。”伊天谕微笑着开口说道，他身后的人都是天谕神朝的大人物，甚至很多都是人皇级的皇族强者，但此刻都不敢怠慢，他们知道这些人来自哪里。
　　“伊师弟何尝不是一样，光彩照人。”只见一人也笑着开口道。
　　“诸位师兄师弟横跨界域而来，辛苦了。”伊天谕又道，很显然，这些人并非是天谕界之人，而是来自其它界，当然，也同样是九大至尊界。
　　“听闻伊师兄出身于天谕界至尊势力天谕神朝，乃是曾经天谕之王，早就想要前来走走，如今有机会，自然要来看看，伊师兄不要嫌我们打搅才是。”又有一人开口笑道，他们都在同一个宗门修行，但那宗门乃是求学之地，事实上，他们本身皆都是不同势力之人。
　　当然，即便放眼整个九大至尊界，伊天谕所在的天谕神朝也一样是排在顶尖的势力之一。
　　“怎么会，这次我天谕神朝祖地皇陵有所发现，特邀诸位师兄弟一道前来修行，看看能否对修行有所帮助。”伊天谕微笑着道，说话之时，他们一道往前而行，大殿前，有铠甲军士分列两侧，仪式极为隆重。
　　看得出来，伊天谕虽骄傲至极，但却也并非是孤僻目中无人之辈，在外修行，显然结交了不少朋友。
　　“走，先去拜见下神朝陛下吧。”有人提议说道，来了这里，自然要先拜访下伊天谕的父亲，神朝之主，这是最起码的礼数。
　　“父皇已经在等候诸位了。”伊天谕笑着说道，带着诸人继续前行。
　　他们一步步往前，踏上皇朝阶梯，来到一座巍峨耸立的神殿下方，便见阶梯之上一道身影负手而立，含笑望向诸人道：“欢迎诸位小友来我神朝做客。”
　　诸人脚步停下来，皆都对着神朝之主微微行礼，道：“见过陛下。”
　　“诸位都是我儿兄弟，不必多礼，请。”天谕神朝皇主含笑说道，当年，他将伊天谕送出去还有一个重要原因，便是让他结交最优秀的人，唯有周围都是顶尖人物，才会更有前行的动力。
　　天谕神朝发生的事情很快传出，被天谕界之人所知晓。
　　没过多久，世人终于知道了伊天谕被送往了何处修行，同时，也惊叹于天谕神朝的魄力，竟然让外人入他们天谕神朝的先祖皇陵，那可是他们的祖地，天谕神朝究竟发现挖掘了什么？
　　甚至，愿意和外人分享。
　　就在天谕神朝的消息还未被消化之时，天谕界的另一个至尊级势力梵净天又传出一个重磅消息，梵净天有意邀请天谕界各方人杰前往一叙，甚至邀请了天谕神朝太子。
　　有人猜测，梵净天有意为第一圣女秦禾寻找修行道侣。
　　这一则消息传出又是让天谕界为之震荡，最近究竟是怎么了？
　　一件又一件轰动的消息连续不断的传出，梵净天什么时候主动为圣女寻找过道侣？
　　从来没有过，梵净天仙子圣洁无双，如今的九天神女皆都没有修行。
　　第一圣女秦禾，将来的九天神女，甚至是梵净天主的继承人之一，如今，梵净天竟然要为她寻找修行道侣，这是疯了吗？
　　莫非，梵净天想要联姻不成？
　　如若梵净天是昊天仙门面临危机局面诸人或许不会感到奇怪，但是，如今梵净天似乎并没有遇到什么困难吧？
　　那么，这么做究竟是为什么，除非是世人猜错了，但若是猜错，梵净天这么做的原因又是什么。
　　一切，都是如此的反常！


第1464章 神宫弟子
　　昊天仙门，自然也得到了外界的消息。
　　如今天谕界暗潮涌动，各消息都非常敏感，而如今天谕神朝以及梵净天发生之事都是大事，可能影响天谕界格局，他们自然不可能不在意。
　　仙雾弥漫的山峰之上，叶伏天坐在那，身边不少人都在，顾东流来到了这边。
　　“小师弟。”顾东流走向叶伏天。
　　“三师兄。”
　　“梵净天的事情你听说了吧，就在刚才，梵净天派人前来，邀你前往。”顾东流开口说道，叶伏天看着顾东流，问道：“师兄，姜前辈有没有说梵净天为何如此做？”
　　之前，邀请了天谕神朝，如今邀请他。
　　顾东流摇了摇头：“门主称在女皇开创梵净天之后，从未有过圣女主动联姻的先例，这次，没有人知道原因，除非是女皇担心天谕大变，想要率先通过联姻的方式寻找同盟，稳固梵净天在天谕界的地位，使得在这种天谕界的变局中矗立不倒。”
　　叶伏天眉头微微皱着，如今各顶尖势力的一举一动，都牵动人心，梵净天如此反常的行为，令人捉摸不透。
　　“我倒是感觉像是为了你。”这时，身旁传来一道声音，叶伏天目光转过，便见夏青鸢看向他。
　　“我？”叶伏天道。
　　“之前天谕神朝曾表露过联姻的态度，梵净天不曾理会，后来秦禾倒是和你接触了不少时间，也许是第一圣女喜欢上了你主动想要找个借口联姻，想要看看你的态度呢。”夏青鸢冷淡地说道。
　　叶伏天看向她，眼神中露出一抹古怪的神色。
　　夏青鸢见他一直盯着自己不由得道：“你看什么？”
　　“公主的感觉，也许是对的。”叶伏天低声说道。
　　“……”
　　夏青鸢眨了眨眼睛看着他。
　　“无耻至极！”
　　旁边的人也都目瞪口呆，这家伙，脸皮够厚啊。
　　不过叶伏天却想到的是其它，并不是说秦禾喜欢上了他，这么短暂的时间相处，最多有所感觉，谈喜欢，未免过于轻率，毕竟都是修行多年到达了圣境的人物，早已不是少年时代，心境不是那么容易生出波澜的，也并不那么容易喜欢上一个人。
　　但是，他总感觉，背后像是有什么原因般。
　　譬如，当初紫霄天宫一战之后，虽说击败了斩辕，但他也算不上是天谕界最耀眼之人，还有天谕神朝太子在，但秦禾为何对他与众不同？
　　秦禾和他接触，至今不知原因，且和他同在一座行宫，如若这是秦禾的行事风格便也罢了，但之后王衍兵以及伊天谕拜访，秦禾都是在行宫外接待的。
　　这意味着，这可能并不是秦禾的本来意愿，那么秦禾和他接触的目的究竟是什么？
　　夏青鸢倒是提醒了他，会不会这次事件，又和他有关？
　　这种猜测并没有什么逻辑，是一种极为微妙的直觉。
　　他隐隐感觉，梵净天像是一团迷雾般。
　　“三师兄，这次你打算前往吗？”叶伏天对着顾东流问道。
　　“去议事殿吧。”顾东流回应一声，叶伏天点头，一行人朝着一处方向而行，来到了议事殿内，这里有许多仙门强者在。
　　主持此事的人是姜氏和华氏的一位人皇境长老人物，只见华氏长老目光落在顾东流和叶伏天身上，开口道：“叶小友，东流已经和你说过了吧？”
　　“恩。”叶伏天点头。
　　“此次梵净天邀请，我们本意是希望东流能够迎娶梵净天圣女，或者在将来迎娶神女，只是，东流称他有妻子，只能作罢，而且，他如今也不便出去。”华氏的长老开口道，如今顾东流的身份非常敏感，担心会遭到对方暗害。
　　虽然概率很低，但总是要防范的。
　　“梵净天圣女秦禾，众所周知和叶小友你关系非同一般，之前同住行宫之中，如今，梵净天很有可能是为她选择道侣，叶小友以为秦禾如何？”华氏长老继续道。
　　叶伏天和秦禾之间的关系若是能更进一步，自然是一件有益之事。
　　叶伏天有些无奈，他自然能够理解仙门想法，如若他能够和秦禾成一对，对仙门将会有极大的益处。
　　但他和秦禾的关系，根本谈不上成为道侣。
　　“前辈，我和秦禾只是寻常朋友，并非是前辈所想的那样。”叶伏天开口道。
　　对方微微点头，又道：“不过，即便如此，也要有所应对，无论如何，秦禾不能和伊天谕走到一起。”
　　诸人都明白这一点，如若天谕神朝的太子迎娶了梵净天的第一圣女，对于昊天仙门而言，便将会是一个灾难了。
　　因此，这种情况是绝对不能发生的。
　　“顾东流这次无法前往，但姜太初、华青云，还有叶小友，要辛苦你们走一趟了。”姜氏的长老也在此时开口说道，即便叶伏天无法和秦禾在一起，但也要阻止伊天谕。
　　所以，他们是必须要前往梵净天一趟的。
　　“好。”叶伏天微微点头，很爽快的答应了下来，他也想要去看看，梵净天究竟是为了什么，是否如同他直觉所感知的那样，会和他有关？
　　“辛苦了。”几人点头，道：“事不宜迟，这便召集人手出发吧，你们都先去准备下。”
　　“恩。”诸人都退出议事殿，随后各自回去准备。
　　一段时间以后，从昊天仙门之上，有仙光直冲云霄，一行身影冲天而起，朝着远处方向而行。
　　目的地，梵净天。
　　……
　　梵净天地处天谕界的北面地带，距离昊天仙门极为遥远，甚至，需要路过天谕神朝的地盘，不过昊天仙门显然会避开，不会和天谕神朝的人碰上，否则还不知道会发生什么事情。
　　梵天城，如今风云际会，这座城池乃是梵净天所在区域的主城，这座城池由梵净天直接掌控，在城中发生的事情，基本无法瞒过梵净天的眼睛。
　　当然，梵净天女皇何等人物，念通三千界，梵天城这座眼皮底下的主城，她的意念能够直接覆盖。
　　也没有人想过在这里做什么，能够瞒得过女皇的耳膜。
　　因而，在这座主城中，所有人都必须要遵守梵净天的规矩。
　　如今，天谕界各方的顶尖人物便都来了这座梵天城。
　　这段时间以来，梵天城一直极其热闹。
　　此时，在梵天城的一家酒楼之中，有一行非凡人物在，将整座酒楼包下，其他人都只能远远的看着，露出仰慕之色。
　　这一行人气质超绝，坐在酒楼上闲聊着，站在各方的修行之人，许多都是人皇级的存在，他们隐没在各大不同的方位，将这座酒楼封锁得极为严密，风雨不透。
　　天谕神朝的太子伊天谕，便在这座酒楼中，其他人，自然都是他的师兄弟。
　　“他们，来自神宫。”远处的人望向那一行身影，心中微有波澜，如今伊天谕的修行之地已经传开，这些人来自何方自然也不再是秘密。
　　他们，从其他至尊道界而来，且都是超凡人物。
　　在那一方向，有琴音袅袅，这琴音有着极强的穿透力，落入诸人耳膜之中，让人仿佛完全进入到琴音意境之中，那是极为唯美画面。
　　酒楼上此时很安静，诸人品酒聆听琴曲，似显得悠然自得。
　　弹奏之人英俊潇洒，气度超绝，他双手抚琴之时，有着说不出的潇洒。
　　琴音渐渐由舒缓变得高亢，金戈铁马，气吞万里长空，一股傲然之气概直冲云霄，欲与天宫比高，使得远处的人只感觉热血沸腾，同时心中也极不平静，此人还未释放琴音法术，只是纯粹的弹奏，便有如此强的影响力。
　　许久，琴音又变得平和，直至停下。
　　一曲终于，酒楼上的诸人似从陶醉中醒来，一人笑道：“善。”
　　“师弟琴音造诣，已得师叔真传，神宫中难有几人能比。”一人微笑着赞道，诸人纷纷点头。
　　“神音宫宫主传人，岂能一般，我天谕界同代人，无人能和师弟相比肩。”伊天谕也赞叹一声，青年神色平静，并无波澜，他双手放下，抬头看向伊天谕道：“然而，神音术却为人所破。”
　　“那破解神音术之人，是否通音律？”青年开口问道。
　　伊天谕摇了摇头：“那人天赋卓绝，但之前并没有表现过音律上的造诣，他之所以能破解神音术，也是因为修行之法的克制，昊天仙门有非凡仙法，若是师弟亲自在，便不可能被破解了。”
　　“不通音律却能破解神音术，想必此子的确不凡，而且，这天谕界竟有人能够和师兄不分胜负，倒也极其非凡。”青年继续开口道，神宫有嫡传弟子和普通弟子之分。
　　他们这批人，都是神宫中的嫡传弟子，名字都是能够刻入神宫弟子碑上的，将会记载他们一生的事迹，每一人，都是天赋超绝的人物，否则，只能是普通弟子。
　　而他们这些人，都属于嫡传弟子，伊天谕在嫡传弟子中，也一样是佼佼者，站在顶尖的存在，能够和他相提并论的人并不多！


第1465章 邀请
　　梵天城，越来越多的强者到达。
　　从昊天仙门而来的叶伏天一行人也到了，他们在梵天城住下。
　　这次，昊天仙门年轻一代的佼佼者除顾东流没有来之外，其他人几乎齐至。
　　姜氏姜太初、华氏华青云、王氏王衍兵，这三位昊天仙门上下最负盛名的三大强者，一起踏足梵天城。
　　除他们之外，还有叶伏天和叶无尘等诸人。
　　余生他在妖界之地龙神族修行，自然不可能随他们同行。
　　不过，这一次妖界也有很多顶尖人物到来，天谕将变，如今人类和妖界双方似乎都默认了对方随意踏足，开始相互互通往来，上次起源山脉之行人类修行者各方都踏足妖界之地，而自那以后，妖界顶尖势力的修行之人便也时常踏足人类修行界。
　　他们必须要清楚如今天谕界人类修行界的人类修行者实力在什么层次。
　　叶伏天他们到来之后，龙神族的强者前来拜访。
　　叶伏天自然亲自相迎，他也想知道余生如今在龙神族修行如何了。
　　“叶伏天见过前辈。”龙神族为首之人气质超然，乃是一尊龙皇，站在那便给人一股高大伟岸之感，他身边则是龙神族这一代最妖孽的人物，龙宸。
　　龙宸乃是涅槃境的神龙，气势磅礴，本体乃是龙神族嫡血皇族紫金龙族的变异体，这种变异体在龙神族极其罕见，一代只能出现一位，只有上一代陨落之后，后面才有可能再出现一位。
　　这种情形极为诡异，有人称，是因其变异太过妖孽，遭到天妒，才会允许一代最多只有一位这种变异体问世。
　　这龙宸，便是时隔多年诞生的一尊变异体，上一次紫霄天宫之行他没有去，直至这次，他才正式出山，走出龙神族。
　　很多年前的龙神族皇族本为紫金龙皇族，但后来龙神族一位顶尖人物因修行缘故血脉出现变异，龙神族的皇族出现了变异体，而且，那位存在在巅峰时期压过所有龙神族强者，将旧王击败，被封为龙神族的新王，这种变异是一种血脉的进化。
　　从那以后，龙神族皇族但凡出现这种变异体，便会被奉为龙神族之王的接班人，这种变异体被龙神族称之为紫血神龙。
　　龙宸，便是一尊紫血神龙，可想而知他的地位有多超然。
　　不久前，龙神族带回了一位人类修行之人，竟然惊醒了那位沉寂多年的魔龙，使得那尊魔龙发出震天之吼，龙之渊为之颤抖，之后，便开始教导那人类修行。
　　对此，龙神族的强者皆称，那魔龙可能遇到了极罕见的魔道妖孽修行之人，超出了他的预计，才会有如此强烈的反应。
　　在紫霄天宫之上崭露头角的余生，极有可能被低估了，当时叶伏天称其力量无双，但当时在场的都是天谕界最顶尖的人物，虽然他们也承认余生力量之强大，但没有人真正认为余生力量无敌。
　　魔龙发出的龙吟之声让龙神族有些震动，最近天谕界发生的一切让龙神族也预感到未来将变，龙宸之后出山，也正式走出了龙神族，来到了人类修行界。
　　此时，龙宸目光打量着叶伏天和姜太初等人，姜太初几人他在龙神族很早就听到过他们的名字，而叶伏天是最近才声名鹊起，一鸣惊天谕。
　　这位人类修行者，被给予了极高的评价，很多人都认为，他如若不死的话，将来会是天谕界的巨头人物之一。
　　“不必客气。”旁边，龙神族的龙皇对着叶伏天道：“今日前来是来告诉你一声余生的消息，他如今已经在我龙神族的祖地龙之渊修行，有我龙神族的一位大能人物教导，你大可放心。”
　　“恩。”叶伏天点头：“龙神族亲自带他去，我自然是放心的。”
　　他让余生前往便明白，只要龙神族有意，以余生的强横，不可能不被重视，如今龙神族的龙皇亲自前来告知，他便明白，那位教导余生的龙神族强者，必然身份超然，让龙神族都对此极为重视。
　　不过，龙神族的强者并不打算完全告知叶伏天，魔龙当年犯下罪行被囚禁于龙神族禁地，当年不死已经是因为龙神族的存在，他依旧是不适合在外提起的，而且，也只能一直被囚禁于龙之渊，怕是很难有再见天日之时。
　　“这是我龙神族的龙宸。”龙皇又介绍了一声，姜太初和华青云他们之间就在猜测这青年的身份，如今听到对方的名字也微有些心惊，这位传闻中的隔代传承的紫血皇族也出山了吗，自当年那尊紫血龙皇陨灭之后的数百年，龙宸才出世。
　　“龙神族天生的皇族，紫血皇族，凌驾于龙神族所有龙族之上，生而为王。”王衍兵对着叶伏天传音一声，并且解释了一声紫血皇族的来历，叶伏天听到之后也略有些心惊。
　　天谕界各隐匿不出的顶尖存在，皆都走出来了。
　　“叶伏天。”叶伏天对着龙宸微微拱手道。
　　“久闻大名。”龙宸身形高大，显得极为魁梧，他对着叶伏天微微颔首，虽然没有出山，但对天谕界发生的变故，他还是都知道的。
　　尤其是上次起源山脉之变，若非是族长担心起源山脉会出现什么不好的变故影响到他的安危，他也会前往。
　　对于龙神族而言，龙宸的安全极为重要，这种罕见的隔代传承，天生的龙族之王，龙神族不敢有半点掉以轻心。
　　在妖界，龙宸和天妖神庭俊的地位，隐隐和如今人类修行界天谕神朝太子伊天谕以及昊天仙门顾东流的地位有些相似。
　　“惭愧。”叶伏天回应道，从境界上来看，龙宸是涅槃之境，他都可以称一声前辈了。
　　“诸位进去坐吧。”这时昊天仙门一位强者开口道。
　　“不必了，我们只是来告知一声余生的消息，这便告辞。”龙神族的龙皇开口道，随后拱手告退，昊天仙门之人也没有继续留，送龙神族的强者离开。
　　昊天仙门自然是愿意和龙神族交好的，只是，如今昊天仙门在旋涡之中，龙神族未必愿意直接卷入其中，他们愿意教导余生和昊天仙门之间，是两回事，这点叶伏天也清楚。
　　更何况，当初起源山脉之中，顾天行欲造就妖界新王，恐怕龙宸也不一定服的，甚至可以称得上是潜在的争锋对手。
　　“梵净天之人前来拜访。”龙宸他们刚离去，又有人前来禀报，使得昊天仙门的人露出一抹异色。
　　“请。”昊天仙门强者开口说道，很快，便有一行靓丽的身影来到这边，这次梵净天来的人都是年轻美貌的女子，没有人皇，为首之人叶伏天见过，是梵净天的靳衣圣女。
　　“靳衣见过昊天仙门前辈。”靳衣圣女微微欠身行礼。
　　“圣女前来有何事？”昊天仙门一位人皇开口问道。
　　“靳衣前来告知一声，七天后，梵净天圣女秦禾，将会带领诸圣女在梵天城的玄天阁摆下玄天阵，以领教天谕界各方风流人物的修为。”靳衣开口说道，这让昊天仙门的人露出异色。
　　梵净天第一圣女秦禾亲自下场么。
　　而且这次，要直接领教各方修行之人的实力。
　　秦禾带领梵净天诸圣女布阵。
　　“好，知道了。”昊天仙门的人皇微微点头。
　　靳衣圣女抬头看向人群，目光又落在叶伏天的身上，轻声道：“叶公子一定要前往。”
　　叶伏天一愣，露出一抹古怪的神色，其他人也都目光转过望向他，实则靳衣圣女根本不需要提醒他也会去，但这一提醒，仿佛别有深意。
　　“仙子放心，我自会前往。”叶伏天点头应道。
　　“这样我便能回去交代了。”靳衣微笑着点头，随后告辞一声转身离开。
　　她走后，诸人都看向叶伏天。
　　“看来你的感觉是对的。”夏青鸢开口说道，显然是指上次他们所说，这次很可能是因为叶伏天。
　　如今，梵净天的靳衣圣女亲自点名叶伏天，明显暗藏深意。
　　叶伏天看想夏青鸢道：“虽然感觉是对的，但也没你想的那么简单。”
　　这件事，背后隐藏着什么，他现在也看不明白，仿佛置身于一团迷雾之中。
　　如果按照表面上去理解，这次可能是梵净天想要为秦禾选择道侣，而秦禾对他另眼相看，但事实上，真的如此吗，怕是不一定。
　　很快，各方顶尖势力都收到了梵净天圣女的邀请，一时间，梵天城无数人议论此事。
　　这次，梵净天秦禾圣女亲自带领梵净天修行之人，要亲自领教天谕界各方修行者的实力吗？
　　这样的话，也能够看到各大顶尖势力如今的后辈处在什么层次了。
　　既然梵净天秦禾圣女将布下玄天大阵，那么显然不可能是一人入阵，否则，秦禾这位第一圣女本身就极负盛名，势力极强，她执掌大阵，一人的话，谁能破得了阵？
　　这一次，显然是要领教各顶尖势力年轻一代整体实力了！


第1466章 玄天阁
　　消息传开之后，整座梵天城的强者皆都朝着同一处地方汇聚，玄天阁。
　　玄天阁乃是梵净天九天神女之一九天神女在梵天城的修行地，第一代玄天神女便是于此修成受封，之后，玄天神女召集弟子，也都是在玄天阁。
　　玄天阁地处梵天城核心位置，有万丈阶梯，直插云霄。
　　在玄天阁的阶梯之上，能够一眼看到梵天城无尽区域。
　　此时，在玄天阁下方的诸多酒楼，皆都已经爆满，不知多少人提前到来，极其热闹。
　　所有人都各自选好位置，想要在梵天城中目睹这一战。
　　这一天，梵天城轰动。
　　在一座位置极好的酒楼中，能够占据这里顶楼位置的人都是非凡人物，他们抬眼望向远处高耸入天的玄天阁，已经隐约能够看到梵净天圣女的身影。
　　似乎在陆续抵达。
　　虽然他们就在梵天城中，但在平日里，几乎是不可能看到梵净天和外人战斗的，在这座城中，谁敢和梵净天强者交手？
　　秦禾第一圣女之名天谕皆知，其美貌绝伦，但没有人敢忽略她的实力，如今，她亲自主阵一战，会是何等风采。
　　而且，她要交锋的人，也都将会是天谕界顶尖妖孽之人，许多人甚至在想，这一战究竟是女皇安排的，还是秦禾自己想要领教？
　　没有人知道答案，两者皆有可能。
　　秦禾若是想要挑选修行道侣的话，那也要看谁能配得上，在修行界，战斗无疑是最好的检验方法。
　　如今，梵天城更多的人相信，这次梵净天或许是认真的，真可能为秦禾挑选修行道侣。
　　“此次据说不仅仅是天谕界各顶尖势力之人到了，妖界顶尖强者也都齐聚梵天城，诸位以为，谁能够破得了玄天大阵，前往玄天阁之巅见道秦禾圣女？”酒楼中有人议论道。
　　“应该都有机会吧。”有人开口说道，他话音落下，顿时许多人嗤之以鼻的看着那说话之人，眼神中透着鄙夷之色。
　　那年轻人见到诸人的眼神便知道自己说错了话，脸上隐隐有些发烫，目光看向同桌的长辈人物。
　　只见他的长辈也瞪了他一眼，道：“假如梵净天是为秦禾圣女挑选道侣，这一战必然全力以赴，你知道秦禾仙子实力多强？又是否知道九天神女座下诸圣女有多强？他们共同执掌一座大阵，即便天谕界同代无人能破也是有可能的。”
　　“但此次到来之人也都是顶尖之人，当不至于吧？”青年低声说道，似乎怕遭人耻笑，他声音都压低了几分。
　　“这就要看默契程度了，梵净天玄天大阵之下，诸圣女共同掌阵，目前谁也不知道威力有多强，但不要忘了，梵净天擅长的是什么能力。”那长者继续道。
　　“神魂攻击。”青年回应道，梵净天主绝代女皇，念通三千界。
　　如今梵净天极大攻伐之术威力绝伦。
　　“女皇陛下已经有太多年没有出手过，以至于世人如今都只知道她耀眼无双，容颜冠绝天谕，却忘了女皇陛下当年之威严是何等之盛。”那长者感慨一声，许多人都想起关于当年的一些传闻，心中都微有波澜。
　　“不久前在昊天仙门，那些外来的神宫强者使用了极强的音波之道神音术，然而，据说秦禾仙子对大梵天音的修行，也是如今梵净天人皇之下绝对的第一人。”
　　“大梵天音。”许多人喃喃低语，梵净天的攻击并非是主修音波，这大梵天音，实则是攻击神魂力量的，能够扰乱人的意志，配合净世神剑，对神魂的斩杀能力简直看成无敌，是天谕界公认的最强对付神魂的攻伐之术。
　　如今，诸圣女布玄天大阵，威力有多强怕是无法估计，只有看到才知道了。
　　“梵净天也擅长音律之术？”这时，一道声音传来，虽声音不大，但却像是有着一股奇特的力量，许多人都能够听得清清楚楚。
　　他们目光转过，便见一行身影虚空踏步而来，每一人都有着超凡之气质，后面跟着的人，虽然并无气息外放，但只是看他们一眼，便能够感觉到一股无形的压力，这些人，皆为人皇级的存在。
　　“天谕神朝强者。”诸人心中微有波澜，为首之人，便是天谕神朝太子伊天谕吧，而他身边的人，必然是他师兄弟了。
　　这些人，每一人都是顶尖级的存在。
　　听闻不久前天谕神朝先祖皇陵中有所发掘，不知道这些人的实力是否变得更强了。
　　“梵净天的大梵天音的确是音律之术，主针对神魂攻击，他们并非纯粹音律修行。”伊天谕开口说道，他这师弟师出神音宫，乃是宫主嫡传弟子，音律之术在神宫中人皇之下是第一人，在天谕界，音律一道上，必然是无人能及的。
　　旁边青年点头，微笑着道：“如此一来，倒是更期待了。”
　　“我也想见一见拒绝师弟的天之骄女。”旁边一位年龄略长的青年含笑道，此人风度翩翩，乃是这次神宫来人中辈分最高的，伊天谕也要称一声师兄。
　　“师兄便不要揭我伤疤了。”伊天谕苦笑着摇头，旁边的人看到这一幕皆都露出一抹异色，传闻中，这位天谕神朝太子可是极其骄傲的人物，目空一切，如今看来，传言似乎不可尽信。
　　当然，也可能唯有面对同样杰出的人物，他的同门师兄弟，天谕神朝太子才会表现出如此一幕，若是面对外人，怕是不可能。
　　“神宫中可是有不少师妹对你有想法，而且皆都是惊才绝艳的人物，然而在神宫之时，你从未想过道侣一事，只是静心修行，如今回到天谕界，却是这般，大概这就是家族使命吧。”那师兄笑了笑道。
　　伊天谕没有说什么，若非是家族使命，他应该会过得更加洒脱一些。
　　只是，两代人的恩怨，如今落在他身上，他自然会做到最好，将天谕神朝，带到前所未有的高度，这是他的使命，他也必然会做到。
　　做到这一切之后，也许便可以追求那至高无上的天道了吧。
　　路漫漫其修远，他还有很长的路要走。
　　这时，虚空中有呼啸之音传来，诸人目光朝着斜方向上空之地望去，便见那里神光璀璨，一尊尊神鸟降临，金乌神光、金鹏光辉、凤凰之芒同时闪耀于天地间，是何其耀言。
　　诸人看到这一幕瞬间明白，妖界天妖神庭到了。
　　“好强的气息。”伊天谕身旁的一位青年抬头看向虚空开口说道，那一行圣境的神鸟都气息超绝。
　　“天谕界天妖神庭修行者，你们应该听说过。”伊天谕开口道，诸人点头，对于九大至尊界的顶尖势力，他们多少还是了解一些的。
　　“看来，这次可以有机会看看天谕界最出众的风云人物了。”有人笑着说道，有些期待。
　　他们虽来自神宫，都是顶尖人物，但也并非是无敌存在，和天谕界的顶尖妖孽一样，他们也不一定就会更强，如今，有机会一起争锋，能够跨界和顶尖人物交锋，自然是非常值得期待的一件事。
　　虚空中天妖神庭的强者低头扫了一眼下方，眼神锋利，在天谕界，天妖神庭因是顶尖妖族同盟，因而可以说是顶尖强者最多的势力，没有之一，这一点即便是天谕神朝都比不上。
　　“龙神族。”远处方向，又有一行人到来，他们在另外一片区域，瞬间吸引了天妖神庭诸强者的目光，又岂是俊，他眼神落在其中一人身上，龙神族龙宸，在妖界和他齐名的存在。
　　之后，神象族、紫金神鼠族、英招山等诸势力，陆续抵达，一时间，玄天阁周围的区域，堪称是妖孽云集。
　　“俊、龙宸、天谕神朝太子都到了，就差顾东流！”玄天阁下方，无数目光望向出现在不同方位的人，天谕界人族和妖界最顶尖的几位强者几乎到齐，唯独和伊天谕打成平手的顾东流没有来，据说，他也不会出现。
　　“昊天仙门到了。”有声音传出，无数道目光望向一处方位，在那里，叶伏天等一行身影出现在那里。
　　最前方，叶伏天、姜太初、华青云、王衍兵，一行人都是风华绝代，阵容堪称可怕。
　　“这次的阵容，比上次紫霄天宫盛宴还要可怕。”许多人低声说道，心中充满了期待之意。
　　谁能够打破以梵净天第一圣女秦禾为首的玄天大阵？
　　伊天谕目光隔空朝着昊天仙门所在的方向望去，低声道：“他们到了。”
　　“他们？”神宫之人目光朝着那边望去，随后看向姜太初和叶伏天等人，这些人的气质，的确非常不凡。
　　“那白发之人，破了神音术。”伊天谕开口道，顿时一道道目光落在叶伏天身上，尤其是他身旁的那位神音宫最妖孽的弟子更是眼神锋锐。
　　“我倒是想要领教下，不过，还是先为师兄破阵吧。”青年平静开口，今日来的目的，除了和看一看天谕界顶尖人物之外，便是为了伊天谕之事！


第1467章 狼狈
　　叶伏天自然也看到了伊天谕等人，不过只是随意看了一眼便移开目光扫向其它方向。
　　没想到梵净天第一圣女的魅力如此之大，这次到来的强者阵容，可要比紫霄天宫更强，当然，也可能近期发生的诸多事情的积累，使得天谕局势一点点变化，天谕界各方势力的修行之人，都更加敏感了。
　　这时，许多人抬头望向玄天阁方向，只见玄天阁万丈阶梯之上，一道道身穿长裙的仙子从天而降，落在不同的阶梯，美到令人目眩。
　　苍穹之上，不断有身影飘落，宛若仙女一齐下凡尘，她们落在阶梯之上各自站在不同的方位，显得很是安静。
　　最高处，一位绝代仙子缓缓飘落，更是美到令人窒息，正是梵净天第一圣女，秦禾。
　　秦禾的身影直接在玄天阁之巅停下，只见她席地而坐，手掌挥动，身前出现一张古琴，竟似准备以琴音为阵。
　　“大梵天音吗。”诸人心中暗凛，梵净天的绝学，诸人自然是有所耳闻的，只是，秦禾在梵天城诸人的印象一直是美貌绝伦的第一圣女，以至于都要忽略她的实力了。
　　而大梵天音是杀伐神音，不知道在秦禾手中绽放，会是何等景象。
　　“圣女有几人？”有人低声说道，默数出现在玄天阁阶梯之上的梵净天圣女。
　　“八十一圣女，齐至。”诸人很快看清，玄天阁阶梯之上，圣女八十一。
　　而梵净天，有九天神女，九天神女座下，各封九大圣女。
　　这意味着，八十一圣女，便是梵净天的所有圣女皆在了，这样的阵容，堪称可怕。
　　当然，被封圣女不一定境界便高，在梵净天，有许多修行之人的修为是高于圣女的，因而，并不能称这些人便是梵净天最强的人物。
　　不过就在这时，又有许多身影从玄天阁走下，是其他梵净天的圣境修行之人，他们不断往下，出现在诸圣女周围，仿佛从小阵型变成大阵型。
　　这让许多人都露出一抹异色，梵净天这次，是打算出动多强的力量？
　　不过，数百圣境修行者同时出现，在这玄天阁的万丈阶梯下依旧显得人数很散，但在各方位，都算已经有人在。
　　这时，玄天阁上方，有一尊梵净天的人皇强者出现在那，她低头望向下方来人，开口道：“梵净天今日将在此由秦禾带领诸修行之人领教天谕界各方顶尖人物，天谕界各势力之人，可同时入阵参战，不限人数，我梵净天会根据情况调整出手之人的数量，而且，若是出现有人受伤，旁边之人会替代。”
　　“还有一点，此次阵中，不一定能够控制得了杀伐之力，因而若是修行境界不够之人，还望慎重，不要轻易入阵，能够直接登上玄天阁者，为破阵，今日，便看看谁能够率先踏上玄天阁。”
　　她的声音传遍虚空，所有人都能够听得清清楚楚，只见她向诸人挥手道：“请。”
　　说罢，她身形闪烁，便退入了玄天阁中，将这里让给了秦禾他们。
　　此时，玄天阁阶梯之上，秦禾独自一人坐在那，绝代风华，她伸出纤纤玉手，落在琴弦之上，目光盯着琴弦。
　　她没有去看下方之人，仿佛下方的繁华和嘈杂世界，都和她没有关系般。
　　这时的秦禾给人一种感觉，孤独，仿佛这世界唯她一人。
　　除此之外，秦禾身上似乎没有了平日里的那种温和柔美之意，取而代之的气质是冷冽，身上的长裙微微飘动，天地间似隐有几分肃杀之意。
　　哪怕是相隔很远，都能够清晰的感受到秦禾的气质变化，和平日里成为截然不同的两人。
　　“音律吗。”伊天谕身旁神音宫青年抬头看向虚空中声音低声道：“果然很美。”
　　“的确，若是师弟能够迎娶她，倒也是一段佳话。”那位师兄也微笑着开口道，这秦禾的容颜若是放在他们那，同样是绝代无双的姿色了，难有比肩之人，纵然修行到他们的境界不好美色，但对美好的一切依旧心存欣赏，谁人不爱美呢。
　　“有人要出手了。”这时，他们目光望向一处方向，只见一行身影朝着阶梯下方走去，这一人气质不凡，身披华丽衣衫，非常显眼，但他们的容貌却令人不敢恭维。
　　紫金鼠族的强者。
　　没想到是妖族率先按捺不住。
　　“这些鼠族强者竟然如此急于闯阵，看来也是痴心妄想，莫不是想要改变后人颜值？”周边有人类修行者低声讽刺道。
　　在人类修行之人眼里，紫金鼠自然是配不上秦禾的，他们若是存在一些念头，绝对是痴心妄想了。
　　这大概也是为何紫金鼠族的强者一直努力奋进的原因所在，他们纵然已经成为了妖界顶尖势力，但世人依旧对他们存在偏见，鼠族在世人的印象中，就是一个低等的妖族，恐怕只是一代很难改变这种观念，需要前赴后继的努力，有一天矗立于妖界真正的巅峰，那么世人只能仰慕他们了。
　　只见紫金鼠族的强者来到了阶梯下方，他们抬头看向上面，拱手开口道：“请指教。”
　　“三十二位强者。”诸人低声道，紫金鼠族出动了三十二尊强者闯阵。
　　他们话音落下之时，身躯之上尽皆闪烁着耀言的紫金圣光，极其的锋利，像是有着一道道金色气流逆势往上而行。
　　与此同时，虚空之上秦禾双手开始弹奏琴曲，琴音响起的那一刻，一股肃杀之意笼罩万丈阶梯，让人感觉极其的寒冷。
　　只见有许多圣女同时出手了，她们身躯之上圣光闪耀绽放，一瞬间便像是融入了琴音之中，天地大道之意流动，很快，诸人发现眼前的世界仿佛变了。
　　在那阶梯之上，竟出现了无数道幻影，仿佛万丈阶梯，尽皆都是梵净天圣女的身影。
　　这些身影，仿佛是诸圣女的意志所话，此刻尽皆随琴音而动，仿佛受秦禾主导，一时间，一座超级大阵开始于阶梯之上运转。
　　“嗡。”三十二道璀璨的紫金圣光直冲云霄，快到极限，拥有直接穿透大道的能力。
　　“砰、砰……”只见虚空中一道道幻影直接破灭粉碎，那三十二尊冲向高空之上的璀璨紫金神光无坚不摧，仿佛产生了某种共鸣，绽放出的神华直接穿透大道。
　　“好快。”诸人看向那一道道神光，甚至已经很难看清楚他们的身影了。
　　在极为短暂的时间，不知多少幻影被破灭，这一幕让许多重新估计紫金鼠族的实力，紫金鼠族虽然生得极丑，但如今他们的实力确实已经非常强了。
　　然而诸圣女身上的光芒越发璀璨，音律越来越急，穿透虚空，直接转入那些紫金鼠族强者的耳膜之中，他们仿佛陷入了阵中，仿佛他们身处无尽的圣女幻影之内，杀之不绝。
　　“想要直接这么破阵，紫金鼠族应该还没这么强的实力。”昊天仙门方向，华青云低声说道。
　　叶伏天也认同他的说法，梵净天八十一圣女齐至，岂是那么容易强行突破的？
　　除非，要有绝对强于秦禾他们的实力才行，否则这样直接强行闯入阵内，怕是反而会很被动。
　　紫金鼠族的强者，似乎有些性急了。
　　也许是因为他们急于想要自我证明吧。
　　大梵天音缭绕于天地间，哪怕是不再战场的人神魂似乎也受到了强烈的干扰，仿佛眼前所看到的画面都已经是不真实的画面，无数圣女翩翩起舞。
　　紫金鼠族的强者自然也感觉到了，虽然他们速度极其的快，但随着他们一路往上而行，意志有些动摇，神魂不稳，大梵音天疯狂传入耳膜之中，声音将画面和意志力也直接带入他们脑海之中。
　　“轰。”最中心方位的紫金鼠身躯之上绽放绚丽至极的紫金光辉，他们速度陡然间继续暴涨，将无数道幻影直接穿透，如今，也只能继续强行闯破阵道了。
　　但下一刻，他们发现无数圣女幻影同时手握神剑，神剑之上的光辉直接威胁到了他们的神魂。
　　“小心。”中间的紫金鼠开口道，他话音落下，便仿佛已经晚了，大梵天音变得铿锵有力，透着无比强大的肃杀之意境，同一时刻，在他们的脑海之中，无数神剑同时斩下，如天外飞仙，万剑齐斩。
　　此剑出，他们神魂刺痛，似能够直接无视肉身防御，直接斩在他们神魂之上。
　　有几尊偏弱的紫金鼠一瞬发出惨叫声，仿佛遭到了万剑穿魂，被斩为无数段，他们直接口吐鲜血，身体朝着下空坠落而下，身上释放的光芒也瞬间变得暗淡下来，没有了之前的光彩。
　　“噗、噗……”
　　一道道鲜血吐出，一尊尊紫金鼠族的强者陆续往下坠落，承受不起这样的攻击。
　　看到这一幕诸人暗叹，想要最先出手的人，若成自然极为耀眼，但若是失败，便是很好的反面例子了。
　　今日这种局面，梵净天摆下如此大阵，又岂会如此轻松破阵，他们入阵之时有多耀眼，此刻便有多狼狈！


第1468章 玄天阵
　　“砰！”
　　伴随着最后一尊紫金鼠族强者被震落下地，那股强大的杀伐之意才渐渐散去，诸幻影消失，一切归于平静，然而玄天阁阶梯之巅那位绝代神女，身上依旧弥漫着冷冽的肃杀气息。
　　秦禾低头看着自己身前的古琴，纤细的十指放在一旁，在之前的战斗中，仿佛由她的琴音，主导诸圣女的精神意志力量，从而绽放可怕的神魂攻击。
　　浩瀚无尽的空间显得格外的安静，诸人又低头望向下方，只见紫金鼠族的强者被压弯的身躯站直，抬头看向阶梯之上，他们紫金鼠族的防御力实则非常强，但大梵天音以及净世神剑的大攻伐之下，神魂难以承受。
　　为首的那尊紫金鼠族强者身躯之上神光璀璨，他眼瞳射出紫金光辉，仿佛依旧不甘想要一试。
　　“嗤……”一道破空之声传出，那尊为首的紫金鼠身体直接消失不见，化作一道紫金色的璀璨神光直冲阶梯之上，在虚空中留下了一道极其璀璨的光束，仿佛要直上万丈天梯。
　　阶梯之上的秦禾长发飞扬，她那冷冽的美眸扫了一眼下空的神光，手中一瞬间拨动琴弦，铿锵之音一瞬爆发，几乎在同一瞬间诸圣女释放出自己的意志，和琴音产生共鸣。
　　一道虚无神光贯穿虚空，宛若一柄虚无之剑，纯净无瑕，斩在对方身躯之上，使得那道紫金色神光在虚空中停下，一尊神鼠身影出现，继续破虚空而行，想要以一己之力横穿阶梯。
　　秦禾依旧低头抚琴弹奏，没有去看他，在她身后似有一尊神女身影出现，这尊神女似有诸多手臂，同时执剑，紫金鼠的头顶上空，似出现了无数虚幻身影，大梵天音之下，神剑之光璀璨，净化世间一切。
　　“轰。”那尊涅槃级的紫金鼠身躯再次停下，不断的颤动着，神魂遭到万剑穿身，噗呲一声，他口吐鲜血，伴随着一道光落下，他身体又一次朝着下空坠落。
　　膝盖弯曲，似半跪于地，嘴角溢血。
　　想要一己之力强行闯出玄天大阵，显然不那么容易，只秦禾一人之实力，都不在他之下。
　　而且，这一次即便将他震下击伤，秦禾的琴音却并未停止，大梵天音依旧，那座玄天大阵变得缥缈，无数圣女幻影出现，仿佛万丈阶梯之上尽皆人影。
　　从阶梯之下往上看的话，已经看不到秦禾的身影了。
　　“退下吧。”紫金鼠族的妖皇强者开口说道，这次强行闯阵，确实称得上是完败了。
　　他们，根本撼动不了玄天大阵的分毫。
　　“秦禾，她似乎变得和以前有些不一样了。”远处，叶伏天看着那阵中消散的身影低声道，弹奏琴曲的秦禾充满肃杀之意，和之前他认识的秦禾完全不同。
　　是因为在战场中的缘故，还是因为她本身心境的变化？
　　“的确有些不一样。”旁边的姜太初道：“而且，破解玄天大阵，单纯只是简单的依靠人数的话，根本没什么用处，甚至，还不如一位顶尖的人物出手。”
　　叶伏天微微点头，他也发现了。
　　之前，紫金鼠族的强者闯入阵法之中，但实际上都是单兵作战，在大梵天音和净世神剑的大规模攻击中，他们所有人受到的攻击都是同等级别的，所以，境界差的人最早的便被击伤。
　　“除非，这一行人也一样拥有合击的能力，这么看来，诸势力当中，最强的破阵之势力会是天谕神朝了。”华青云低声说道。
　　叶伏天等人都沉默，华青云所言不无道理，天谕神朝之前便表现过九人合击之力，神音术相互配合，杀伐能力惊人，如今，伊天谕许多顶尖妖孽同门师兄弟到来，无疑远远强于天谕神朝的人联手。
　　他们，会是合战能力最强的势力，如若说破阵，天谕神朝，最有可能强势破阵。
　　周围之人皆不是简单人物，自然也都看得出来。
　　只见这时，又有一道身影踏步而出，唯有一人，是龙神族的强者龙宸。
　　龙宸他自知他们龙神族不擅长合击手段，在阵法之中怕是会被逐个击破，不如一人试一试，直接强闯玄天阵。
　　“龙宸要出手了。”
　　无论是人类修行之人还是妖界强者见到龙宸走出都极为关注，这位妖界龙神族的顶尖人物，相当于妖界的‘伊天谕’，他如今的实力有多，世人都还不是太清楚。
　　龙神族每一个时代最多只会出现一尊紫血神龙，这一代，出现了龙宸。
　　龙宸身披龙袍，气血强大，站在那，便给人一种巍峨高大之感，他抬头看了一眼阶梯之上，随后一步迈出，直接朝着阶梯上走去。
　　在他踏上阶梯的那一瞬间，顿时仿佛被无数幻影所环绕，大梵天音直接传入耳膜之中，使得他精神意志紊乱。
　　但却见他体内爆发出一股可怕的血脉咆哮之声，一瞬间，虚空化作可怕的血色，他没有看人，也没有看到人在何处，但那股可怕的血色光辉直接淹没了万丈阶梯，仿佛无所不在。
　　“这就是紫血神龙吗。”诸人心脏跳动着，他们甚至感觉到自身血脉也产生了某种奇妙的反应，在翻滚咆哮着。
　　龙宸的气血之强大堪称恐怖，可能是人皇之下第一，无人能比肩。
　　纵是伊天谕身旁的神宫强者也都露出诧异的神色，有人道：“天谕界的紫血神龙，果然不辱先祖之名。”
　　“这就是传闻中的龙族紫金皇族的变异体吗。”
　　龙宸站在阶梯之上，神魂震荡，只见他眼瞳化作血色，抬手朝着虚空一抓，顿时似有无数血色真龙出现，环绕天地间，那些爆发的恐怖血气这一瞬间全部化作了血色真龙，诸圣女体内血脉在翻滚咆哮着，仿佛所有人都在这股滔天血气之中。
　　“小心。”一道声音出现在诸圣女的耳膜之中，只见龙宸矗立于阶梯之上，身躯之上似有一尊恐怖龙影出现，对着苍穹咆哮一声，虚空猛烈的震荡着，随后他抬起拳头，直接对着虚无空间轰出了一拳。
　　“龙神之力。”诸人心脏随着这一拳的轰出跳动了下，这是绝大多数人第一次见到龙宸出手，如此的霸道强横，堪称恐怖。
　　这一拳轰出，那些血色神龙咆哮着轰向诸女子，玄天阵中许多女子发出闷哼之声，体内的血脉仿佛不受自己控制，娇躯似要破碎崩灭。
　　“噗、噗、噗……”一道道声响传出，许多女子的身体被直接震飞出去，后面没有出手的女子瞬间替上，但她们同样感觉到气血翻滚咆哮，这龙宸的攻击极其霸道。
　　琴音变得更急，浩瀚虚空风云舞动，一柄柄净世神剑出现，直接呼啸斩出，杀向龙宸。
　　“吼……”龙吟之声震天，他的龙魂仿佛直接离体而出，化作一尊紫血神龙，庞大无比的神龙环绕他的人形身体，恐怖的惊世神剑杀伐而至，切割神魂，但那尊紫血神龙的防御力似乎也强的惊人，血光直接缠绕神剑，与之抗衡。
　　“轰。”
　　龙宸脚步迈出，强行往上闯去，一步步踏出之时虚空震荡，诸圣女血脉不断的咆哮着，龙吟之声震碎虚空。
　　他的每一步以及每一道龙吟之声，皆都蕴藏着龙神之力，无比霸道。
　　伊天谕看向闯入阵中的龙宸眼神略有一丝波澜，又是一位最顶尖的人物，看来，如今的妖界这一代丝毫不比天谕界人类修行界差。
　　然而阵中，大梵天音之下，无数身影杀向龙宸，他虽依旧踏步而行，但也受到很大的影响。
　　又是一道震天龙吟之声传出，天地为之颤抖，龙宸直接化身为一尊神龙，和龙魂融为一体，扶摇而上，直接强行破开了诸多神剑攻击。
　　秦禾依旧没有低头，还在弹奏，诸圣女意志共鸣，在她身后，那尊神圣无比的身影再一次出现了，像是一尊天神般，三头六臂，怒视下空，无尽虚无神剑垂落而下，斩向龙宸的身体，那尊神龙发出震天龙吟，一路往上。
　　那尊神女诸多手臂同时捏印，无尽神剑仿佛归一，斩下。
　　“轰。”神龙身躯止住，虚空中的神女手印依旧，再度往下一指，又是一柄神剑落下，直接从神龙的头颅贯穿而入，冲入其躯体之中，无视防御。
　　“吼……”一声惊天咆哮之音传出，又有许多女子被震伤来，但伴随着又一道神剑落下，神龙之躯也无法承受得了，朝着下空退去。
　　神龙化作了龙宸的身影，他抬头看向上空那尊弹奏的神圣女子，叹道：“一人之力，看来是不可能破仙子之阵了。”
　　说罢，他脚步抬起，转身离开，虽然失败，但其表现出的强横实力依旧让人心惊。
　　龙宸的失败，也让人意识到根本不可能依靠以及之力能够破解玄天大阵，这样看来，浩瀚天谕界诸顶尖势力，似乎有实力破阵的势力也不多。
　　或许，最有希望的就是如今的天谕神朝，其它势力，怕是都难！


第1469章 音律交锋
　　龙宸之后，神象族的强者尝试破阵，诸多神象巨兽化身本体，踏碎人的神魂，造就恐怖画面，使得诸多仙子受伤退出。
　　但最终，神象族依旧还是落败，诸多神象巨兽以神象踏天术踏天而行，依旧还是没有能够挡住玄天大阵。
　　不过，神象族已经真正威胁到了梵净天玄天大阵，造成了极大的破坏力。
　　诸神象踏天时的破坏力非常可怕。
　　之后，英招山也尝试，依旧失败，甚至远不如神象族。
　　妖族若是论群战的能力，神象族能排在前二，能够与之抗衡的，就只有天妖神庭了，天妖神庭是拥有许多顶尖的存在，单体作战能力太强。
　　即便是龙神族，怕是都有所不如。
　　毕竟龙神族无法做到神象族那边同时以神象踏天术攻伐，群战能力要弱一些。
　　“只剩下天妖神庭没有出手了。”
　　浩瀚虚空，无数人看向出现在各方的顶尖势力，天谕妖界之顶尖势力中，就只剩下天妖神庭还没有尝试破阵，其它诸势力，全部败下阵来。
　　这让远处观战的人也神色肃穆，果然，想要破秦禾为首的阵道，极难。
　　如今，妖族，就只有天妖神庭还有机会了。
　　这样看来，果然和之前预测的一样，人类各大顶尖势力中，也只有天谕神朝能够威胁到此阵。
　　若是秦禾要找修行道侣的话，由她自己亲自主阵来决断，的确也颇为合适。
　　如今，就看谁能带领诸强者破阵。
　　这时，又有一行身影走出，是紫霄天宫的强者，在斩辕的带领之下，踏向阶梯之下。
　　斩辕身躯之上，雷鸣声阵阵，通天雷霆光辉璀璨，他身周之人，也尽皆浑身闪烁雷霆道威，顿时他们一行人所在的空间，苍穹之上雷云翻滚咆哮，显得极为肃穆。
　　自当初起源山脉以及紫霄天宫盛宴之后，紫霄天宫便一直压抑着一口气，曾经显赫一时至尊道体斩辕，自当年一败之后，越来越没有存在感，尤其是天谕界又人杰辈出，天谕神朝太子伊天谕以及顾东流皆都是绝代风华，使得这位战败的至尊道体仿佛被人遗忘了般。
　　但斩辕，一直憋着一口气，紫霄天宫也一样。
　　秦禾布下玄天大阵，无人可破，他们紫霄天宫若能破之，也能出一口气。
　　苍穹之上，天雷滚滚，遮天蔽日，化作可怕的末日雷劫大阵，斩辕身躯在前，诸强者身上的雷霆道意仿佛尽皆融入他身躯之上，由斩辕一人主阵，聚八方九天神雷于一体。
　　斩辕携紫霄天宫强者，强势闯阵。
　　只见无尽神雷贯穿斩辕的身躯，没有任何的犹豫，斩辕直接汇聚最强力量，万法之道皆为他所用，他便是神雷大道化身。
　　“轰咔……”天雷滚滚咆哮，紫霄天宫诸强者步入阵中，攻击降临的瞬间，无尽末日雷劫之光扫荡而出，雷霆蕴藏灭魂之力，能够将诸多诛杀而来的神剑之光摧毁。
　　只看那股气势，仿佛真要将玄天阵打破。
　　末日雷霆宛若天道之劫，摧毁一切，无数圣女幻影直接在雷光下湮灭，斩辕化身雷体，不断朝着阶梯之上悬浮而起，所过之处，尽皆湮灭为虚无。
　　“聚雷霆大道于一身，以至尊道体爆发出来吗。”诸人心头暗凛，这次紫霄天宫爆发的攻击极为强横，看来斩辕想要重新为自己正名。
　　末日劫剑杀伐而出，诛向无数幻影之身，阵法之中有闷哼之声传出，有人真的遭到创伤。
　　秦禾低头扫了一眼下方斩辕，想要以击败她来洗刷昔日紫霄天宫一战之耻吗？
　　十指于琴弦之上跳动，无数音符穿透虚空，和大道共鸣，玄天大阵之中，所有人的意志归一，她的琴音仿佛变了，变得更加铿锵有力，肃杀之意更强。
　　她低头抚琴，弹奏的速度也越来越急。
　　大梵天音化作无形的音波风暴，将紫霄天宫诸强者笼罩于其中，斩辕是力量的中心，他能够挡住，其他人呢？
　　紫霄天宫诸强者的脑海之中，出现无数圣女幻影，他们看到了一柄剑，无视雷霆的剑。
　　铿锵的琴音突然间戛然而止，然而，这一瞬间的肃杀之意却强盛到了极点。
　　只见秦禾芊芊玉手放在琴弦之上，悬浮在那，她眼眸扫了一眼下方，随后手指隔空弹指，一瞬间，那股肃杀之意顷刻间爆发。
　　“噗、噗、噗……”紫霄天宫诸强者同时口吐鲜血，仿佛他们的合计之术是如此的脆弱。
　　这一瞬间斩辕脸色苍白，他身上的气息急速衰弱，秦禾低头，目光扫向，没有任何的停顿，手指直接在琴弦上划过，斩辕只感觉神魂被无数利剑斩过，贯穿身躯，他生出一种错觉，自己仿佛在死亡边界走过。
　　嘴角有鲜血溢出，斩辕抬起头，身躯之上依旧有雷鸣之音，但眼神之中却涌现浓浓的不甘之意。
　　然而他只看到了一双漠然的眼神，这一刻他仿佛明白，他想要借此次机会正名，但秦禾，对于此次之战，似乎也极为在乎。
　　转过身，斩辕朝着下空走去，许多人看向斩辕的身影，似能够从这位至尊道体身上感受到一股淡淡的悲凉。
　　自那一战从神坛跌落而下，便仿佛很难再有机会爬起。
　　神话的破灭只需要一战，但想要再造，却需要一次次证明。
　　紫霄天宫败下阵来，万神山似乎没有参与的意思，除了妖界的天妖神庭之外，似乎便只剩下天谕神朝以及昊天仙门。
　　而这次之争，若说秦禾选择修行道侣，许多人都认为实则就是天谕神朝和昊天仙门之争。
　　天谕神朝一直想要和梵净天联姻，而外界传闻，秦禾对叶伏天有意。
　　但从今日的局面来看，天谕神朝破阵的概率，远高于昊天仙门。
　　玄天阁下方浩瀚区域显得非常安静，天谕神朝的人不动，似乎昊天仙门的人也不准备动。
　　“有何想法？”华青云看向身旁的叶伏天问道，他们可没有联姻的想法，虽然秦禾容颜绝代，但若说让他去和秦禾结为道侣，未免缺少些感觉，有些无趣，影响他的修行。
　　外界的一些传闻他自然知道，因此，还是让叶伏天去当主角，要联姻的话，最好还是叶伏天上吧。
　　仙门的长辈，实则也是有这种想法的，只是叶伏天却称秦禾和他只是朋友关系。
　　不过这次，终究是要阻止天谕神朝的，至少，绝对不能让天谕神朝和梵净天联姻。
　　这难题，还是扔给叶伏天比较好，他比较懒。
　　“没想法。”叶伏天耸了耸肩道，等吧，看天谕神朝怎么做。
　　另一方向，天谕神朝那边，伊天谕他们也朝着昊天仙门所在的方向看了一眼，只见伊天谕身旁的青年开口道：“师兄，他们似乎在等我们。”
　　“等不能，又有什么区别。”旁边一人开口说道，伊天谕笑了笑。
　　虽说许多人都不认为昊天仙门能够破阵，不过在他看来，这次昊天仙门的阵容实则一点不弱，是有机会破阵的。
　　因而，还是不能太过掉以轻心，他们既然要出手，那么，便要以雷霆手段将玄天阵打破来。
　　“诸位师兄师弟，一起领教下天谕界梵净天诸仙子的阵道？”伊天谕震终于开口，对着身旁之人开口说道。
　　“一直在等师兄此言。”
　　“好。”其他人也都纷纷点头。
　　伊天谕看了一眼身后方向，道：“梵净天秦禾仙子亲自主阵，我们自当全力以赴，你们随我一同出手破阵。”
　　“是，殿下。”诸人应命，他们这些人中，也有两位神宫亲传弟子，其它则都是普通弟子，但依旧是天才级别的人物了。
　　一行人浩浩荡荡走出之时，便让人感觉，这玄天阵，怕是要被破解了。
　　天谕神朝的阵容，太强大了。
　　天谕神朝诸人走到阶梯下方，只见伊天谕对着万丈阶梯之上的秦禾开口道：“伊天谕，携诸位师兄弟以及天谕神朝之人领教仙子阵道。”
　　他话音落下之时，在他身旁的琴音盘膝而坐，有琴魂闪耀出现，一瞬间进入状态，神圣的光辉笼罩身躯，秦禾坐在最上方，他坐在最下方。
　　这青年名为言随，乃是当代神音宫最为出色的弟子，其神音术得宫主真传，造诣极深，在神宫人皇之下这一代弟子中，地位能够排入前十。
　　“神音术，正好领教下大梵天音。”言随微笑着说道，抬头看了一眼虚空中的秦禾，他神情放松，仿佛并无多少压力。
　　之前破阵的过程中，许多人都是无法抵御音律攻击，如今他在战场的话，自然会将对方的攻击化解于无形。
　　秦禾低头，琴音响起，肃杀之意凛冽，仿佛一瞬间，便是那股最为冷冽的肃杀气息。
　　周围之人听到这琴音，便仿佛都能够感受到秦禾此时的心境。
　　莫非，这场阵道交锋，并非是她所愿？
　　不过，此时诸人并没有时间去想这些，言随的琴音也同样响起，与此同时，伊天谕等人虚空踏步，顿时身躯之上同样绽放神光，他们口吐声音，仿佛大道之音，和天地之道契合共鸣。
　　但这一次，直接是融入琴音之中，一瞬间，诸强者都感受到了两股可怕的音律同时出现！


第1470章 阵破
　　一股无形的光幕将天谕神朝诸强者全部笼罩于其中，天谕神朝诸人朝阶梯之上而去，盘膝而坐的言随弹奏的同时身体也随之悬浮而起，在诸人的最后方。
　　前面诸强者也化作几大不同的阵型，九人一体，但这些阵型又在一个整体之内，由言随在后掌控。
　　伊天谕，则是在最前方，通体璀璨，神光熠熠，仿佛他是阵型中无坚不摧的矛。
　　大梵天音降临而下，想要影响诸强者之意志，但神音术所释放的音律之道直接于虚无中与之碰撞，看似没有实质的力量碰撞，但此时的玄天大阵却有着一股极其尖锐窒息的压抑。
　　这种碰撞仿佛都在无形之中，使得许多大道之意都直接粉碎化作虚无。
　　“大梵天音无法占到优势了。”玄天阁阶梯下方浩瀚区域的诸强者皆都极为关注这一战，天谕神朝是最有希望破阵的势力，果然这一出手，神音术配合天谕神朝诸强者产生共鸣，直接和大梵天音于无形中碰撞。
　　诸人便见到伊天谕他们所在的方向，大道之意都变得狂躁，随即崩灭。
　　大道共鸣，大道天音响起，汇聚在伊天谕的身上，使得本就强大的伊天谕这一刻气息攀升到了极点，仿佛要打破大道，脱胎于圣道。
　　无尽杀戮气流肆虐于天地间，朝着万丈阶梯扫荡而去，只看那股威势以及感受到的威压，显然远远强于之前的紫霄天宫诸强者。
　　尖锐的大道之音传出，伊天谕手中出现了一支笔，千秋笔。
　　不仅仅如此，因天地大道之共鸣，使得周围虚空出现许多支千秋笔，每一支千秋笔都蕴藏极为强大的杀戮之道。
　　伊天谕抬头看想上空，道：“诸仙子得罪了。”
　　话音落下，他手中的千秋笔朝着虚空一指，这一瞬间，无尽杀戮气流扫荡向玄天大阵中的所有方向，欲将万丈阶梯全部覆盖。
　　秦禾自然也知道这一战很难，纵然他们布置的玄天大阵极为强横，但天谕神朝的阵容太惊人，因而，她必须全力以赴。
　　只见秦禾神色肃穆，十指扫荡琴弦，一瞬间，汇聚于她身躯之上强大精神意志直接朝着整座大阵而去，仿佛将精神意志力量倒灌入阵中之人体内。
　　玄天大阵之内，九大方位的圣女各自成阵，梵净天女皇陛下座下有九天神女，共分九脉，每一脉所擅长都有所不同，因而她们此刻所释放的能力也各自不同。
　　玄天大阵之内各大方位都爆发出极强烈的碰撞，伊天谕虚空迈步，傲然不可一世。
　　琴曲依旧，秦禾身后有神女出现，无形的神剑于虚无中穿梭，想要将天谕神朝诸强者阵势打破来。
　　言随抬头看了一眼上空秦禾，眼眸中露出淡然的笑容，同样波动琴弦，大道共鸣之下，天谕神朝所有强者仿佛化身为一体，伊天谕身躯之上释放可怕的神光。
　　顷刻间，在神音之下，一尊璀璨的金色神鸟鲲鹏身影出现，将天谕神朝的所有强者覆盖其中，仿佛他们所有人，化作了一尊神鸟鲲鹏。
　　无数神剑斩杀而至，却没有能够破开其防御力量，这已经不仅仅是肉身的防御，诸强者意志归一，尽皆融入伊天谕身上，鲲鹏光幕之下，由伊天谕一人承受压力，不会和之前紫霄天宫那样，一瞬间被击破。
　　伊天谕眼瞳之中蕴藏金色神光，他抬手挥千秋笔，笔镇乾坤。
　　一瞬间，噗呲的声响陆续传出，玄天大阵中不少女子被杀戮之意穿透身躯，衣衫染血，直接退出了战场。
　　伊天谕并未停止他的攻击，手中的千秋笔直接脱手而出，降临虚空之上，无数杀戮神光随神音一道袭杀而出，诸人只见那可怕的杀戮道意欲覆盖万丈阶梯。
　　“诸仙子还是放行吧，此阵拦不住我们。”
　　伊天谕看着玄天大阵中不断出现的女子幻影开口说道，他继续踏步往上而行。
　　“玄天大阵没有任何优势了。”诸人心中暗道，无论是天谕神朝的阵容还是天谕神朝太子本身，都太强大了，这种配合下，玄天大阵怕是很快便会破。
　　“变阵。”虚空中的秦禾口中吐出一道冷漠的声音，顿时玄天阶梯之上，所有女子身体同时闪烁而动，更多的幻影出现，将浩瀚虚空淹没，纵是千秋笔的杀戮之意，也不知道有没有击中对手。
　　不过似乎伊天谕也并不在意，他手指朝虚空一指，千秋笔铮铮而鸣，衍化出更多的杀戮千秋笔，直接朝着不同的方向划过斩去，同时，他们所化的鲲鹏双翼张开，爆发出万丈金色神光，斩向虚空。
　　既然梵净天依旧要拦，那么便让她们感受下力量。
　　天谕神朝皇主，也即是他的父亲希望他和秦禾联姻，这样可以直接决定天谕界格局以及未来走向，但即便无法联姻，他也并不会太在意，只要梵净天老实做好自己就行。
　　除了联姻交好之外，绝对强大的实力，无疑能够有很好的震慑作用。
　　所以，既然梵净天布下此阵，他出手并不会心慈手软。
　　外界的人能够看到玄天大阵中不断有人退出，鲜血染红了衣衫，有人甚至受伤不轻。
　　这时，大梵天音响彻虚空，所有人都能够感受到肃穆气息，只见玄天大阵之内了，诸圣女同时口吐梵音，顿时玄天大阵仿佛化作一个整体。
　　阵法之中，伊天谕的头顶上空，有一尊神圣无比的神女身影凝聚出现，这神女虽然极美，但却也极凶，三头六臂。
　　伴随着秦禾的琴音落下，这出现的巨大神女六只手的手指皆都手掐剑诀，无数道神圣璀璨的剑光呼啸而过，和那些杀戮气流碰撞一齐湮灭。
　　神圣至极的净世神光从她捏着剑诀的手中绽放，化作一柄柄垂天神剑，就像是一道道无坚不摧无所不灭的光，净化世间万物万法。
　　一支支千秋笔破空而行，然而在那净世神剑的杀伐之下直接粉碎为虚无，仿佛被直接切割开来。
　　唯独距离伊天谕最近的那支笔依旧释放着可怕的杀戮气流，但见神剑之光继续垂落而下，直接降临巨大的鲲鹏身躯之上，将鲲鹏防御都一点点的斩破。
　　“嗡。”命魂绽放，天谕神图出现，神音术共鸣，万丈神光笼罩着伊天谕的身体，只见鲲鹏羽翼一闪，逆势冲天而起，迎着神剑之光冲向高空，鲲鹏利爪扣杀而出，朝着那神女杀去。
　　神女手中剑诀掐动，手臂往下垂落，剑随之一起，斩向鲲鹏利爪，一瞬间爆发出一道惊天碰撞，毁灭的大道疯狂狂乱肆虐。
　　鲲鹏双翼张开，连续朝着虚空冲杀而出，净世神剑化作无数道光，杀伐而下，与之碰撞。
　　“轰、轰、轰……”大道震荡，无论是梵净天还是天谕神朝诸强者都化作整体，力量尽皆归一，那场面简直震撼人心，苍穹震荡。
　　陆续有梵净天的女子从阵中被震退出来，意志难以承受得住。
　　鲲鹏一路往上冲击，许多人内心跳动着。
　　“阵法快要破了。”
　　远处，昊天仙门所在的方位，华青山开口说道。
　　叶伏天自然也看出来了，不过这也是在他们的预料之中，这玄天大阵，终究是没有能够挡住天谕神朝诸强者，更何况那些神宫强者，也甘愿为绿色，衬托伊天谕。
　　这天谕神朝太子虽极其骄傲，但在外，人缘却也不错。
　　“嗯？”就在这时叶伏天露出一抹异色，他眼瞳望向玄天大阵之内，只见弹奏琴曲的秦禾放弃了琴音弹奏，她脚步迈出，飘然若仙，竟直接踏入了那尊神女躯体之中，与之融为一体。
　　“还不肯放弃？”华青云也露出一抹异色。
　　“这次，看来秦禾是认真的。”姜太初低声说道，只见秦禾身躯融入其中之后，神女攻伐之力仿佛再度暴涨，压制了暴走的鲲鹏。
　　那狂暴的碰撞让浩瀚虚空之人心脏也随之一起跳动，在这大战之中，伊天谕也彻底催动了自己的力量，天谕神术终极手段，天谕神将。
　　这场战斗，让叶伏天仿佛回到了伊天谕和三师兄的那一战，不过气势还要更狂暴，因为有阵法力量的增幅。
　　那种威势，仿佛要冲破圣道束缚。
　　“仙子还不放弃？”阵中一道肃然的声音传出，是伊天谕的声音，秦禾依旧没有停手。
　　“砰、砰、砰……”一次次的狂暴碰撞，让人心头跳动着，华青云看着这一幕，又看了看叶伏天：“对伊天谕这么狠，莫不是要等其他人上去不成？”
　　这次，秦禾是真的狠，仿佛彻底变了一人。
　　“梵净天可是什么都没有说过，就不要去臆想了。”叶伏天低声道，他同样看向那边，心中微有些惊讶于秦禾的决绝。
　　“轰……”
　　大道崩塌，虚空猛烈一颤，一道道身影倒飞而出，尽皆口吐鲜血，衣衫都变得殷红，尽皆为梵净天的修行之人。
　　玄天大阵崩灭，秦禾也被震向上空，衣衫染血，纵然她有着极强的决心，但梵净天的人承受不起这场大战负荷了。
　　玄天大阵，被破。
　　天谕神朝，果然还是破阵了，伊天谕他们太强大！


第1471章 一瞬？
　　玄天阵破，秦禾被击伤，阵中诸多强者也都受伤。
　　伊天谕身上的强横气息消散，言随也停止了弹奏，神宫弟子看了一眼上空秦禾，眼神中却并没有胜利者的狂傲和轻蔑，相反，大多流露出一抹淡淡的尊重之意。
　　他们师兄弟一行是何等人物，能够在神音术的增幅联手攻击之下支撑，并且进行如此强度的碰撞，这位梵净天的圣女倒也名不虚传，若只论她个人而言，绝对算得上顶尖人物了。
　　伊天谕朝着阶梯之上走去，他的师兄弟也随之往上，走到玄天阁阶梯之上，秦禾衣袂飘动，虽被鲜血染红，却依旧难掩其绝代风华。
　　她神色淡漠，看向伊天谕。
　　“秦仙子实力超凡，玄天大阵也奇妙无穷，若非是此次有诸位师兄弟相助，只是单纯的天谕神朝修行之人破阵的话，胜负尚未可知。”
　　伊天谕风度不凡，此时的他显得格外的谦逊有礼。
　　“殿下既破玄天阵，便请上玄天阁吧。”秦禾并未表露出太多的情绪，对着伊天谕平淡的说了声。
　　伊天谕点头，和诸强者一并踏上了阶梯之上，步入玄天阁上。
　　不过他们依旧站在玄天阁的边缘之地看向下方，似乎打算观战其他人闯玄天大阵。
　　梵净天的人各自回到自己的位置，但也有许多人已经无法再战，退出了战场，阵法之中的人，实则减少了不少。
　　下方无数人看向秦禾，刚才，秦禾表现得极为狠决，全力一战，使得自己受伤，恐怕会影响后面的战斗。
　　之前，秦禾她本可以放弃，但却没有。
　　天谕神朝之后，如今，似乎便只剩下了昊天仙门以及天妖神庭没有出手了。
　　天妖神庭方向，诸大妖身躯之上皆有绚丽之光，俊的那双眼眸似泛着金色神火，望向远处玄天阁上空的秦禾，低声道：“上去吧。”
　　话音落下，他身后出现神火羽翼，在俊的身边，一尊尊妖界最强盛的神鸟展翅而行，直接落在了玄天阁阶梯之上。
　　俊抬头看了一眼秦禾，身躯之上光辉璀璨，开口道：“仙子刚经历一场大战，我们如今闯阵有些乘人之危，不如梵净天仙子直接放行，我们上去看看。”
　　“请。”秦禾低头看向俊开口说道，话音落下，便自顾着低头弹奏琴曲，大梵天音再次响起之时，许多人看那独自抚琴弹奏的绝色身影，似隐有几分孤独之感。
　　“得罪了。”俊开口说道，他双翼张开，一瞬遮天蔽日，神火绽放，宛若太阳神光，射穿虚空，朝着万丈阶梯不同方向射杀而去，当诸多幻影出现之时，被太阳神火灼烧，直接便焚为虚无。
　　其余诸神鸟也尽皆释放可怕气息，一尊尊巨大的妖兽身影出现，遮天蔽日，直接朝着上空冲去，这一次，他们没有阵型，但天妖神庭的大妖，妖界第一。
　　若天谕神朝不算神宫势力，天妖神庭这一代或许为天谕第一。
　　当然，前提是天妖神庭的不同妖族团结的情况下。
　　毕竟，如今鲲鹏族，便想要自立门户。
　　凤凰族和金翅大鹏族，也都是极其骄傲的妖族。
　　又是一场狂暴大战，俊等天妖神庭的大妖狂暴肆虐于阵法之中，但同样也承受了极强大的压力，梵净天又有不少修行之人被击伤退出阵中，天妖神庭也有大妖受创。
　　最终，天妖神庭破开了防御冲出了玄天大阵，不过并没有如同之前天谕神朝那样直接让玄天大阵崩灭，这一次，秦禾没有如之前那样坚持，或许是因为之前战斗留下的伤势，玄天大阵整体战力受损，这次的威势显然不如之前那样强横。
　　因而，天妖神庭的强者也走上了玄天阁之上。
　　他们也留在了边缘之地，和天谕神朝诸强者各据一方，伊天谕和俊对视了一眼，在紫霄天宫他们便交手过，不过那一次都是试探性的攻击，没有尽全力，后来伊天谕和顾东流之战，方才是真正的全力之战。
　　但伊天谕和俊，分别为人类修行界以及妖界最为杰出的修行者，他们站在那，便仿佛有一股无形的战意于玄天阁上弥漫。
　　天妖神庭之后，便唯独只剩下昊天仙门没有尝试。
　　不过，经历两场大战，昊天仙门的压力会弱许多吧。
　　毕竟，玄天大阵的威力已经明显的削弱，之前在鼎盛时期的话，天妖神庭那些顶尖人物就这样强闯的话，怕是也难闯过。
　　在不同的方向，无数道目光都望向昊天仙门那边，天谕界关于秦禾和叶伏天的传闻不少，他还不打算出手吗？
　　姜太初和华青云也都看向叶伏天，仿佛叶伏天这位非昊天仙门弟子，成了核心人物。
　　当然，这并不意味着昊天仙门的人都将叶伏天放在姜太初和华青云之上，只是，这件事可能受关乎到秦禾的修行道侣。
　　姜太初和华青云，都不愿参和，叶伏天无疑是最合适的人选。
　　感觉到无数目光落在自己身上，叶伏天虚空迈步往前而行，顿时，昊天仙门之人皆都随他而行，朝着玄天阁阶梯走去。
　　一行人来到了阶梯下方，秦禾低头，那双美眸似穿透了距离落在叶伏天身上，她的神色略有些复杂，心中不知是何滋味。
　　修长的十指放在琴弦之上，便准备弹奏琴曲。
　　叶伏天感知敏锐，他感受到了秦禾的目光，那眼神中流露出的情绪，让他有些无法看透。
　　除秦禾之外，玄天阁上，伊天谕以及天妖神庭的强者也都望向下空。
　　“破神音术之人么。”伊天谕身旁的言随低声说道，似乎对叶伏天，也显得格外的关注。
　　今日那位和伊天谕师兄战平的顾东流没有到，那么他们所关注的人，自然只能是这位破解了神音术的修行之人。
　　安静的空间，叶伏天望向上空的秦禾，开口道：“玄天大阵已经残缺，即便战，也并不公平，不如换过其它方式如何？”
　　“叶公子请。”秦禾看向下空开口说道，随后十指拨动琴弦。
　　琴音悠扬，叶伏天抬头望向高空之上，随后开口道：“得罪了。”
　　说罢，他盘膝而坐。
　　周围昊天仙门之人看到叶伏天的动作露出一抹古怪的神色，这家伙，和秦仙子谈话倒是客气，还没说怎么战斗呢？
　　姜太初和华青云等人明显都将这一战的主导权交给了叶伏天，他就这么一句话也不说？
　　这动作倒是显得极为优雅，翩翩公子。
　　“高手。”许多人赞了一声。
　　只见此时，叶伏天身前一张古琴出现在那，这一刻，许多人露出一抹怪异的神色。
　　琴？
　　玄天阁阶梯之上的秦禾抚琴弹奏，这叶伏天，他竟然也取出了古琴。
　　这……
　　许多人有些看不明白。
　　“轰。”叶伏天身躯之上，有璀璨仙光闪耀，竟直接释放功法参同契以及仙法仙魂引，顷刻间大道之意疯狂流动而至，一尊仙魂出现在叶伏天身后，渐渐凝实。
　　与此同时，叶伏天的指尖落在了琴弦之上，只一瞬间，将人带入空灵之境，无垠空间，仿佛一刹那便进入了另一种奇妙之境。
　　“音之道。”诸人心头微颤，叶伏天，竟然也擅长音律。
　　“将你们的圣道意志融入琴音之中，不要抵抗。”叶伏天开口说道，昊天仙门之人露出一抹异色，就这么简单？
　　叶伏天身边的叶无尘、齐玄罡等人率先照做了，强大的意志一瞬绽放而出，随琴音流动，受叶伏天的音律控制。
　　姜太初以及华青云也随之照做，顿时昊天仙门之人纷纷释放出强盛的圣道意志，使之和琴音共鸣。
　　一时间，这股琴音中所蕴藏的大道意志仿佛在暴增。
　　叶伏天的身体缓缓悬浮而起，朝着虚空飘去，诸强者随他一起，琴音风暴渐渐变得可怕，肆虐于天地间，那仙魂也在不断壮大，宛若一尊真仙降世。
　　更可怕的是，这琴音有着极为强大的穿透力，当琴音笼罩万丈阶梯之时，玄天大阵中的所有强者，突然间心生警觉，他们感觉到了一股极为强烈的不安。
　　秦禾她也因叶伏天擅长琴曲而有些惊讶，这时她忽然间也感觉到了一丝不对劲，眼神陡然间变了，手中的动作加快，目光望向下空的叶伏天。
　　只见悬浮于虚空中的叶伏天同样抬头看了他一眼，身后的仙魂释放滔天仙光，这一刻，玄天大阵中的诸强者感觉神魂在震荡。
　　叶伏天右手修长的手指抬起，随后落在琴弦之上。
　　“铛……”
　　琴音直接穿透了神魂，玄天大阵当中，无数幻影直接崩灭粉碎，一道道闷哼之声同时传出，诸仙子脸色陡然间变得苍白，甚至身体直接被震飞后退，然而，她们根本没有遭遇直接性的攻击。
　　玄天大阵一瞬崩溃，只有一些极为强大的圣女坚守在原地，但却已经不成阵道。
　　无数道目光凝固在那，看着那仙光璀璨的仙魂，仿佛和大道融为一体。
　　“发生了什么？”
　　他们没有看明白，这是，音律融入了仙法仙魂引吗。
　　一瞬，破阵？


第1472章 上霄神宫
　　玄天大阵之上，秦禾纤细的手指依旧还留在琴弦之上，她低头有些错愕的看着叶伏天。
　　她还没有发起攻击，玄天大阵，竟被直接破解。
　　她那双美眸中有惊讶、错愕，不过随后又释然。
　　叶伏天身体依旧悬浮于空，古琴之上有仙光弥漫，她抬头看向秦禾，道：“玄天大阵威力超凡，因而只能出其不意，仙子见谅。”
　　一瞬破阵自然也有取巧之意，将琴音和仙魂引相融，化作音律大道，一瞬攻击神魂，这样以来，没有必要真正和秦禾等人开战。
　　“叶公子以我之前所用的手段破解玄天大阵，惭愧至极，如今，天谕界世人皆以天谕神朝太子伊天谕以及昊天仙门顾东流为此代第一，在秦禾看来，叶公子丝毫不逊色于任何人。”
　　秦禾轻声说道，之前，玄天大阵以神剑斩神魂，一瞬击败紫金鼠族以及紫霄天宫等强者，如今，叶伏天却将这种手段用在了她们身上，一瞬将玄天大阵阵中仙子直接击伤。
　　秦禾言语对叶伏天的赞誉极高，如今，天谕界修行界之人，的确皆以伊天谕以及顾东流为第一。
　　秦禾此刻却称，叶伏天比之那两人，并不逊色。
　　这是将叶伏天，也放在了巅峰的位置上，可见秦禾对叶伏天的青睐。
　　“看来，传闻果然不虚。”诸人心中暗道，望向那绝代女子，秦禾，对叶伏天有所好感。
　　这么说，此次道侣人选，岂不是极有可能便是叶伏天？
　　而且，秦禾当众如此夸赞叶伏天，是否也有表明心迹之意？
　　或许，是她之前便已经有这种念头，才给了叶伏天这样的机会？
　　“秦仙子过誉了，今日仙子掌玄天大阵会各方妖孽，何尝不是风华绝代。”叶伏天回应道，两人相互夸赞，使得远处诸强者的神色越发古怪。
　　“叶公子请。”秦禾点头开口道。
　　“多谢仙子。”叶伏天迈步往上，昊天仙门诸人随之一起，他们眼神有些怪异，本以为会是一场恶战。
　　然而，这一战未免太过轻松了些，根本没有承担任何压力，叶伏天一瞬，便将阵打破，之后，秦禾也没有坚持战斗，直接放行。
　　“厉害。”华青云低声说了句，佩服啊。
　　看来，仙门长辈所想没错，叶伏天的确是最好的人选。
　　更何况，叶伏天绝代天资，秦禾也一样，且有惊世之容颜，这么一看，的确是天造地设啊，若是能在一起，何尝不是一段佳话。
　　一行人迈步往上，同样来到了玄天阁阶梯之上，两侧方向，天妖神庭大妖和天谕神朝的强者目光都落在叶伏天他们的身上，尤其是天谕神朝诸强者，伊天谕和言随等人。
　　“刚才便是昊天仙门的仙法仙魂引？”言随低声问道，他听伊天谕称，叶伏天便是凭借这昊天仙门的仙法破解了神音术。
　　就在刚才，叶伏天破阵，应该是和当初破解神音术使用了同样的手段，主要以仙法为手段，直接攻击神魂。
　　秦禾等人还未准备好，便猝不及防，神魂遭到创伤，许多梵净天修行之人直接受伤，玄天大阵不攻自破。
　　虽说叶伏天有些取巧，乘其不备，但这仙法之威，虽然没有亲身体验，但依旧能够感觉到它的不凡，否则，也无法做到一瞬破解玄天大阵。
　　“恩。”一旁的伊天谕点头，开口道：“此仙法失传多年，不久前才问世，被他所修行，仙魂为引，似乎对神魂的感知力极强，能够直接锁定他人神魂进行攻击。”
　　“昊天仙门矗立于天谕界之巅，且曾有过鼎盛时期，看来也是名不虚传，其宗门仙法博大精深。”言随微微颔首赞叹一声，任何一个站在巅峰的顶尖势力，都有其必然。
　　更何况，昊天仙门在百年前的那个时代几乎攀登到了顶点，当初那一战，可是传出了天谕界，九大至尊界域皆有耳闻。
　　顾天行，真正是个人物，可惜如今已经陨落，否则，以他当年的境界，如今在三千大道界，九大至尊界的巅峰，都会有他的一席之地。
　　他们议论并非是传音，没有避开叶伏天和昊天仙门之人。
　　只见叶伏天也看想伊天谕以及说话的言随，似乎注意到他的眼神，言随微笑着颔首，显得很有礼数，风度翩翩，开口道：“上霄界，上霄神宫弟子，言随。”
　　上霄神宫一般而言只称神宫，因为在上霄界，唯有上霄神宫可称神宫，乃是上霄界最负盛名的修行圣地，没有之一，上霄神宫不是宗门势力，其本身不参与俗世纷争，弟子在外的立场不代表神宫立场，神宫只传道，因而，上霄界无数顶尖势力的风云人物皆在神宫中求道修行。
　　上霄神宫地位极为超然，上霄神宫的存在，为上霄界培养过无数风流人物，甚至，有其它界的大势力之人，会送往神宫求道修行。
　　因此，当年天谕神朝将伊天谕以及神朝诸多天赋顶尖的年轻天才送往上霄界历练，他们中有人没有回来，但入了神宫的，即便只是普通弟子，依旧是精英人物。
　　言随便是神宫中的修行道宫之一神音宫的弟子，也是这一代神音宫最出色的天才人物。
　　“天谕界，叶伏天。”叶伏天回应一声，既然言随自报姓名，他自然也不会失礼。
　　“叶道友仙法奇妙，且擅音律，恰好我对音律也略有所涉猎，倒是可切磋交流一番。”言随微笑开口道。
　　“我修行诸多能力，音律只是我所修行中最差的一环，道友若想要切磋，可以逐一交流。”叶伏天微笑颔首，之前这言随以音律主导，他便看出言随擅长音律之道，何止是略有涉及。
　　伊天谕等人修行的神音术，可能便是他最擅长的。
　　言随听到叶伏天的话神色微动，这家伙，倒是不按常理出牌，竟先自贬自己的音律之道，但他同样看出，之前叶伏天表现的音律造诣，实则丝毫不差。
　　“好。”言随微笑点头，没有多言。
　　如今，还不知这玄天大阵，是否还要继续。
　　只见阶梯之上的秦禾看向下方，开口问道：“还有谁要闯玄天阵吗？”
　　如今的玄天大阵实则已经不完整，持续的战斗使得梵净天的许多修行者都无法继续战斗。
　　当然，只秦禾一人，再加上一些圣女人物，便也一样可以独当一面，只要对手不是天谕神朝以及天妖神庭这种级别的，想要继续破阵，可也并不是简单之事。
　　“梵净天诸仙子连续大战，已是消耗极大，如今再破阵也没什么意义，我不破阵，能否入玄天阁上看看？”这时一道声音传来，说话之人是万神山的高荒。
　　万神山似乎一直比较随性，上次紫霄天宫之战他们便也没有参与，似乎每一次都只是在旁观。
　　“此次我梵净天布下此玄天阵，只为和天谕界诸势力修行之人切磋一番，并没有特殊之意义，若是无人继续破阵的话，凡天谕界顶尖势力之人，自然依旧可以直接上玄天阁。”秦禾回应一声。
　　许多人露出思索之意，在想秦禾究竟是何以。
　　她称梵净天布下玄天大阵没有特殊意义，谁信？
　　没有其它意义，秦禾为何要苦战，之前，她显然极为认真。
　　既然这么做，自然是有用意的。
　　“既如此的话，我们便不去闯阵了，走上去，舒服多了。”高荒笑着道，他很乐意做一名旁观之人。
　　至于会发生什么，他看看便好。
　　万神山这样的顶尖势力都放弃，其它势力更不会参与了，各顶尖势力都已经出手过，此次闯阵，似乎便也如此落下帷幕。
　　若从此次争锋的场面来看，自然是玄天大阵和天谕神朝诸强者的交锋最为宏大震撼，战斗极为激烈。
　　而若从效率来看，叶伏天所代表的昊天仙门修行之人，一瞬破阵，这是没有人想到的结果。
　　除此之外，天妖神庭也表现出超强的势力。
　　因此，若是不出意外，梵净天想要联姻，秦禾要挑选道侣的话，便只有从这三大势力中选择了。
　　那些战败的势力，恐怕入不了秦禾的眼。
　　见无人继续，秦禾起身将古琴收起，她挥了挥手，顿时诸圣女退向她身后。
　　“今日玄天阁上已经备好酒宴，诸位请。”秦禾对着下方诸人开口道，她所邀请之人，自然是那些天谕界顶尖势力，其他人自会有自知之明。
　　各势力踏步而行，朝着阶梯走去，不过，对于紫霄天宫以及紫金鼠族等势力而言，不是直接破阵上去而是用这样的方式，多少有些脸上无光。
　　不过，他们也好奇这次梵净天想要做什么，此次可能关乎天谕界未来格局，他们自然是要参与的，不可能就此离开。
　　见诸人往上迈步，秦禾转身，看向已经在玄天阁上方的三大势力强者，道：“诸位清。”
　　“秦仙子请。”诸人回应一声，秦禾没有说什么，往前迈步而行，也不知有意还是无意，便走到了昊天仙门他们所在的方向，对着叶伏天微微颔首。


第1473章 候选？
　　玄天宫下方，浩瀚区域，依旧有着无数人群皆在，都是梵天城的修行之人。
　　然而抬眼望去，阶梯上方只剩下几位镇守在那的女子身影，其他人皆都消失，朝着玄天阁而去。
　　接下来玄天阁，会发生什么？
　　如若梵净天第一圣女秦禾要挑选道侣的话，应该会从破阵的三大阵营中挑选吧。
　　“诸位以为，若秦仙子挑选道侣，谁最合适？”有人开口说道，目光环视周围诸人。
　　“天谕神朝太子伊天谕，神朝太子，风度翩翩，交游广阔，就连上霄界神宫诸多妖孽人物都来到天谕界，想要助他一臂之力。”有人声音之中带着几分肯定之意，开口道：“只要秦禾仙子没什么意见，那么，梵净天第一圣女和天谕神朝太子之间，的确称得上是天造地设，没有人更适合了。”
　　“没错，之前听闻天谕神朝太子目中无人，极为骄傲，如今看来传闻也不可尽信，伊天谕为人似乎颇为谦逊，若是和秦禾仙子在一起，梵净天固然少了一位第一圣女，但将来，却可能多一位天谕神朝皇后。”有人附和一声。
　　不少人都认为，伊天谕和秦禾非常般配。
　　“诸位似乎忘了秦禾仙子自己的喜好吧？”有人打断道：“叶伏天一瞬破阵，绝代风华，虽身世不显，比之伊天谕差了些，但却更彰显其走到如今之难能可贵，更何况，叶伏天何尝不是绝代风华，一瞬破阵，秦禾仙子也称天谕界这一代，叶伏天可争第一，意味着在秦禾仙子心目中，叶伏天的天赋绝不在伊天谕之下，再加上秦禾仙子对他青睐有加，若两情相悦的话，岂不是更完美？”
　　“叶伏天虽说也天资绝代，但和秦禾之间，似乎还差了些许感觉。”有人开口道。
　　“身世匹配？”有人问道。
　　“或许吧。”
　　秦禾，毕竟是梵净天圣女，从这角度来看，天谕神朝太子和她之间，方才更合适。
　　对于梵净天第一圣女的道侣一事，梵天城的人自然投入了极大的热情以及好奇之心，四处皆都有人议论。
　　至于玄天阁上会发生什么，他们是不敢窥视的。
　　那里可是玄天阁，玄天神女在梵天城中的修道之地，谁敢擅自窥视？
　　如今，他们只能靠猜，在这里等消息。
　　可惜，他们非顶尖势力出身，否则，也能上玄天阁看看会发生什么。
　　此时，玄天阁上，已经准备好了宴席。
　　梵净天之人此时便带着诸势力之人来到了宴席之地，诸强者各自落座，秦禾却并未坐在主位之上，而是在主位的旁边落座，让许多人露出一抹异色。
　　莫非，梵净天还有重要人物要到？
　　此时，只见玄天阁一座大殿方向，有一行身影朝着这边走来，自然也都是女子。
　　为首之人风姿绰约，身形修长，曲线完美，然而身上却有一股缥缈仙气，让人不敢轻易亵渎。
　　当看到这女子之时，坐下的诸势力之人又纷纷起身，对着来人微微行礼，躬身道：“见过神女。”
　　这最前方的女子，赫然乃是梵净天九天神女中的一位，玄天神女。
　　这玄天阁，也正是她在梵天城的修行道场。
　　九天神女在梵净天地位尊崇，只在女皇陛下之下，即便在天谕界，也绝对是属于大人物了，今日各势力来的人，明面上都是那些顶尖妖孽人物，见到玄天神女自然要行礼。
　　“诸位来我玄天阁做客，便不必多礼，请落座。”玄天神女开口说道。
　　“神女请。”诸人依旧客气说道，玄天神女没有落座，他们自不会越礼，修行界无论关系如何，只要没有彻底站在对立面开战，对于前辈人物自然是要有应有的尊重。
　　有时，面对敌人，许多人也会表现出该有的礼数。
　　玄天神女也没有再多说什么，微笑着落座，顿时其他人这才纷纷坐下。
　　“此次我梵净天邀请天谕界诸位前来，有几个目的，一是想要看看这一代天谕界顶尖天才的修行，二则是乘此机会，正好让梵净天弟子也领教下各大势力的强者，让他们有更强的动力修行。”
　　玄天神女开口说道：“果然诸位也做到了，玄天大阵乃是以秦禾以及我梵净天诸圣女联手布置，即便如此，诸位每一次闯阵都让她们感受到了压迫力，直至，玄天大阵数次被迫，不少人受伤，如此，也是对她们的提醒。”
　　“神女过誉了，玄天大阵拥有超凡之力，若非是我等倾尽全力而为，怕是也难破阵，纯属是有些侥幸。”伊天谕微笑道。
　　“此阵借梵净天诸圣女发动，的确能够发挥极强的威力，前辈想必知晓我们从何处而来，今日能够见到梵净天诸仙子之风采，倒也不虚此行。”伊天谕身旁的修行之人也开口说道，此人名为林岳，乃是此次前来的上霄神宫弟子中最为年长的，也是所有人的师兄。
　　即便是伊天谕，对这林岳也颇为尊重。
　　“上霄神宫自有超凡大阵，这区区阵法，又岂会放在上霄神宫天才眼里。”玄天神女看着林岳开口道，她自然知道了对方。
　　“这本身也并非是阵道之切戳，更何况在此次战斗中，秦禾仙子表露出来的天赋，绝不比我上霄神宫天才人物逊色，梵净天若是愿意，也可让秦禾仙子也入神宫修行。”林岳微笑着说道。
　　诸人听到他的话露出一抹异色，秦禾入上霄神宫修行？
　　那么，岂不是成了伊天谕的师妹，这林岳看似随意的一句言语，却是暗藏深意。
　　若是梵净天真打算如此，那么，道侣人选，便几乎可以肯定是伊天谕了。
　　“这便要看秦禾自己的想法了。”玄天神女回应道：“这次闯阵，还有最重要的一个原因，此事，关乎到秦禾终生。”
　　诸人听到玄天神女的话顿时心头一紧，终于，要进入正题了吗。
　　叶伏天听到玄天神女的话不由得看了一眼秦禾所在的方向，只见秦禾微微低头，看不到她的表情如何。
　　“我弟子秦禾天赋卓绝，然而，因一直在梵净天中修行，便也缺少了一些东西，因而梵净天决定，让秦禾入红尘之中修行，红尘炼心，不过，她依旧还是我梵净天弟子。”玄天神女开口说道。
　　此话一出，诸人心如明镜，果然，梵天城之人皆有传闻，便也不可能是凭空而来。
　　梵净天，竟然真要为秦禾挑选道侣。
　　所谓入红尘修行，或许是其中一个原因，但绝不是全部，他们明白，秦禾应该也明白。
　　“不过，秦禾她自身也是极为骄傲之人，并不愿意离开梵净天入红尘，因而我和她设下赌约，由她布下玄天大阵，若无人能破大阵，便无需入红尘，若有人能破，便答应下梵净天求道。”
　　玄天神女继续道，诸人有些错愕，这么说，如若无人能破大阵的话，意味着秦禾本身不比天谕界任何人逊色，自然无需下嫁。
　　叶伏天听到这话看向低头的秦禾，这，便是她之前坚持战斗的原因吗？
　　所有人都以为她不必那般，但阵中大战，秦禾可谓是倾尽全力了。
　　这么说，她果然是不愿意的，既然如此，为何梵净天还要强求？
　　真的只是为了让她下山入红尘求道？
　　或者，梵净天是想要利用秦禾左右天谕局势。
　　在如今的情形下，无论秦禾和谁联姻，都会立即改变天谕局势。
　　可以说，影响极大了。
　　“只是，这件事对于秦禾而言，乃是极为重要之事，因此，还请诸位给她一些时间，梵净天，不会干涉她的选择。”玄天神女继续说道，随后看向秦禾道：“秦禾，交给你了。”
　　说罢，她便直接起身，道：“诸位不必相送，你们在此正好聚一聚。”
　　话音落下，她转身离开这里。
　　玄天神女走后，诸人看向秦禾。
　　天谕界至尊级势力梵净天第一圣女秦禾，容颜绝代，她若是要挑选道侣，很难有人会拒绝。
　　秦禾抬头看向诸人，轻声道：“诸位还请在玄天阁上休息一段时间，此事，我还需仔细斟酌一番。”
　　说罢，她竟也起身开口说道，朝着旁边走去，留下一群错愕的诸人。
　　这是，将他们这些客人给抛弃了？
　　此时这里除了一些侍女之外，梵净天的主要人物，竟然都走光了。
　　叶伏天神情古怪。
　　他们，这算是候选？


第1474章 谈话
　　不仅仅是叶伏天，此刻玄天阁上的诸强者眼神中皆都露出古怪的神色。
　　不少人看了一眼天谕神朝伊天谕所在的方向，又看了看叶伏天。
　　若说是候选，也应该是他们当中吧。
　　至于其他人，不过只是陪衬而已。
　　不少侍女朝着这边走来，开口道：“玄天阁已为诸位公子安排好了住处，我们这边带诸位公子去休息，当然，若是要离开随时可以。”
　　如今，玄天阁玄天神女已经公然称这次秦禾想要寻找修行道侣，这可是关乎到整个天谕界的形势，诸强者又怎么会离开，自然纷纷起身。
　　他们目光互相望向对方，随后入玄天阁，朝着不同的方向而去。
　　在玄天阁之上，还有不少玄天神女门下修行之人在这上面修行。
　　这里很大，有亭台阁楼，有古殿行宫，有修行道场，也有道战演武场。
　　叶伏天等人被安排在了玄天阁的一座行宫中，有侍女道：“诸位公子若有什么吩咐，便请开口，我们随时候命。”
　　“辛苦了。”叶伏天微微点头，顿时侍女离开。
　　昊天仙门的人露出一抹异色，华青云看着叶伏天，随后开口道：“秦禾仙子是何意，莫非是真的没有考虑好？”
　　叶伏天也有些不明白梵净天的用意，究竟是梵净天的意思，还是秦禾自己的想法？
　　这一切，显得扑所迷离，越发令人看不明白。
　　“莫非是秦禾仙子想要看看对方的态度，不然，若是贸然开口被拒绝了，多尴尬。”华青云微笑着道：“若是秦禾仙子开口，你会拒绝吗？”
　　“……”叶伏天一时无言。
　　“若是拒绝，秦禾仙子一气之下，便可能选择天谕神朝了。”华青云微笑着看向叶伏天。
　　叶伏天感觉有些头疼，或许，应该主动找秦禾问一问，梵净天为何要这么做？
　　真若是如华青云所说的那样，梵净天和天谕神朝联姻，那么对于昊天仙门而言绝对是灾难，最先受到冲击的，就会是三师兄，天谕神朝想要三师兄性命。
　　“稍后去打探下消息。”叶伏天低声说道，诸人没有多说什么，各自散去。
　　一段时间后，叶伏天在院中休息，有人前来。
　　“叶公子，靳衣圣女想要拜访。”一位侍女来到叶伏天这边微微欠身道。
　　“请。”叶伏天开口说道。
　　侍女点头转身离开，片刻之后，有一道靓丽身影朝着这边而来，和叶伏天有过几面之缘。
　　靳衣最早见道叶伏天是在天妖城，那时天妖城朱厌大妖布下阵势，挑战他们天谕界人类修行之人，正是在那里，叶伏天初露锋芒，甚至，挑翻了紫霄天宫。
　　不过那时虽然出众，但靳衣依旧没有想到叶伏天天赋会出众到这等地步，没有多久，已经成为了这一代的巅峰人物之一。
　　虽然先知曾预言，将来她会是九天神女之一，但在叶伏天面前，她依旧显得不那么耀言。
　　那一天，叶伏天见先知，先知对他有何预言？
　　“叶公子。”靳衣圣女欠身行礼，叶伏天微笑着回礼道：“我与靳衣圣女也有过几面之缘，别来无恙。”
　　“叶公子客气。”靳衣圣女微笑着道，她看了看叶伏天身边之人，见到她的眼神，叶无尘和夏青鸢他们都明白她的意思。
　　“没关系，靳衣圣女有话但说无妨。”叶伏天微笑着道。
　　夏青鸢目光看着靳衣圣女，眼神中隐有几分警惕，怎么又跑来一位漂亮圣女？
　　靳衣微微点头，她迈步走到叶伏天身边，低声道：“叶公子以为秦禾她如何？”
　　叶伏天一愣，他身后的人也都看向靳衣，尤其是小雕，脑袋不断往前凑，夏青鸢心神一紧，那双美眸一眨不眨的看着前面。
　　叶伏天有些诧异的看向靳衣，道：“秦仙子无论是天赋还是容颜皆都天谕罕见，绝代佳人，将来必能够成为梵净天的顶尖人物。”
　　“叶公子明白我并非是指这个。”靳衣圣女看着叶伏天道。
　　叶伏天看着她沉默了片刻，开口道：“靳衣仙子若是有什么话，但说无妨，正好我也有一些疑惑。”
　　“好，那我便直言了。”靳衣点头道：“如若秦禾她选择叶公子，叶公子愿意吗？”
　　后面的夏青鸢等人更紧张了几分，盯着叶伏天。
　　叶伏天眼神凝实靳衣，他之前和夏青鸢说过，梵净天此举就像是有他的原因，但至今，他还是不明白。
　　因此，叶伏天并未直接回应靳衣，而是问道：“梵净天乃是天谕界至尊级势力，各方都愿意拉拢，对于梵净天而言，只要中立，便应该算是最好的选择，根本无需卷入其中，否则，无论是助力哪一方获胜，收获最大的，都不可能是梵净天，因而，梵净天没有必要卷入纷争。”
　　“此外，若说是为了秦禾入红尘修行，入红尘的方式有多种，有何须选择道侣以入红尘，更何况，梵净天此前并无此先例，叶某不明，请仙子指教。”
　　说罢，叶伏天看向靳衣，等待着她的回答。
　　然而却见靳衣对着他摇头，没有直接开口，而是传音道：“我也不知，这是梵净天上面的命令，纵是秦禾她也无力违背，只能立下赌约，若是能够以玄天大阵阻挡你们踏上玄天阁，便算她赢，然而，结果叶公子已经看到了。”
　　在玄天阁上，显然靳衣有些话不方便说，而且，她似乎所知有限，这是来自上面的命令。
　　至少，也是九天神女级的命令。
　　甚至，有可能是梵净天女皇。
　　这么说，此事，极可能没有转圜的余地，已经是势在必行了？
　　“叶公子，我和秦禾相识多年，知道她心性高傲，一直以来，都是以女皇陛下为目标修行，希望能够有朝一日修行到那一步，如今之事，非他所愿，然而，若说一定要让她选择一位道侣的话，我见秦禾的态度，对叶公子还亲近些，极有可能便会选择叶公子，因此特意前来想要问叶公子一声。”
　　靳衣依旧传音说道，目光却始终落在叶伏天的身上，上次和叶伏天同行，回梵净天之后，秦禾似乎对叶伏天的评价很高，并不排斥，记得她去的时候，可是并不情愿的。
　　夏青鸢等人自然能够看出来他们在传音交流，这让夏青鸢更紧张了几分，什么话不能直接说出来？
　　不能见光吗……
　　叶伏天沉默，此事，非秦禾所愿，也非他所愿，但梵净天却要这么做，秦禾也难以违背师门之命。
　　“也许，还有转圜余地。”叶伏天看向靳衣传音道。
　　靳衣看向眼前的身影，心中暗暗叹息，虽说叶伏天并未拒绝，也未说不，但此行许多人都是为秦禾而来，若是其它顶尖势力之人，必会求之不得，天谕神朝太子伊天谕，也为此事而来。
　　但叶伏天，他的目的却显然不是秦禾，否则，也不会犹豫，而会直接答应下来。
　　靳衣的眼眸中闪过一抹淡淡的失落之意，就在这时，外面有剧烈的碰撞之声传来，隐隐还有琴音。
　　叶伏天抬头朝着行宫外望去，精神力弥漫而出，便感知到远处有大道之意剧烈的波动。
　　似乎，有人爆发了战斗。
　　各势力的顶尖人物出现在玄天阁上，一些切磋似乎也在所难免。
　　靳衣也回头望去，随后开口道：“去看看？”
　　“好。”叶伏天点头，他也不知该如何回应靳衣。
　　一行人起身朝着外面而去，很快，他们来到了玄天阁之上的一处空地，这里已经有不少人到了。
　　战斗的双方其中一人是天妖神庭的强者，一尊孔雀大妖，实力极为惊人。
　　然而此时这尊孔雀大妖却被死死的压制着，和他战斗之人此时盘膝而坐，正在弹奏琴曲，每一道音符都引动大道之威，威力绝伦，在他身体周围，竟然出现了诸多神兽身影，有神龙、古凤、麒麟、仙鹤等环绕。
　　在虚空之上，似还有一尊通体金色的巨大神鸟金翅大鹏，朝着下方的孔雀大妖扣杀而去。
　　“铛……”琴弦波动，只见天地间风云变幻，大道之意共鸣，无数神音冲入金翅大鹏鸟体内，更为神圣的光辉闪耀，使得这尊金翅大鹏鸟爆发出更强的力量。
　　“砰。”虚空猛烈的震荡了下，孔雀身影被震飞出去，身上的绚丽羽毛似也被撕裂掉许多。
　　“一人以神音术融入到攻伐之术当中。”叶伏天看向言随心中暗道，这位从上霄神宫而来的修行之人，天赋过人。
　　“天妖神庭固然强大，大妖云集，然而我师兄伊天谕，纵在上霄神宫依旧是绝代风流人物，因而，诸位还是不要争了。”言随微笑着开口说道，似乎是在为伊天谕争夺此次机会。
　　听到他的话有其它大妖想要出手，但言随却似乎兴致寥寥，他目光转过，落在叶伏天身上，微笑着道：“此次天谕界之行，我最想要领教之人，当属叶道友，叶道友也擅音律，不如赐教一曲？”


第1475章 一出好戏
　　周围诸人听到言随的话目光都看向叶伏天，天谕神朝和昊天仙门间的恩怨谁人不知，而叶伏天也插手其中，上次于昊天仙门之外击败天谕神朝九大强者联手。
　　这言随出自上霄神宫且显然更擅长神音术，想要找叶伏天切磋，其意不言而喻。
　　秦禾挑选道侣，天谕界皆都认为天谕神朝太子伊天谕和叶伏天最有希望，而从秦禾的态度来看，叶伏天的可能性甚至更大，如若秦禾以自己的感情来决断的话，极有可能便会选叶伏天。
　　这种情况下，言随想要帮伊天谕，打压叶伏天无疑是很好的方式。
　　如若叶伏天败给言随，那么，又凭什么和伊天谕去争？
　　叶伏天自然也明白言随的用意，他看向言随，只见言随眼神中带着温和的笑容，显得温文尔雅，非常客气，丝毫看不出敌意。
　　“音律？”叶伏天道。
　　“恩。”言随微微点头。
　　“阁下在上霄神宫中主修音律吗？”叶伏天问道。
　　“上霄神宫神音宫弟子言随。”言随微笑着回应道，依旧显得格外的平和。
　　叶伏天微微点头，道：“之前便已说过，我虽擅音律，但并不精通，音律之道只是修行之道中最弱的，平日极少修行，阁下来自上霄神宫，且是神音宫弟子，音律一道造诣必然极深，远胜于我。”
　　听到叶伏天的话诸人露出一抹异色，这家伙何时变得这么谦虚了？
　　尤其是紫霄天宫至尊道体斩辕等人，他们目光盯着叶伏天，斩辕可不会忘记叶伏天在紫霄天宫之时是何等狂傲，目空一切，他万法皆修，乃天道神体，简直……
　　如今，这么谦虚？
　　自称不如言随。
　　莫非，他自知音律无法和言随交锋，因而刻意贬低自己，避免和言随以音律交锋？
　　或者，即便败，面子上也不至于难堪。
　　“那叶道友是打算以其他能力切磋吗？”言随问道：“也可。”
　　“便音律吧。”叶伏天道：“既然道友喜好音律，那么切磋也无妨，只不过，我需要借助一件人皇使用过的古琴，蕴藏皇道之意，这样一来可以弥补我在音律一道造诣上的欠缺，当然，若是阁下认为我占了便宜，也一样可使用人皇级的法器古琴。”
　　“好。”言随微微点头，道：“叶道友请随意。”
　　叶伏天微笑着颔首，随后迈步走出。
　　因为之前的战斗，前面已经空出一块地面，非常辽阔，诸强者都退到了远处，不会影响交锋。
　　叶伏天来到言随的对面，随后盘膝而坐。
　　顿时，两道英俊非凡的身影相对而坐，身上皆有一股儒雅气质，叶伏天的银色长发，似乎将本身的那股气质衬托得更为卓绝。
　　“请指教。”叶伏天对着言随微微点头。
　　“叶道友请指教。”言随点头回应，他身前古琴没有换，依旧是一张寻常古琴，仿佛是对自己琴音造诣的绝对自信。
　　“道兄不换琴吗？”叶伏天开口问道。
　　“先领教下，若是不行再换。”言随回应。
　　叶伏天轻轻点头，没有继续多言，光辉闪耀，在叶伏天的身前出现了一张琴。
　　这张琴周围隐有黑色气流流动着，尤其是当叶伏天的意志渗入其中之时，那股黑色气流流动得更厉害，仿佛，那是一缕缕魔道气流。
　　“魔琴？”言随露出一抹异色，叶伏天还修行魔道力量不成？
　　这古琴乃是叶伏天在赤龙界参加桃花宴所得，乃是一张魔琴，这些年来，他自然不会放过这样一件人皇器物，一直尝试与之沟通，和魔琴渐渐的建立起了一丝联系。
　　叶伏天手指放在琴弦之上，随后拨动琴弦。
　　伴随着一道音符跳动，遽然间，一道极强的魔道意志直接贯穿虚空，冲入言随脑海之中。
　　言随脑袋猛烈的颤动了下，脸色陡然间变了变。
　　他似乎，有些大意了。
　　十指顷刻间于琴弦上弹奏，琴音传出，一瞬间音符漫天飞扬，有诸多神兽虚影环绕身体周围，在他身体上，出现了一尊神龟虚影，隐隐将他整个人笼罩于其中。
　　同时，无数音符朝着叶伏天而去。
　　但叶伏天却并未闲着，魔音奏响，天地间出现滚滚流动的魔道意志，极其霸道，直接将那无数音符穿透，涌向言随的身体。
　　霸道音符直接冲击在神龟虚影之上，使得神龟虚影出现裂痕。
　　隐约间，能够看到一尊盖世魔头身影出现，抬手直接将神龟虚影碾碎。
　　魔音缭绕，极为霸道，即便是远处观战之人都感觉极为痛苦，像是意志要被影响，受到其控制般。
　　那无尽的霸道音符冲入言随的脑海之中，那股霸道之音像是要让言随沦陷，那是意志的沦陷，似要对叶伏天顶礼膜拜。
　　他看叶伏天之时，仿佛看到了一尊盖世魔王。
　　言随脸色惊变，他双手疯狂波动琴弦，神音缭绕，在他身躯之上爆发一阵阵璀璨的神音光辉，冲入脑海之中，同时也冲向那可怕的魔音中。
　　“砰。”一声巨响，只见言随的身体猛然间后退，像是被震飞了般，他身躯之上光辉璀璨，眼瞳之中释放出夺目神华，道：“可以了。”
　　正在低头弹奏的叶伏天手指停下，顿时，那股可怕的魔意一瞬间消散无影。
　　叶伏天抬起头朝着言随望去，只见言随眼神极为严肃，看向叶伏天的神色都有些变了。
　　没想到他言随，竟也会犯下如此致命的错误。
　　轻视敌人。
　　尤其是当叶伏天自我贬低之时，他便更以为自己能够直接以音律镇压叶伏天，却没想到，叶伏天只是一直在伪装，不惜自我贬低，就是为了营造出他音律不行，会轻易落败的假象，这样一来，和此刻一对比，诸人会如何看？
　　斩辕目光盯着叶伏天，难怪他会如此谦逊了，便是为了此刻的效果吧？
　　这家伙，还真是不择手段，不惜自我贬低，也要让言随颜面尽失。
　　“侥幸。”叶伏天将魔琴收起，对着言随说道。
　　“叶道友音律造诣比想象中的出色太多，当属大家，又何必如此谦逊。”言随开口说道：“看来，是我自以为是，小看天谕修行之人了，如今自食其果，也算是一个教训，以后当谨记。”
　　叶伏天看向言随，没想到此刻的言随竟然依旧保持着风度，不愧为上霄神宫走出来的妖孽人物。
　　今日，若是能够让上霄神宫表现失态，那么，伊天谕自然便会难堪。
　　“师弟，之前我便说过，叶伏天乃天谕界顶尖妖孽人物，你还是大意了。”这时一道身影走来，赫然乃是神朝太子伊天谕走了过来。
　　“是我之过。”言随点头。
　　“不过叶伏天终究是有取巧之处，以魔皇之琴与你交锋，出其不意，并非是音律一道上真正的胜负，师弟也无需太在意，只是记住这教训便好。”伊天谕继续说道。
　　上霄神宫之人点头，目光朝着叶伏天望去，眼神隐隐有些不善。
　　显然，言随遭到了叶伏天有心算计。
　　只见此时，上霄神宫一位修行之人迈步走出，对着叶伏天微微行礼道：“上霄神宫乐清，愿请教下叶道友的修行。”
　　“你们这是要车轮战？”昊天仙门方向，一道身影传出，说话之人是华青云，他看向上霄神宫弟子道：“之前音律之战也是你们提起，叶伏天皆都如实已告，战败不愿承认，又继续其他人挑战吗？”
　　“昊天仙门弟子？”上霄神宫乐清转向华青云问道。
　　“昊天仙门华氏华青云。”华青云微笑着道。
　　“上霄神宫乐清，请指教。”乐清对着华青云微微行礼，顿时诸人目光愣了下，显然没有想到乐清一瞬间改变了目标，选择了和叶伏天同样境界的华青云。
　　这倒是有些令人措手不及，而且，华青云既然称对方车轮战，那么，对方挑战他，没有问题吧？
　　今日除了天妖神庭和天谕神朝之外，昊天仙门的阵容实则也不弱，虽逊色于这两大势力，但比其他势力强不少，尤其是顶尖人物，姜太初、华青云、王衍兵还有叶伏天他们，即便顾东流没有来，这些人，也都是最顶尖的妖孽级人物了，可独当一面。
　　此时看这局势，似乎，来自上霄界的上霄神宫，似乎要在这里和昊天仙门对上了。
　　这样一来，倒是有一出好戏能看了，姜太初和王衍兵他们，也都还没有出手！


第1476章 混乱
　　华青云目光看想乐清，只见他面含浅笑，站在那泰然道：“上霄神宫弟子果然风度翩翩，虚心求教，只是，我现在不想‘指教’你。”
　　乐清：“……”
　　诸人：“……”
　　叶伏天一脸黑线，秀。
　　不愧是仙门妖孽人物，果然有‘仙风’。
　　上霄神宫弟子都皱了皱眉，指教虽可以有不同的理解，但同辈之间请指教，自然是挑战的意思，这华青云竟故意曲解其意。
　　“那么，请赐教。”乐清虽愣了下，但也没有太多的神情变化，显得很淡然，将指教二字，换做了赐教。
　　“没空。”华青云微笑着回应说道。
　　赐教？
　　为何要赐教。
　　叶伏天在，只要他点点头，华青云感觉这次是十拿九稳，毕竟秦禾本身的态度至关重要，而之前靳衣圣女前往他们那里找叶伏天，不正是为了此事？
　　既然叶伏天被选的概率本身就远大于伊天谕，又为何要在这里浪费时间？
　　上霄神宫的人想要表现自己，一场落败又是一场，无趣。
　　今日之事，却根本不是他们相互间的切磋胜负能够决断的，关键在于梵净天上层，以及秦禾他自己的态度。
　　上霄神宫的人有些愕然的看着华青云，他们，竟然无言以对……
　　“你好歹出身于仙门，如此怯弱吗？”一道略带讽刺的声音传来，华青云等人目光转过，望向说话之人，只见对方相貌有些丑，身上的衣着倒是极为华丽，正是紫金鼠族强者。
　　紫金鼠族自知这次他们没什么希望，本想看看热闹，两虎相争，却没想到这华青云竟是这般作风，被誉为华氏后辈修行第一人，竟避而不战。
　　当然，除此之外，紫金鼠族本身不希望昊天仙门壮大，最好，被天谕神朝碾碎来，两败俱伤，这样一来，他们便有些机会了。
　　顾东流身上，可是蕴藏了整个妖界的气运，顾天行想要让顾东流为妖界新王，未免太过天真。
　　“什么时候轮到你们鼠辈开口说话了？”华青云目光转过，扫向紫金鼠族的强者，语气可谓是毫不客气。
　　紫金鼠族的先祖之崛起本就不怎么光彩，如今，竟也敢出言讽刺挑拨。
　　紫金鼠族的强者听到鼠辈二字身上顿时释放强大的冷意，朝着华青云扑去，紫金鼠族最忌鼠辈二字，视之为最大的羞辱。
　　从华青云的语气中便可看到，这昊天仙门的弟子，从内心深处对他们紫金鼠族便心存蔑视之意。
　　“砰。”脚步声踩踏在地面之上，紫金鼠族的强者朝前走出，许多鼠妖同时往前而行，威压朝着华青云笼罩而去。
　　“我紫金鼠族如今也属妖界至尊势力，与昊天仙门并列，昊天仙门弟子言语羞辱我族，是何意？”一位紫金鼠族的强者声音冷漠。
　　昊天仙门不少强者也迈步走出，来到华青云的身后，同样有着一股惊人的气势释放，两股威压在半空中交汇碰撞，形成一股狂暴的气流，朝着玄天阁各方扩散而出。
　　华青云神色不变，依旧泰然自若的站在那，扫向对方道：“紫金鼠族难道不是鼠妖？既是鼠妖，为何忌讳，自己骨子里的自卑，何必说是羞辱，如这点承受力都没有，又何必出来多管闲事？”
　　紫金鼠族的强者神色阴沉，只见一尊紫金鼠踏步走出，扫向华青云道：“不多管闲事，我们这些鼠妖，倒想要看看仙门天才的修行如何。”
　　“我还是劝你不要自取其辱。”华青云声音温和，他整个人依旧显得很懒散的站在那，神态轻松，丝毫没有战斗前的紧绷状态，和紫金鼠族的强者完全不同。
　　“嗡！”华青云话音落下的瞬间，那尊紫金鼠身形化作一道金色的闪电，一瞬扑杀向华青云，璀璨的金色神光直接贯穿了虚空，恐怖的妖气咆哮着冲击而出。
　　“轰。”
　　在这一瞬间华青云身躯之上仙光璀璨，直冲云霄，他身上陡然间出现一尊尊可怕的残影，呼啸而出，朝着杀来的紫金鼠而去。
　　只见无数华青云的残影手掌拍打而出，他头顶上空出现了一尊可怕的金色鼠妖，利爪狰狞恐怖，直接扣杀而下，撕裂一道道残影。
　　但那些残影不断重叠，仿佛越来越强，伴随着一声巨响，一尊仙影和狰狞的巨大鼠妖虚影碰撞在一起，狂暴的仙光席卷而出，紫金鼠族的强者被震退而回，落在虚空之上。
　　他双眸冷冽到了极点，盯着下方的华青云，只见华青云身上仙光扶摇而上，那残影消失不见，他自己依旧安静的站在那，仿佛从来没有出手过。
　　“华氏仙法，仙云梯。”诸人看到这一幕心中暗道，华氏和姜氏皆都传承着一门仙法，而且非常强大。
　　这仙云梯，据说能够借天地之道登仙梯，打破境界阶梯束缚，修行到极致，能够借仙法强行破境，威力绝伦。
　　这仙法对于修行也极为苛刻，需要多年苦修，才能够一步步往前，据说仙法仙云梯有千重，有说法称，百年才能小有成就，千年修行方能大成。
　　因此，华氏仙门之人，都是从年幼时期便开始修行此法。
　　虚空中，那紫金鼠族的强者气势越来越凶猛狂暴，只见苍穹之上紫金色的妖气漫天，虚空中甚至有一尊极为凶戾的庞然大物汇聚而生，乃是一尊巨大无边的鼠妖，那双眼瞳都是金色的，显得极为凶残恐怖。
　　这让许多人都露出一抹古怪的神色，之前本是上霄神宫的人想要和华青云一战，却没想到紫金鼠族横插一脚，爆发了战斗。
　　华青云抬头看了一眼虚空之上，他身上一重重仙影呼啸而出，和天地大道相融。
　　只听一道尖锐的啸声传出，紫金鼠妖再度朝着华青云扑杀而至，苍穹之上出现的那尊巨大鼠妖扑下，张开獠牙朝着华青云的诸多仙影吞食而去，仿佛要一口将之撕咬吞入腹内。
　　华青云手掌抬起，单手挥动，虚空中诸多残影同时挥动，只见他手掌拍打而出，天地间风云色变，无数仙影同时拍出掌印，扑杀而下的巨大鼠妖将之吞食掉来，但庞大的身躯也不断震动着，仿佛诸多仙影皆被他所吞灭。
　　“轰、轰、轰……”巨大的妖影身躯震荡咆哮，这是，虚空中出现一尊巨大的仙影，仿佛由诸多残影凝聚而生，一掌拍出之时虚空猛烈颤动，那鼠妖身影疯狂咆哮着，随后直接粉碎崩灭。
　　后方的紫金鼠强者脸色有些苍白，却见一道仙光闪耀，只见华青云的身影仿佛横穿虚空而至，朝着他拍出了一道掌印，这一瞬间他感觉他所在的虚空都要炸裂粉碎，那看似轻柔的掌印却蕴藏无边巨大的力量。
　　“噗……”一口鲜血吐出，他的身躯直接被震飞出去。
　　“昊天仙门弟子果然名不虚传，既然到了天谕界，自当领教下天谕界巅峰人物。”只听一道声音在这时传出，乐清迈步走出，直接朝着华青云而去，也不问华青云同不同意。
　　乐清隔空便是一掌拍出，苍穹之上出现一道巨大的掌印，能够打碎虚空，压迫向华青云。
　　昊天仙门的强者看到这一幕皱了皱眉，一道身影直接虚空踏步，朝着那大道掌印便是一指击出，虚空中出现可怕的威压。
　　神宫之人见有人横插一脚，又有强者踏步而行，气势惊人。
　　“既然如此，我上霄神宫便领教下诸位实力如何。”
　　昊天仙门方向又有强者拦截而出，于是，双方陆续有强者踏步往前，上霄神宫、天谕神朝以及昊天仙门许多强者相继踏步虚空，爆发碰撞，一时间风云色变。
　　这是，一场切磋战斗要演变为群战？
　　“有点乱了。”各势力的人看到这一幕神色怪异，局面，似乎有些失控啊。
　　紫金鼠族的强者见到这种情形也毫不客气的针对昊天仙门出手，最好引爆这场大战，让昊天仙门和天谕神朝矛盾激化，最好将上霄神宫的弟子也得罪。
　　上霄界上霄神宫虽不参与弟子在外的俗世之事，但这些顶尖妖孽弟子，其本身也是有背景的，甚至，有些也是出身于其它至尊界的顶尖势力。
　　越乱才越好，他们才有机会更上一层。
　　叶伏天看到这种情形脸色也冷了下来，天谕神朝和他们间的矛盾且不说，本身就注定是在对立面。
　　但紫金鼠族就有故意挑动是非的用意了，这件事，他们本可以袖手旁观。
　　而且，当初在起源山脉中紫金鼠族的强者对他出手的事情，他都没有计较，没想到如今又跳了出来。
　　脚步往前走了几步，他目光落在一处方向，身形一闪呼啸冲出，犹如一道闪电般。
　　天地震荡，叶伏天脚踏虚空之时使得周围诸人心头为之跳动，神象踏天术极为霸道。
　　一尊紫金鼠族的强者脸色忽然间一变，就看到叶伏天一步踏出便横跨虚空降临他面前，抬手便是一拳。
　　这一拳砸出宛若一尊尊神象崩腾，虚空崩灭粉碎，轰隆一声巨响，他的身体被直接轰飞出去。
　　既然这些鼠辈想要插手其中，就先让他们涨涨教训！


第1477章 太惨了
　　“放肆。”
　　紫金鼠族的强者见叶伏天身躯之上气势狂暴，顿时数尊紫金鼠族强者同时朝着叶伏天踏步而来。
　　“涅槃级。”叶伏天扫了一眼对方，只见这紫金鼠族的强者中竟有涅槃级的大妖，诸多紫金鼠同时朝前，妖气将叶伏天所在的空间笼罩，巨大的紫金鼠妖虚影撕咬而下，将那奔腾的神象都撕咬粉碎吞噬掉来。
　　看到数尊大妖甚至有涅槃级的紫金鼠杀来，叶伏天身躯之上出现了一尊恐怖的神象虚影，他躯体之中有象鸣之声传出，虚空震荡咆哮，体内的十方神象皇骨之威爆发。
　　“轰！”
　　叶伏天再次踏步之时，苍穹之上出现恐怖景象，万象崩腾，碾过苍穹，只见那一尊尊紫金鼠直接崩塌粉碎，在奔腾的神象之下被踩踏炸裂。
　　不仅仅如此，那些紫金鼠族的强者只感觉有一股窒息的压力，仿佛神魂都遭到恐怖镇压。
　　叶伏天再次往前踏步，他站在虚空之时，犹如一尊神象族的巨神，哪怕是涅槃级的紫金鼠妖，都感到了恐怖压力。
　　那些紫金鼠妖身体停下，当叶伏天抬起脚步之时，那英俊的白发青年此刻仿佛变得极为伟岸，犹如神明，笼罩着他身体的神象随他动作一起。
　　下一刻，叶伏天的脚踩踏而下，神象巨兽也踏下，一瞬间，万象齐鸣，碾过虚空。
　　“轰……”只见一尊紫金鼠妖身体直接被震飞出去，口吐鲜血，强大的防御似乎都无法护住他，体内血脉翻滚咆哮，骨骼不断炸裂。
　　“轰轰轰！”
　　连续的剧烈颤动声响传出，一尊尊紫金鼠妖同时被震飞，一尊涅槃级的紫金鼠族强者依旧逆势往前冲击而来，叶伏天扫了他一眼，抬起拳头，朝着前方轰出。
　　这一瞬间，那片空间疯狂炸裂，恐怖的毁灭攻击不断轰在那尊涅槃级的紫金鼠身躯之上，使得他发出一道痛苦声音，筋骨炸裂，浑身鲜血淋漓，身体也被震飞。
　　只是短暂的片刻，叶伏天身前的紫金鼠全部被震伤，前方空无一人，尽皆遭到扫荡。
　　“十方神象皇骨。”其它方向，一尊涅槃级的紫金鼠族大妖扫向叶伏天，眼瞳冰冷。
　　只见他身体腾空而起，朝着叶伏天迈步而出，手中有滔天妖气席卷而出，在他掌中有一可怕法器，乃是皇级法器，使得他身上透着一股极度危险的气息。
　　他虚空踏步朝着叶伏天而去，凶戾之气极其恐怖。
　　叶伏天低头，站在虚空之上的他俯瞰对方，那双璀璨的漆黑眼瞳之中闪过一抹蔑视之意，仙光绽放，直冲云霄，在叶伏天身躯之上，有一尊仙魂凝聚而生。
　　这一刻，叶伏天的眼瞳变得妖异，那尊往上踏步的紫金鼠族强者脸色微变，仿佛感受到了神魂的危机。
　　叶伏天眼瞳扫向对方，脚步朝下踏出一步，仿佛踩踏在对方神魂之上，那紫金鼠身上辉璀璨，一尊巨大无比的紫金鼠妖出现，神魂也被笼罩其中。
　　“嗡。”叶伏天一步直接走到对方身躯之上，近身一拳轰出，巨大的紫金鼠妖利爪朝前扣杀而下，和叶伏天的拳意碰撞在一起，虚空中刮起一股无比狂暴的飓风，肆虐于天地间。
　　然而只见那尊巨大的紫金鼠妖体内，一尊虚影仿佛要离体而出，遭到恐怖震荡，使得那尊大妖庞大身躯僵在了虚空之上，就像是时间都停止了般。
　　叶伏天却毫不客气的再度轰出了一拳，狠狠的砸在了虚空中。
　　“噗……”
　　一口鲜血从嘴中吐出，对方身躯被震飞出去，猛的撞击在地面之上，身躯猛烈的颤抖着，极其的狼狈，神魂遭到猛烈的重创。
　　他所取出的法器，仿佛并没有发挥多强大的用处，神魂直接遭到碾压、重创，诸人毫不怀疑，如若继续战斗下去的话，叶伏天能直接杀死他。
　　一尊涅槃级的紫金鼠妖，在叶伏天面前像是没有任何反抗能力。
　　叶伏天并未停止动作，他身形连续踏步而出，每一次出手都会有紫金鼠族的强者遭到重创，让其他人抽空对付天谕神朝的强者。
　　而叶伏天，却没有针对天谕神朝一人。
　　仿佛，故意这么做。
　　“够了。”一道声音响彻虚空，后方有紫金鼠族的妖皇级存在开口，妖皇之威压笼罩战场，此次前来的自然不是这些圣境存在，各势力都有人皇和妖皇随行，而且非常强横。
　　见紫金鼠族妖皇强者出现，昊天仙门的人皇同样释放滔天威压，一时间战场之中的战斗停下，即便是昊天仙门和天谕神朝间的战斗也都停了下来。
　　诸人目光望向一处方向，那白衣白发身影矗立于虚空之上，耀眼至极，他一人，扫荡了紫金鼠族的强者，使得紫金鼠族极为狼狈，一败涂地。
　　紫金鼠族，无人能够与之争锋，才会有这种局面出现。
　　叶伏天目光同样扫向紫金鼠族的妖皇人物，开口道：“不是紫金鼠族想要开战吗？”
　　他之所以针对紫金鼠族便是一个警告，昊天仙门和天谕神朝之争，本与紫金鼠族无关，若是想要强行插手其中，那么唯有镇压。
　　此刻，那被扫荡的诸多强者，让紫金鼠族之前所做的一切都像是自取其辱。
　　“退下。”紫金鼠族的妖皇开口说道，顿时一尊尊紫金鼠族强者身形闪烁后退，脸色非常难堪。
　　这一战着实太惨了，几乎被一个人便击垮来，还谈什么争锋，这也让其他看热闹的势力微有些震撼，果然，没有这种最顶尖的妖孽人物，就只有被镇压的命。
　　难怪之前秦禾称，叶伏天也有资格一争天谕人皇之下最耀眼的那人。
　　天谕神朝以及上霄神宫的许多强者目光也落在叶伏天身上，这一战虽然只是仓促间交锋，但叶伏天在刚才所展现的实力，足以让他们重视了，恐怕上霄神宫能够与之一战的同级别人物也绝不会多。
　　紫金鼠族的强者纷纷退出了战场，没有说什么，也没脸开口。
　　虽然时间短暂，但这一战太惨烈了！


第1478章 谜
　　紫金鼠族的强者推出之后，天谕神朝一方和昊天仙门一方强者相互对视，似弥漫着无形的硝烟，战意笼罩着这片虚空。
　　“诸位在我玄天阁上，适可而止。”这时，有一道声音隔空降临，诸强者都能够感受到那股强大的道威，这是来自玄天神女的道威。
　　“前辈恕罪，我等失礼了。”上霄神宫的林岳对着虚空中微微欠身行礼，毕竟这里是梵净天玄天阁，他们在这不守规矩开战，的确是有些失礼。
　　玄天神女出面干涉，这一战自然是没有办法继续下去。
　　只见上霄神宫方向，神音宫弟子言随看向叶伏天，开口道：“有机会再请叶兄赐教。”
　　说罢，他便转身离开。
　　此次邀叶伏天琴音切磋，却因太过自以为是遭到魔琴镇压，虽说也算是被叶伏天算计了，但何尝不是他自己的失败，叶伏天明着告诉他会使用皇琴，是他自己托大，不以为然。
　　结果，直接被魔道音律所击败。
　　而且，之前叶伏天对紫金鼠族强者的镇压，也让他重新估计叶伏天的战斗力，不仅是他，上霄神宫之人，或许都低估了这位天谕界年轻的修行天才。
　　上霄神宫诸人纷纷转身离开，来到这边的伊天谕也看了叶伏天一眼，略带深意。
　　“我们也走吧。”叶伏天低声说道，诸人也一道转身离开，前往他们所居住的行宫中。
　　之后玄天宫没有太大的动静，显得很安静。
　　夜幕来临，遮住了玄天阁上空的蓝天，叶伏天在行宫中安静的修行，心绪却有些不宁。
　　这时，有脚步声传来，叶伏天目光睁开，开口道：“秦仙子请进吧。”
　　他话音落下，外面一道倩影缓缓走来，她身上披着一件披风，夜幕下独自一人而来，略显有些孤单。
　　秦禾来到叶伏天身前，微笑着道：“是否打搅叶公子修行了？”
　　叶伏天微笑着摇头：“我也在想些事情，甚至想要前往拜访仙子。”
　　“这么说，我们倒也算是‘心有灵犀’了。”秦禾浅浅一笑，在叶伏天对面安静的坐了下来，一头漆黑的长发随意的披在肩头，肌肤在月光的映照下更显白皙，似不食人间烟火的仙女般。
　　叶伏天听到秦禾的话露出一抹笑容，透着几分温暖之意，秦禾看着叶伏天那张英俊的面孔，竟一时没有离开。
　　“这么好看吗？”叶伏天玩笑般的道。
　　“恩。”秦禾点头：“叶公子的颜值，在修行界也是罕见了。”
　　“可惜了，在修行界无法凭借颜值立足，不然便不用修行了。”叶伏天笑着道。
　　秦禾露出一抹灿烂的笑容，不过随后便又沉默，她美眸看向叶伏天的眼睛，道：“听说靳衣之前来找过叶公子？”
　　“恩。”叶伏天点头。
　　“她说了什么？”秦禾问道。
　　“没说什么。”叶伏天笑道：“许多事靳衣仙子不说，我大概也能猜测到一些。”
　　秦禾听到叶伏天依旧看着他的眼睛，只见叶伏天那双深邃的眼眸中露出温和的笑容，又带着几分睿智之意。
　　秦禾知道，叶伏天是真的明白。
　　即便什么都不说，他们似乎也都知道对方所想。
　　这种感觉，倒是有些像知己，非常美妙。
　　“我很小的时候便进入了梵净天修行，也一直以女皇陛下为目标，期待自己有朝一日也能够开创一个时代，成为天下女子修行之人的信仰，这么多年来，也一直为此而努力。”
　　秦禾忽然间开口说道，似乎诉说着一些无关的事情，但叶伏天却安静的听着。
　　“这些年来修行并不容易，击败了无数对手，成为梵净天的圣女，如今，被誉为梵净天第一圣女，距离我想要达到的目标也近了一步，至于修行道侣一事，我从未想过。”
　　叶伏天明白秦禾的感受，一位一心求道的女子，以修行为信仰，但梵净天却忽然间想要让他下嫁她人，可想而知她心里必然极为抵触，修行到了圣境本就道心稳固，即便遇到有好感之人，也不可能会改变自己一直以来坚守的信仰。
　　秦禾说着又微微抬头看想叶伏天，微笑着道：“叶公子颜值英俊无双，天赋也是盖世，天谕界能够比肩之人寥寥无几，若是年轻时遇到叶公子，或许我会主动追求和叶公子在一起。”
　　她的话语带着几分玩笑的口吻，但又何尝不是心里话，秦禾对叶伏天的确是有好感，但她却不愿意是这样的方式。
　　“秦仙子再夸我便要飘了。”叶伏天微笑着道：“秦仙子何尝不是容颜天赋皆都难觅，纵观天谕界，像秦仙子如此完美的女子怕是也难寻，能够有秦仙子这样的知音，也是一件极美的事情。”
　　“知音。”秦禾看着叶伏天，随后她笑了起来，低声道：“的确很美，能够和叶公子相识，我很开心。”
　　“我也一样。”叶伏天点头。
　　秦禾笑着起身，抬头看了一眼苍穹之上悬挂着的残月，低声道：“残缺何尝不是一种美。”
　　说着，她迈步离开这边，叶伏天没有说话，也没有相送，看着那唯美的身影渐渐消失在视野当中。
　　秦禾离去之后，叶伏天开口道：“偷听够了吗？”
　　“咳咳……”一道英俊的身影迈步走出，没有看叶伏天，他从旁边走过，低声道：“路过、路过……”
　　叶伏天看着华青云的身影，他算是发现了，这风度翩翩的昊天仙门华氏传人，脸皮极厚。
　　“夜半时分，孤男寡女，不谈风花雪月，竟在这打哑谜，无趣、无趣。”华青云离开之时喃喃低语，摇头说道，似乎感觉非常惋惜，使得叶伏天一脸黑线。
　　叶伏天转身离开这边，他来到了另一处地方，有一道身影正盘膝而坐，月光落在那一袭道袍之上，庄严肃穆。
　　此时，他目光睁开，看向走来的叶伏天喊道：“伏天。”
　　“老师。”叶伏天走上前来到齐玄罡身前，道：“弟子有事请教。”
　　“因秦禾之事？”齐玄罡道。
　　“恩。”叶伏天点头：“弟子也不知是对是错，该如何选。”
　　“你与秦禾之间的想法我大概知道，双方都愿坚守本心，又有何疑问？”齐玄罡道。
　　“如此做，是否会过于自我，而引发不好的结局？”叶伏天问道。
　　“世间之事，自有其运转规律，万物息息相关，万般事皆有因果，然而，既没有人能够看到未来，你又怎知你的选择便会引得不好的结局？如若你选择另一条路，便会是好的结局？”
　　齐玄罡道：“就如当年在大离，你决定离开，自是好的，但之后的事情，难道也如你预测一样？”
　　叶伏天当年选择不杀离爻离开，但摄政王他们追杀，颜渊相救，最终，大离皇室猜忌国师，引发后面的一系列事情。
　　“但回首过去，你所做的决定便是最好的决定，男儿行事既无愧于心，无愧于天地，那么未来无论发生什么，都无需去后悔，我们能做的只是选择当下，而非决定未来。”齐玄罡继续说道。
　　叶伏天听到老师之言心中豁然，随后道：“弟子明白了。”
　　“去吧。”齐玄罡道，叶伏天点头离开这边，他走后，齐玄罡继续闭目修行，身上光辉璀璨，和大道契合。
　　叶伏天回去之后，便没有再去想什么，而是闭目修行。
　　寂静的夜像是很漫长般，玄天阁也格外的安静，诸势力的修行之人都安静的修行，等待着明天的到来。
　　明天，秦禾应该会有她的决定吧。
　　不可能将诸修行之人都晾在这里。
　　深夜时分，叶伏天进入到了玄妙的入定状态，像是一座雕塑般彻底沉入修行，但却又感觉自己的意念无处不在，能够看到一切。
　　此时，叶伏天修行之时，一道身影忽然间出现在他的脑海之中，仿佛凭空出现。
　　这张面孔是那样的熟悉，在他修行之时，世间之事本难以干扰到他的心境，但当这身影出现在脑海中时，他的心脏瞬间狠狠的抽搐了下，像是被什么击中了般。
　　“解语。”叶伏天口中吐出一道声音，他眼睛睁开，但却瞬间仿佛从那玄妙的意境中脱离出来，脑海世界的身影渐渐模糊，直至消散，仿佛从来没有出现过般。
　　他身形一瞬冲天而起，眼瞳可怕，意念席卷而出，朝着各方向而去。
　　若说他思念解语，使得脑海中出现她的身影是完全有可能的，但以他的境界还是能够分得清楚的，上一次，他以为是自己精神意志恍惚，出现错觉。
　　但这一次，难道又是错觉？
　　他不信。
　　梵净天，一定是梵净天。
　　上次他一路追去，最终到了秦禾所在的行宫，那里是梵净天修行之地，这次的玄天阁，又是梵净天的地盘。
　　而当初，解语离去之前便是召唤了梵净天女皇一念。
　　莫非，解语真的没死，她还在梵净天？
　　否则，这两次出现在他脑海中该如何解释？
　　可是，为何又看不到人影，这究竟是为什么！


第1479章 谁在战斗
　　一夜无眠，第二日清晨时分，梵天城玄天阁下便有无数人汇聚。
　　他们一直关注着玄天阁上的事情，这可是关乎到秦禾的道侣一事，甚至能够影响到天谕界格局。
　　然而，他们却听说昨日秦禾并未做出选择，而是让诸势力的修行之人在玄天阁住下，在玄天阁上，甚至还爆发了一场冲突，叶伏天强势碾压紫金鼠族的强者，强横至极，让紫金鼠族颜面尽失。
　　许多人都在想象那一战，这叶伏天的实力究竟有多强？
　　许多人感觉，秦禾选择叶伏天的可能性似乎又更高了，毕竟秦禾本就和叶伏天关系亲近不少。
　　今天，结局应该就要出来了吧。
　　玄天阁之上，各势力之人纷纷朝着一处地方而去，玄天神女正式于玄天殿前召集诸势力之人。
　　浩瀚区域，天谕界各方势力到达，目光望向玄天殿前的神女，在她身旁，秦禾便也在那。
　　昨日秦禾考虑了一天，想必如今玄天神女也要知道她的选择了。
　　天谕神朝一方的强者和昊天仙门之人都到了，而且，在对面方位。
　　然而此刻他们并未去看对方，伊天谕目光望向秦禾他们所在的方向，昨日秦禾独自去了叶伏天他们所在的行宫拜访，他自然是知道的，不仅他知道，许多人都知道。
　　只是，梵净天真会让秦禾做出这样的选择？
　　他曾在昊天城便和秦禾聊过，他不介意她和叶伏天为好友，但是，梵净天却决不允许插手入昊天仙门一事，如今叶伏天已然是站在了昊天仙门一方，甚至这次可以说是代表了昊天仙门前来。
　　那么，如若秦禾选择和叶伏天结为道友，便意义非凡了，已经不仅仅是她和叶伏天之间的事情。
　　伊天谕他也想看看，秦禾和梵净天，要怎么做？
　　诸人都很安静，玄天神女目光落在秦禾身上，只见秦禾美眸望向人群，她迈出轻盈的步伐，朝前走了两步，开口道：“昨日诸君闯阵，破阵的诸人中，不知哪位对秦禾有意？”
　　听到秦禾的话诸人神色认真了几人，秦禾，这是要挑选了吗。
　　果然，是从破阵的诸人中挑选，不过，之前只有天谕神朝、昊天仙门以及天妖神庭三大势力算是破阵入的玄天阁。
　　只见天谕神朝方向，一道身影安静的走出，赫然正是伊天谕，而且，也只有他一人走出。
　　想要迎娶秦禾为道侣，天谕神朝除伊天谕之外，其他人没有资格。
　　“伊某素来仰慕仙子，愿与秦仙子一同修行，大道之路不孤单。”伊天谕开口说道，他虽无需靠女人修行，但若能有秦禾这等出色的女子为道侣，他也不会介意，更何况，这关乎整个天谕界。
　　他追求大道之路，但首先，要让天谕神朝重新矗立于天谕之巅。
　　秦禾对着伊天谕微笑颔首，许多人注意到秦禾的表情，隐隐感觉她仿佛有些变化，似乎和昨日的她有些不同。
　　但具体是何处不同，却又说不清楚。
　　伊天谕走出之后，顿时一道道目光皆都看向昊天仙门方向，或者说，落在叶伏天的身上。
　　天妖神庭虽然破阵入玄天阁，但他们，似乎无意去争，也争不过。
　　他们都很清楚，此次秦禾挑选的道侣，必将出自伊天谕和叶伏天中的一人。
　　但见此时，昊天仙门所在之地，叶伏天已经安静的站在那，仿佛没有半点反应，似乎此事和他无关般。
　　叶伏天自然注意到了诸人的目光，但他依旧还是很安静，没有动。
　　这让许多人露出一抹异色，怎么回事？
　　叶伏天，他不争？
　　就连昊天仙门的修行之人都看向叶伏天，露出疑惑的神色，世人皆知秦禾和叶伏天关系不错，他们曾同住在一座行宫，伊天谕拜访秦禾都出外迎接，对待两人的态度一眼可见。
　　叶伏天争，其胜出的概率将会远大于伊天谕。
　　至少，秦禾必然会倾向于他，当然前提是梵净天不干预。
　　这次，所有人都默认的认为，叶伏天将代表昊天仙门去争。
　　就连玄天神女的目光也看想叶伏天，她眼眸深邃，无法看清她想什么，但显然，也有一丝诧异。
　　“昊天仙门呢？”玄天神女甚至主动开口问道。
　　华青云有些古怪的看向叶伏天，昨日秦禾和叶伏天的谈话他偷听到了一些，这家伙，还真打算直接放弃？
　　那么，秦禾会选择怎么做？
　　叶伏天目光望向秦禾，正好秦禾此时也看向他，两人眼眸含笑，仿佛心照不宣，都明白对方的心意，一切尽在不言中。
　　秦禾明白，叶伏天显然懂了她。
　　朋友易得，知音难觅，然而此刻，秦禾的确有知音之感，这种感觉很好。
　　“只有天谕神朝太子一人吗？”玄天神女问道，秦禾挑选道侣，天谕界震动，顶尖势力之人皆来，然而最终，竟只有伊天谕一人走出？
　　其他人，是争都不敢争吗？
　　这种情形，倒是无人想到。
　　昊天仙门方向，有人往前走去，想要对叶伏天说什么，却见华青云摆了摆手，阻止了他们，顺其自然。
　　姜太初见叶伏天和华青云的反应，便也没有说什么，只是安静的看着这一切。
　　于是，便真的只有伊天谕一人走出。
　　“如若只有天谕太子一人的话，那么，便无需选择了。”玄天神女又道，她说话之时，目光也是落在昊天仙门方向的。
　　昊天仙门，叶伏天，竟然真的不争？
　　难道真的不怕梵净天和天谕神朝联手？
　　她话音落下之时，空间寂静无声，昊天仙门依旧沉默，落针可闻。
　　“秦禾。”玄天神女语气中带着几分冷淡之意，看向秦禾。
　　一时间，这片空间气氛有些压抑，紫霄天宫的人神色冷漠，心中却是暗笑，没想到昊天仙门自己放弃了，他们怎么都不明白，叶伏天为何这么做。
　　这不是将秦禾拱手让给伊天谕。
　　妖族强者也都安静的看着这一切，人类修行界即便壮大，也影响不了他们，除非有逆天人物出现，否则，昊天仙门是否会被摧毁，他们都不会如何。
　　甚至，有些妖族势力乐见其成。
　　所以，他们并不在意这种结果，昊天仙门都不在意，他们有何可在意的。
　　只见叶伏天依旧没有任何反应，仿佛他和昊天仙门前来，只是看热闹的。
　　这时，秦禾看向伊天谕，微笑着道：“太子殿下厚爱，秦禾荣幸之至，秦禾也仰慕太子殿下之名，昔日紫霄天宫以及昊天仙门一战，皆都是绝代风华，今日有机会，秦禾想要亲自领教下太子殿下修行，不知殿下能否成全？”
　　秦禾，这是想要最后考验伊天谕吗？
　　如若伊天谕战败，恐怕，他便也没资格说迎娶秦禾之事。
　　只是，秦禾虽强，但恐怕依旧难胜伊天谕。
　　“既然仙子有此雅兴，自当乐意奉陪，便和仙子随意切磋一番，点到为止。”伊天谕微笑着开口道。
　　秦禾脚步往前走出，独自一人朝着玄天殿阶梯下方飘去，随后落在下面的空地之上，伊天谕身形一闪，同样飘落而下，好不潇洒。
　　诸人纷纷抬起脚步来到阶梯旁，看向下方两人，只见秦禾和伊天谕相对而立，气度超凡。
　　伊天谕，天谕神朝太子，如今天谕神朝最耀眼的人物之一。
　　秦禾，梵净天第一圣女。
　　“请殿下指教。”秦禾躬身行礼。
　　“仙子请。”伊天谕风度翩翩，让秦禾先行出手。
　　秦禾也没有客气，只见她双手挥动，一瞬间，苍穹之上风云变幻，大道之意汇聚而生，在秦禾身后，一尊神圣至极的神女出现，这神女在之前玄天大阵中出现过，三头六臂，高达百丈，无数神光笼罩秦禾之身，使得秦禾整个人更显出尘。
　　许多人都露出一抹惊讶的神色，秦禾出手便绽放如此强的实力，究竟是何用意？
　　秦禾双手凝印的同时，那神女同样凝结法印，天地间出现大梵天音，响彻虚空，大道共鸣，苍穹之上风云呼啸，有无数神剑凝聚而生，伴随着那神女手指朝下，顿时无数神剑一瞬破空，杀向伊天谕。
　　“她这是何意？”天谕神朝的强者以及上霄神宫之人都皱了皱眉，这秦禾出手的架势，丝毫不像是简单的切磋。
　　许多人都生出一个念头，秦禾，她是不愿和伊天谕结为道侣。
　　因此，她想要击败伊天谕。
　　伊天谕站在那，当看到秦禾出手的那一刻他便也明白了什么，但他眼眸中却并没有太多的波澜，但身上，却爆发出一股无比狂暴的气势，一幅璀璨至极的天谕神图出现在他身后，使得他身躯沐浴神圣光芒。
　　两人，都直接释放出极为强横的力量，这哪里像是要结为道侣之人。
　　伊天谕双手凝印，苍穹之上，似有神降，一尊宛若神明般的可怕身影出现在伊天谕身后，托起双手，无数掌印朝天轰出，和杀伐而至于的净世神剑碰撞在一起。
　　一瞬间，虚空震荡，毁灭的气流席卷虚空。
　　“怎么回事？”玄天阁的下方，无数人抬头看向玄天阁上面，那里，似有恐怖的大道气息剧烈波动着，像是爆发了极强的战斗，而且，他们隐约看到了两尊盖世身影，一位神女，一位天神。
　　谁在大战！


第1480章 决心
　　玄天阁下方许多人都有些惊讶，昨日在玄天阁上已经爆发过战斗。
　　今日，应该是秦禾挑选道侣才对，为何又有人大战？
　　更震惊的是，那神女身影，分明是梵净天的能力，而那天神般的存在，则是天谕神朝的绝学。
　　“圣道之巅，是秦禾仙子。”有人开口说道。
　　“伊天谕。”又有人道。
　　秦禾，和伊天谕在战斗。
　　许多人内心震动，秦禾和伊天谕在大战？
　　莫非，是对伊天谕最后的考验吗。
　　抬头看向玄天阁的上空之地，只见恐怖的气流渐渐升空，有两道绝代身影出现在了玄天阁的高空之上，他们已经能够看到战斗的两人了，正如他们所猜测的那样，秦禾和伊天谕。
　　“疯了吗？”当看到战场上的情形许多人心脏跳动着，净世神剑，天谕神降，两人皆以绝学碰撞，这已经不是简单的切磋，而是真正的大战。
　　“记得上次诸势力闯玄天大阵之时，也是如此。”诸人开口议论，目光却凝视虚空中的战场。
　　神光璀璨，大道光辉从苍穹落下，战斗越发狂暴，诸人注意到，伊天谕越发认真，宛若真正的天神，每一次攻伐都是惊天动地，秦禾纵然实力极强，但此时也已遭到了压制。
　　终于，诸人只见一道诸天神光从苍穹射下，降临秦禾身躯之上，便见秦禾身体被击飞，娇躯像是被神光洞穿，鲜艳的红唇有鲜血流淌而出。
　　“这么狠吗？”许多人内心抽搐，他们没有忘记天谕神朝太子伊天谕是来做什么的，是为和秦禾结为道侣。
　　但此刻，竟出手将秦禾击伤，这战斗未免过于激烈，容易伤了和气。
　　除非，上面发生了什么，是他们所不知道的。
　　此时，在玄天阁之上，观战的诸强者同样也神色肃穆，抬头望向高空之上的战场。
　　两人身上光辉璀璨，伊天谕身披神光，大道之力疯狂涌入体内，身披神甲战衣，似化身为真正的天神。
　　秦禾气质出尘，如神女，但此刻神女受伤，但她眼眸依旧没有任何波澜，目光凝实伊天谕所在的方向。
　　伊天谕同样看向她，金色的眼瞳蕴藏极强的穿透力，他本意是切磋，点到为止，但秦禾出手毫不留情，全力而战，他不得不认真对待，从秦禾的战斗态度中，他自然明白了一些事情。
　　此时伊天谕眼神虽然依旧平静，但内心之中也隐隐有些不爽，既然秦禾求战，那么只好成全了。
　　“可以了吗？”伊天谕看向秦禾问道。
　　只见秦禾迈步往前，擦拭了下嘴角的血迹，她脸上依旧带着笑容，身上衣衫飘动，道：“太子殿下绝代风华，只是，秦禾依旧还能一战。”
　　话音落下，神女光辉垂落，只见周围天地间出现更多的神女虚影，一时间神女手臂同时挥动，浩瀚天地尽皆被笼罩于其中。
　　伊天谕看到这一幕眼瞳中闪过一抹冷意，道：“既仙子要战，自当成全。”
　　他身上披着的神甲战衣随风而动，只见他抬起手指朝着虚空一按，刹那间，天地轰鸣，千秋笔所化的杀戮神光将这片虚空淹没，而他本尊则于这毁灭的气流中往前迈步而行，仿佛只一步便走到了秦禾身前，天神般的掌印朝前拍打而出。
　　大道轰鸣，虚空颤动，伊天谕这一掌轰出万道神光，秦禾身躯被神女包裹于其中，神女手臂持剑和那天神掌印碰撞，轰隆隆的巨响声像是大道的崩灭坍塌，随后一条条手臂炸裂粉碎，直至秦禾的身体也被神光打穿来，这一次，比之前那一击更狂暴。
　　秦禾身躯飞退，身体都微微弯曲，脸色苍白，直至很远才停下。
　　战斗停止，玄天阁上除了大道气流呼啸之音外，没有其它声音。
　　一道道目光看向秦禾，这一刻，他们自然也都懂了。
　　梵净天第一圣女秦禾，似乎在以这样的方式表露她的态度，对于联姻一事，绝非她所愿。
　　“秦禾。”玄天神女抬头看了秦禾一眼，语气略有些冷淡，开口道：“够了。”
　　秦禾微微抬头，苍白的脸上却浮现一抹灿烂的笑颜，但这笑颜，却让人感觉有着淡淡的凄凉之意，在那绝色容颜的映衬下，似透着几分凄美。
　　“弟子秦禾，还能再战。”秦禾开口说道，平静的语气中，却似乎藏着她的决心。
　　安静的空间，唯有秦禾的声音回荡于天地间，伊天谕的神色渐冷，内心也有些愤怒。
　　他说过，虽然他愿和梵净天联姻，但也不会过于在意，即便不成，对他而言也无所谓，若他要寻找修行道侣，天下优秀的女子何其之多，天谕界找不到，可以去其他界。
　　但为家族，他不排斥。
　　然而如今，梵净天邀请他们前来，已无人与他争，秦禾也已战败，却依旧如此，这将他置于何地？将天谕神朝置于何地？
　　还能再战吗？
　　伊天谕身上神光更为璀璨夺目，一道道目光抬起望向他，内心震荡，他们知道，伊天谕，显然也动怒了。
　　“砰。”伊天谕虚空踏步，抬手便是一道掌印轰下，伴随神光绽放，大道掌印直接轰在了秦禾的身上，这一次，秦禾身体无力的飞了出去，撞击在远处的一座宫殿，随后朝着下空坠落而去。
　　这一幕，让所有人心脏跳动着。
　　伊天谕，在下狠手，身为天谕神朝太子的他，也有自己的骄傲，若非是为了天谕神朝的复兴，他又岂会为了一个女子如此，但如今，秦禾却没有给他应有的尊重。
　　既然还能战，只好成全。
　　“仙子该有决定了吧。”伊天谕矗立于虚空之上，目光望向秦禾开口说道，显得有些咄咄逼人。
　　此时的秦禾气息衰弱，只见她从地上起身，身躯有些不稳，她抬起头来，惨然一笑，凄美依旧。
　　“我还能战。”秦禾的声音透着几分虚弱之意，显然，她已经无法再战了。
　　但即便此时此刻，她依旧不肯妥协。
　　她没有明确的表达她的想法，但她的行动，已经让所有人都明白了。
　　她不愿和伊天谕结为道侣，这是无声的抗议。
　　秦禾目光望向伊天谕，又看向梵净天方向，凄美的笑容中似蕴藏她的回忆，她修行至今，梵净天便是她的家，她修行至今，一切都是梵净天所赐予。
　　梵净天第一圣女之称号，给予她诸多容颜，她修行上的成就，也都来自梵净天。
　　她无法去驳斥，直接反抗上面对她的命令，那么，只有无声的抗议了。
　　这不是她想要的道，与其如此，不如将这一切，都还给梵净天，这样，便也不欠了。
　　梵净天的强者实则也有些动容，不少人看向玄天神女，却见玄天神女依旧端坐于那，目光看了一眼秦禾，随后又看向叶伏天所在的方向。
　　昨日秦禾前往叶伏天所在的行宫，他们谈了什么？
　　“秦仙子确定还能再战？”伊天谕虚空迈步，低头看向下方的秦禾道。
　　秦禾抬起头看向对方，只见伊天谕身躯之上神光依旧绚丽，她道：“自然。”
　　“好。”伊天谕没有多言，梵净天不表态，秦禾依旧还要战，他能如何？
　　似乎，也只有继续了。
　　沐浴神光的他身披神甲战衣，那刺眼的光芒让人感觉到可怕，伊天谕抬起手看想秦禾，仿佛这一击落下，便足以将秦禾摧毁。
　　许多人心脏跳动着，伊天谕动作很慢，似乎他也在等待什么。
　　但是，梵净天依旧没有表态，秦禾也没有妥协。
　　手臂缓缓朝下，他的身体也随之往下，直奔秦禾所在的方向而去，绚丽的神光将秦禾的身体也淹没于其中，几乎让人无法看到她的身影。
　　所有强者都屏息，没有人想到，今日会是如此结局。
　　今日之事，已经超出了诸人的预想。
　　终于，绚丽之光降临。
　　“轰！”
　　一声巨响，虚空猛烈的颤动了下，诸人的心脏也随之跳动。
　　无数道眼睛盯着前方，那仙子般的身影依旧还是站在那，并未凋零，在她身体上空之地，一道银发身影出现在了那里，白发白衣，俊美无双，他体内有象鸣之音传出，恐怖的神象光辉闪耀于天地间，蕴藏一股滔天威压。
　　“叶伏天！”
　　“他终于走出来了吗？”
　　一道道目光锁定在他的身上，刚才那千钧一发之际，正是叶伏天直接横跨空间降临秦禾面前，挡下了伊天谕的一击。
　　伊天谕低头，目光落在叶伏天的身上，大道之意咆哮奔腾，神色冰冷至极，道：“之前，你似乎并没有走出来吧？”
　　叶伏天，他既然没有走出来，便是放弃了争的机会。
　　此刻又站出来，何意？
　　玄天神女同样看想叶伏天，直至此刻，她依旧还没有插手的意思，即便是梵净天的弟子都露出担忧之色。
　　“今日，天谕界两大至尊级势力，逼迫一位后辈修行之人，未免令人可悲。”
　　叶伏天没有直接回应伊天谕的话，他的声音之中略带着几分讽刺之意，那双眼眸也带着几分冷意！


第1481章 伊天谕的态度
　　昨日夜晚秦禾前去找他，一番谈话叶伏天便明白了秦禾的想法，两人也达成了某种默契。
　　世人皆猜测，秦禾可能会选择他，但无论是他和秦禾都并没有这样的想法。
　　因此，他今日没有站出来，秦禾也没有去选择伊天谕，而是经历了刚才的一场大战，这是她的决心。
　　“逼迫？”伊天谕喃喃低语，他开口道：“我从未逼迫谁，是梵净天邀请前来，参加此次盛宴，是梵净天说秦禾要选择修行道侣，因此我从天谕神朝而来，做了这一切，然而如今，这算什么？”
　　说罢，他脚步往前踏出，看向叶伏天道：“既然你没有走出，便没资格插手此事。”
　　“梵净天若是想要和谁结盟，大可直接决断，我不认为秦禾有资格代替梵净天决断。”叶伏天目光朝着玄天神女望去，道：“晚辈斗胆请教玄天神女，梵净天究竟是何用意？”
　　秦禾挑选道侣，意味着便是由秦禾决定联姻的势力，而从这一切看来，他不认为秦禾在梵净天有这样的地位。
　　再加上昨日夜晚所见，梵净天这么做必然别有用心，根本和秦禾无关。
　　秦禾，只不过是梵净天推出牺牲之人，为了他们的某种未知的目的。
　　玄天神女目光看向叶伏天，她没有回答叶伏天的问题，而是问道：“叶伏天，今日梵净天为秦禾挑选道侣，你此刻站出，究竟参不参与？”
　　叶伏天同样凝视对方，丝毫没有避开玄天神女的眼睛，他神色极为认真，且带着丝丝冷淡之意，道：“我不以牺牲她人来做交易，秦禾，她也不愿做这种交易。”
　　玄天神女看着叶伏天的眼睛，拒绝了么。
　　天谕界世人皆都以为，今日叶伏天会和天谕神朝太子伊天谕相竞争，而且，因为秦禾的偏爱，叶伏天才是最有希望得秦禾青睐，被秦禾选中的道侣。
　　但是没有人会想到，叶伏天直接没有参与进来，秦禾，更是极为决绝，他们的态度，所有人都看明白了。
　　纵是关乎天谕格局，但依旧不愿违背本心，去做他们所不愿意去做的事情。
　　尤其是秦禾，她甚至忤逆师命，也要做无声的反抗，和天谕神朝太子伊天谕，战到底，除非她真正倒下，无法站起。
　　只见这时，秦禾往前走了一步，她的脸色依旧略显苍白，嘴角挂着血迹，一步踏出，竟和叶伏天站在一块，绝代神女容颜盖世，白发青年意气风发。
　　这一刻许多人生出一种错觉，仿佛他们真的极为般配，而且，诸人都看得出来，他们是互相欣赏的，秦禾欣赏叶伏天甚至公然说出过，叶伏天挡在秦禾面前，何尝不是一样。
　　但欣赏是欣赏，但却并不代表感觉，更不是为利益纠葛而在一起，那不是叶伏天的本心，也不是秦禾的道。
　　尤其是对于此刻的秦禾而言，她微笑着看了一眼身旁的白发青年，对叶伏天的欣赏之意更是发自内心，他是如此的耀言夺目。
　　世人皆以为天谕神朝太子伊天谕、昊天仙门顾东流会是天谕界人类修行者中最妖孽的两人，他们才是这一代人的象征，但如今在秦禾看来，所有人或许都低估了叶伏天，纵然他已经表现出了绝代天资，但依旧还是被世人所低估。
　　她以为，将来叶伏天，才会是天谕界那盖世存在，冠盖天谕。
　　“叶公子所言没错，秦禾一切皆由师门赐予，师门也皆可收回，于梵净天求道，于梵净天灭道，无怨无悔，但因宗门利益而下嫁他人，这不是秦禾的道。”
　　秦禾目光望向玄天神女，声音中透着几分决绝之意，这是她的道心，不惜一切，也会坚守，纵是灭道，但道心依旧。
　　听到秦禾的声音许多都是一阵寂静，在这里的修行之人都是圣境以上的修行者，虽然在强者如云的天谕界圣道之境并不算高境界，但修行到这一步，同样是经历过道心的考验，经历过蜕变的。
　　因而，他们都有些动容，秦禾能够成为梵净天第一圣女，自然也有其原因。
　　若是她接受了梵净天的安排，和天谕神朝太子结为道侣，依旧还是那风华绝代的秦禾，两人结为神仙眷侣。
　　但这一刻，透着淡淡悲凉之意的秦禾，却仿佛更令人肃然起敬，更令人敬佩。
　　寂静的空间，许多人都有很多想法，却又不好多言。
　　即便是玄天神女，此刻也沉默着，没有说话，没有人知道她的想法，也没有人知道梵净天的想法。
　　从始至终，诸人便带着一丝疑惑，他们来此便是想要看看，此次事件最终的走向。
　　“既然秦仙子都已经如此说了，不如便到此为止吧，我虽不是人类修行之人，但人类姻缘一事，何必强求。”一道声音将安静的空间打破来，说话之人是龙神族的强者龙宸。
　　此时此刻，这等环境下，许多人不敢言，但龙宸他不在乎，妖界龙神族本身即为强大，身为紫血神龙的龙宸天赋堪称恐怖，在妖界的地位堪比人类修行界的伊天谕。
　　所以，龙宸他不在乎，因此开口。
　　“那么，梵净天邀请诸势力，声势浩荡，闯玄天大阵，入玄天阁，称秦禾挑选道侣，天谕诸势力皆为此而来，最终，便以这样一个结局结束？”英招山的妖修开口道：“那么这一切，算是什么？”
　　“我等未破阵道，虽没有资格参与其中，但若说此事就这样，的确像是笑话。”紫金鼠族的强者唯恐天下不乱，他们一直是希望局势更乱的。
　　“天谕神朝乃是至尊势力，神朝太子绝代风华，自然也不会太过计较，若要继续下去，真要将秦仙子逼入绝境，又有何意义，于两大势力的名声也并不好听。”这时，万神山的高荒也开口说道，似乎为平息今日之事。
　　伊天谕一直站在虚空之上，神光环绕周身，身披神甲战衣。
　　诸人所说的话中，万神山高荒所言，实则才是最现实的。
　　秦禾表现得如此决绝，若是他继续，梵净天和天谕神朝两大巅峰势力将一位绝代仙子人物逼入绝境，绝对不是什么光彩的事情。
　　然而，走到这一步，是他所造成的吗？
　　“如今，反倒是我伊天谕，成了恶人。”伊天谕忽然间笑了，笑得格外的讽刺。
　　这一切，与他何干？
　　天谕神朝以及他伊天谕，何其无辜。
　　梵净天相邀，他来了，所有的一切，都是努力做他所能做的事情，如今，却反而成为了被指责的一方，仿佛，是他们在逼迫秦禾，是他们，要辣手摧花，气度狭小。
　　何其讽刺。
　　“可笑，梵净天的过错，如今，却像是成为我师兄之过。”在上霄神宫方向，言随也开口说道，他言语中也带着几分讽刺意味。
　　伊天谕和秦禾都没有错，他们都在做自己所认为的正确事情，都在坚持自己的道，这一切的过错，当是梵净天。
　　“梵净天，难道不准备说什么吗？”林岳也开口说道，语气中带着几分不满，他们上霄神宫一行师兄弟前来，便是为了帮伊天谕，抱得美人归，算是为伊天谕复兴天谕神朝做点事情。
　　但如今，算什么？
　　玄天神女能说什么，这一切，同样是在她的预料之外。
　　“我伊天谕大好男儿，何患无妻，既然秦仙子不喜，我伊天谕，不会强求。”这时，伊天谕终于开口表态，使得诸人内心微有波澜。
　　伊天谕，他甘心放弃，不再为难秦禾。
　　“师兄。”言随等上霄神宫的人看想伊天谕，不少人心中对伊天谕都是敬佩的，伊天谕在上霄神宫之上，便是绝代风华。
　　大丈夫，何患无妻，只是，梵净天不该如此做。
　　但即便如此，伊天谕，不再继续纠缠此事，这是他的气魄。
　　虽然放弃，但伊天谕目光却依旧落在秦禾那边，或者说，落在叶伏天的身上。
　　“昔日昊天仙门，你便插手昊天仙门和我天谕神朝间的争端，如今梵净天玄天阁上，既然你自己不参与，为何又干涉我和梵净天之事？”
　　伊天谕目光落在叶伏天的身上，眼神极其锋利，他脚步往前踏出了一步，虚空震荡，神光璀璨，朝着叶伏天所在的方向射躯。
　　叶伏天抬头，看想伊天谕，诸人心头也微微颤动。
　　伊天谕放过了秦禾，就此作罢。
　　但叶伏天插手其中，破坏他的事情，伊天谕却没有打算放过！


第1482章 战伊天谕
　　“秦仙子是我好友，自然和我有关。”叶伏天看向伊天谕道，他身躯之上有象鸣之音传出，响彻天地，玄天阁上，所有人都像是感受到万象奔腾而过。
　　一时间，骇人的大道风暴席卷而出，于虚空中交汇碰撞，许多人心头暗凛，叶伏天纵是面对伊天谕，莫非也想要一战吗。
　　伊天谕神色如电，锋芒毕露，只见他开口说道：“这里是梵净天玄天阁，便不在此地战斗了。”
　　说罢，他扫了叶伏天一眼，转身迈步而行，朝着玄天阁外而去。
　　叶伏天自然明白他之意，身形一闪，虚空踏步，也同样朝着外面而去。
　　看到两人的动作，顿时玄天阁上的诸多身影尽皆踏步而行，追随着两人往外，一时间浩荡气息朝外，极为壮观，很快这玄天阁上便只有为数不多的人。
　　秦禾抬头看向那边，她没有去，梵净天的人还在，只见玄天神女看向秦禾，随后对着身边之人开口道：“将秦禾带回梵净天。”
　　她的声音依旧平静，听不出喜怒，没有人知道她的想法，纵然是梵净天弟子也不清楚。
　　“是。”几人往前而行，走到秦禾身边，秦禾目光看向玄天神女，她的眼神依旧透着迷茫不解，还有一缕淡淡的失落之意。
　　玄天神女看向她，开口道：“以后好好修行。”
　　说罢，她迈步而行，朝外而去。
　　秦禾美眸中露出一抹异色，她还是不解，不明白玄天神女之意。
　　为何，又要她好好修行？
　　此时，玄天阁下方之人，无数人心头颤动，抬头望向苍穹之上，内心震荡。
　　那是，天谕神朝太子伊天谕和叶伏天，他们两人终于要碰撞了吗？
　　之前天谕界的人便都认为，此次秦禾挑选道侣，将会是他们两人间的博弈，只是，诸人却不认为是以战斗的方式，毕竟两人的修为不等。
　　叶伏天纵是风华绝代，但依旧只是无暇之圣，天谕神朝太子伊天谕，已证道涅槃，甚至可能是天谕界人皇之下最强之人，到了他们这种层次，这种境界极难跨越。
　　这要如何战？
　　“十方神象皇骨。”有人感受到叶伏天身上的澎湃气势开口说道，两道身影于苍穹上踏步而行，离开玄天阁来到外界区域，天穹之上像是有无数神象虚影，叶伏天身上的气息，已经堪比涅槃层次。
　　“叶伏天借助这十方神象皇骨的确堪比涅槃级的实力，倒是可以一战。”许多人神色锋利，开口说道，这乃是神象族先祖道骨，威力极强，叶伏天又入了神象族修行，学得绝学手段，能够和十方神象皇骨共鸣，爆发出超强力量。
　　伊天谕也延续着之前和秦禾战斗时的巅峰状态，命魂天谕神图绽放，大道神光不断朝着他的身体汇聚，使得他整个人化身大道神体，不可一世。
　　苍穹之上的画面简直骇人。
　　伊天谕，被誉为天谕神朝的天生至尊，生来注定不凡，肩负着复兴天谕神朝之使命。
　　叶伏天，自诩天道神体。
　　这样的两人，他们的战斗会是何等的风景。
　　那些顶尖势力的强者纷纷落在不同方位，皆都凝视战场，尤其是斩辕以及紫金鼠族的强者，对此战极为关注。
　　今日伊天谕虽没有能够赢得秦禾芳心，和梵净天联姻，但和叶伏天以及昊天仙门强者间的矛盾也算更深了，这次，恐怕伊天谕以及天谕神朝便不会想放手。
　　一股狂暴至极的杀气席卷天地，苍穹之上，伊天谕身披神甲战衣，他金色的眼瞳锋利至极，手指朝着虚空一按，顿时苍穹之上出现了一支可怕的千秋笔，直接朝着下空追杀而去，一瞬破空，万千杀戮气流化作大道神光，笔直的杀向叶伏天的身体。
　　虚空中传出尖锐的啸声，刺人耳膜，站在远处的强者都能够清晰的感受到那股杀意的强烈，若有机会的，这次伊天谕怕是真的会杀叶伏天。
　　叶伏天抬手便是一拳轰出，崩灭大道摧毁一切，打碎虚空，以叶伏天的身体为中心，他身体周围出现一片可怕景象，万千神象崩腾而过，碾过天穹，将那些杀戮气流尽皆粉碎。
　　苍穹上刮起了可怕的大道风暴，两人只是刚一出手便是惊天动地之势。
　　“十方神象皇骨。”伊天谕自然能够感受到叶伏天身躯之上气势之盛，甚至隐隐有皇道威压，那碾过虚空的无数神象身躯之上，便蕴藏妖皇之意。
　　天谕神图于虚空中咆哮，凝聚天地大道，诸天世界被一幅画笼罩于其中，天谕神图疯狂扩张，遮天蔽日，将他和叶伏天所在的那片战场覆盖。
　　一瞬间，天穹垂落下无穷杀戮气流，一支支千秋笔凝聚出现，在伊天谕的掌心，则似出现了一支神笔，能够斩灭大道。
　　身披神甲战衣的他宛若天神之后裔，手握手笔，朝着下空斩下，无数千秋笔杀戮而下，整片苍穹都要埋葬于杀戮之中，叶伏天的身影像是变得格外渺小。
　　叶伏天抬头，看向苍穹降下的无数神笔，每一笔都蕴藏大道杀伐力量，于苍穹呼啸，斩向他这边。
　　叶伏天神色肃穆，参同契爆发，大道归一，身躯之上出现一尊神象王，金甲神象，一声象鸣，诸天咆哮震动，像是要崩灭般，许多人心脏猛烈的跳动着，内心极为震撼。
　　“好强。”诸人看向那片战场，尤其是之前玄天阁上的那些人，他们发现这一战比之前伊天谕和秦禾之战还要更加的狂暴，两人一出手便惊天动地。
　　金甲神象笼罩身躯的叶伏天身躯往上，化身神象皇，万象崩腾，朝苍穹而去，和千秋之比碰撞在一起，甚至，有无穷杀戮气流和千秋笔降落在巨大的金甲神象躯体之上，却无法撼动其分毫。
　　“壮观。”下空梵天城的人看着这一战内心剧烈的震荡着，这一幅画面太过震撼，神象王的身影一路往前，朝着伊天谕身体而去。
　　显然，叶伏天根本不打算采取防御的守势，而是要主动攻击，对天谕神朝太子伊天谕进行攻击。
　　“砰。”神象踏天术绽放，碾压虚空，踩碎大道，金甲神象一路往前，看似笨拙庞大的身躯却仿佛一瞬间便来到了伊天谕的身前。
　　“听闻你天生至尊，不知能有几分实力。”叶伏天朗声开口，霸道绝伦，他手掌抬起，朝前方伊天谕轰出一拳，虚空都似要震裂粉碎，他和伊天谕身体中间，所有的一切尽皆粉碎炸裂。
　　伊天谕也真切的感受到了叶伏天攻伐力量的强横霸道，他脚步朝前，那支巨大的千秋笔往前刺出，无穷的杀戮气流汇聚成杀戮风暴，笔直往前，和那一拳之威碰撞在一起。
　　“轰、轰……”
　　两股力量交汇，天地失色。
　　“砰。”叶伏天继续往前踏了一步，巨大无比的神象践踏苍穹，手臂再次贯穿天地，这一拳打出，仿佛出现了无数拳影，每一拳都能够打碎这片天，神象裂空拳的威力，能够让一片空间为之粉碎。
　　天谕神图绽放出耀眼神光，笼罩伊天谕，以他的身体为中心，一股大道风暴刮起，天谕神书绽放，万千杀伐力量仿佛尽皆被大道神图吞入其中，随时抹灭为虚无。
　　他凝实叶伏天，眼瞳依旧傲然。
　　“天谕神术么。”叶伏天低头看向他，身上仙光璀璨，有仙魂凝聚而生，仙魂引也随之释放！


第1483章 谁能盖世无双
　　叶伏天身后，除了万千神象奔腾之外，还有一尊仙魂凝聚出现，仙光璀璨，无比绚丽。
　　这一幕，使得叶伏天的气质更显卓绝，仙妖一体，透着妖异的俊美之气概。
　　然而，伊天谕也不遑多让，天谕神图璀璨，笼罩身躯，大道神光朝着他身躯流动而至，为他披上神甲战衣，这神甲战衣竟凝聚成一大妖形体，化作神鸟鲲鹏战衣，这一刻，似有一尊神圣的鲲鹏神兽为战甲，绚丽的神羽张开，遮天蔽日，神光斩天。
　　神级碰撞！
　　诸强者心脏跳动，没想到叶伏天和伊天谕之战能够如此绚丽，催动十方神象皇道骨的叶伏天，便如之前的顾东流一样，盖世风华，堪比涅槃之巅，强势战伊天谕。
　　苍穹之上，战意笼罩诸天，叶伏天眼瞳妖异可怕，感知伊天谕的神魂，他只见伊天谕神魂也披上了鲲鹏神甲，绚丽不可一世，显然，这天域神术同样能够作用于神魂之上，真正的顶尖术法。
　　只见伊天谕双翼挥动，苍穹之上刮起杀戮风暴，鲲鹏神甲战衣之上，竟有无数鲲鹏神羽化作金色的杀戮之矛，洞穿虚空，诛灭苍穹，一瞬诛向叶伏天所在之地。
　　“砰砰砰！”
　　一尊尊奔腾的神象巨兽身躯都被直接穿透粉碎，金色神象附体的叶伏天踏步往前而行，他踏步走出之时，苍穹为之剧烈颤抖，像是要坍塌崩灭，一股恐怖镇压崩灭之道同时降临，空间也似要凝固，使得天穹之上的诸多杀戮长矛为之一滞，威势被削弱。
　　伊天谕却并未就此罢休，鲲鹏羽翼张开，遮天蔽日的神翼连续拍动，天穹刮起大道风暴，只是那股风的力量，便使得梵天城中都刮起了一阵飓风。
　　飓风携金色杀戮长矛一齐降临杀向叶伏天，这等攻伐力量，即便是千军万马，也要直接一并抹杀掉来。
　　叶伏天的身形却没有停下，于风暴中踏步而行，每一步都是惊天动地，十方神象皇的道骨之威释放之时，神象族的绝学威力也暴增，像是产生了共鸣，奔腾的神象有着无与伦比的力量，他身体朝着风暴中心冲去，一拳打出，崩灭大道，开辟出一条空间大道。
　　金色神象于这条空间大道中踏步而行，一步穿梭虚空，走到伊天谕身前。
　　金甲神象和神甲鲲鹏正面相对，下空的人抬头望向那风暴的中心，仿佛这不是叶伏天和伊天谕的对峙，更像是神兽间的对峙。
　　叶伏天抬起拳头朝前轰杀而出，没有任何多余的花哨动作，体内神象皇骨爆发出神辉，融入他的拳意之中，这一拳打出之时，伊天谕纵然是披上了鲲鹏神甲战衣护住神魂，依旧还是感觉到了神魂的震荡，叶伏天的攻击蕴藏极可怕的穿透力。
　　神象裂空拳，打碎虚空。
　　与此同时，伊天谕绽放神术，苍穹之上出现一尊无比巨大的鲲鹏虚影，朝着那出现的庞大神象抓去，于苍穹之上碰撞在了一起。
　　轰隆隆……
　　恐怖的碰撞之音将人群的耳膜都震痛来，抬眼望去，巨兽碰撞，天崩地裂。
　　而且，这似乎还只是开口，叶伏天攻伐之时还在踏步，一拳又一拳轰出，连绵不绝，直面伊天谕，进行大道碰撞，白发青年，绝代无双。
　　叶伏天如此攻伐，伊天谕又岂能退，鲲鹏羽翼斩出之时，可斩断虚空。
　　于是，人群只见苍穹之上连续狂暴碰撞，两道身影都没有停止的意思。
　　随着碰撞的持续，诸人震撼的发现，叶伏天的攻击之势仿佛越来越狂暴激烈，而伊天谕，他像是受到了什么影响，威势在减弱。
　　于是，给人的感觉就像是叶伏天占据着主动，在狂暴攻伐，伊天谕更像是防御性的攻击。
　　“这……”
　　当初顾东流和伊天谕一战，伊天谕都不曾遭到压制，占据主动性，如今，和叶伏天战斗，竟然，给人的感觉像是有些被动。
　　这是何等震撼，难道是神象皇骨之威？
　　但即便如此，叶伏天其本身的力量依旧强的可怕。
　　他们自然不明白为何伊天谕的攻势会越来越多，叶伏天的每一次霸道功法都蕴藏极强的镇压崩灭之力量，而且，直接透过伊天谕的身躯轰向神魂，纵是神魂披上战意，连续狂暴攻伐之下，依旧极其难受。
　　“砰。”
　　终于，一声巨响，伊天谕的身体被震飞出去，他本可以继续坚持，但他没有，而是选择了退。
　　这一步后退，对他而言是有些难堪的，天谕神朝太子伊天谕，在和叶伏天的战斗中退了。
　　但他不得不退这一步，否则，就会一直被压制。
　　他需要以退为进。
　　然而伊天谕这一退，如同他所想的那样，下空无数人为之震惊。
　　伊天谕，在和叶伏天的对轰之下退了。
　　“莫非，叶伏天比天谕神朝太子以及顾东流还强吗？”有人喃喃低语，感觉不太真实，纵然是认可叶伏天的强大，或许其天赋能排在天谕前五，但诸人从没有认为他的天赋能够强过伊天谕。
　　“应该是十方神象皇的道骨之威，毕竟是神象族的先祖，妖帝坐骑，震铄古今的存在。”有人回应道。
　　“伊天谕只是退一步而已，他需要拉开距离释放更强绝学。”有人抬头看天，神色锋利至极，果然，只见伊天谕身上的气息变得更可怕了。
　　天谕神图在吞噬天地大道，无数大道神光没入伊天谕的躯体之上，神图也融入体内，裹挟他的身躯，化作那神甲战衣的一部分。
　　伴随着璀璨神光降下，他那披在身后的长发都化作了金色，充满了锋锐之气息，长袍猎猎，他化身为盖世战神，正是天谕神术的终极衍化，神降。
　　伊天谕，他欲化身天神。
　　然而就在他吞食天地大道神光之时，有象鸣之音传出，苍穹之上出现一尊盖世身影。
　　叶伏天银发随风而舞，神象附体，手中出现一根长棍，这长棍似由星辰之道所铸，却又闪烁着绚丽金色光辉，更可怕的是长棍所蕴藏的力量。
　　脚步踏天，叶伏天扫了一眼下空的伊天谕，根本没有给他凝聚神力的时间，直接便是一棍从苍穹劈杀而下。
　　漫天棍影出现，遮天蔽日，那诸多棍影之中还有神象奔腾，棍法天行九击，却是以神象巨力绽放，且将神象裂空之意融入其中，其威力之强横可想而知。
　　伊天谕抬头扫向虚空之上，怒发冲冠，金色长发如一根根长矛般锋利，宛若天神般的身影射出，此时他便是神明。
　　他抬手朝着虚空一指，天神般的身影何等耀眼夺目，这一指朝天，一路往前，破开大道，斩裂苍穹，无数棍影都在此间崩灭，他要开辟一条杀戮古道，诛向叶伏天。
　　此时的伊天谕，眼瞳之中蕴藏极强烈的杀念。
　　“轰。”一声巨响，伊天谕这一指诛天，大道神威和长棍碰撞在一起，他竟然没有退，可想而知神降状态下的伊天谕有多可怕。
　　“嗡……”
　　大道风暴刮起，叶伏天身体往下踏了一步，又是一棍随之轰出，威力更强。
　　伊天谕身后大鹏神翼出现，直接扶摇而上，切割虚空，将棍影斩碎，神威盖世。
　　玄天阁外的区域，梵天城中无数人抬头看天，眼睛都仿佛不会眨，死死的盯着那战场，看着这惊天地而泣鬼神的一战。
　　一次次碰撞之声连续轰出，每一次都像是轰在他们的心头，让他们感觉躯体震动，血脉翻滚。
　　“棍法还在变强。”
　　下空诸人看到那一棍棍轰出，只感觉心惊胆颤，纵是伊天谕天神之体，像是也要到达极限。
　　第六棍轰出之时，无上的力量轰裂虚空，伊天谕闷哼一声，身体从虚空坠落而下，脸色苍白，神魂震荡。
　　神象从天而降，踩踏虚空，又是一棍轰出，这一棍万千棍影归一，只有一棍，但苍穹大道仿佛化为一体，融入这一棍，轰向了伊天谕。
　　宛若天神的伊天谕此刻却不敢去硬抗这一击，此时的他堪比天神之体，但依旧召唤出鲲鹏之体攻伐。
　　“轰……”
　　棍影落下，鲲鹏粉碎，神甲战衣都撕裂开来，狂暴力量打穿防御，轰在伊天谕身上，他身体从苍穹被震向地面，一座座建筑直接粉碎，地面裂开，周围无数人纷纷后撤让开，脚下出现一条条裂缝。
　　“镇压了伊天谕。”
　　许多人目光有些呆滞，像是不敢相信自己的眼睛，这天谕界，竟然还能有人镇压伊天谕？
　　昊天仙门一战，顾东流都没有做到，而且，是被压制的状态。
　　叶伏天借十方神象皇的道骨之威，将天谕神朝太子镇压，轰入地面，可想而知这一幕的冲击力有多强。
　　尘埃散尽，诸人看向地面之上，浑身金光闪耀的伊天谕站在废墟之中，那片地面已经粉碎。
　　而苍穹之上，一道盖世身影矗立于那，无比绚丽夺目，白发天骄，再一次让天谕震撼。
　　天谕大道争锋，谁能无敌？
　　谁能盖世无双，镇压时代！


第1484章 师徒
　　昊天仙门诸强者看向叶伏天，心中微有波澜，顾东流被接回仙门，而且直接是以未来领袖来培养，虽说两大氏族同心，都认同这一点，但终究不可能所有人都和姜氏之主一样，没有一丝杂念。
　　如若顾东流表现令人失望，恐怕昊天仙门也不会将一切赌在他身上，上次顾东流和伊天谕战平，昊天仙门之人还是很欣慰的，毕竟顾东流还有很大的进步空间。
　　然而他们没有想到今天，顾东流的师弟叶伏天，竟也是横压时代的人物。
　　他竟然，镇压了天谕神朝太子伊天谕。
　　这师兄二人，若干年后，会是何等风采？
　　将来天谕界，又会是怎样的风景。
　　而且，似乎还有一个前往龙神族修行的余生，据传闻，余生已经被龙神族的大人物收为了弟子，一直在龙神族修行。
　　天谕神朝的人也有些心惊，眼眸锋锐至极，包括上霄神宫的人也一样。
　　师兄，竟然战败了，被轰入地面。
　　纵是对方借助了奇异的神物，但本身的实力也是超强，这攻伐之术，便堪称可怕，看来，果然不能小觑至尊界的顶尖人物，这叶伏天无疑便属于那种顶级妖孽存在，而且，还有人能够和伊天谕战平。
　　所有强者心中都微有波澜，生出各种念头，玄天神女和梵净天的修行之人也在观战，目光凝视叶伏天所在的方向。
　　此时，有轻微的声响传出，下方破碎的地面，伊天谕从中走出，身上神光依旧，绚丽夺目，让许多人内心震撼，这样的攻击都没有能够将他重创，天谕神降之术状态下的伊天谕，堪称天神之体，确实强的可怕。
　　叶伏天低头看向伊天谕，涅槃之境的盖世人物，人皇巅峰存在天谕神朝皇主最出众的子嗣，被誉为天生至尊的伊天谕，的确很强，他的攻击已经是涅槃巅峰级别的了，但即便是这样，也只是让伊天谕受到轻伤，虽将对方镇压，但没有能够重创伊天谕。
　　伊天谕抬头凝视虚空中的叶伏天，他面无表情，神色中好似并无波澜，没有人知道他在想什么，此刻又是怎样的心境。
　　虚空变得有些压抑，伊天谕目光一直不曾离开叶伏天身上，只见他手掌伸出，刹那间，神光璀璨，伊天谕身前出现了一座神塔，在虚空中不断扩张放大。
　　“人皇法器。”诸人瞳孔微微收缩，伊天谕竟也释放了人皇法器。
　　而且，这人皇法器威压极强，不断飞向苍穹之上，化作巨大无边的宝塔，无穷大道神光涌入其中，神塔之光朝着叶伏天而去。
　　叶伏天抬头看向神塔，脚踏虚空，神象咆哮，朝着神塔而去，然而神塔光辉之下，一尊尊神象被粉碎为虚无，神光湮天，化作毁灭杀戮风暴。
　　“轰！”叶伏天的仙魂之力都隐隐感觉遭到了压制，这座神塔蕴藏镇压神魂的威势，那是人皇之威。
　　叶伏天体内发出轰鸣剧烈声响，十方神象皇骨的力量被催动到极致，一尊盖世神象出现，踏天而行，他手中长棍挥动，朝着苍穹神塔扫荡而去。
　　伊天谕身形闪烁，出现于神塔之上，他的身躯变大，化作真正的天神，手握巨大神塔，朝着下空砸落而去。
　　一重重神塔虚影镇杀而下，仿佛能够灭杀仙魔，在神塔光辉的映照之下，伊天谕化身为古皇，像是天谕神朝的古皇主降临世间，巍峨身影，释放大道神威。
　　“这法器……”昊天仙门的强者神色凝重，这法器中绽放的人皇之威极其恐怖，即便伊天谕现在的境界无法释放其全部力量，但只是其中一部分威能，便足以令人心惊胆颤。
　　此物乃是伊天谕从祖地中所得到，一位先祖留下的法器，威力还不仅于此。
　　叶伏天既然借妖帝坐骑十方神皇的道骨和他战斗，那么，只好以先祖法器将他镇压于此。
　　“轰！”
　　苍穹之上有惊天碰撞之音，太过恐怖，叶伏天的棍法都被压制，而且，一道道宝塔神光朝着他身躯涌去，就像是一尊尊塔影直接贯穿他身体，将那尊无边庞大的神象都笼罩，仙魂也一样压制。
　　“好强的法器。”
　　周围强者无不心颤，看来，伊天谕因被叶伏天镇压而动怒了，祭出了超强法器一战，势必要洗刷耻辱。
　　宝塔之光似有无数重，将叶伏天身躯笼罩，每一重神光都无比可怕，欲将叶伏天身躯炼化。
　　“轰。”金甲神象踏天而行，叶伏天依旧还在反抗，眼瞳射向苍穹，凌厉至极，两人仿佛还要再战。
　　“去。”
　　伊天谕抬手挥动，顿时那座盖世神塔朝下空而行，降临叶伏天头顶上空之地，一轮轮宝塔神光疯狂垂下，欲将叶伏天束缚镇压在里面。
　　两股可怕的力量在虚空中交汇碰撞，但叶伏天却承受着极可怕的压力，恐怕会被镇压。
　　“伊天谕，你高整整一境，落败之后竟祭出威力如此强的法器战斗，这便是天谕神朝的天生至尊？”只听昊天仙门方向，华青云开口讽刺一声。
　　到了圣道层次，一个整境已经是极大的差距，实力差距可能是十倍之数，可想而知有多难跨越，这种情况下，被誉为天生至尊的顶尖人物，他还拿出顶尖人皇法器来战斗，这还如何战？
　　要知道，伊天谕其自身便也是最顶级的存在。
　　伊天谕没有理会华青云，他身上神光洒落而下，降临神塔之上，使之继续镇杀叶伏天，那双淡漠而深邃的眼眸之中，已有了杀念。
　　“如此不公的战斗，够了。”昊天仙门有强者开口说道，话音落下，竟有浩荡人皇之威绽放而出。
　　然而几乎在同时，天谕神朝方向，同样有浩荡人皇威压绽放，一瞬间，这片天地被人皇之威笼罩。
　　仿佛，只要昊天仙门的人皇出手，那么，天谕神朝的人皇级人物绝不会袖手旁观。
　　“天谕神朝的许多强者都生出了杀念。”
　　浩瀚天地间，围观的许多强者心中暗道。
　　叶伏天之前破坏伊天谕和秦禾联姻一事，如今又展露出超强的天赋来，此时的他，已经引起了天谕神朝强者的杀心了。
　　“轰……”
　　苍穹之上，神塔光辉越来越可怕，叶伏天身上的神象光辉已经越发暗淡，恐怖力量不断冲入他躯体之上，使得他脸色苍白。
　　这苍穹宝塔，仙法仙魂引都能压制。
　　就在这时，只见一道身影虚空迈步而行，看到这身影出现许多人露出一抹异色。
　　不过，天谕神朝的人并未阻止，仅仅是一位圣境人物而已，此时此刻的伊天谕，圣道之境谁与争锋？
　　想要插手其中，轻易就会被镇压。
　　这身影继续迈步往前，他竟朝着神塔下方走去，看到这一幕许多人露出一抹异色，这人是找死不成？
　　天谕神朝的强者也露出讽刺之意。
　　不自量力。
　　这走出之人，乃是齐玄罡，他身上有大道古字出现，参同契之威绽放，乾字在上，坤字在下……一幅大道神图出现在他身体周围，齐玄罡的身体，竟直接迈步走出了那可怕的神塔光辉之下，挡在叶伏天和神塔中间。
　　“疯了不成。”许多人心头暗颤，昊天仙门的人则是露出一抹奇异之色，据他们所知，此人乃是叶伏天的老师，而且他气度不凡，绝不是没有理智之人。
　　但那神塔光辉何其强大，圣境之人想要以血肉之躯抗衡，无疑是蚍蜉撼树。
　　许多人都仿佛看到了齐玄罡被神塔光辉镇压的情形。
　　然而，当齐玄罡身体迈入其中之时，一道道神塔光辉直接被隔断，降临他身躯之上，没有继续轰向叶伏天，被他的身体隔绝了。
　　人群震撼的发现，齐玄罡就那么站在那里面，大道图案笼罩周身，神塔镇杀而下的力量，仿佛皆都归于虚无，没有能够摧毁他的身体。
　　“这……”
　　眼前的一幕让许多人都呆住了，这怎么可能，伊天谕其本身的实力就已经是涅槃巅峰，战力绝对是顶级的，更何况还借助了人皇法器，圣境之人，无论天赋多强，恐怕也都只有被抹杀的命运。
　　但齐玄罡，竟然在化解他的攻击。
　　只见一缕缕神圣的光辉从齐玄罡身上释放而出，这让在场的许多人皇强者露出一抹异色。
　　“人皇意。”
　　他们瞳孔微微收缩，从齐玄罡身上，他们感受到了属于人皇意，这不属于圣境人物，只属于人皇。
　　此人，已经一只脚迈入了人皇，甚至，随时可能破境，打破大道桎梏。
　　“老师。”叶伏天开口喊了一声，齐玄罡身躯之上大道神光扶摇而上，将那座神塔笼罩其中，顿时叶伏天身上的压迫力量尽皆消散于虚无。
　　他脚步横跨虚空，直接从老师齐玄罡和神塔旁跨越而过，一棍当空，砸落而下，苍穹变色，正在控制神塔的伊天谕脸色陡然间变了，他仓促间轰出一道大掌印，却直接崩灭粉碎，叶伏天的棍直接砸落在身上，这一次比之前那一击更猛烈，轰得伊天谕口吐鲜血，身体直接撞飞出去，甚至能够听到骨骼碎裂之声！


第1485章 杀念强烈
　　看到这一幕许多人心头跳动了下，伊天谕的身体被砸飞，嘴角溢血。
　　刚才那一棍，让许多人感觉到头皮发麻，若是砸在他们身上，怕是一棍就足以了结他们了。
　　伊天谕，再次遭到打击，而且，这是的伤势应该不轻。
　　“那是什么人？”有人目光看向齐玄罡心中暗道，竟然，以圣道之境界，直接步入了神塔之下，隔断神塔对叶伏天的攻击，甚至，将神塔束缚在那。
　　而且，他身上已有一缕人皇意了，一只脚真正踩在了另一边，已经不仅仅是半步人皇，而是随时可能就踏入人皇层次。
　　不少紫霄天宫的人神色锋利，他们中有人认出了齐玄罡，叶伏天的老师，昔日在妖界天妖城中出手过，实力非常强劲，没想到境界如此之深。
　　天谕神朝太子伊天谕，恐怕从没有吃过如此大亏吧。
　　这一次，他受梵净天之邀前来，准备迎娶第一圣女秦禾，但秦禾不惜死战也不愿和他在一起，反而显得他们咄咄逼人，之后，叶伏天走出，和他一战，出现这样的结局。
　　在这梵天城中，天谕神朝太子伊天谕，经受了以前从未经历过的耻辱。
　　这应该是第一次，不过，紫霄天宫至尊道体斩辕的眼瞳中却闪过一抹冷芒，这样才有意思，伊天谕和叶伏天他们间的仇恨，越来越深，如此一来，对紫霄天宫而言自然是有好处的，毕竟紫霄天宫和天谕神朝有着共同的对手。
　　正如他所想的那样，一股极为强横的威压绽放，天谕神朝的强者见到伊天谕被击伤终于出手了，浩荡皇威笼罩苍穹，一道人皇指直接朝着齐玄罡和叶伏天所在的方向击杀而去，一指洞穿天地。
　　昊天仙门的人皇也早有防备，仙光璀璨，一道身影横跨虚空降临，身上有仙剑斩出，和那灭道人皇指碰撞在一起，天地间刮起滔天风暴，狂暴的威压吹打在叶伏天和齐玄罡身上，两人身体都被震退，只见那尊神塔一瞬间飞回，朝着伊天谕所在的方向而去，被伊天谕收起。
　　“轰、轰、轰……”
　　只见一股股人皇之威同时爆发，席卷诸天，下空诸人真正感受到了窒息的大道神威，浑身紧绷，呼吸急促。
　　要爆发人皇大战吗？
　　此时，梵天城中，无数人抬头望向苍穹，在玄天阁上空之地，传来人皇威压。
　　叶伏天和齐玄罡都后退至昊天仙门的阵营之中，这种情况下，他们已经没有参战的能力了，纵然齐玄罡已经一只脚迈入了人皇，但这里的人境界太高，哪怕是他真的踏足人皇层次，也难参与进去。
　　伊天谕和上霄神宫的顶尖人物到来，天谕神朝随行的强者是何等人物。
　　当然，姜太初和华青云的到来，昊天仙门的守护之人又岂会弱。
　　因此，苍穹之上爆发的威压堪称恐怖。
　　“怎么，战败之后人皇便直接干预出手吗？”只听一道声音传出，说话之人是神象族的强者。
　　今日之战，叶伏天让神象族的强者看到了人类修行之人，竟也能够将他们神象族的传承绝学发挥到如此地步，比他们神象族的顶尖妖孽人物都还要更强，难怪神象皇会嘱咐他们守护好叶伏天。
　　看来，之前叶伏天随神象皇回家族，神象皇便已经看出，叶伏天潜力无穷。
　　这一战足以证明，他是能够和顾东流、伊天谕并肩的妖孽级存在，不比天谕神朝太子伊天谕要差。
　　之前他已经有过数次辉煌之战，但今一战，让他的战绩真正鼎盛，恐怕很快便能够传遍天谕界。
　　“今日我天谕神朝和梵净天联姻一事，是他叶伏天强行干预，神象族还是不要插手其中。”天谕神朝的强者开口说道，他的声音传遍虚空，梵天城中无数人都能听到。
　　若不是顾忌神象族也卷入这场天谕界的风暴之中，恐怕天谕神朝早就对叶伏天下手了。
　　“人皇不参与圣境切磋战斗，这是你们人类修行界约定俗成的规则，怎么，如今你们天谕神朝的太子战败不敌，人皇亲自出手，还不让我等干预？”神象族的强者声音霸道，踏步而行，苍穹震动，发出轰鸣之音，极其可怕。
　　虽然他这么说，但诸人实则都明白，刚才的战斗已经超出了切磋的范畴了，无论是叶伏天还是伊天谕，实则都动了真格。
　　“人类修行界的事情，妖界势力还是不要干涉。”天谕神朝人皇继续说道：“你们不要忘了，天谕界，人类修行界和妖界本就以天谕界碑划开，诸位来到这里算是客，我们也不去追究，但还是别多管闲事了。”
　　“没错，神象族不要忘了这是哪里。”紫霄天宫的强者也开口说道，他们和天谕神朝本身便是同盟势力。
　　“轰。”神象族的强者冷哼一声，继续往前踏出，虚空猛烈的震动着，梵天城中许多修为不强的人闷哼一声，脸色苍白，仿佛那随意的一脚，直接踩在了他们身上，无形的道威便足以将他们镇压。
　　“天谕神朝之人所言没错，我们来自妖界，又何必参与人类纷争。”这时又有声音传出，说话的强者赫然乃是紫金鼠族的妖皇人物，他们紫金鼠族一直是希望局势乱一些。
　　当年紫金鼠族的崛起，便是抓住了混乱时期。
　　如今，乱一些的话，又是一个契机。
　　他自然明白，神象族干涉此时，且传叶伏天神象族绝学，是想要在人类修行界也押上一注，这样一来，在将来的天谕大变局中，或许会有帮助。
　　然而他们紫金鼠族，显然不想看到。
　　“怎么哪里都有你们这群鼠辈？”神象族的强者扫向对方，一尊象皇眼瞳霸道，眼神中透着几分蔑视之意，神象族在妖界一直地位超然，血脉高贵，当年十方神象皇的时代更是妖界最顶尖的妖族，他们哪里看得上紫金鼠族。
　　紫金鼠族之所以敏感也是有此原因，在妖界，许多高贵的妖族对他们都心存蔑视之意，纵然他们有了实力，依旧得不到足够的尊重和认可。
　　紫金光辉闪耀绽放，紫金鼠族强者通体璀璨，往前而行，一位妖皇冷声道：“鼠辈倒也想要领教下神象之威。”
　　说罢，他直接抬手轰出，苍穹之上，出现一尊巨大无边的紫金神鼠，将苍穹遮盖，直接朝着下空的神象族妖皇撕咬而去。
　　神象族的妖皇皱眉，这鼠辈竟然真的直接对他出手，他瞬间明白对方的用意，故意牵制住他们，好让天谕神朝强者下手。
　　脚踏虚空，无边巨大的神象传出，妖皇大战，隐有天崩地裂之势。
　　这时，天谕神朝的人皇存在以弧线形往前而行，一瞬间，天谕神光笼罩诸天，将浩瀚无尽的虚空都覆盖在里面，彻底将这片天地封锁住，想要直接在这里面将叶伏天留下杀死。
　　“保护他。”昊天仙门的强者皱了皱眉，这些天谕神朝的人皇还真是果决，在他们的保护下杀一个后辈显然比战胜他们要容易许多，而且，他们布置这层天谕神光结界，让他们一时间无法去对付外面的伊天谕。
　　“小心。”有人对叶伏天开口说道，这是冲着要叶伏天性命去的，天谕神朝起了杀念，欲将叶伏天直接斩杀于此。
　　一个顾东流便会带来极不稳定的因素，叶伏天还是抹除掉比较好，否则将来两个绝代人物，会是大患。
　　杀戮神光淹没虚空，直接朝着叶伏天所在的方向射去，昊天仙门的人皇人物纷纷踏步走出，将叶伏天所在的空间封锁，仙光璀璨，欲铸就仙阵。
　　然而却见这时，对方有一位神将人物抬手一指，洞穿虚空，笔直的射向叶伏天所在的位置，他们没兴趣大战，只想诛叶伏天。
　　仙光化作结界，挡在上空，却见那一指落下，一道神光席卷诸天，像是将天都斩平来，简直恐怖。
　　神象族的强者也被紫金鼠族的大妖牵制，局面似乎很不利。
　　在诸多人皇面前，叶伏天的实力毕竟还是显得弱小，承受不起他们的攻击。
　　就在这时，更高的天穹之上，陡然间传来一股窒息的大道神威，压在所有人的身上。
　　神光垂落而下，那些天谕神朝的强者脸色都变了变，抬起头朝着高空望去，便见到苍穹之上，出现了一道极美的面容，这张面孔堪称完美，浩瀚天谕，都难找到与之相媲美的容颜。
　　但那双眼瞳之中蕴藏的威严，却能够让人忽略这惊世的容颜。
　　只是一道眼神，便让诸多人皇和妖皇感受到了莫名的威压，战斗都在顷刻间缓了下来。
　　“女皇陛下。”梵天城中，无数人对着天穹之上的面孔顶礼膜拜，许多人神色极其激动，他们看到了女皇亲临。
　　“要放肆的话，先滚出梵天城。”一道冷傲至极的声音从苍穹之上传来，威压、霸道，不容任何质疑，一瞬间，战斗便停了下来。
　　天谕神朝的强者脸色难看，今日局面，梵净天也有过失，但皇主不在，谁有资格和梵净天的女皇陛下对话？
　　无人敢质疑！


第1486章 梵净天上
　　天谕神朝强者望向那张惊世的威严面孔，微微拱手道：“我等失礼了，这便告辞。”
　　纵然心中有许多不爽，但他们却什么也无法说，身份不对等，而且，现在他们还不敢和梵净天翻脸，毕竟关乎天谕格局，他们谁也承担不起这后果。
　　说罢，天谕神朝的强者便收敛气息，不仅仅是他们，各方强者都相互收敛，没有人敢继续战斗。
　　“打搅陛下了。”紫霄天宫等各方强者也都相继拱手，随后皆都身形闪烁离去，没有久留于此。
　　他们没有必要再留下了。
　　上霄神宫不少人凝望女皇容颜，心中微有波澜，但也没有说什么，跟随着天谕神朝的强者一道离开。
　　纵然他们来自上霄神宫，但梵净天的女皇，是站在至尊道界的顶尖人物，他们属于后辈，自然不敢放肆，没这资本，即便是他们的长辈在，都一样。
　　转眼间，诸势力的人便纷纷离去，但还有一些强者留在这，譬如叶伏天等昊天仙门之人。
　　只见叶伏天凝视虚空中的面容，他眼神没有避讳，甚至，想要问些什么。
　　女皇似乎察觉到了什么般，那双威严的眼眸朝着他看了一眼，而后渐渐消散，转眼间便消失不见。
　　苍穹之上的威压也同样散去，很快虚空之上恢复了以往的平静，但刚才那场大战以及女皇的面容，却依旧烙印在下空梵天城无数人的脑海之中。
　　今日之战，必将传遍天谕界，就连女皇陛下都被惊动，许多人露出极为激动的神色，这是，他们第一次见到女皇陛下，纵然他们就在梵天城中，但想要见女皇陛下一面，依旧极难，女皇陛下极少现身。
　　她或在梵净天上修行，又或者在三千大道界的各方。
　　梵净天女皇离开之后，叶伏天眼眸却依旧没有收回，凝望虚空，深邃的眼瞳之中似露出思索之意，良久，他的目光才收回，对着前方的诸多人皇和妖皇拱手道：“多谢诸位前辈。”
　　大战爆发，这些皇级人物率先保护他，否则，他的天赋虽强，但在天谕神朝的诸皇面前，依旧不够看。
　　“以后要小心些了，天谕神朝已对你动了杀念。”昊天仙门一位人皇开口提醒道，在刚才，所有人都能够清晰的感觉到天谕神朝的杀心，而且实实在在的动手了。
　　木秀于林风必摧之，更何况，叶伏天因为和顾东流之前的关系，再加上他表现出来的立场，已经是站在天谕神朝的对立面，这种情形下，在他成长起来之前抹杀自然是最正确的选择，也是最容易的，到了人皇境界之后，想要再杀叶伏天，便需要耗费更强的人力了，难度将会大不少。
　　“嗯，晚辈定当谨慎。”叶伏天点头道，他眉头微微皱着，这次动了杀念，以后天谕神朝对他下手便也是寻常事了。
　　既然做了一次，必然就不会在乎再来一次，不惜冒着得罪神象族的危险，也要杀他。
　　叶伏天心想，他是该自豪呢还是如何？
　　毕竟，这意味着天谕神朝将他看得很重，才会冒这么大的风险也要除掉他。
　　“我们也回吧。”昊天仙门强者开口道。
　　“我还有件事想要做。”叶伏天微微摇头，他目光转过，朝着一处方向望去，竟是远处梵净天之人所在的方向。
　　脚步迈出，叶伏天朝着下方玄天阁所在之地而行。
　　玄天神女看向朝着她走来的叶伏天，眼神微有一缕波澜。
　　“叶伏天见过神女。”只见叶伏天身形在玄天神女身前停下，微微拱手道。
　　“你还有何事？”玄天神女冷淡开口，仿佛因之前的事情对叶伏天有所不满。
　　“晚辈想要再问一声，解语在不在梵净天，还请神女不要隐瞒。”叶伏天躬身下拜，态度赤诚，解语两次在他的脑海中出现，这绝不会是幻象，也不会是因为他的思念。
　　而且，再加上这一切发生的事情，他越来越感觉此事不简单，为何梵净天要为秦禾挑选道侣？
　　秦禾身为梵净天第一圣女，地位非凡，为何勉强她？
　　之后，从梵净天的态度来看，她们和天谕神朝也没有想要联手的意思，而且，刚才梵净天女皇陛下出手，也算是替他解围吧？
　　这一切，究竟是为何，他总感觉和解语有关。
　　玄天神女看着叶伏天，她眼神一如既往的平静，并没有因叶伏天的话有丝毫波澜。
　　叶伏天眼神深邃无比，他问话之时紧紧的凝视着玄天神女，仿佛想要从对方的眼神中捕捉到什么，哪怕是一丝情绪的波动。
　　然而，玄天神女的眼神却是那样的平静，一丝波动都没有，就像是听到了无关的名字，和她无关的话语。
　　“你在说什么？”玄天神女淡淡开口，那淡漠的语气，让人不会去质疑她。
　　依旧否认了么。
　　叶伏天看着对方，为何不是疑惑的神情？
　　玄天神女真的不知道吗？
　　他不信。
　　“晚辈斗胆，想前往梵净天求见女皇陛下。”叶伏天躬身道，女皇无疑最清楚这一切的，上次问话没有得到任何答案，他依旧想要试一试。
　　“女皇陛下没空见你。”玄天神女开口说了声：“今日之事，我不与你计较，回去吧。”
　　“我想看看秦禾。”叶伏天又道。
　　“她回梵净天了。”玄天神女说罢便直接转身，没有理会叶伏天，直接虚空迈步而行，梵净天的仙子人物都随她一起同行离开，只剩下叶伏天还站在那里发呆。
　　齐玄罡和丫丫他们迈步来到叶伏天身边，只听齐玄罡问道：“你在怀疑什么？”
　　“老师，我有两次在修行之时感知到了我妻子的存在，而且，都和梵净天有些关系。”叶伏天看向齐玄罡，齐玄罡神色中闪过一抹异色，他后来听说过叶伏天的事情，以叶伏天的境界，感知不可能会出错。
　　也许，真的活着。
　　“我想去梵净天看看。”叶伏天开口说道。
　　“去吧。”齐玄罡点头，既然怀疑，自当要努力去追寻答案。
　　叶伏天点头，随后和诸人说了声，便迈步离开，朝着一处方向而去。
　　有人随行，有人离开。
　　夏青鸢也随同一起而行，花解语，真的会活着吗？
　　此时她的内心竟有些矛盾，这让她有些憎恨自己，为何她会矛盾，有那无情的一面。
　　……
　　梵净天抵触梵天城以北，在整个梵天城的上空。
　　叶伏天站在梵净天的脚下，抬头望向眼前的那座山和无尽阶梯，头顶上空云雾缥缈，在云端，隐约能够看到一座天外之城。
　　他身形闪烁，朝上而行，一路上不少强者凝视于他，直至叶伏天来到半空中，天门之外，有仙子将他拦截住，威压外放，冷漠的扫向他，对方没有说话，不需要说话。
　　谁不知道这里是梵净天的天门？
　　“叶伏天求见女皇陛下。”只见叶伏天抬头看向天门之上，高声喊道，他相信，纵然在天外之地，但梵净天女皇号称一念三千界，人未至，神念直接降临玄天阁上空，他的声音梵净天女皇必然能够听到。
　　天门外的仙子听到叶伏天之名露出一抹异色，不久前秦禾回到梵净天，她们听说了一些事情，如今，这叶伏天来梵净天是何用意？
　　梵净天没有任何回应，叶伏天的声音就像是遁入了虚无之地。
　　“叶伏天求见女皇陛下。”只听叶伏天继续开口说道。
　　然而，还是没有声音。
　　他一次次开口，让天门外的强者皱了皱眉，一位女子走上前冷淡道：“叶伏天，够了。”
　　叶伏天于此大喊，自然会打搅到一些人的修行。
　　她们已经感觉到有不少人皇意念扫下，显然听到了叶伏天的声音。
　　叶伏天同样感知到了，依旧没有离开，继续高声喊道。
　　他想要求一个答案。
　　解语究竟在不在。
　　然而，似乎注定不会有人理会他。
　　……
　　梵净天上，云雾缥缈之地，一座仙宫前，只见一道身影跪在蒲团之上，娇躯略显有些单薄。
　　这时，有脚步声传来，秦禾微微抬头，看到了一人身影。
　　“秦禾参见陛下。”秦禾低头道，她不解，为何女皇要见她，不过，无论什么惩罚，她都不会在乎。
　　女皇安静的站在那，看了秦禾一眼，沉默片刻，随后开口道：“以后，你随我修行。”
　　秦禾一愣，她抬起头看向女皇，便见女皇已经转身进入缥缈仙宫。
　　秦禾她并没有太多的喜悦，只是有些茫然、不解。
　　这一切，究竟是为何？
　　梵净天女皇步入仙宫后，在这缥缈仙境之地，还有一道身影在这里，安静的坐在那，这身影同样美到极致，宛若神女一般光彩夺目，似乎在入定修行状态。
　　梵净天女皇看向她，开口道：“你让我很失望，早知如此，我应该选择她，而不是你。”
　　那身影似乎没有听到她的话般，依旧安静的坐在那，纵是梵净天的女皇陛下开口，都没有理会，恐怕梵净天上，不会有第二人敢如此！


第1487章 破境
　　叶伏天终究还是没有能够见到女皇，他在梵净天天门之外，一直不曾有人理会，甚至有威压降临。
　　许久，他没有继续去喊，只是抬头看向那座天门。
　　如今，纵是他天赋再出众，终究不过圣道修为，甚至连和梵净天主对话的资格都没有，对方不见他，能如何？
　　他什么都做不了。
　　只能站在这梵净天天门之外看着，不知梵净天上的修行之人如何看他。
　　“解语，究竟在不在梵净天上。”叶伏天心中喃喃低语，这就像是一个谜，如若在，解语应该会找他才对，除非是有难言之隐，才会两次莫名出现在他的脑海当中，这是在暗中告诉他，她还活着吗？
　　也许，是他所猜测的这样吧。
　　只是，若解语真的在梵净天上，是谁困住了她？
　　梵净天主吗，女皇陛下为何要困住解语？
　　他数次问过梵净天的人，圣女、神女、女皇，他都询问过，对方给予他的答案皆都是一样的，没有人承认解语的存在。
　　当年，解语召唤女皇一念，她修为还极为弱小，不到圣境，如若女皇因此而关注了她，将她的神魂带来梵净天，似乎也没有必要留在身边吧。
　　纵然解语天赋再强，也不可能强得过梵净天上的诸多圣女神女，第一圣女秦禾都可以牺牲，会在乎解语吗？
　　他不懂，也无法想明白这些。
　　抬头看了一眼梵净天天门，叶伏天朗声开口道：“若是解语在梵净天上，还望女皇陛下告知一声，以后有机会，再来登门拜访。”
　　说罢，叶伏天转身迈步离开，背影略带几分萧瑟之意。
　　明知解语可能会在梵净天上，想要上去看一眼，但却做不到，这种无力的感觉，纵是面对伊天谕他们都不会有。
　　夏青鸢站在叶伏天的身后，看着那背影似有着几分淡淡的凄凉之意，她竟也感觉有些心酸，但叶伏天做不到，她又能如何，莫说是她，即便是她父亲夏皇来这里，梵净天上都不会有人给半点面子。
　　这就是地域的差距，夏皇可为一界人皇，然而，在至尊道界，便算不了什么了。
　　转过头冷冰冰的扫了一眼梵净天，虽然她内心矛盾，但此时看到叶伏天背影却也感到心酸，她也希望有朝一日，叶伏天能够强势登天门，希望那时，便没有人再敢拦他。
　　昊天仙门等诸多强者相继随叶伏天一道转身，迈步离开，一行人身影渐渐远去，很快便消失在梵净天这边。
　　梵净天上依旧有许多神念扫荡而下，这时皆都收回，许多人不明白，只有极少的人隐隐知道一些内幕，不过具体如何，怕是只有女皇陛下才清楚吧。
　　叶伏天他们离开了梵天城，不仅仅是他们，从各方前来的顶尖势力强者陆续都离开，这场风波也算是落下帷幕，最终的结局出人意料，叶伏天大战伊天谕，秦禾却谁都没有选择。
　　这场联姻，终究是没有能成，但天谕神朝和叶伏天间的矛盾却被激化，世人见证到了又一位顶级妖孽人物的崛起。
　　叶伏天，又一个伊天谕、顾东流般的人物，绝代风流。
　　这一战之后，梵天城的人将叶伏天当做是和顾东流、伊天谕并立的存在，只可惜那一战叶伏天不是涅槃圣境，如若是的话，可以看出他如果不借助十方神象皇骨和伊天谕交锋，究竟谁强谁弱了。
　　梵天城一战，终究还是有些争议，十方神象皇骨带来了多强的增幅，没有人说得清楚，因此，只能说叶伏天也属于和伊天谕并立的绝代妖孽。
　　但究竟谁强谁弱，还是有疑问，毕竟，那一战伊天谕纵然被击伤，但依旧展露出了逆天的战斗力，纵是叶伏天全力以赴，也没有能够重伤他，还是后面师徒两人联手，给了伊天谕一道闷棍。
　　即便如此，依旧极为惊人了，顾东流、叶伏天，他们可是师兄弟，这一代，已经压制天谕神朝了，再加上姜太初、华青云，还有叶伏天另一位兄弟余生，这样的阵容，已经令人感到可怕了。
　　将来，昊天仙门又是一个全盛时代。
　　如此一来的话，天谕神朝的压力恐怕会更大吧？
　　除天谕神朝外，还有紫霄天宫，他们也将昊天仙门视为心腹大患，绝不会让昊天仙门再次崛起于天谕之巅。
　　尤其是如今紫霄天宫的最强后辈人物，至尊道体斩辕，已经被证明无法和叶伏天以及顾东流他们相提并论，这样一来，便赌不起未来了。
　　在天谕界消息扩散之时，各顶尖势力的人已经回去。
　　南昊天，仙门之上，叶伏天正在静心修行，此时他身上有仙光流转，仙魂凝聚而生，和天地之道共鸣，伴随着仙光一次次洗练身躯，那仙道力量似要融入躯体之内。
　　这时，除了仙光之外，叶伏天体表流动着一股璀璨的耀金色之光，宛若帝王神光，他站起身来，舞动手臂，轰出拳意，每一道拳意轰出，都轰得远处虚空震荡，像是被打穿了般。
　　一次次重复，叶伏天身上金光璀璨，绚丽夺目，过了一些时刻，他睁开眼睛，低声道：“还是不对。”
　　仙法的修行，终究还是无法做到一蹴而就。
　　仙魂引，修行到最强境界，仙魂入体，体魄如仙，便是仙体。
　　仙体攻伐，一举一动都蕴藏仙术之威，也就意味着，他随意一道攻击，都将融入仙法仙魂引在其中，无需刻意而为，去控制仙法。
　　这也是昊天仙门之人所追求的境界，当年昊天仙门鼎盛时期一门十二仙，便是都修行到了这种层次，已经被誉为仙道之体，都是仙法修行上天赋极强的人物。
　　他现在，显然还差不少，没有能够达到这一境。
　　就在这时，似有一股强大的气息传来，叶伏天露出一抹异色，仙门之上的人修行一般都不会释放太大的动静。
　　他目光转过，朝着一处方向望去，只见那里，有一道道璀璨的人皇光柱直冲云霄，绚丽无比，使得苍穹之上风云呼啸，刮起大道风暴，那股大道风暴，蕴藏绚丽光辉，浩荡皇威从中绽放。
　　“人皇之威。”叶伏天露出一抹异色，随后像是想到了什么般，他眼眸陡然间释放一抹璀璨光华。
　　脚步一踏，叶伏天直接虚空迈步朝着那一方向而去，似乎有些激动。
　　果然，便见前方有一道身影乘风而起，人皇光辉笼罩其身，使得他整个人显得无比绚丽。
　　“老师。”叶伏天露出一抹笑容，那身影正是齐玄罡。
　　这还是他第一次看到他人破境入人皇层次，便是他的老师。
　　齐玄罡当年在大离皇朝脱困那一战，就已经半只脚迈入了人皇层次，破而后立，从废掉修为之人一跃踏上涅槃之巅，半步人皇，轻易击败当初赤龙界第一城主九奴，后随叶伏天入天谕界，又修行两年多。
　　如今，齐玄罡的境界终于到了这一步，没有轰轰烈烈，就像是水到渠成般，很自然便迈入了人皇境界。
　　齐玄罡身体扶摇而上，降临昊天仙门的上空之地，身体出现在大道风暴中间。
　　昊天仙门的上空之地，万里之云翻滚，昊天城的许多人都被惊动，抬头看向仙门方向，不过并没有太惊讶，虽然仙门人皇数量也不会太多，但每过一些年，便会有人踏足人皇境界，因此许多人也就见怪不怪了。
　　不知道这一次，是谁踏入人皇之境。
　　昊天城许多修行之人都露出笑容，先有顾东流，后有叶伏天，如今有人入人皇之境。
　　昊天仙门经历了当年变故之后，气运再次鼎盛，有可能将会再迎来辉煌时代。
　　仙门中也有许多关注齐玄罡入人皇，修行中许多人是相信气运之说，沉寂了这么久，他们也和昊天城的人一样，感觉到了昊天仙门如今似乎有气运环绕。
　　破境入皇的动静远比入圣更大，虽没有圣道之劫，但却要铸人皇之躯、人皇之魂，虚空中的画面可谓惊天。
　　过了许久之后，当风云归于平静，一道身影缓缓从天而降，落在仙门之上。
　　叶伏天等人身形往前而行，他当先迈步，笑道：“老师。”
　　“老师。”沐春杨和律川同样露出笑容，当年在大离皇朝修行，可没有想到过，老师会在如此短暂的时间内便破境踏足传说之境。
　　人皇，在大离等界，已经是一界之主了。
　　“恭喜。”昊天仙门的不少强者也朝着齐玄罡道贺一声。
　　“多谢。”齐玄罡微笑着颔首，随后看向叶伏天等几个弟子，世间之事便是如此，当年在大离修行，他倒也没有太强的执念，后来经历大变故，因叶伏天的事件，被离皇所猜忌，被废掉修为，那时，他也别无所求，根本不曾想过后面的事情。
　　更不会想到，会步入人皇境。
　　不过，他也并不会因此而太过欣喜，一切都有定数，没有刻意追求，如今却也踏足皇境，但这并不代表什么，叶伏天接触的层面越来越高，要走的路，也越来越难。
　　以后会发生什么，他不知道，也不会去想，顺其自然！


第1488章 仙门气运
　　天谕神朝，一座恢弘无比的殿宇前，竟有一座璀璨无比的金色神阵。
　　苍穹之上，无数星光洒落而下，那片星空，似出现了一幅地图，地图之上有着浩瀚无尽区域，分为两界，两界之中，有十余处位置最亮，光辉璀璨。
　　星光点点，落在那幅地图之上，在下方，一道身影坐在阵中。
　　阵外区域，有几道身影站在那安静的看着这一切。
　　这时，只见阵中之人太眼望向天穹，顷刻间，星轮流转，浩瀚两界之地，无数星光朝着不断流动着，那幅地图之上，许多被标注而出的坐标忽明忽暗，像是随着时间的流逝而在不断变化着，就像是历史的变迁。
　　有一处地方星光变得极为暗淡，像是随时可能彻底沉寂下去，这让外面看着的几人眼神锋利，深邃的眼瞳中闪过一抹淡淡的冷意。
　　看来，外界传闻并不真，纵然有两位天纵奇才又能如何，还不是如此。
　　星光依旧在流动着，他们都在等，似乎等那暗淡的星光彻底消失，但许久之后，忽然间，无数星光朝着同一处地方汇聚而去，赫然正是那本已经暗淡无光之地，而且，随着时间的推移，那里越来越亮，直至那一处地方的光芒盖过了所有，迸发出耀眼至极的神光。
　　甚至，让人感觉有些刺眼。
　　此外，还有几处地方光芒亮眼，也有几处地方星光黯淡，仿佛一瞬间，变得泾渭分明。
　　“怎么会？”外面的人眉头皱了皱，那耀眼至极的星光渐渐盖过所有，像是要将整幅地图都淹没掉，终于，一道清脆的声响传出，星辰漩涡粉碎，无数星光点点飞洒，地图也消失不见。
　　阵中之人看着这消失的一切，眉头紧皱，心中也微有波澜。
　　沉默片刻，他站起身来，转过身，看向旁边的几人，心中长叹一声。
　　“先生如何？”一道威严身影开口问道，他气度盖世，赫然乃是天谕神朝的皇主，然而，却称呼阵中之人先生，可见对方的身份也极不平凡。
　　“陛下不是也已经看到了吗。”那身影开口说道。
　　天谕神朝皇主眉宇间带着几分冷淡，开口道：“先生，那幅画面，是说昊天仙门，将有大气运？”
　　对方微微点头，叹道：“昊天仙门气运将会鼎盛，甚至，夺天谕之气运，盖过天谕界所有势力。”
　　“怎么可能。”
　　天谕神朝皇主心中冷漠，他自然不愿接受这种情形，不仅仅是他，旁边几人也相互看向对方，低声私语。
　　如今，外界都传闻，昊天仙门有姜太初、华青云，如今又有顾东流降临，再有叶伏天横空出世，不久前听闻恰好有人踏入人皇境界，虽说有人破境入人皇并不算什么，但一件件事情放在一起，让人隐隐感觉昊天仙门气运极盛。
　　因此，他花费极大的代价，从外面请来一位地位超然的存在，观天谕之气运。
　　然而，对方所看到的，竟是昊天仙门气运鼎盛，和外界所传闻的一样。
　　“修行之人，夺天地之造化，气运加身，纵是昊天仙门气运在，依旧能以人力将之熄灭，夺其气运。”皇主忽然间又恢复了那股盖世霸道之气概，他声音冷漠，语气傲然。
　　他乃天谕神朝皇主，虽相信气运可观，但却也不会绝对迷信于此。
　　有俗语称人定胜天，便是人力能够改变天命，气运自然也能改变，否则，哪来的夺天地之造化气运。
　　“先生以为如何？”皇主继续问道，他声音依旧显得非常客气。
　　“自然。”那人点头：“测算之术只是一个预测，并不绝对准确，天地间，有逆天人物，他们命数难测，气运胜天，逆天改命都能做到，气运自然也一样可变，预言终究只是预言，并不代表未来所发生，不同时间段去预测，结果也可能发生变化。”
　　“多谢先生。”听到对方的话天谕神朝皇主神色舒展了几分，心中下定了决心。
　　他实则很清楚，虽然气运能改，但顺应大势容易，逆势而上难，如今，气运在对方身上，他们想要改变，便是逆势而为，怕是并不容易，他不会盲目自信。
　　当然，即便难，他依旧会尽一切努力去做到。
　　天谕神朝代代传承，当年甚至是天谕之王，如今传到他手中，总不能断了传承。
　　如若昊天仙门气运鼎盛，他们便是末日。
　　这一点，不仅仅是他明白，那测算之人也很清楚，他测算的是一界之气运，这需要何等力量，但一界之势会非常稳固，想要改变一个小格局容易，改变一界之隔绝，极难。
　　天谕神朝想要逆势而行，怕是不容易。
　　不过，这便也不是他需要去想的问题了，天谕神朝自然会自己去做。
　　“先生，我儿命数如何？”天谕神朝皇主继续问道，之前，对方没有告诉他。
　　只见那出尘的身影看向他，道：“真想知道答案？”
　　天谕神朝皇主点头，神色凝重，道：“我儿伊天谕他自小天赋过人，天生至尊人物，我相信命数必强，纵是不行，他也能改命。”
　　“生不逢时。”对方回应了他四个字，随后便拱手道：“陛下，我这便告辞了。”
　　说罢，他直接转身迈步而行，一瞬消失不见，仿佛从来没有来过般。
　　“生不逢时！”
　　只见天谕神朝皇主站在那，目光看着前方，他的眼眸不断变换着，神色极不好看。
　　他儿伊天谕，天纵奇才，绝代人物，天生至尊，将来必将接替他，成为天谕神朝皇主。
　　然而，对方却称，生不逢时。
　　他不由得想到了顾东流、想到了叶伏天，想到了如今天谕界所流传着的种种传言，一切，的确似乎都能够对上。
　　只是，他不信。
　　纵是生不逢时，也要逆天改命。
　　“此事不要告诉他。”皇主开口说道，他担心伊天谕知道后，影响修行之心境，不过他话音刚落，神色便是一僵，转过身看向后面之人，一道绝代身影安静的站在那。
　　这片区域是天谕神朝极为核心之地，没有几人能够踏足，因而他也不会去防备什么，也没有去以神念覆盖，之前的心思也都在那先生身上，因而竟然没有注意到外界。
　　伊天谕，竟在这时候出现，而且听到了刚才的话。
　　“父皇信命数？”伊天谕看向皇主问道。
　　皇主看向他，只听伊天谕神色锋利，道：“我不信，我之命运，只由我自己，不由他人。”
　　“好。”皇主赞了一声道：“我儿天纵奇才，即便真被命数所困，也能逆天改命，何惧区区一言。”
　　“你准备何时回上霄神宫？”皇主又问道。
　　“父皇之意？”伊天谕问道。
　　“你准备下，继续回神宫修行，尽快踏足人皇之境。”皇主开口说道，这让伊天谕一愣，有些诧异的看了他父皇一眼，随后点头道：“是，父皇。”
　　“去吧，好好修行。”皇主平静开口，伊天谕告退一声，转身离开。
　　“陛下。”皇主身边几人看向他，眼神中都闪过诧异之色，隐隐猜测到了一些事情。
　　“派人前往紫霄天宫，告知他今日这里发生之事，召集紫霄天宫之人议事。”皇主眼眸看向前方，开口道：“另外，再派一些人前往妖界之地，见一见各大妖族，紫金鼠族重点前往。”
　　“是，陛下。”诸人点头，都明白了皇主之用意。
　　“天谕界的其它势力也派人告知一声吧。”天谕神朝皇主像是想到了什么又补充了一句，喃喃低语：“没有谁愿意看到一家之气运盖过所有。”
　　当年，为何各大势力会同上昊天仙门，便是因为昊天仙门的顾天行太过耀眼。
　　如今，时代变迁，昊天仙门沉寂多年，没想到如今元气恢复，又一次气运加身。
　　他不信。
　　纵是气运鼎盛又如何，直接将之抹灭，还谈何气运？
　　他本没打算这么快行动，但如今，只能尽早动手，越快越好，将威胁扼杀在摇篮之中，不能看着对方壮大。
　　没有过多久，从天谕神朝中，一道道身影破空而行，朝着天谕界各方而去。
　　与此同时，伊天谕和上霄神宫的人启动了天谕神朝中的超级空间大阵，横穿虚空而行，离开了天谕神朝，将返回上霄神宫。
　　天谕神朝皇主欲挑起战争，自然不会让伊天谕留在这里，毕竟伊天谕还只是圣道修为境界。
　　一时间，整个天谕界，都像是被一层阴云所笼罩！


第1489章 洒脱
　　天谕神朝派出的强者陆续到达天谕界各方势力，将在天谕神朝中窥探的天谕气运告知了诸势力，使得天谕界各方势力都生能出一些想法，有势力蠢蠢欲动。
　　天谕界已经维持了多年的平衡，尤其是当年天谕神朝和昊天仙门一战之后，这种平衡达到最佳状态，最强的两大势力天谕神朝和昊天仙门都遭到了极大的削弱，人类修行界和妖界也同样保持着平静，这是所有势力都想要看到的局面，因此可以说那一战，只有昊天仙门以及天谕神朝才是最大的输家。
　　也正因为此，在各方实力平衡的情况下，很难轻易爆发巅峰之战，上次天谕神朝以及紫霄天宫两大势力降临昊天城，依旧没有爆发战争。
　　而如今，这种持续了多年的平衡，似乎要打破了。
　　而且，是不得不打破。
　　不主动打破的话，按照星术预言，将来，昊天仙门将夺天谕之气运，成为气运最盛的势力，恢复当年顾天行时代的辉煌，甚至是超越。
　　紫霄天宫首先是最不想要看到这种局面的，这对于他们而言，简直是灾难。
　　因此，在得到消息之后，紫霄天宫立刻有人出发前往天谕神朝拜访，准备商讨大计。
　　梵净天得到消息之后，倒是显得很平静，没有什么动作，万神山也一样，或许是因为当初姜氏之主对他们所作出的承诺。
　　妖界那一边，神象族和龙神族因为叶伏天和余生的缘故，天谕神朝自然是不会前往拜访的，天妖神庭那边不是很在意，紫金鼠族以及英招山，蠢蠢欲动，尤其是紫金鼠族，他们一直有野心，想要算计顾东流。
　　但如果让昊天仙门再次恢复到顾天行时代的强盛，顾东流必然也已经站在了巅峰的层次，那时候想要动顾东流的话，怕是极难，甚至几乎是没什么希望了。
　　如今，听天谕神朝的意思，他们似乎是准备要动手了。
　　紫金鼠族和英招山都派遣出了强者前往天谕神朝，商讨大计。
　　人类修行界顶尖势力和妖界的至尊妖族频繁往来，显得有些不太寻常，自然也引起了许多人的注意。
　　消息自然便也无法瞒住，渐渐在天谕界传开来，很快便传入昊天仙门之上。
　　一时间，昊天仙门上下，无不震动，昊天城的无数强者都有些心乱，许多强者纷纷出发，朝着仙门所在之地汇聚，想要打探清楚这件事。
　　如若真的爆发战事，后果会非常可怕。
　　此时，昊天仙门之下，无数强者汇聚而来，他们看向仙门方向，有人开口道：“听闻天谕神朝内，有空间大道之意直冲云霄，开启了横跨界域的超级传送大阵，应该是将伊天谕等顶尖后辈人物送走了，这可能是要真的动手。”
　　“嗯，平静了这么多年，顾东流和叶伏天都展露出绝代风华，显然，天谕神朝那边开始着急了，本还没有到战争的那一步，但他们似乎不想等了。”
　　所有人，都猜测到了一些事情，对于如今的局势，不少人都看得很透。
　　“我们仙门，该如何应对？”有人有些担心仙门。
　　“上次两大势力压迫而来，昊天仙城诸势力一心，今日也一样，何惧一战。”有人声音中透着凛然正气。
　　不过他身边之人却是摇了摇头，道：“这次不一样，天谕神朝想要发动整个天谕界对付我们昊天仙门，不知是否会有其它势力参与，若是有，昊天城全部参战也没有意义。”
　　这种级别的战斗，还是看最顶尖层面的修行者强弱。
　　“看来，果然和我们猜测的那样，昊天仙门如今气运加身，让天谕神朝非常忌惮。”
　　许多人都点头，只有忌惮，天谕神朝才会这么做，发起各方势力，想要将昊天仙门抹除，扼杀威胁。
　　一旦开战的话，什么结局都有可能出现，当初顾天行和天谕神朝便是很好的例子，谁也不能保证天谕神朝的强者能全身而退，不然，他们也不会让伊天谕立即离开，回了上霄神宫，显然是担心伊天谕的安危。
　　仙门之上，仙雾缥缈的亭台殿宇之间，同样笼罩着一层淡淡的压抑气息，他们，自然比昊天城的人更早得到消息。
　　此时，昊天仙门一座大殿前，聚集了许多强者，皆都是仙门长者，气度超凡，于此议事。
　　正前方殿前，两道身影站在那，正是姜氏和华氏两大家主人物在。
　　“想必你们也都知道了外界之事，有何想法？”姜氏家主开口问道，想要知道诸人是如何想的，是否有没有好的办法。
　　“我们要不要尝试联络神象族、龙神族，试着拉拢他们，站在我们一方？”有人开口提议，这两大妖界的势力，都是和叶伏天多少有些联系的。
　　两位门主沉默不言，没有回应，只是看着诸人。
　　“如今，仙门外聚集无数昊天城的修行之人，不如……”又有人道。
　　各强者都陆续说出了自己的念头，然而却见两位门主神色并无太大的波澜，仿佛对于这一切，早已经能够坦然视之。
　　当初，他们接那顾东流回昊天仙门的时候，便曾考虑过。
　　“可以了，都下去吧。”这时，姜门主开口说了声，诸人都露出一抹异色，但还是点了点头，拱手后退。
　　很快，仙门的强者都离开这边，就只剩下了两位门主还在。
　　“你如何看？”姜氏之主对着身旁的华门主问道。
　　华氏门主摇头：“这种局面下，怕是不宜开战，且不说必败无疑，即便真能够击退强敌，其它势力会如何看？顾东流和叶伏天都还只是初显锋芒，天谕神朝便请强者前来测算天谕气运，这种情形下，天谕神朝首先想要杀的人，恐怕就是他们两个了。”
　　“我也没想到。”姜氏门主低声叹道，没想到天谕神朝请来了一位极为可怕的人物测算天命。
　　这样一来，时间比计划中提前了很多，将他们的许多想法都直接打乱了。
　　“阵法准备好了吗？”华氏门主问道。
　　姜氏门主点了点头：“当年天行一战求死，死前都不曾显露过，如今多年过去，终于又有了用武之地，只是，为何会感觉到悲哀，若是有可能，我这一生都不想开启此阵。”
　　说着，他目光看向华氏门主，道：“委屈了。”
　　“当初我们三人立下誓言，势比要将仙门带入天谕之巅，如今，契机来了。”华氏门主会心一笑，并没有因为危机到来便影响到心境。
　　相反，天谕神朝急于覆灭他们，按照他们所听到的一些传闻，也足以证明他们昊天仙门未来充满辉煌。
　　“既然如此，让我们一起，继续践行当年的诺言吧。”姜氏之主看向华氏之主含笑开口道。
　　“好。”华氏之主点头，两人相视一笑，这一刻，仿佛回到了多年以前年轻的时代。
　　“走。”两人同时踏步而行，朝着前方走去，直接横跨虚空，只一步，他们便来到了仙门阶梯之上，望向下空到来的茫茫无尽的强者。
　　看到两人出现许多人都是一愣，随后躬身道：“参见门主。”
　　“都回去吧，安心修行。”只听姜门主朗声开口说道，声音传遍虚空，所有人都能够听得清清楚楚。
　　“回去？”诸强者都是一愣，有些不懂，门主这是何意？
　　这时，有脚步声传来，只见几大势力强者踏步而行，为首的强者，竟是来自王衍兵的家族，王氏家主在最前方，他抬头望向仙门之上开口道：“昊天城举城之力，未必不能一战。”
　　“去赌上昊天城之人的性命气运？”华氏门主看向诸人，道：“记住，昊天仙门是昊天城的仙门，纵是仙门不在，只要昊天城在，昊天城还有修行之人在，仙门便永存。”
　　“接下来，所有人都立即回去，安心修行。”
　　华氏门主朗声开口，诸人不解，依旧不舍离去。
　　“去吧。”姜氏之主也挥了挥手道，诸人这才动摇，议论纷纷，有人开始离开。
　　渐渐的，越来越多的人远去，只见一行身影虚空踏步往上，王氏家族开口道：“我修为还在，以前一直想要和你们一争长短，如今看来也没必要了。”
　　听到他的话两位门主也露出了笑容，这才是仙门，仙家风范。
　　“走了，藏了一壶老酒，喝几杯。”华门主笑着说道，另外两人点头，随后各自转身朝着仙门中而去。
　　远处方向，叶伏天、齐玄罡都人都安静的站在那，看着那些潇洒不羁的几道身影，叶伏天心中也暗赞一声，这是真风流，仙之气概。
　　“老师。”叶伏天看向身旁的老师齐玄罡，老师本就能看一些命数，如今破境入人皇，是否也能看到一些？
　　“顺其自然。”齐玄罡拍了拍叶伏天的肩膀，叶伏天和顾东流都是有大气运之人，昊天仙门虽会有一劫，但也会劫后重生。
　　叶伏天看着老师的背影，心中暗暗无言，大战在即，竟都如此洒脱吗？
　　他摇了摇头，迈步离开这边。
　　直至，数日之后，昊天城，被一股恐怖的气息笼罩着！


第1490章 仙门之战
　　昊天城，无数人抬头看向天穹，整座城池的人都感受到那股压抑之气息。
　　苍穹之上，似有无形的风暴，威压而下，明媚的阳光在顷刻间消失不见，变得沉闷，压抑，让人感到胸口烦闷，难以喘息。
　　“来了。”诸人心头暗颤，他们都知道这意味着什么，数日前天谕界便有种种传闻，尤其是这昊天城中传闻更多，天谕神朝因请动超凡人物预言未来天谕之气运，昊天仙门气运鼎盛，为此，天谕神朝开始联络天谕界诸势力，准备再一次围剿仙门。
　　这次，不知道有几大势力会前来。
　　威压越来越强，但昊天城的人到现在都还未看到人影，终于，苍穹之上，隐约能够看到一尊尊天神般的存在，朝着昊天仙门方向威压而去。
　　修行界之战，虽然波动范围极广，但也都还是讲规则的，不会轻易屠杀无辜，昊天城虽然是仙门统辖之地，但毕竟没有直接关系，不算是仙门之人，天谕神朝不可能真的屠城，这有违天道，会自损气运，落人把柄。
　　至于他们和昊天仙门间，那是宗门恩怨，势力纷争，是正常之事，在混乱时期，这种战斗尤为频繁，只是如今天下太平，因而这种顶尖势力之战并不常见。
　　除了这些天神般的身影之外，昊天城的另一处方向，苍穹之上垂落下无数神雷，湮灭虚空，苍穹被雷云笼罩，犹如末日。
　　“紫霄天宫到了。”无数人心颤，不过这也正常，紫霄天宫和天谕神朝是最坚固的同盟，他们当初是直接参与者，有这笔恩怨在，紫霄天宫自然不可能放过昊天仙门，势比想要覆灭之，因而在得知预言之后，也下定了灭仙门之决心，不能拖下去。
　　这些顶尖势力之人，都是极为果决的人物，一旦下定决心即刻动手，纵是巅峰之战，也在所不惜。
　　如此强盛恐怖的气息，昊天仙门自然感知到了，此刻仙门之上，所有人尽皆神色肃穆，仙门最前方，两道身影并肩而立，正是昊天仙门两大门主。
　　姜氏之主姜成子，华氏之主华江山，两人衣袂飘动，仙光缭绕于身，仙门中无数目光望向两人，仿佛是真正的仙，遗世而独立。
　　“多久没有并肩战斗过了？”姜成子目光望向天穹开口问道。
　　“太久了，记不清了。”华江山回应道，的确太久了。
　　“这种感觉，挺好。”姜成子看向华江山笑了笑道。
　　“滚，我对你没感觉。”华江山回了一声，姜成子大笑起来，一时间，仙气缥缈，直冲云霄，欲登天一战，很久没有体会过这种感觉了，像是一瞬回到了年轻时代。
　　昊天仙门之中，无数人都听到了两位门主间的对话，不由得露出一抹古怪的神色，平日里两位门主都是非常严肃的，极少玩笑，甚至除了正事之外，都很少有人看到他们交谈。
　　没想到，竟然感情如此深厚，许多人都感觉到了心中有淡淡的暖意。
　　仙门之上，两大氏族，事实上也时常有些争端过节，如今看到两位门主，他们都感觉有些惭愧。
　　昊天仙门能够以这样的方式延续传承下来，也是有其原因的，否则不等到外地入侵，内部便已分崩离析了。
　　就在这时，有一股极致锋利的气息传来，便看到一道身影踏步往前走出，此人浑身如神兵利器，锋利不可一世，仿佛其本身便是一件盖世仙兵所化，正是王氏家族的家主。
　　姜成子和华江山目光转过看向他，王氏家主低声道：“抱歉，没打搅你们吧。”
　　“……”姜成子两人无语。
　　“……”诸人无言。
　　不过，此时倒也没时间玩笑，苍穹之上更恐怖的气息降下，一行天神般的身影率先出现在了不远处的天穹上空，身上释放出同样的气息，一个个身披皇袍，不可一世，为首之人，赫然乃是天谕神朝的皇主，他亲自到来，主战。
　　欲灭昊天仙门，他怎么可能不到。
　　在天谕神朝皇主手中，有一支笔，无边巨大，那是真正的千秋笔，天谕神朝一件恐怖人皇法器，能够一笔定乾坤。
　　“轰！”另一处方向，闷雷之音滚滚咆哮，天降神雷，笼罩整座仙门之地，天穹之上同样出现一行人影，为首强者手持一柄至尊人皇法器紫霄神锤，这神锤无边巨大，从上垂落下无尽神雷，犹如一道道灭世之光。
　　此外，在另一处方向，有一股滔天妖气降临而至，竟是妖界英招山的强者到了，这次数大势力联手上仙门，目的是要覆灭昊天仙门，他们英招山本没有卷入这种风波之中，虽和叶伏天有些过节，但也谈不上太大的仇恨，本没必要参与进来。
　　但是，紫金鼠族参与了，他们不想错过这次机会，如今，英招山在各大顶尖势力中已经是属于偏弱的了，若是紫金鼠族再借助这次机会崛起，他们英招山就显得更尴尬了。
　　因此，他们必须要加入这一战，争夺一些气运。
　　除了他们这些准备参与的势力之外，昊天城的各处方向，有很多顶尖人物都到了，他们基本都是打算前来观战的，毕竟这直接关乎到一个顶尖势力的生死存亡，一场至尊级势力的战争，直接影响未来天谕界格局。
　　万神山、梵净天的强者终究是没有决定参与，只是旁观，见到如此阵容感到有些心惊，看这情形，昊天仙门怕是很难挺过这一劫，即将恢复鼎盛时期气运的昊天仙门，便将在今日被摧毁掉吗？
　　神象族的强者也到了，苍穹之上，神象皇亲自到来，目光眺望下方区域，虽说叶伏天得了神象族传承，但他们也不好直接参与到这场大动乱之中，不过，若是叶伏天遇到了危险，他还是会出手的。
　　而且，这场大战，昊天仙门也应该有些底牌吧？
　　只见一股毁灭威压降下，苍穹之上天谕神朝的方向，天谕神朝皇主提笔，朝着虚空一划，天穹似一分为二，一条大道杀戮之光从苍穹往下，破开了这片天，斩向昊天仙门所在之地，这一笔，仿佛能够将昊天仙门割裂斩断。
　　他没有任何的留手，而是直接以最强攻击降下，那股毁灭力量，只是余波便不是圣境人物能够承受得起的，既然开战，自当斩草除根，他们不会有任何手下留情。
　　“轰。”就在这一瞬间，昊天仙门亮起了一座无边璀璨的大阵，浩瀚无尽的仙门爆发出无穷仙光，在仙门之上，出现了一幅完整的神阵图案，于仙门之上流转。
　　“绝仙图。”
　　这一幕让诸强者都是一愣，这是绝仙图所化的绝仙阵，而且，将无尽仙门区域笼罩其中，整座仙门气运以及大道之威一瞬间被这座滔天大阵吞入其中，甚至，天地间的大道光辉也疯狂洒落而下，皆被绝仙图所吞噬。
　　“顾天行留下的？”
　　许多人露出一抹异色，这是顾天行的能力，并不属于姜成子和华青山。
　　莫非，这也是顾天行的布局不成？
　　“轰！”
　　一道惊宵之音传出，昊天城中无数人心脏跳动，血脉咆哮，天雷滚滚，苍穹出现真正的灭世劫雷，尤其是昊天仙门头顶上空之地，完全被末日劫雷阵覆盖。
　　另一处方向，英招山刺出了一道神枪，一枪裂天，无数枪芒贯穿虚空，刺杀而下。
　　昊天仙门前方地面之下，轰隆隆的声响传出，地面不断出现一条条裂缝，像是有许多道身影在地底穿行，隐隐有可怕的神光从中闪耀而出。
　　“紫金鼠族的强者。”有人心境，这些鼠族强者竟然从地面穿行，想要直接到仙门内部去破坏。
　　四方势力同时下手，一时间整座仙门都全部被覆盖在其中。
　　绝仙阵吞噬大道气运，于仙门之上环绕旋转，所有人都仿佛站在绝仙图之上，而姜成子和华江山则是站在阵法的正中。
　　“轰。”无数仙影环绕周身，姜成子在绝仙图中逆势而起，抬手朝着苍穹轰出，天地发出一道剧烈的轰鸣之音，无数掌印覆盖了诸天，轰向天谕神朝强者所在的方向。
　　华江山也动手了，他脚踏虚空，身上气息不断攀升变强。
　　王氏家主也动了，仙光璀璨，他双手凝印，一声大喝，阵法之中，出现亿万神剑，同时破空，诛向天穹之上，与此同时，还有神剑朝仙门之前飞去，继而往下，疯狂杀入地面，诛向地底的紫金鼠族强者。
　　顷刻间，一场超级大阵爆发，而且出手的人都是最顶尖的人物，其他人，很难参与进这种级别的战斗，人皇都只能为辅，圣境人物，别说参战，他们站在旁边观战的资格都没有，很有可能被直接卷入其中，一瞬被抹灭。
　　“开启阵法吧。”姜成子身上仙光环绕，对着下空说了一声，使得许多人露出一抹异色，开启阵法？
　　这绝仙阵，难道不是他要开的阵？
　　昊天仙门想要开启什么阵！


第1491章 去留
　　昊天仙门之上，整座仙门都在颤动。
　　璀璨无比的仙光绽放而出，一瞬间，无数道刺眼的光芒直接射向八面之地，即便是那些顶尖人物都感觉到有些刺眼。
　　“那是什么？”许多人遮蔽住目光，眼睛眯成一道缝隙，再次看向那边之时，他们看到了一幅星图，立体星图，射杀无数大道之光。
　　而且，这幅立体的星图正在和绝仙阵融为一体，顾东流的身体坐在阵中，仿佛也是星图正中方位，他体内有一股浩荡气息弥漫而出，隐约能够看到一尊盖世虚影出现，仿佛是顾天行的身影。
　　在顾东流身体周围，一道道虚幻身影凝聚而现，仙光流转，不仅如此，一道道人皇强者踏步来到他身体八面之地，体内的力量疯狂释放，融入到顾东流的躯体之中，催动星图。
　　“这是什么东西？”那些顶尖人物一时间都没有看明白，但他们却发现昊天仙门无数强者都在站位，踏入了绝仙阵的阵眼之中，而每一阵眼，仿佛对应着星图的一处地方。
　　“轰隆隆……”
　　天地轰鸣，昊天仙门竟然在崩塌粉碎，整座仙门力量仿佛尽皆被那可怕的大阵所吞没掉来，那幅星图越来越大，辐射向九天之上。
　　“轰、轰、轰！”苍穹大道似也与之共鸣，无数大道神光射下，和阵法中射出的神光相辉映，不断朝着极为遥远的地方而去，延伸向无尽遥远之地。
　　有强者抬头看天，只见那一道道光束直接射向了天穹之外，一瞬间便仿佛到达了视野难以企及之地。
　　整座昊天城都在震动，无数大道气息冲入阵中，与之融合。
　　苍穹之上，有一道身影独自站在那，仿佛独自矗立于天外，然而此时有一道道光从她身旁射过，一瞬间便延伸向无尽遥远的地方，射向天穹之外。
　　她的感知朝着远处而去，疯狂延伸，她发现自己的感知能力都无法追上光的前行。
　　“道界图。”她低头看向下空之地，那幅和绝仙阵相融的星图，使得一座全新的大阵启动。
　　传闻，当年顾天行在外行走之时，得到过一件至宝，拥有三千大道界的坐标位置，甚至当初有声音称，若是开启其中奥秘，能够在任何一处地方，开辟通往三千大道界的大道之路。
　　不过，因为没有人见过，顾天行也没有在人前使用，因而也只是一时之趣谈，后来世人便将之忘了。
　　如今看来，很多年前的一则传闻，似乎是真的。
　　天谕神朝皇主和紫霄天宫宫主等强者脸色也都变了变，他们感觉到了那股通天道威之可怕。
　　昊天仙门，想要走。
　　“动手。”天谕神朝皇主大喝一声，他手指朝天穹划过，手中千秋笔斩下，无数道杀戮神光直接将无尽区域都笼罩，杀戮而下，那支千秋犹如天外神笔降临而下，杀向那座超级大阵。
　　“轰咔。”末日雷霆湮灭了天穹，万里劫雷覆盖了昊天城，而昊天仙门的上空，那劫雷更是无比可怕，紫霄天宫宫主手持紫霄神锤，站在天穹之上将神锤砸出。
　　一瞬间，一道无比粗壮的紫色神雷贯穿了虚空，轰向下空之地，下方的一切，尽皆要在这道天雷下灰飞烟灭。
　　整座昊天城的人皆都感觉到一阵头皮发麻，这攻击太过恐怖，如若是针对昊天城的攻击，不知多少人要一瞬间从天地间消失。
　　甚至，那些稍微靠的距离近一点的人都不敢再观战了，朝着远处逃离，这种级别的战争已经不是能在附近观看的了，稍有不慎余波落在他们身上都能危及性命。
　　“开道吧。”无尽神光之下，只见几道身影在绝仙阵中冲天而起，姜成子以及华江山，一人朝着紫霄天宫强者而去，一人朝着天谕神朝强者而去，王氏家主则是朝着英招山的强者而去。
　　三道神光刺破了那片天，让人眼睛都难以睁开。
　　叶伏天也在阵法之中，他抬头看向三大身影，心中极不平静。
　　昊天仙门无愧‘仙’之一字。
　　诸强者都死死的盯着上空之地，他们看到姜成子从灭世雷霆风暴中穿过，看到了华江山一指杀向斩落而下的千秋笔，看到了王氏家族化身神兵和英招山的长枪碰撞在一起。
　　三道长虹贯穿了这片天，阵中之人只看到天穹之上的末日雷劫大阵都被摧毁，紫霄天宫的强者被直接轰散，即便是紫霄天宫的宫主都吐出一口鲜血，虚空中有一道光朝着苍穹射去，有一滴滴血迹流淌而下。
　　另外两处方向也一样，天谕神朝和英招山强者的阵型直接被冲破来，甚至，有许多强者受伤，可见这冲击力有多强。
　　“仙门永存。”
　　只听此时，有一道身影从下方阵法中传出，声震虚空。
　　话音落下的刹那，便见又有仙光直冲云霄，杀向对方诸强者所在的方位。
　　“仙门永存。”又有一道身影传出。
　　“仙门永存……”
　　只听一道道声音此起彼伏，一道道璀璨神光先后射出，于是出现了极为可怕的一幕。
　　诸多人皇连续化作不可一世的大道神光，杀向天谕神朝和紫霄天宫的诸强者。
　　昊天仙门多少风流人物，此时皆化为仙，便见那些仙影穿透虚空。
　　天谕神朝、紫霄天宫等强者连续遭到恐怖重创，许多人皇人物都发出闷哼之声，纵是皇主以及紫霄天宫宫主也受了伤，在第一次攻击中便负伤了，这些人携阵法之威爆发出最强一击，打穿虚空，随后离去。
　　但同样，在离去之时，有强者身负重伤。
　　“吼……”
　　此时，人群的头顶上空出现了一尊无边巨大的紫金鼠皇身影，张开血盆大口直接吞下，将一条大道之路拦截下来，硬生生的吞噬掉了一位人皇级的存在。
　　顾东流抬头看天，扫了一眼那尊紫金鼠皇，下一刻，无数道空间神光直接射向苍穹之上，阵中所有光芒在同一瞬间射出。
　　“噗、噗、噗呲……”
　　一道道声音传出，上空的许多人皇级存在被直接刺穿身体，身体爆退，苍穹之上，有许多鲜血滴落而下，随后又在光芒下湮灭。
　　“这是什么？”
　　许多人心头震骇，苍穹之上传来一道震天的怒吼之音，只见那尊紫金鼠皇被无数道神光刺中，庞大的身躯竟然出现一道道口子，鲜血淋漓，他身体瞬间缩小朝着远处遁走，不敢再阻挡那条路。
　　一股神圣的光辉笼罩昊天仙门，阵法旋转，伴随着无数神光朝着苍穹而去，一行身影出现在八面方向，直冲云霄，与此同时，整座大阵射出无数道可怕的光芒，朝着天穹不同方位射去。
　　“仙门归来之时，便是尔等覆灭之日。”一道道声音同时传出，无比肃穆，那些周围的神光似乎是开道的，不仅如此，之前所有强者仿佛都是开辟道路，以至于此刻大阵中央，昊天仙门无数强者直接融入了神光之中，一瞬消失于天地间，没有人再阻挡，他们能够前往最为遥远的地方，不会被人打断。
　　“截下他们。”一道愤怒的大喝声传出，是天谕神朝皇主的身影，他震撼的发现，整座昊天仙门的所有强者皆被阵法笼罩，此刻化作阵中的无数神光，朝着天穹射去。
　　这是，要将一座仙门带走。
　　许多强者出手攻击，但旁边的可怕神光直接将攻击隔断来，护住大阵中的无数神光离开，他们本可以提前走，但没有，天谕神朝以及紫霄天宫他们想要灭仙门，不付出点代价怎么行？
　　纵然这样可能会导致有人受伤、甚至有人陨落、也有人因为空间大道遭到攻击无法离开天谕界，但他们依旧义无反顾的决定这么做。
　　“界图，这是要将他们送出天谕。”许多人内心震荡着，整座仙门迁徙离开。
　　仙门归来之时，便是他们覆灭之时。
　　只一瞬间，那些没有被拦截的神光直接冲入无尽虚空消失不见，仿佛开辟出了一条大道之路，将昊天仙门的所有强者都带走。
　　天谕神朝的皇主抬头望向虚空，威严的面孔此时极为难堪，他想起了之前测算天谕气运之时的场景，昊天仙门的气运差点被灭掉，极为暗淡，但却一直存在着。
　　这不正是此刻所发生的一切吗？
　　昊天仙门所有人离去，仙门崩塌，气运几乎要熄灭，但仙门之人都走了。
　　昊天城的人也都抬头看天，他们看到无数道神光直接射穿了天穹，苍穹之上出现了无数璀璨的光，所有人，都随着这些神光消失了。
　　这阵法，能将他们直接带离天谕界吗？
　　想到那璀璨的界图，或许，真的可以。
　　“如此强横的大阵，当年之战为何没有使用？”有人内心震撼。
　　当年之战，此阵并未成熟。
　　顾天行当年一直在研修此阵，但阵未成，便身陨，留给了两位好友。
　　“那些遭到攻击被阻碍的人，也能跨越天谕界吗？”有人低声说道。
　　“不好……”天谕神朝皇主听到这声音脸色大变，瞬间转身踏步而行道：“回神朝。”
　　紫霄天宫的宫主也反应过来，之前三大强者率先冲出，遭到极可怕力量的阻碍，强行破开他们的阵型离去。
　　那三人，极可能是走不了的，或者说，他们没有想过要走？


第1492章 成魔
　　“怎么回事？”看到那一尊尊强者一瞬破空离开有人没有反应过来。
　　竟然在极其短暂的片刻，天谕神朝以及紫霄天宫的强者就全部撤离，像是担心什么般。
　　“两位门主还有王氏家主可能没有走。”有人开口说道：“还在天谕界。”
　　之前，那三大顶尖人物以阵法破空，直接将对方的阵型冲击打破，那一瞬间爆发出的力量甚至将皇主以及紫霄天宫宫主击伤，但同样的，他们必然也遭到了极强的碰撞力量，导致那条通往天穹的大道之路并不完整，只有最后那些被保护在中间的仙门大军，他们所踏入的空间大道才是完整的。
　　之前的仙门强者，便是在护送他们。
　　至于其他人，可能都受到了阻碍，但是，这是故意为之，极有可能是因为他们不想走。
　　昊天仙门传承多年，今日在各大势力的围剿下崩塌，仿佛在重蹈当年的命运，这让仙门强者如何甘心？
　　曾经，他们已经付出了惨痛的代价，顾氏一门皆灭。
　　如今，又再来一次？他们昊天仙门，就不能气运鼎盛，不能登临天谕之巅？
　　既然如此，大不了仙门散去，同时，不惜代价，也要让对方付出惨痛代价。
　　这是他们选择的战斗。
　　听到那声音诸人的心脏微微颤动了下，三大强者没有离开天谕界吗？
　　那么，他们会去哪里？
　　如今仙门已经不再，他们将再无所顾忌，只要动动脑子，就该明白他们会去哪里。
　　天谕神朝、紫霄天宫以及妖界两大妖族欲灭仙门，让仙门化废墟，直接冲着灭门而来的，若无大阵，恐怕今天昊天仙门一个人都走不出去，欲斩草除根。
　　这种情况下，姜成子他们离开会怎么做？
　　天谕神朝、紫霄天宫。
　　这两大势力比起妖界，距离昊天仙门更近。
　　“若是他们没有赶上的话，怕是两大势力要惨。”有人看着苍穹之上消失的身影开口说道，正因为今天几大顶尖势力是冲着灭门而来，因此最顶尖的人物都到了，包括皇主和宫主也亲自降临参战，以防止对方逃脱。
　　现在，天谕神朝和紫霄天宫的防御力，必然要弱很多。
　　紫金鼠皇脸色阴沉，他虽然气质卓绝，但因紫金鼠族相貌天生丑陋，因而更显有着几分阴森之意，他身上有不少鲜血，金色的血液，刚才，一道道神光直接穿身而过，让他受到极大的创伤。
　　“先回妖界。”他开口说道，顿时紫金鼠族强者也撤离，返回妖界，必须以防万一。
　　英招山的强者自然也一样，开始撤离。
　　很快今日联盟的四大势力全部离去，其它许多势力强者还在，看到这一幕都若有所思。
　　顶尖势力之战，牵涉太大，稍有不慎，便会遭到反噬，这也是极少有顶尖势力爆发大战的原因。
　　暗中一道道身影破空而行，各自离开，他们感觉到，仙门那座超级大阵，将整座仙门的强者都迁走了，恐怕，能够跨界而行，那界图，便是坐标。
　　顾天行当年得到的那件宝物，和大阵相结合，穿梭于道界。
　　很快，从天谕界各方而来的强者皆都离开，只有昊天城的人还在，他们目光看向前方昊天仙门所在之地，如今，已经坍塌破碎，仙气不在，所有的气运和力量都融入到了大阵之中，催动大阵，耗空了仙门所有力量。
　　“仙门，没了。”
　　此时昊天仙门周围区域竟显得格外的安静，无数人都沉默的看着前方，这里，是整座昊天城的神圣之地，是象征。
　　如今，化作了一片废墟。
　　远处，依旧不断有人闪烁而来，都是昊天城的人，看到眼前的景象，所有人都感受到了一股悲凉之意，还有着淡淡的伤感。
　　“不是说天谕神朝请人预言，仙门气运鼎盛吗？”有人仰天长叹一声，既是气运鼎盛，为何又会如此？
　　难道，仙门之气运，真的被一战打破了？
　　“只要昊天仙门之人还活着，仙门便还在。”有人声音肃穆，朗声开口，之前，包括两大门主之内的顶尖人物，还有许多人皇，身先士卒，冲破对方阵型，护卫仙门之人离去，就是要将希望送走，而他们，留下又如何。
　　希望在，仙门便在，气运便在。
　　“没错，顾东流夺天地造化之力，聚起源山脉之气运，又有顾天行传道，天谕界他一人身上，不知聚多少气运加身，他离开，将来归来之时，必将复兴仙门，号召离去的仙门强者归来。”
　　“仙门永存。”
　　一道道声音此起彼伏，这些声音中充满了无尽的希望之意，那是对未来的希望。
　　他们脑海中回想起之前仙门强者离去之前的话语，将来仙门归来之日，便是尔等覆灭之时，今日，天谕神朝以及紫霄天宫他们参与灭仙门之战，将来，他们势比要付出代价。
　　气运，不是那么容易便灭的。
　　那些势力，也夺不走。
　　经历了这一战之后，昊天城的人似乎也都发生了一些变化，那是心境的蜕变，意志都仿佛变得更坚定、更统一。
　　他们终于明白，为何两位门主拒绝昊天城的人参战，原来，他们早就想好了这一切，不希望昊天城的人也卷入其中。
　　……
　　此时，天谕界，一处虚空之上，只见一道璀璨神光出现，但光芒却越来越暗淡，直至消散停下，一道身影出现在了那里。
　　这身影气质出尘，身上披着一件雪白的长袍，披在那的长发有部分白色，虽是中年模样，但却隐约能够感觉到了一丝沧桑之意，这时，他的嘴角有着丝丝血迹，身上的雪白长袍也被撕碎了不少，染上了点点血迹。
　　这身影，正是昊天仙门两大门主之一的华氏家主，华江山。
　　他低头看了一眼自己的长袍，低声道：“又弄脏了。”
　　说着，他将衣衫褪下，从储物戒中取出另一件白袍，纤尘不染。
　　双手在长袍上拍打了两下，有着丝丝洁癖的华江山似乎这才满意，将嘴角的血迹也擦干净来，随后目光朝着一处方位望去，眼瞳之中似有璀璨仙光，穿透无垠空间。
　　脚步一迈，顿时苍穹之上出现了无数白影，那是一道道残影，像是有无数华江山的身影出现，气势惊人，天穹之上出现一道璀璨的白色仙光，横穿虚空，速度快到不可思议的地步。
　　“嗡！”白色仙光于苍穹之上传出，根本看不清他的身影。
　　在天谕界南部的一座山峰之中，有圣境人物正在修行，就在这时，他陡然间惊醒，睁开眼眸。
　　“谁？”他大喝一声，却见一道白色仙光直接从头顶上空穿过，他只看到了一道白色的光，内心不由得掀起惊涛骇浪。
　　这是什么速度？
　　他可是涅槃境的人物，但都没有看清出那是什么，便消失了。
　　天谕界雷罚之城，有强者守护在城中各处方向，就在这时，城外一道白光降临。
　　“何人？”几人身体腾空而起，想要阻截。
　　“噗呲。”白光一瞬消散，那在虚空中阻截的两道身影身体僵硬在了那里，随后朝着下空坠落，他们双目圆睁，有些死不瞑目。
　　他们可是紫霄天宫之人，守护于雷罚之城，谁敢如此方式，直接杀他们？
　　“那是什么？”雷罚之城中，无数人抬头看天，一道白光跃过，直接朝着一处方向而去。
　　竟然，是朝着紫霄天宫的方向而去。
　　紫霄天宫之上，有几位老人正在修行，就在这一瞬间，他们陡然间睁开眼眸，仿佛察觉到了极为危险的气息，大喝一声：“哪位高人大驾光临。”
　　一道道身影腾空而起，朝着远处望去，他们的声音传遍紫霄天宫，使得天宫中的修行之人皆都心头颤动了下。
　　白光依旧，笔直的朝着紫霄天宫射去，一位人皇级的存在朝前而行，雷光湮天，气势惊人，脚步一踏，朝着前方的白光轰出一道毁灭的大道雷霆拳意，天地发出剧烈的轰鸣之音。
　　“轰！”白光和紫光一瞬间碰撞，快到诸人的眼睛都无法看见。
　　终于，那道白光停了下来，仿佛化作了一道缥缈身影，这白袍身影长发飞扬，仙光流转，一指指向前方。
　　雷光湮灭，只见那人皇怒喝一声，他的身体竟然渐渐瓦解。
　　噗呲……
　　有鲜血绽放，一尊人皇人物直接粉碎，白袍身影继续迈步往前，鲜血将纯白的衣衫都染红了。
　　“轰。”
　　一股无上恐怖的气息笼罩着整座紫霄天宫，一道道身影破空，紫霄天宫诸强者内心狂颤不止，有人，杀来天宫。
　　“华江山。”有一位老者颤抖着声音开口道，宫主已经带人杀去了昊天仙门，为何昊天仙门两大门主之一的华江山会出现在这里？
　　“轰！”
　　无上恐怖的道威笼罩着所有人，华江山一步踏出，又是一指朝前，顷刻间，大道仙光直接穿透一道道身影，许多人闷哼一声，口吐鲜血，露出极为强烈的恐惧之意。
　　怎么会这样？
　　华江山脚步继续往前，又是一指落下，将前方的一人击杀，有鲜血飞溅到他的脸上，但此时他却像是没有感觉般，眼神漠然，没有一丝的情感。
　　今天，他的双手注定无法干净。
　　有人说仙魔一念间，修了多年仙，今日却成魔！


第1493章 不负仙门
　　“开启阵法。”
　　紫霄天宫中传出一道大喝之声，天宫各处方向，留守的天宫强者汇聚在一起，一瞬间，苍穹之上出现一股灭世威压，席卷于浩瀚无垠的天地，苍穹之上恐怖的天雷，将整座雷罚之城都覆盖在其中。
　　雷罚之城的人脸色惊变，内心狂颤不止，所有人这一刻同时抬头看向天穹，凝望紫霄天宫所在的方向。
　　这是，发生了什么？
　　之前一道璀璨白光划过天穹，是因为那道白光吗？
　　有人，攻入紫霄天宫。
　　“宫主今日带人前往昊天城，攻打昊天仙门。”有人喃喃低语，脸色陡然间变得苍白，仿佛意识到了什么般。
　　顶尖势力之战，容易遭到反噬。
　　这是，遭遇了反噬么？
　　只是，此次各大顶尖势力联手前往，又怎么会让对方逃出生天？
　　即便对方逃出来了，为何没有追击？让对方攻来了紫霄天宫？
　　他们不解，不知道发生了什么，如若天谕神朝皇主和紫霄天宫宫主他们知道昊天仙门有那样一座超级大阵，必然会更加谨慎行事，但没有如果。
　　这一刻的雷罚之城才真正变成了雷罚之地，上苍似要降下雷罚之力，湮灭一切存在。
　　紫霄天宫的强者疯狂朝着虚空而去，进入到苍穹之上超级雷罚大阵当中，那是灭世之阵，由镇守于紫霄天宫的数位老人皇守护执掌，虽然紫霄天宫宫主带了宗门最顶尖的人物杀去昊天仙门，但紫霄天宫也不可能没有留守的强者。
　　事实上，还有不少人皇留守于此。
　　华江山抬头看了一眼这座灭世般的超级大阵，这本应该是紫霄天宫的护宗大阵了，只是他直接杀了进来，对方根本来不及催动大阵守护宗门。
　　但此刻催动，其威依旧骇人。
　　仙光璀璨，直冲云霄，华江山身躯之上出现无数仙影，朝着苍穹而去，无数道仙影不断降临大阵下方，似想要以血肉之躯将这座超级大阵撑起。
　　“轰。”只见一道道仙影重合，使得华江山的身躯也被一尊无上仙影笼罩于其中，不断扩大，他脚步往上空踏了一步，仙法仙云梯释放，他像是在踏仙梯而上，每一步踏出，气息都会变得更强，身影也会变得更加伟岸，不可一世。
　　苍穹大道咆哮，华江山化作无上仙体，手指朝着虚空一指，竟穿透了雷霆，湮灭了大道，直接落在那恐怖至极的末日阵法之上，只一瞬间，苍穹之上那座覆盖诸天的大阵内出现无数闪电般的仙光，阵法的上空也垂落下无数道意，和下方两股力量共鸣，轰隆隆的剧烈声响传出，大阵在颤抖，出现一道道裂痕。
　　“砰！”
　　伴随着一声巨响，无数雷霆闪电轰下，这一瞬间，天似塌了，末日降临，紫霄天宫被劈出一道道裂缝，无数建筑坍塌毁灭，雷罚之城，无数人发出绝望之音，毁灭于阵法的余威，并没有人刻意攻击他们，但那雷霆大阵太恐怖了，以至于阵道崩灭之时力量无法控制，使得许多人因此丧命。
　　紫霄天宫的上空之地一道道身影被震退，他们嘴角溢血，脸色苍白，纷纷祭出最强的力量，浩荡人皇威压笼罩苍穹大地，目光凝视华江山，他们，必须要守护紫霄天宫。
　　无数惊雷闪电贯穿华江山的躯体，但他依旧站在那，脚步往虚空一踏，所有强者心脏为之颤抖。
　　诸多残影出现，此时的华江山，化身无上真仙。
　　“噗、噗、噗……”
　　只见一道道身影此起彼伏，许多人皇级的存在都被直接诛杀。
　　华江山身影凝实之时，手指刺在一位老者的眉心，鲜血飞溅在身上，华江山的眼神却是很平静，仿佛心境没有任何波澜。
　　“死了，都死了。”
　　“长老……”
　　“老师。”
　　一道道声音传出，紫霄天宫的人抬头看天，都陷入了深深的绝望之中。
　　华江山，华氏家主，昊天仙门两大门主之一，其势力自然是站在天谕界之巅的，除了那几位巨头之外，能够抗衡的人几乎没有。
　　紫霄天宫上修炼而成的人皇人物，谁人不是纵横一方，曾风华绝代过，耀眼至极，但此时此刻，却都被华江山一人葬灭，何其悲哀。
　　这一战，将让紫霄天宫元气大伤。
　　而且，这还没有结束。
　　华江山低头看了一眼，这一瞬间，紫霄天宫之上变得无比的寂静，唯有冷风在呼啸。
　　“华氏门主，小辈也不打算放过吗？”只听一道声音传出，在寂静的紫霄天宫之上，一道身影迈步走出，竟然是紫霄天宫的至尊道体，斩辕。
　　他踏步而出，看向华江山。
　　今日在天宫之中，华江山大开杀戒。
　　紫霄天宫，从未损失如此惨重过。
　　华江山手掌隔空一握，顿时一只无形的大手将斩辕身体扣住，举起于半空之上，斩辕眼睛盯着华江山。
　　“不用这样看我，今日紫霄天宫去我昊天仙门做什么，你们比谁都清楚。”华江山平静开口，紫霄天宫的人脸色苍白，他们当然知道是去干什么。
　　当年顾氏一门皆灭，这一次，诸强联手上仙门，是想要再来一次，让昊天仙门彻底的沦为历史，从天谕界消失。
　　只是，不知为何，华江山却出现在了这里。
　　白衣染血，华江山看着斩辕的面孔，他发现这一刻的斩辕竟然并没有恐惧，只是漠然的看着他，这让华江山一笑：“紫霄天宫的至尊道体，终究不至于那么不堪，今日于此，本该灭紫霄天宫满门，但这样的话，你们岂不是看不到未来，今日，我留下你们，只为让你们看一看，他日天谕之巅所站之人，会是何人。”
　　说罢他放开了斩辕，纵是紫霄天宫的至尊道体，但他依旧放过了，没有直接杀，如他所说，今日紫霄天宫是冲着灭门去的，他既已大开杀戒，化身为魔，那么便没什么顾忌了，但他还是没有杀，他要让紫霄天宫看到，仙门归来的那一天。
　　至于至尊道体，仙门有顾东流和叶伏天在，至尊道体，能成什么气候？
　　“嗡。”
　　脚步一迈，他踏上了紫霄天宫之巅，一脚踩踏而下，一瞬间，巍峨送礼于雷罚之城上空的那座虚空城堡紫霄天宫在剧烈的颤动着，摇摇欲坠，一道道裂缝出现，开始坍塌，无数巨石朝下滚去，天宫解体。
　　今日昊天仙门消失，紫霄天宫，一样要被抹平来。
　　做完这一切，华江山身形一闪，虚空迈步而去，紫霄天宫宫主带去了最顶尖的人物，这一战会让紫霄天宫元气大伤，但是伤不到最根基之地，那些去昊天仙门的人才是最强人物。
　　但是，那又如何，今日之后，紫霄天宫休想安稳。
　　天谕神朝同样爆发了一场超级大战，只不过天谕神朝的底蕴更深，而且被诸多皇朝环绕，强者如云，天谕神朝中的大阵威力更是可怕，姜成子大战一场，诛杀了不少强者，随后离开了，他没办法彻底打破天谕神朝的防御，但足够让对方损失惨痛。
　　至于离开，自然是不想给对方有可乘之机，若是等到天谕神朝皇主归来驰援，那边想走都难走了。
　　王氏家主没有姜成子和华江山那么强，也没那么幸运，他强行突破阵型之后，传送之路受阻，空间挪移的距离最近，很不巧，他被全速赶回的天谕神朝皇主的神念扫到了。
　　这种级别的存在，一念轻易笼罩千万里，何其恐怖，因而此刻天谕界的一处地方，一道身影化作神兵利器急速飞遁，然而后面一道追击的身影穷追不舍，只有一人，天谕神朝皇主。
　　其他人受到他的命令，火速回天谕神朝，他担心出事，不过只要这些回去，即便他一时不在也无关紧要。
　　天谕神朝皇主眼眸中杀机毕露，两人的速度都快到极致，王氏家主像是彻底化作了真正的神兵利器般，穿梭于天地间。
　　“你走得掉吗？”天谕神朝皇主大喝道，他隔空拍出一掌，天地大道轰鸣，扫荡远处的虚空，然而这一掌拍打在神兵之上，使得对方的速度反而激增，变得更快了，让天谕神朝皇主眼神有些阴沉。
　　但就在这时，一股危机感降临而至，姜氏之主皱了皱眉，陡然间，地面被直接破开，一股滔天的妖气席卷天穹，之后便见一尊恐怖的紫金色神鼠降临，一口吞噬天地大道，将他整个人也要吞入里面。
　　王氏家主一瞬间停下，斩出神兵利器。
　　虚空中出现一道可怕的黑暗裂缝，随后是一道血迹绽放。
　　王氏家主硬生生的止步，但身上却鲜血淋漓，一只手臂被直接咬断来，鲜血疯狂的流淌而下。
　　“轰……”后方一道狂暴攻击也同时降临，将他身躯震得吐血。
　　前面，两面，已是绝地。
　　一瞬间，两大强者降临前后。
　　“好端端的要入仙门，自寻死路。”天谕神朝皇主冰冷开口，王氏家主本可以袖手旁观的。
　　“自寻死路？”王氏家族抬头看了一眼苍穹，忽然间笑了，目光中有释然、解脱。
　　多年一来，他一直将重返昊天仙门视作最强执念。
　　如今，他放下了。
　　“我王禹，当得起昊天仙门一员，王氏家族，不负仙门。”
　　他朗声开口，咆哮于天，苍穹震荡，无数神兵天降，大道神光贯穿身躯，兵解。


第1494章 琴师
　　天谕界，自当年昊天仙门顾天行和天谕神朝新老皇主一战之后，便平静了多年。
　　时至今日，爆发了又一次震惊天谕的战争。
　　这一战，直接牵涉五大至尊级势力，震动着天谕界无数人的神经，在极为短暂的时间，这场战争的一切，便席卷至整个天谕，包括妖界之地，真正的轰动。
　　这是当年顾天行之后，天谕界爆发的最强之战，也是最大规模的战争。
　　这一战中，昊天仙门被毁，仙门开启超级大阵，将整个仙门强者挪移离开，当然，有一些护法之人并未离去，甚至，三大仙门顶尖人物没有走。
　　姜氏姜成子杀去了天谕神朝，神朝死伤惨重。
　　但更惨的是紫霄天宫，华氏之主华江山一念成魔，白衣染血，斩紫霄天宫诸皇，据说当时紫霄天宫斩辕以及其他所有人的命运都掌握在华江山手里，一念之间，他可灭紫霄天宫满门。
　　然而，华江山并未这么做，这让许多天谕界的人感慨，昊天仙门的华江山是真正有大气魄之人。
　　这让绝大多数人来选择，都会选择杀。
　　然而，昊天仙门也并非那么幸运，王氏家主王禹，想要将家族重新带入昊天仙门之中，失败，然而，他却依旧在仙门危难之时上了昊天仙门。
　　王禹，悲壮一战，兵解，重创紫金鼠皇，他自身也命陨，不负仙门，仿佛，他从未离开。
　　固然曾经他可能有一些瑕疵，但这悲壮一战，终究还是体现出了顶尖人皇的胸襟和气魄，他的确没有愧对仙门，对得起仙门修行者的身份。
　　一场超级大战落幕，之后天谕神朝以及紫霄天宫等势力在天谕界疯狂搜索没有离开的昊天仙门人皇人物，被发现斩杀数人，但之后，他们也有数位人皇在外被杀，是华江山和姜成子所为。
　　两人，依旧还没有离开天谕界，这是想要让天谕神朝以及紫霄天宫他们寝食难安。
　　而且，以他二人的境界，想要围堵诛杀的难度极其的大，只要他们隐秘行事，天谕神朝和紫霄天宫很难诛杀他们，而且，皇主和宫主也都有顾虑，不敢再轻易独自离开去追人，除非已经确切的发现。
　　所有人都明白，这将会是一场长久的战争，天谕界不会太平。
　　至于昊天仙门的绝大多数人，似乎真的被那座超级大阵送走了，已经不再天谕界，据传闻，天谕神朝以及紫霄天宫他们已经在开始派人前往其它界搜索那些人的消息，似乎想要以此为威慑暗中的姜成子和华江山。
　　天谕界所发生的一切，无不在印证着妖界先知的预言，天谕将变。
　　如今，已经在变了，仙门消失，紫霄天宫也在重建。
　　这是，变化之始吗？
　　最近天谕界所发生的许多事情，每一件都似乎牵动人心。
　　转眼间，已经过去了两个月时间。
　　整个天谕界依旧还笼罩在那场大战的阴霾之中，此时，在天谕界一处地方，地面有很多道之痕迹，不少人来此，感悟大战所残留下来的道意。
　　这时，两道仙光降临，人群抬头，随后瞬间噤声，所有人都停止了动作，目光看着那两道出现的身影。
　　姜成子、华江山。
　　两人身形站在虚空中，感受着这片空间所残留的道意，几乎已经感觉不到了，只有地面上的一些痕迹，是当初大战余波所造成的。
　　这里是王禹兵解之地。
　　王禹，在此地战死。
　　他们脚步走下，来到一处地方，一块地面之上，有一道白光，那是一片破碎的剑之碎片，依旧弥漫着极强的剑意，周围没有人敢轻易靠近。
　　姜成子走到那里，将碎片取出，紧紧的握在掌心，目光眺望前方。
　　“昊天仙门门主姜成子。”
　　“昊天仙门门主华江山。”
　　两人同时开口，声音肃穆，高声道：“今日宣布，准王氏入昊天仙门，王氏弟子，皆为仙门一员。”
　　话音落下，两人便化作两道仙光消失不见，仿佛从未来过，然而苍穹之上，两道声音久久回荡。
　　准王氏，入仙门，王氏弟子，皆为仙门一员。
　　周围许多人心中久久难以平静，竟有热血在胸腹间翻滚，王禹不负仙门，昊天仙门也不会负他。
　　如今，这也算全了王禹生前的一个心愿。
　　只是，他日风云再起，仙门归来之时，会是什么情景？
　　没有人知晓。
　　天谕风云起，未来之事，谁又能知道呢。
　　……
　　天谕界之事，经过时间的发酵，甚至传到了其它道界。
　　昊天仙门超级大阵开启之时，各界之地，都有昊天仙门的人降临。
　　上霄界，最为神圣的修行圣地上霄神宫，庄严而肃穆。
　　在这座上霄神宫中，一座大殿之上，有人眺望着远方，此人身穿金色华服，眼瞳似也蕴藏金色神光，赫然乃是天谕神朝太子伊天谕。
　　天谕界的消息已经传到了上霄界，在神宫中修行的他自然也得到了消息。
　　当初，父皇让他离去之时他就已经知道，天谕神朝将会对昊天仙门下手，否则，不会立即让他离开。
　　那时，他有种无法言明的感觉，他自然希望天谕神朝复兴，覆灭仙门，但同时，他又并不希望顾东流和叶伏天那么早陨落。
　　大道修行路，有这样两位对手，对他而言也是一股巨大的动力，能够鞭笞着他不断往前而行，不敢有丝毫懈怠。
　　在天谕界，有两位他的对手，同样是纵横一个时代的风流人物。
　　最终，神朝的行动还是失败了，昊天仙门开启了超级大阵，将诸强者送走，据说可能送往了各界。
　　如今，叶伏天、顾东流，他们身在何处？
　　这是，在伊天谕身后，有脚步声传来，低声道：“在想什么？”
　　话音落下，一道身影走到伊天谕的身边，和他并肩而立，目光眺望远方，她的声音非常好听，只听那声音便足以令人遐想她的容颜，而她的脸也不会令人失望，倾城之颜。
　　“没什么。”伊天谕对着她笑了笑道。
　　这女子同样是上霄神宫核心弟子，天赋卓绝，同时也是上霄界一位顶尖势力的公主人物，她听闻伊天谕在天谕界遇到了一些挫折，甚至求亲被拒，心中不是滋味。
　　“在想家族中事吧，我听说了些。”女子笑了笑道：“天谕界风云骤起，说不定，会波及九界，要更努力修行了。”
　　“嗯。”伊天谕点头，平静了多年的九界，随时可能会再起波澜，天谕界便是一个很好的例子，他纵然是上霄神宫弟子，绝代天骄，但事实上，如今的境界，在九界大势面前，依旧是不够看的。
　　……
　　上霄界有一片区域名为太玄域，太玄域的主城为太玄城。
　　城中最负盛名的酒楼，便是以太玄为名，城之为太玄酒楼。
　　在这座酒楼中，接待了不知多少大人物。
　　这座酒楼很大，极为气派，犹如一座皇宫般，琼楼玉宇，高阁耸立，一座座阁楼之上，都是独立的雅座，园林中，也有许多位置。
　　此时，酒楼的一片园林有酒香味扑鼻，仿佛只是闻一闻便会迷醉于其中，太玄酒楼提供的酒宴可是琼浆玉液，无论是酒还是菜，皆都是珍品，寻常人根本不敢进。
　　在如此风雅的酒楼中，自然少不了音律。
　　园林中有一尊亭台，亭台周围桃树开，一片片树叶洒落而下，铺满了这片区域。
　　而在亭中，有琴音袅袅传出，景美、琴也美，这琴音，仿佛恰到好处，为酒楼平添了几分意境。
　　有饮酒之人目光朝着亭台望去，在古琴前，端坐着一道白衣身影，一头乌黑的长发随意的披洒在肩头，脸上的容颜完美无瑕，难以挑剔，令人忍不住心中赞一声，陌上人如玉，公子世无双。
　　此情此景，便是如此吧。
　　“什公子在琴音上的造诣，堪称登峰造极了，若是配合琴音法术，不知会是何种威力。”酒楼中有人客人低声笑道。
　　“听闻不久前有客人于此发生争执，什公子以琴音影响他们，将情绪压下，一切纷争消弭于无形。”
　　“不知道是哪位高人培养出的后人弟子。”有人轻声说道，世间之法，万法相通，如此高深的琴音造诣，必然是非凡人物。
　　更何况，是太玄酒楼请来之人。
　　“据说什公子修行琴剑术，以琴音可释放超绝剑法。”
　　“是吗，有机会，倒是想要欣赏下。”
　　就在诸人低声议论之时，琴音缓缓停下，只见一处阁楼之上，一道目光朝着亭台中的身影望去，开口道：“可有兴趣随我离开，为我琴师？”
　　许多人抬头望向阁楼方向，说话之人是一位女子，完美无瑕的身材配合一张妖娆的容颜，让人眼睛一时不舍离去，但她身上，却蕴藏着一股无形的威压，是一位女皇人物。
　　亭中琴师抬头看向对方，起身微笑着行礼，道：“多谢女皇前辈抬爱，只是，晚辈还不想离开。”
　　女皇笑看了他一眼，身形一闪，顿时有数位强者同时腾空而起，虚空中出现一顶轿子，她的玉足虚空踏步步入其中，回过头看了青年一眼，随后离开。
　　青年默默的将古琴收好，随后起身离开，这隐姓易容的琴师，正是叶伏天。
　　他从天谕界，来了上霄界！


第1495章 试炼
　　太玄酒楼后院的阁楼中，叶伏天回到了这边，有两道青年身影走来，一男一女，气质不凡。
　　“什兄，没想到你的琴音都引得霁皇欣赏了，妙哉。”那男子含笑说道，目光看向叶伏天，之前，那位邀请叶伏天当她琴师的女皇人物，便是霁皇，在太玄城中有着不小的名气。
　　这霁皇生性洒脱，容颜极美，乃是无数修行之人心目中的女神，但只敢仰望，不敢心存幻想，纵然霁皇至今还是独身一人，但那可是女皇存在。
　　“什公子琴音本就超凡脱俗，意境极深，琴音响起的刹那便能够让人融入其中，霁皇欣赏也属正常。”女子抿嘴轻笑，目光落在叶伏天英俊的容颜上，他们感觉有些看不透叶伏天。
　　从气质和琴音造诣来看，叶伏天像是名门子弟，应该身份不一般，但他虽自号琴剑师，诸人却只听到了他的琴，还没有人看到过他拔剑。
　　他身上，似乎透着一股神秘的气息。
　　而且，以叶伏天的造诣，不应当甘愿做一名酒楼琴师才对，虽然太玄酒楼并不是一般的酒楼，所有人都知道这座酒楼的主人是谁。
　　“你们便别夸赞我了。”叶伏天笑着回应道。
　　两人相视一眼，摇头苦笑，至今都不明白叶伏天想要什么，若他是一位普通人，在太玄酒楼做一名琴师也不错，但叶伏天显然不普通，其境界、琴音造诣都能够说明这一点。
　　“什兄，要不要随我去见见老师，争取下拜入老师门下修行？”青年又道，他的老师正是太玄酒楼的楼主。
　　别看只是太玄酒楼区区楼主，但实则在太玄域的地位非比寻常，太炫酒楼可是太玄城第一酒楼，从未有人敢于太玄酒楼闹事，便是因为楼主超然的地位。
　　太玄城的城主和太玄酒楼的楼主，实则是一对师兄弟，这是所有人都知道的事情，并非是什么秘密，当然，除了他们本身的地位和实力之外，还因为他们有个超级强大的老师。
　　因此可以说，太玄酒楼的楼主想要收弟子的话，不知会引起多大的轰动，怕是太玄域无数人都想要拜入在他的门下。
　　但叶伏天听到青年的话显得非常淡然，面无表情的摇了摇头，他来酒楼，但却并不是为了太玄酒楼楼主而来。
　　“果然。”青年看着叶伏天，还是拒绝了，这种情形已经发生了不少次。
　　叶伏天来酒楼，也不是为了拜入他老师门下，他刚才也只是半试探的问话，叶伏天拒绝的很干脆，非常随意的摇头，没有一丝的犹豫。
　　那么，叶伏天来太玄酒楼究竟是为了什么？
　　这些天来，也看不出半点端倪。
　　“我出去走走。”叶伏天收拾了下微笑着说道，随后便朝外面走去，两人相互对视了一眼，还是和以前一样的习惯。
　　“走。”青年男子低声说道，随后朝外走去。
　　走出酒楼，叶伏天往前迈步而行，作为太玄域的主城太玄城，这座古老的城池极为繁华，强者如云，纵是人皇级的存在都有许多位，绝对称得上是整个上霄界最强的地域之一。
　　太玄域的地位在上霄界比较超然，因为在太玄山上，住着一位超级巨擘存在，一位矗立于上霄界巅峰的可怕人物。
　　正因为他的存在，这里才被称之为太玄域，他虽然没有开辟宗门势力，但就如同昊天仙门于昊天城的地位一样，他一人，便是一座高峰，培养出的数位弟子，皆都是极为耀眼的人物。
　　其中，就有太玄城城主，以及太玄酒楼楼主。
　　叶伏天仔细观望着城中的风景，古老的城池，圣境级别的人物随处可见，仿佛到了九大至尊界后，圣境便已经不那么稀缺了，大概这便是修行资源地域优势所带来的。
　　只见他身形加快，一步一虚空，只是瞬间便从原地消失了，仿佛凭空挪移离开。
　　他走后，两道身影出现在他之前所在的位置，意念释放而出，却发现已经没有了叶伏天的踪迹。
　　“好快。”两人对视一眼，随后苦笑着摇头，转身往回而去，这位琴师的速度，也堪称恐怖，竟然一瞬间便找不到人了。
　　“走吧，去墟境转转。”男子开口说了声。
　　“去墟境？”女子笑看着他道：“听说城主府的师妹也会到吧。”
　　“别多想，据说最近墟境出现了一位高手，许多人都准备会一会他，师伯那边，的确会有人前往。”青年随意说道，两人迈步而行，朝着一处方向而去。
　　墟境在太玄城是一处极负盛名之地，是太玄城无数修行强者的试炼之地。
　　墟境的入口位于太玄城中央之地，在这里有着一块极为奇妙之地，前方像是一片虚无缥缈的废墟之地，被一道道无形的光辉所笼罩着，若是去触碰便又会是虚无的存在。
　　在这座虚幻的废墟前，有着一扇门，这便是极负盛名的墟境之门。
　　通过这扇高百丈的巨型之门，便可进入墟境空间，那是一片独立的空间，里面很大，大到能够轻易容纳得了一座城，譬如太玄城。
　　墟境的历史极其古老，据说很早以前是一片遗迹，无数强者前去里面探宝，但经过多年，如今的墟境已经从探宝遗迹之地，演化为试炼场，无数修行之人前赴后继进入墟境之中进行试炼，从而判断自己的实力在哪一层次，对于相互间的领悟修行有极大的帮助。
　　此时，墟境外面，一行身影到来，这一行人气质皆都非比寻常，为首的人是一位女子，那双眼睛像是会说话般，目光落在了太玄酒楼的两道青年身上。
　　“落月师妹。”青年微笑着开口说道，一道道目光尽皆朝着那女子望去，落月公主到了吗。
　　城主府的千金，城主大人的掌上明珠。
　　落月自然也看到青年，神色平淡，轻轻的点了点头，问道：“师兄也要入墟境吗？”
　　“嗯，随意走走。”青年微笑着回应说道，旁边的女子似笑非笑，真的只是随意走走吗？
　　“好，祝师兄好运。”落月说罢，她脚步迈出直接朝着那巨大的墟境之门走去，当她步入那扇门的那一刻，一股极强烈的道意涌动着，像是要喷涌而出。
　　随后，落月的身体消失在了这里，不仅仅是他，跟随他的人集体失去踪迹，踏入了墟境之中。
　　“不知道是否会有好戏看，落月公主竟也有空来此，除她之外，这次还有几位厉害的人物踏入了墟境之中吧？”外面有人议论道。
　　听说这一切，都和一名神秘的剑修有关。
　　墟境之内，和外界截然不同，这里真正是一片独立的空间，而且，还是一片巨大的废墟之地，辽阔无尽，一眼看不到尽头。
　　在一处地方，有剑气呼啸而过，一瞬斩向一人的头颅，剑过，噗呲一声，似有鲜血飞溅而出，那人的身影僵硬在原地，呆呆的看着前方的身影。
　　他意念一动，身形直接消失不见，从墟境中消失。
　　而将他击败的剑修身穿一袭白衣，面容间似有着一层迷雾般，无法看到他的真容，踏入墟境的许多人都会这么做，这是避免墟境中的恩怨被带出去。
　　白影身影正是叶伏天，来到上霄神宫之后，他先是入了太玄酒楼，接下来，每天的生活都是沉浸于这种状态下，弹奏琴音以精心，洗涤心境，于墟境中淬炼自身之剑道，于战斗之中感悟。
　　“嗡、嗡、嗡……”只见一道道身影从虚空中降临而下，出现在叶伏天身前不同方位，但每一人身上的气息皆都非常强，都是无暇层次的修行之人，当他们气息绽放之时，一股滔天风暴裹挟着叶伏天。
　　叶伏天手掌挥动，顿时身前出现了一排剑，扫了一眼前方的几道身影，他抬手一挥，剑出，贯穿虚空。
　　“轰。”前方几道身影同时踏步而行，气势惊人，想要阻挡住那股剑势，使得剑铮铮而鸣，难以继续高速破空。
　　叶伏天脚步往前走了一步，剑意更强，宛若一股剑形风暴般，他手指朝前一按，剑铮铮而鸣，仿佛压不住般，朝着几大强者同时攻击而去。
　　只一瞬间，数位强者被剑气所贯穿，然而在后面，却出现了一位涅槃级的圣境人物，身上气势堪称恐怖。
　　“嗡。”叶伏天虚空迈步，朝着涅槃走去，他迈步之时，剑行于天，笔直的朝着射去，对方抬手便是一掌轰出，使得剑意直接崩灭。
　　狂风呼啸，叶伏天身后出现无数利剑，每一柄剑都似蕴藏生命般。
　　“去。”手指一指，一柄柄剑连绵不绝的杀伐而出，那出现在前方的涅槃强者强势往前，虚空踏步，拳意轰出，虚空剧烈颤动，一道道剑在粉碎，被打穿。
　　叶伏天双手挥动，顿时在他身体周围，无数神剑环绕身体周围，每一柄剑都在吞吐可怕剑光，仿佛化作了剑阵。
　　“嗡。”叶伏天随剑而行，无数神剑摧毁一切，杀向对方，那人踏步之时虚空轰鸣，周围天地似要炸裂粉碎般，一股骇人的大道风暴席卷天地，他双拳同时轰出，疯狂将剑粉碎。
　　然而那大道神剑光环像是无穷无尽般，甚至，剑意仿佛在攻击神魂，让他极为难受。
　　终于，叶伏天抬手指向对方，万千大道神剑仿佛在此刻归一为一体，道被击穿，那涅槃境的人物闷哼一声，脸色苍白，抬头有些震惊的看向眼前的身影，此人究竟是谁？
　　以无暇之境战涅槃，竟是如此的云淡风轻，仿佛任何人挡在他面前，皆都一剑破之！


第1496章 剑印
　　叶伏天身形一闪，身体化剑而行，直接越过了对方，他来到一颗巨大的石柱上，石柱的下方是一片废墟之地，上面则是一个圆盘，叶伏天直接盘膝而坐。
　　墟境在很多年前就被发觉，被当做遗迹之地，这石柱能够矗立于多年依旧没有崩塌，足以证明其坚固。
　　白衣飘动，身上剑意流转，在他身体周围出现一股压抑的剑道气流，宛若一枚枚剑印，又像是一道道剑字符，环绕他身体周围旋转，但每一道剑字符所化的剑印，都蕴藏强大的剑意、剑魂，像是拥有生命般，环绕叶伏天的身体盘旋。
　　天谕界之战的消息已经传到了上霄界，那边的情况叶伏天也都在太玄酒楼听说了，王氏家主王禹战死，仙门两大门主依旧还在天谕界没有离开，让天谕神朝、紫霄天宫他们无法安宁。
　　从这一战的结局来看，事实上昊天仙门损失并不是太大，紫霄天宫和天谕神朝也都付出了代价，但是，这种被迫迁徙，仙门被夷为平地绝对是仙门之人所难以接受的，谁愿远赴他乡？
　　仙门破碎，那是一种悲，逃离，同样是一种悲。
　　大道三千界，如今在这至尊道界，圣道之境纵天赋卓绝，在太平时代可风华绝代，若是爆发战争的乱世，你只会是第一个死的，只因为仇敌势力第一个要杀的人就是你，谁天赋最强，杀谁，扫掉潜在的威胁。
　　天谕神朝就是冲着杀三师兄和他去的，仙门气运将会鼎盛，天谕神朝哪里敢等，所以下杀手。
　　他很清楚的认识到，唯有实力才是一切，所以如今来到上霄界，他很清楚的明白自己应该怎么做。
　　墟境之地，是太玄城内圣境人物最好的试炼之地，任何圣境强者，皆可来此试炼，而且能够毫无顾忌，许多人便是于墟境中成名，为人所知。
　　不过他来此，更多的是为了淬炼提升自己的实力。
　　这些天，败在他剑下的人有很多，因此在墟境，不少人都想要找他交手。
　　如今，已经不需要他主动去寻找对手，也会有人找上门来。
　　只见一道道身影破空而来，也有人踏着废墟走向这边，叶伏天所在的石柱周围，还有一些矮的石柱上面，此时都站着人影，许多人的目光皆都落在叶伏天的身上。
　　这些人都显得很沉默，有人隐匿了面容，有人直接暴露在世人面前，没有掩饰什么。
　　“阁下究竟是何人，在何方大能门下修行？”有人踏着废墟看向叶伏天开口问道。
　　叶伏天的面前有着一层迷雾般的气息，整个人的面孔都藏在迷雾中，很是模糊，看不真切，无法看到他的那张脸。
　　以他的战绩来看，应该在太玄城有些名气才对，但没有人听说过有人修行对方所使用的剑法。
　　叶伏天依旧安静的坐在那修行，没有睁开眼睛，仿佛外界之一切和他无关，他只关注于自身修行，给人一种神秘感，以及一股非凡的气度。
　　又有脚步声传来，诸人目光转过望向来人，顿时废墟之上，不少人身形退开，让出道路来。
　　“落月公主到了。”
　　这落月公主，可是太玄城城主之女，地位超凡，据说，将来很可能会去太玄山上修行，人中真凤。
　　她左右之人也都不是寻常人物，左边一位身形魁梧的青年背后背着一柄战斧，一看便给人一股霸道凌厉之感，此人名为邓虎，名字不怎么样，但实力却是极为强横，被称之为暴风之圣，暴风战斧威力堪称恐怖，太玄城中同境鲜有对手。
　　右边之人则是一秀气青年，风度翩翩，这人名为林原。
　　这两人，都是太玄城主极为倚重的弟子，实力非常强劲，如今，似乎都为了这位剑修而来。
　　“有意思。”一道声音传出，只见叶伏天侧面方向，一位身穿黑衣的中年人物出现，许多人看到他之后只感觉心头一紧，他也到了，这人也没有掩盖容颜，在墟境之中，是最强的几人之一，圣道之境鲜有敌手。
　　不过，他却并不是来出手的，纯粹是来看热闹。
　　这些日来每天都会有一位剑客入墟境，连续多日和人交手，展现出非凡天资，墟境中的大多数人都听闻了此事，他自然也一样，想要看看究竟是何方人物。
　　“正是此人。”落月身后，一位女子目光看向叶伏天所在的方向，眼神凌厉，道：“他的剑非常快。”
　　落月公主神色不动，看了叶伏天一眼，说话之人是她表妹，修为也是无暇圣境，听她说在墟境遇到了一位剑道高手，一剑便了结了她，吓得她一身冷汗直接遁出了墟境，而且当时一阵后怕，如若叶伏天真下杀手，她连出去的机会都没有。
　　墟境这片空间非常奇妙，她们只要意念一动便会被墟境送出去，因此在这里可以大胆的试炼战斗，危及到生死之时可直接一念离开，很少有人会丧命于此。
　　但上次和叶伏天交手，叶伏天的剑要杀她的话，她出去的机会都没有，一念时机都不给，可想而知剑有多快。
　　“听闻阁下的剑很快。”落月公主看向叶伏天开口说道，叶伏天眼眸睁开，看向对方，低声道：“还行。”
　　“可还记得她？”她指向身边被叶伏天击败过的女子道。
　　“有些面熟。”叶伏天回应，这让那女子脸色不大好看，她对叶伏天记忆很深，对方却只是有些面熟。
　　“看来阁下在墟境中有过不少胜绩。”落月公主又道，击败的人多，便不怎么记得被他击败过的人了。
　　叶伏天没有回应，他在墟境的确经历了许多场战斗，无暇境的人基本都是直接横扫，能够受他几剑的人不多，因此虽然面熟，但印象不深。
　　“太玄城城主府落月，前来看看阁下之实力。”落月公主自报姓名道，虽然身份不凡，但却也并没有太强的盛气凌人之意，墟境之中，不问身份，只问实力。
　　“好。”叶伏天点头，太玄城的城主府虽然只是一城之主，但实际上也属于非常强横的势力，以太玄域在上霄界的地位来看，太玄城相当于天谕界紫霄天宫领地的八大雷法宗门，而且还是其中最强一宗。
　　他的老师太玄道尊，乃是上霄界的一位巨擘人物，这片太玄域，便是因太玄道尊而得名。
　　太玄酒楼的楼主，也是太玄道尊的弟子。
　　因此，可以说这落月公主是太玄道尊的徒孙了，可想而知其地位之高。
　　“何必落月公主亲自出手，我等正好也想要领教下这神秘剑修的实力。”叶伏天身旁有人开口道，今日不少人都是想要领教的，如今又能卖落月公主一个人情，自然更好。
　　“我也正有此意。”又有一人开口道。
　　“那么，谁先出手？”有人问道，这剑修名声在外，想要击败他，怕是也并不容易，先上之人，也不一定能够讨到好处。
　　“你们一起便是。”叶伏天开口说了声，一行人露出一抹异色。
　　一起？
　　这位神秘剑修真是狂妄啊。
　　“请指教。”只见一道身影踏步而行，他身上道威绽放，顿时这片天地变得极为沉重，咚咚的剧烈声响传出，压抑至极。
　　他朝着叶伏天踏步而行，宛若一尊古神般踩踏而下，诸人都能够清晰的感受到那股镇压道意之强，许多人体内血液都似要停止流动。
　　叶伏天面无表情，陡然间，在他身前一道字符剑印直接飞出，化作一道璀璨的光，破空而行，快到极限。
　　那强者没有任何犹豫，直接一拳轰出，璀璨的拳芒打碎虚空，诸多拳影连城一线，霸道绝伦，轰向剑印。
　　有尖锐刺耳的啸声传出，只见那一道道拳影直接粉碎掉来，非常的彻底，一道光直接将一排拳影直接洞穿，随后笔直的刺向那人的眉心。
　　“嗡。”一道光芒闪耀，那人身影直接消失不见，剑印呼啸而至，落在他所在的方向，随后停了下来，显然，对方已经逃离出了墟境。
　　“这……”不少人心头暗凛，真是丢脸啊。
　　那释放的剑印竟然停下了，随后环绕虚空，回到叶伏天身旁，只是一道剑印，对方都承受不起。
　　“嗤嗤……”叶伏天身体周围的字符剑印陡然间爆发出璀璨神光，刺人眼眸，伴随着叶伏天意念一动，顿时诸剑印同时破空而行，直接诛向刚才走出的诸强者。
　　一时间，这片空间爆发出极为狂暴的大道乱流，诸强者同时出手，释放道威，一道道身影皆都是霸道绝伦。
　　但只听噗噗的声响连续传出，那些璀璨的剑印宛若大道神光，于天地间流转不休，所过之处寸草不生，一切皆灭，道一样灭。
　　顷刻之间，许多人被震飞击伤，也有人被吓退出去，这一境的人物，根本不堪一击。
　　叶伏天缓缓起身，他通体璀璨，剑光环绕身体，一柄剑出现在身后，剑魂之光璀璨至极，宛若剑中之王。
　　万法相同，将一些能力融会贯通之后运用于剑术之中，威力同样强大，又岂是这些太玄城的同境‘天才’所能够承受得起的！


第1497章 断魂
　　“好强的剑。”
　　周围诸人神色凝重，此刻这墟境空间，周围不少人都是太玄城的天才人物，实力不凡，但看到叶伏天的剑依旧感觉到有些心惊。
　　以剑印为形凝聚而生的剑，蕴藏极其强大的剑道意志于其中，宛若拥有剑魂生命般，一瞬破敌，威力极其霸道。
　　与之同境的无暇圣境人物，根本发挥不出自己的实力，便被一剑败之。
　　落月公主神色凝视叶伏天的身影，果然如同她妹妹所说的那样，此人的剑非常强，虽然还没有表现出她所听到的快，但这威力，已经非常可怕了，剑道之光流转于周身，此时此刻的叶伏天就像是一尊剑体，他身后出现剑魂，那是他的命魂。
　　这是一位非常纯粹的剑道修行之人。
　　落月身上一缕道威流动，有些跃跃欲试，想要看看叶伏天的实力，却见她身旁的邓虎和林原往前走了半步，对着她道：“师妹，我们先试试他的剑。”
　　邓虎和林原都是涅槃圣境层次之人，实力极为强劲，败在太玄城城主门下修行，有不少强大的功法典籍，即便在整个太玄城，都是非常有名的人物。
　　如今，说要出手对付一位无瑕圣境之人，实则是有些欺负人了，但是这剑修的实力确实强，所有人都看到了，涅槃人物都不一定能胜过他。
　　落月犹豫了下，还是点了点头，邓虎踏步往前走出，来到虚空之上，直面叶伏天，他身上蕴藏一股极为强横的压迫力，仿佛隔着空间，便能够感受到他的霸道。
　　“城主府邓虎，以我的境界和你交手有些欺负你，但你的剑确实很强，只好我来领教了。”邓虎开口说道，他将背后背着的那柄大斧取下，手握着战斧，随意的抗在肩头。
　　一股无形的风暴陡然间刮起，于这片虚空肆虐，竟宛若刀锋般锋利刺骨，令人感觉每一寸肌肤都如刀割一般，周围许多人都感觉浑身一冷，邓虎号暴风之圣，在圣境层次，太玄城能够胜过他的人不多，更别说无瑕圣境，以前从没有有过这种战斗，只有他跨越境界挑战他人，谁能跨越境界战邓虎？
　　“准备好了吗？”邓虎对着叶伏天开口问道，声音凌厉而霸道。
　　“请。”叶伏天开口说道，太玄城城主府弟子，已经是身份超凡的人物了，他的师公，可是太玄道尊。
　　扛在肩上的手臂往前，邓虎身形继续往上而行，刹那间，天地间刮起一股极其恐怖的风暴，这些风暴之意化作了有形的实体，就像是一柄柄能够切割空间的线，朝着叶伏天刮去。
　　叶伏天身体周围的剑印席卷而出，以他的身体为中心，形成了一股剑之风暴，两股压抑至极的力量交汇碰撞在一起，竟迸发出极为尖锐刺耳的声音。
　　暴风越来越强，一瞬间湮灭了这片天地，叶伏天所站立的那颗石柱也被暴风彻底的淹没笼罩，剑印无法阻止风暴的入侵，邓虎往下猛的踏出了一步，这一步似蕴藏极其霸道的力量镇压之道，踩踏而下，不仅仅如此，那股有形的风暴比刀剑都更锋利，切割虚空，欲将叶伏天的身体也切割粉碎。
　　如若此刻站在风暴中的是一位寻常圣境人物，真的会被直接诛杀。
　　“你还不出手吗？”邓虎似乎一直在给叶伏天机会，让他主动攻击，但却见叶伏天竟然一点不着急，剑意环绕于周身，抵挡住那股风暴力量，整个人都处在风暴内。
　　只见邓虎左手伸出，猛然间隔空一握，轰隆一声，天地爆发出一道沉闷的声响，叶伏天那片空间像是被风暴挤压，可怕的风暴肆虐，要将他的身体撕成碎片，有一股极为霸道的道意镇压着他的身体。
　　“嗡。”身后的剑魂铮铮而鸣，无数剑印环绕剑身，剑魂所化之剑越来越锋利，化身一柄巨剑，将空间都刺穿来。
　　“斩。”叶伏天吐出一道声音，剑意斩道，劈开了风暴，只见无数剑印笔直的往前而行，化作无数剑道气流，直接杀向虚空中的邓虎。
　　邓虎笑了笑，盛名之下无虚士，此人在这里引起动静，自然不是简单人物。
　　他手臂往前，战斧裹挟于可怕的风暴之中，苍穹之上有无数风暴环绕于战斧周围，每一缕风暴都像是战斧的延伸，这战斧并不是什么高等级的神兵法器，是在邓虎手中成名的，被称之为暴风战斧。
　　无数暴风之意缭绕于战斧之上，邓虎盯着叶伏天劈出了一斧，一斧开天，和叶伏天斩出的剑直接碰撞，顷刻间其霸道之意将剑气都摧毁掉来，可见其威力是有多强。
　　叶伏天双手一合，剑在前，无数剑印化一体，这一瞬间，剑气强盛到了极点，从他体内，都爆发出一道道通天剑光，杀向虚空风暴。
　　“去。”
　　叶伏天放手，尖锐刺耳的声响传出，那柄剑快到极限，直接破开了战斧之光杀向虚空中的邓虎。
　　看到这一幕邓虎露出一抹异色，他的脚步猛踏虚空，身体飞旋，又是一斧劈杀而出，无数风暴之光这一刻全部化作了无坚不摧的斧意，欲斩断虚空，杀向那柄剑以及叶伏天。
　　战斧和巨剑碰撞在一起，一道可怕的毁灭之光辐射而出，下一刻，那柄剑竟然直接散去，仿佛瞬间分解为无数剑，如剑阵般斩断虚空，朝着邓虎杀去。
　　任何一柄剑都快到极限，像是蕴藏空间道意，直接横穿虚空斩向他。
　　“嗡！”一道剑光从脖子旁边划过，他感觉浑身都凉飕飕的，大喝一声，手中战斧开始飞旋，无数战斧之光斩灭一切存在，但那些剑像是有眼睛般，恰恰能够避开，继续杀向对方，无穷无尽。
　　“他的剑攻击力这么强吗？”有人心神震撼。
　　那可是风暴之圣邓虎，太玄城城主亲传弟子。
　　许多人目光扫向叶伏天，他整个人都像是处在一片剑幕之中，这剑幕为剑形，正好将他笼罩，只见他闭上眼睛，浩瀚天地大道共鸣，这一刻，周围有剑修身上的剑都在颤动着，像是不受控制般，还有剑修体内的剑气也朝着那边而去。
　　不仅仅是这里，还有墟境之地许多地方，伴随着一道道身影闪烁而来，他们感受到这一幕内心极为吃惊。
　　一声大吼，只见虚空中的邓虎飞旋，天地一线斩，诸多剑印都直接粉碎为虚无。
　　他扫了叶伏天一眼，身为涅槃境的圣道存在，且是城主亲传弟子，这场战斗，似乎让他有些不光彩。
　　纵然叶伏天的天赋超绝，他也应当能够轻易碾压才对得起他的身份。
　　手掌将风暴战斧举起，这一刹那，万千风暴之光犹如雷霆一般闪耀于天地间，许多人心脏跳动，邓虎这一斧还未劈下，他们便感受到了其蕴藏的气质之磅礴强盛。
　　“邓虎怕是要释放绝学手段了。”许多人心脏跳动着，这一斧斩下的话，不知会有多强。
　　叶伏天抬头看向虚空，他神色如常，依旧平静，剑魂直接出现在双手之剑，吞吐万丈剑光。
　　“嗤……”
　　邓虎的斧头斩了下来，苍穹之上出现了一道光，一条线，从上至下，斩向叶伏天所在的地方。
　　“断魂。”
　　叶伏天口中吐出一道声音，他的剑出，能断魂。
　　虚空之上，一条线和一柄剑相互碰撞，似斧与剑的对峙。
　　“再去。”叶伏天口吐声音，体内又是一剑生，破空而行。
　　“嗡、嗡、嗡！”
　　剑连续破空而行，这片虚空都似要崩灭粉碎，压抑到了极点。
　　砰砰砰。
　　许多道意崩灭粉碎，战斧之光在破碎毁灭，伴随一声巨响，那柄巨大的斧光也随之一起崩塌。
　　剑破空，一瞬降临虚空中的邓虎面前，邓虎的战斧再一次劈下，但就在战斧劈下的一瞬间，他只感觉万剑穿透身躯而过，他的神魂剧烈的颤抖了下，有无数剑意贯穿而入。
　　“嗡。”
　　人群只见一道光闪过，叶伏天的身影降临而至，他手掌拍在剑之上，一道道剑光直接刺穿虚空，邓虎闷哼一声，身体被震飞出去。
　　“邓虎竟然战败了。”其他人看到这一幕神色皆都变了变，内心震荡，身上气势奔腾，欲欲跃试，此人战斗力竟然在这么强吗？
　　像是感受到诸人的反应，虚空中的叶伏天双手凝印，这一刻，大道虚空，仿佛剑意无处不在，让他们感觉无论在何处，都有真正的剑威。
　　一柄柄剑直接于虚空中凝聚出现，环绕叶伏天身体周围，倒挂于天。
　　伴随着叶伏天意念一动，顿时指向诸强者，所有人，都感受到了神魂的压迫力。
　　“我有一剑，足以。”叶伏天开口说道，他声音之中都似蕴藏剑意，话音落下的那一刻，所有人都感受到无数剑意降临身躯之上，随后，真正的剑便降临而至。
　　这一瞬间，纵然是涅槃之境的强者，也纷纷聚起强大的力量抵挡这一剑。
　　“轰、轰、轰……”这一剑诛向所有人，包括落月在内，只见落月身体周围出现滔天剑威，她也修剑。
　　但是，当叶伏天的剑至之时，她感觉被万剑穿身而过。
　　“噗！”
　　一声闷哼，剑意像是穿透了她的身体，她意念一动，直接消失不见。
　　不仅仅是她，许多人都从原地消失了，叶伏天的身影，也同样消失不见。


第1498章 不简单
　　墟境之门外，一道道身影出现在这片空间，从墟境之中被送了出去。
　　一股股强烈的道意波动，许多人都还处于战斗状态之中。
　　落月的身影也出现在了一处地方，她目光扫过，望向周围之人，像是在寻找什么般。
　　不仅仅是她，其他人的眼眸也在搜索，看向墟境之外的这片空间，想要找出那位神秘剑修。
　　“那家伙真强啊。”
　　一道粗犷的声音传出，是邓虎的身影，他气质霸道，身上依旧背着战斧，一双大眼睛扫向八方之地，在不少人的身上都停留了片刻。
　　他可是太玄城城主亲传弟子，天赋算是非常出众了，竟然被人跨境界击败了，以无瑕圣境败他，这种战斗力太惊人了，尤其是那最后的断魂之剑，剑未至，便似隔空斩神魂。
　　当剑意完全爆发之时，令人神魂震荡，似要被撕裂粉碎。
　　最后，他一剑扫荡诸强者，狂言他有一剑足以。
　　“太玄城什么时候出现这么厉害的人物了？”他心中嘀咕一声，深邃的眼瞳扫向人群，却还是没有找到叶伏天的踪迹。
　　之前，叶伏天是隐匿了面容的，但那股气质以及气息多少还是能够感受到一些，此时出现在墟境外的人，似乎没有他。
　　“阁下还在吗？”
　　这时，一道声音传出，是落月的声音，墟境中参与了那一战以及围观的诸人自然知道她指的是谁，但墟境外的不少人则是有些不解，落月公主在找人？
　　没有人回应，墟境之外格外的安静。
　　“刚才有谁在墟境之门外看到有一位剑修出来？”落月身旁，林原目光望向周围的人开口问道，如若对方出来了，那么在墟境外的人定然看到了。
　　不少人都摇头，他们只看了一行人陆续被送了出来，但却没有人表现像是剑修。
　　“刚才我在墟境之门外，你们几乎是先后出来的，有不少人。”一人开口说道，之前很多观战的人也知道里面没什么热闹可看，都会到外面来，因此纷纷从墟境内走出。
　　“这么说，还在了？”林原眼神锋利，扫向周围的人群，但却依旧找不出。
　　“阁下剑道如此卓绝，何不现身一见？”落月继续开口说道。
　　“我倒是见到之前出来的不少人中，有一人悄然离开了，似擅长空间之道。”一位年龄偏长的老者站在虚空中开口说道，使得落月神色一凝，道：“走了一人？”
　　“是。”老者点头：“此人和诸人一道出来，直接跨越空间离去，掩盖了气息，甚至，就连他的脸都没有看清楚。”
　　“多半是他了。”落月的脸色微变了变，这人为何要如此神秘，莫非有什么难言之隐？
　　“此人剑道超凡，必然师出名门，落月公主能否猜测出他是哪位大人物的传人？”有人开口问道，也是之前被叶伏天一剑扫荡出来的修行之人。
　　太玄城城主府的千金必然见多识广，知道一些剑道大能人物。
　　“攻击神魂的剑术。”落月喃喃低语，道：“太玄域最强的剑道修行之人，自然是在太玄山上，只是据我所知，太玄山上没有这一弟子才对。”
　　太玄山乃是他父亲太玄城城主的老师修行之地，太玄域的圣地，那里自然有最强的剑法，但是，太玄山没有这样一位修行者，更何况，若对方是太玄山修行之人，也不需要掩饰了。
　　“对方似乎将这墟境当做试炼之地，也许明天还会来此。”旁边落月的妹妹开口说道，落月点头。
　　墟境中，又有人出来，赫然是太玄酒楼的两位弟子，两人朝着落月走去，道：“师妹和那剑修交手了？”
　　“嗯。”落月点头。
　　“如何？”青年问道。
　　“很强。”落月点头，使得青年露出一抹异色，道：“可惜，错过了。”
　　“没错过马师弟你也不是对手。”旁边的邓虎开口说道，青年看向邓虎，马师弟正是指他，他名为马奕，和邓虎他们都是太玄山门人，的确算是邓虎的师弟。
　　“此人非常强。”落月看着马奕道：“我们一行师兄弟乃是太玄山门人，都要努力修行才是。”
　　马奕有些诧异的看向落月，他这师妹乃是城主府千金，心高气傲，天赋出众，听她的语气，似乎之前的战斗很受触动。
　　“既然师妹这么说，想必是真的强，有机会定要会一会。”马奕道：“如今，太玄酒楼也有一位有趣之人，极擅琴曲，音律意境超凡，纵然是我们，也会不知不觉中进入到琴音的意境里面，师妹可有兴趣听一听？”
　　落月露出一抹异色，不过刚见到一位如此卓绝的剑修，她虽然也喜好音律，但此时却也没有太大的兴致。
　　“师伯都许久没有到酒楼喝酒了，师伯事务繁多，今日只好请师妹和两位师兄去酒楼坐坐。”马奕继续说道，他身边的女子看了他一眼，马师兄对落月师妹可是煞费苦心。
　　只不过，同为女人，她的感觉很多时候更敏锐些，而且旁观者清，落月根本没有这些念头。
　　更何况，即便落月有这些念头，她所挑选的人，也必然是太玄山上随师公一起修行的弟子，又或者他们各脉中最优秀的人物，马奕师兄天赋纵然不错，但还是有些差距，怕是入不了落月的眼睛。
　　“好，正好去看望下师叔。”落月轻轻点头，随后一行人便都纷纷离开，朝着太玄酒楼方向而去。
　　……
　　太玄酒楼中，后院一座阁楼上，叶伏天盘膝而坐，闭目养神。
　　这些日的修行，剑道终于有所突破，能够斩出断魂之剑，接下来再巩固领悟一番，剑道不会比其它能力差多少，如此一来，以琴剑师的身份，便也足以在上宵界立稳脚跟。
　　昊天仙门超级大阵将仙门迁徙，但所有强者都被送往了不同地方，他也不知道在这上宵界有多少人，即便有不少，上宵界何其之大？
　　如今，他们只能各自自己努力修行，这种局面下，他不得不谨慎行事，否则，若是天谕神朝的人知道他在这里，必然会派遣人皇前来杀他。
　　甚至，皇主都会亲自下达杀令。
　　梵天城之后，天谕神朝对他的杀念便已经极为强烈了。
　　如今，也不知道老师、大师兄、无尘、夏青鸢他们身在何处。
　　余生在龙神族修行，可还好，若是余生修行出关知道他们的消息，怕是会愤怒吧，不过余生做事也有分寸，他倒也不担心。
　　“什公子可在？”这时，一道清脆的声音传来，叶伏天起身，看向阁楼下面，一道倩影出现在那，正是之前师兄妹两人中的女子，零灵。
　　“我在。”叶伏天开口道。
　　“今日老师设宴招待一位贵客，什公子能否以琴音增添几分风雅之意？”女子微笑说道，倒不是她不尊重叶伏天，而是叶伏天来酒楼本身就是为酒楼琴师身份。
　　如今，酒楼主人宴客，请他弹奏，自然也算是他分内之事。
　　而且，在酒楼中虽然只是琴师，但诸人对他都是彬彬有礼，至少在表面上酒楼楼主的弟子，都没有盛气凌人过，这是境界和修养。
　　“好。”叶伏天点头走下了阁楼，来到零灵的身边。
　　“多谢什公子了。”零灵微笑着点头，随后在前带路，两人很快来到了宴席之地，叶伏天看到了招待的客人之后目光有一缕细微的波动，倒也没有人看得出来。
　　这宴请的客人不久前才刚见过，竟是落月。
　　在主位之上，自然是太玄酒楼的楼主，这还是叶伏天第一次见到他，让他有些意外的是，太玄酒楼楼主，是一位女皇，气度高雅，雍容华贵，让人不敢直视，但她的眼眸却又极为温和，看了叶伏天一眼。
　　“晚辈见过楼主。”叶伏天低头欠身行礼，听闻太玄酒楼的楼主是太玄道尊的小师弟，但是之前没有听说她的性别。
　　“坐。”楼主随意说道。
　　“多谢楼主。”叶伏天点头，找到自己的位置，随后取出古琴，顷刻间，琴音响起，极为空灵，宁静而舒缓。
　　“师叔可听闻过谁擅这种剑术？”这时，只听落月对着楼主问道，显然她之前在和楼主谈论墟境一事。
　　“倒是有，但他传人不可能在太玄域，也不会故意隐匿身份。”楼主回应道。
　　“这么说来，有可能是散修？”落月继续道。
　　“不清楚。”楼主浅笑道：“没想到还有剑修能够让落月你念念不忘。”
　　“只是觉得如此剑修不入太玄山修行的话，便太过可惜了。”落月低声说道。
　　“的确，师尊那里，可是有着诸多顶尖传承之法。”楼主微笑着道，她师尊太玄道尊，是上霄界的一位奇人，收藏天下之宝，有人说，太玄道尊是上霄界收藏最丰富的修行之人。
　　“不过落月也别太在意，真正优秀的人，迟早会崭露锋芒，藏不住的。”楼主继续笑着说道，她目光不经意间看了叶伏天一眼。
　　她酒楼中的这位琴师，也不简单！


第1499章 成人之美
　　落月没有多想，又随意聊了些其它的事情。
　　“我听闻天谕界发生了大变故，有顶尖势力开战，师叔可曾听说了？”落月忽又问道。
　　“听闻过一些，怎么，你有兴趣，为何不问你父亲？”太玄酒楼楼主问道。
　　“他近日一直在外修行。”落月回应一声。
　　“原来如此，数月前天谕界的确爆发了一场大战，昊天仙门迁徙，天谕神朝以及紫霄天宫也遭到了不小的打击，而且，原来天谕神朝的太子伊天谕一直在上霄神宫中修行，据说天赋非常出众，你在墟境中所见到的剑修，怕是层次都不一定够。”楼主又道。
　　落月点了点头，九界之地多少天骄，太玄山上也有极风流人物。
　　墟境之地的剑修自然非常强，但是否能和顶尖人物相比还不好说。
　　“或许吧。”落月低声道。
　　“落月，这琴音你以为如何？”太玄酒楼楼主又问道。
　　落月目光转过，望向安静弹奏的叶伏天，只见叶伏天依旧低头抚琴，似没有听到两人的谈话般，他的琴音已经完全融入到了酒宴的意境之中，如若不是对方提及，落月几乎都已经忘记了，并非是说琴音造诣差，而是造诣极高，让人不知不觉中将之视为酒宴本来的一部分，就像是美酒佳肴一样。
　　“很妙，却又说不出何处妙。”落月低声回应道，她看了一眼弹奏的琴师，气质温文尔雅，英俊非凡，看似不起眼，却又格外的显眼，人也如琴音。
　　“什公子乃是酒楼琴师，酒楼中的客人无不夸赞其琴艺之精湛。”旁边女子微笑着开口说道。
　　“大道至简。”太玄酒楼楼主笑了笑，她望向她的弟子问道：“他叫什么名字？”
　　她没有直接问叶伏天，自然是不想打断叶伏天的修行，而且，也想看看叶伏天的定力如何。
　　“回师尊，什井。”女子低声回应一声。
　　“什井，简单而不张扬，其名也如人。”太玄楼主笑了笑，这时，只听叶伏天的琴音缓缓停下，他没有继续弹奏，而是停顿了下，对着太玄楼主微微颔首致意，道：“前辈之赞誉，什井不敢当。”
　　太玄楼主看着叶伏天，笑着道：“于此弹奏琴音不乱分毫，其心境可知，谦卑儒雅，翩翩公子，然而谦逊之外，何尝不是一种骄傲，想必也是见过了高处风景之人。”
　　她也是好琴之人，否则不会聘请琴师于酒楼之中，且以她如今的境界见识，观琴音便能得见其人，她虽没有展露出威严，但毕竟是太玄域中有数的人物，在整个上霄界，太玄道尊的弟子也是排的上号的，更何况是太玄域。
　　寻常之人见到她，心中自会有一丝拘束，叶伏天的琴音却稳健无比，从琴音之中，听不出一丝的波澜，这琴师的身份，怕是并不简单。
　　当然，对于此她倒也没有太大的兴趣去挖掘，无论是什么身份，是否是刻意接近她都无关紧要，在太玄域，也不至于有人敢算计她，这是一种自信。
　　太玄道尊，在上霄界的地位谁人不知。
　　叶伏天看向对方，倒也没有想到只是安静的弹奏一首简单的琴曲，对方却看出这么许多。
　　“在我这里，于你而言是有些屈才了，等有机会，引荐你去太玄山试试。”楼主也没有打算听叶伏天回应她，而是继续含笑说道，这让酒宴上的其他人都露出一抹异色，落月也认真的看了叶伏天一眼，虽然感觉到这琴音非凡，然而，叶伏天的琴音真有如此出众？
　　太玄山上，那可是上霄界的圣地，那里的每一人都不是简单人物，即便是能够在那里做一名琴师，也一样只有顶级琴师才有这资格。
　　显然，她这师叔对叶伏天的琴音之道极为赞赏，才会说引荐他去太玄山上。
　　马奕他们也诧异的看了叶伏天一眼，显然没有料到师尊会有这种想法。
　　叶伏天自己都有些诧异的看了对方一眼，看到他的眼神太玄楼主露出一抹笑容，看来，还是会有心境波动的。
　　叶伏天察觉到对方的眼神立即将思绪收敛，道：“谢前辈看重。”
　　“我只是说帮你引荐，能不能上太玄山，依旧还要看你自己的水平。”太玄楼主笑着道，不过落月却是清楚，既然她师叔发话了，此事基本不会有什么悬念。
　　师叔是师公最小的弟子，又是女子，因而师公太玄道尊格外的宠溺一些，她若是开口，这种小事根本没任何悬念。
　　叶伏天微微点头，只听对方继续道：“你擅音律，不知道可否听说，太玄山上，有闻名神州的十大神曲之一，若你入了太玄山，也许有机会能够见识到。”
　　叶伏天看向对方，此事，他倒是真没有听闻过，毕竟他初来乍到，许多事情不可能打听得那么清楚。
　　漆黑的眼眸凝视太玄酒楼楼主，叶伏天起身微微行礼。
　　“去吧。”太玄楼主不在意的笑了笑。
　　“晚辈告辞。”叶伏天转身离开，心中微有波澜，他来太玄酒楼之后，极少与人交流，只是马奕师兄妹二人偶尔会和他聊几句，但事实上叶伏天明白，马奕二人乃是太玄酒楼楼主弟子，在太玄城的地位是非常高的，虽对他琴音略有欣赏，但终究也只是带着几分好奇的心态，不会太过在意他的存在。
　　至于太玄酒楼的楼主，他之前甚至不知道对方是女子，只知道太玄楼主是太玄道尊弟子。
　　他显然不会想到，太玄楼主却将他看得如此清楚。
　　更令他惊讶的是，太玄楼主既知他的目的，却依旧没有介意，甚至主动想要帮他，让他心中微有些感慨。
　　天下之人，奇人异士诸多，不要太过自以为是，事实上，比自己聪明的人很多。
　　叶伏天他来太玄酒楼做一名琴师，他的确便是冲着太玄山去的。
　　再最顶尖的地方，才能见到最出色的人，看到最好的风景，对于修行会更有帮助。
　　只是他没有想到，会这么快，太玄酒楼楼主直言引荐。
　　叶伏天离开之后，酒宴上的诸人都有些诧异的看向太玄楼主，马奕有些不解地问道：“师尊真打算引荐什井入太玄山？”
　　“嗯。”太玄楼主点头，以她的身份而言，自然不会欺骗一位后辈人物，叶伏天也明白，在一位强大的人皇面前，他没什么欺骗的价值。
　　“师尊，这是为何？”马奕有些不太明白，正如叶伏天所想的那样，虽说马奕对他很好奇，但并没有真正将他视为同一个层级的人，要知道，马奕他们都没办法入太玄山修行。
　　落月等人也不解，虽说那琴师琴音造诣不凡，但值得引荐入太玄山吗？
　　“这座酒楼也开了许多年，形形色色的人见过不少，此人是我第一次见，但音律能够反映出许多眼睛看不到的东西，什井给我的感觉，不简单，正好看看，我是否会看走眼。”她笑了笑开口道。
　　“师叔是看出来他想要入太玄山？”在落月身旁，林原开口问道，显然他更敏锐一些。
　　“嗯。”太玄楼主点头。
　　“既他有目的接近，为何师叔还要助他。”落月问道。
　　“世间修行之人，谁没有目的呢，且说你们，有谁不想入太玄山修行的？”太玄楼主笑了笑道：“不必在意计较太多，只要不影响到你就行，而且，只是以琴师的身份，并非是太玄山弟子，在太玄山能够有什么造化，便需要看他自己的努力和能力，也正好印证下我的眼光，举手之劳，成人之美，何乐不为，而且，还能收获一份感激。”
　　“落月受教了。”落月听到对方的话微微点头，若有所思，听父亲所说，师叔的修行天赋是极高的，今日从这小事便可见师叔的气度。
　　“时间不早了，落月你是在酒楼住几日，还是回城主府？”太玄楼主问道。
　　“落月便不打搅师叔清修了。”落月回应说道，随后他们起身行礼，告辞离开了这边。
　　今日发生的事情，落月心中也微有些触动，一是那墟境剑修，一剑败诸圣境人物。
　　还有便是刚才在酒楼所见了，虽然事情并不起眼，但还是能够学到一些。
　　夜幕降临，夜色下的酒楼多了几分幽静之美，在酒楼的一处阁楼中，有缥缈琴音传出，似让太玄酒楼多了几分点缀之一。


第1500章 太玄山
　　太玄域是因太玄道尊而命名，在这片领域，实则便是太玄道尊的领地，并不一定是他刻意为之，而是当一个人强大到一定程度，许多事情自然而然便发生了。
　　而且，太玄道尊他本身实则并没有开创地盘的念头，否则，太玄域还会更大。
　　如今太玄域由三大主地界组成，分别是三大势力，靠着太玄山的主城太玄城，这座城池因和太玄山近，因此是真正的核心地域，城主是太玄道尊的二弟子，除此之外，太玄道尊的小弟子也在这座城中，为太玄酒楼的楼主。
　　此外，另外两大领地，其一为太玄道尊的大弟子所开创，自创太玄教，因为被称之为太玄教主。
　　太玄教主也是太玄道尊的大弟子，经过多年来的发生，太玄教的领地如今是太玄域最大的，早已经超过了太玄城，影响力极大，教内强者如云，太玄道尊不问外界之事，这太玄教，实则算得上是太玄域的第一势力了。
　　而另一股势力，则是太玄道尊的三弟子所开创，名为琴皇宫，此弟子封号琴皇，是唯一没有以太玄为名的。
　　但即便如此，太玄一脉早已经是这片领地中绝对的王。
　　叶伏天这些日又仔细探听了下太玄道尊的具体情形，之前就连太玄楼主是男是女都未曾分辨，只是理所当然的猜测，这绝对是有些大意了，还好他没有什么不好的动机，倒也不至于影响什么。
　　自从那一日之后，他没有再去墟境之地，这让之后连续多日前往的落月有些失望，不仅仅是落月，许多人都想要找他，但是没有人找到，那神秘剑修辉煌一战之后便像是彻底失踪了般，杳无音讯。
　　这使得太玄城的人不少人议论纷纷，那位在太玄城中有过刹那辉煌的神秘剑修，他还会出现吗？
　　不过这一切叶伏天都并不知情，他这些天绝大多数时间都在安静的修行，并且练习琴曲，事实上他已经很少像以前那样练琴了。
　　这一天，叶伏天终于等到了一个机会，太玄楼主将前往太玄山看望她老师太玄道尊，除了带上数位弟子之外，将他也一并带上了。
　　上霄有仙山，名曰太玄，耸入云天，与日月同辉。
　　太玄山极负盛名，只因一人，太玄道尊。
　　仙雾缥缈的太玄山上，格外的幽静，虽然也有不少修行之人，但因太玄山极大，一座座仙宫殿宇，因而显得格外的清幽。
　　见到太玄楼主山上许多人都欠身行礼，非常恭敬，毕竟多年以来，太玄道尊只有四位弟子，而且四大弟子早已经都功成名就，实则超凡，太玄楼主是最小的弟子，也是最年轻的，因而她修为稍逊色一些，但即便如此，在上霄界也绝对属于大人物了，没有人敢怠慢。
　　太玄楼主一路往前而行，来到太玄山核心地界，前方上空之地，有着一座缥缈仙宫。
　　她在仙宫外停了下来，前方，有一位老者走上前来，对着太玄楼主微微行礼，非常客气，笑着道：“四小姐来了。”
　　“蓝叔。”太玄楼主微笑着回应道，称其为叔，也同样显得很客气，这位蓝叔也是一位人皇人物，追随太玄道尊多年，在他们多年前追随太玄道尊学艺之时，老人就已经跟在师尊身边了。
　　老人在太玄山虽然只是管家身份，算是太玄道尊的仆从，但没有人敢对他不敬，事实上太玄道尊不可能管理外界的事情，都是他在操持着。
　　因而，老人直接称呼一声四小姐，毕竟当年太玄楼主也是他看着一步步成长为女皇人物的。
　　“师尊没有在闭关吧。”太玄楼主笑着问道。
　　“没，四小姐来的正是时候，大先生也来看望道尊了。”蓝叔微笑着说道。
　　听到他的话太玄楼主一愣，她的感知虽然极为强大，但在太玄山上，她自然也不可能以神念去窥探老师家中的情形，这就是对师长不敬了。
　　大先生，自然是她的大师兄，太玄道尊的首席大弟子，如今被人称为太玄教主，也是他们师兄妹四人中最强的存在。
　　“弟子君牧，见过师叔。”只见此时，一位气度非凡的青年朝着这边走来，对着太玄楼主微微行礼道。
　　君牧，太玄教主亲传弟子。
　　“大师兄来请教师尊修行吗？”太玄楼主开口道：“若如此，我改日再来看望师尊吧。”
　　在后面，叶伏天安静的看着，见到这一幕他心中出现一抹疑惑之意。
　　太玄楼主和她大师兄的关系不和？
　　师兄在，应该高兴才对，为何想要离开。
　　“苓儿来了。”一道声音传来，叶伏天便见前方一道中年身影迈步而出，他的步子很大，穿着一件宽松的长袍，身上气息平和，面含浅笑，身上透着一股深不可测的气息。
　　太玄教教主，太玄道尊大弟子。
　　敢直呼太玄楼主闺名的人，可没几个。
　　“大师兄。”太玄楼主微笑着道：“早知道你来请教师尊，我便不打搅你了。”
　　“这次来也只是看望师尊，师尊知道你来，让我过来迎你一起，你倒好，竟想要溜走，我这大师兄有这么可怕吗？”太玄教主声音浑厚有力，叶伏天隐隐感觉，这太玄教主的境界怕是极高。
　　“怎么会，只是怕会打搅师尊和师兄论道。”太玄楼主微笑开口，随后看向旁边的蓝叔道：“蓝叔，我在酒楼遇到了一位琴师，琴艺精湛，你带他去试试，看能否留在太玄山上为琴师。”
　　蓝叔也没有问是谁，只是笑着点头道：“好。”
　　“什井，过来见过蓝叔。”太玄楼主回头看向叶伏天道。
　　叶伏天走上前，对着蓝叔微微行礼道：“晚辈什井，见过前辈。”
　　蓝叔的目光这才落在他的身上，眼神略含一缕深意，不过随后便又移开，笑着道：“四小姐放心，交给我便好。”
　　前方，太玄教主也朝着叶伏天这边看了一眼，只是一道眼神，也并未刻意表露出任何情绪，但叶伏天却感觉到了一股无形的威压。
　　他忽然间有种错觉，莫非，这其中又有什么故事不成？
　　“大师兄，我们去见师尊吧。”太玄楼主微笑着道，随后两人一道离开，朝着那座缥缈的仙宫走去。
　　叶伏天抬头看了那仙宫一眼，在那里，有着上霄界的一位巨擘人物，这也是他在上霄界接近的第一位顶尖大能存在。
　　太玄教主弟子君牧的目光落在叶伏天身上，他微微行礼道：“太玄教主弟子，君牧。”
　　叶伏天不明白对方是何意，但在太玄山上，他自然不会托大自以为是，同样回礼道：“太玄酒楼琴师，什井。”
　　“什兄能得到师叔亲自引荐入太玄山，想必极为不凡吧。”君牧开口说道。
　　“如何能够与教主弟子相提并论。”叶伏天回应一声，没有正面回答，也不好回答。
　　“有机会的话，定好好欣赏什兄琴曲。”君牧又道，使得叶伏天露出一抹诧异的神色，这‘欣赏’二字，可以有两种含义。
　　一是纯粹的欣赏琴音。
　　二则是切磋，修行界琴师皆修琴道，欣赏琴曲，自然也可以是战斗。
　　君牧之言，更像是第二重含义。
　　“好。”不过，叶伏天也装作不明白，微笑着点头，无论是哪种意思，都无关紧要。
　　“什公子随我来吧。”这时蓝叔开口说了声，叶伏天点头，随后跟随着蓝叔一道离开，跟随着楼主前来的其它弟子则是在外等候，马奕还忍不住看了叶伏天一眼，竟有些羡慕。
　　叶伏天，有机会在太玄山上修行。
　　蓝叔和叶伏天两人朝着一处方向行去，在叶伏天的心中有些疑惑，但却也不方便问，毕竟他只是一名琴师，还没有资格过问太玄山的事情。
　　“有疑惑？”蓝叔看向叶伏天笑着道。
　　“有点。”叶伏天点头。
　　“少说，多看。”蓝叔笑了笑没有告诉他答案，他们来到了一处地方，外面写着两个字，琴阁。
　　琴阁非常清幽，虽有些古朴之意，但却非常的干净。
　　在琴阁内，叶伏天看到了许多古琴，甚至有些古琴之上，他感受到了道意，这里，有许多名琴。
　　除此之外，还有许多曲谱，摆放在各处书架之上。
　　此地，竟是非常雅致，虽无人居住，却又像是有主之地。
　　“这里是？”叶伏天看向蓝叔。
　　“这里是三少爷以前的修行之地，如今，三少爷回太玄山，也会住在这里，这里的一切都是三少爷所留下，你以后便住在这里，负责看管琴阁，照顾好这些古琴，当然，你也可以用，还有许多曲谱，都可以看。”蓝叔笑着说道：“这其中，还有不少名曲。”
　　“琴皇故居。”叶伏天心中暗道，略有些惊讶，他初入太玄山为琴师，待遇竟如此好吗？
　　他之前，可没有想过，只是想从普通琴师做起，并不在意什么身份地位。
　　“前辈，不需要考核吗？”叶伏天问道。
　　蓝叔笑着摇了摇头，四小姐介绍叶伏天来，他哪里会不懂。
　　“好好照看琴阁，你可以用，可以看，但绝对不允许破坏这里面的东西。”
　　蓝叔说着便直接离开了这边，将叶伏天留在了这里！


第1501章 小凤凰
　　蓝叔走后，叶伏天独自一人留在琴阁，他还有些恍惚。
　　他之前本以为会需要很长一段时间，才能来这太玄域的绝对圣地，观圣地之上的人修行，接触顶尖人物。
　　没想到，这么快，只太玄楼主一句话。
　　不过想到太玄楼主乃是道尊四大亲传弟子之一，他便也释然。
　　但这份人情，不好还啊。
　　虽然名义上只是看守琴阁的琴师，但叶伏天不会这么不知好歹，能够随意使用古琴，翻阅这里典藏的曲谱，这是怎样的待遇？
　　太玄域无数天骄人物想要上太玄山都难，更何况独自看守琴阁。
　　琴阁很大，步入里面，有不少古琴悬挂于各处，书架上拜访的琴谱，叶伏天取下随意翻看，很快便有些入神。
　　他音律造诣不凡，但事实上，那是因为他根基扎实牢固，精神力非常强，且修行过神曲和魔曲，但真正要说在琴艺上的整体水准，实则他还是差了很多，毕竟他学习琴曲还是少年时期，那时候所知有限。
　　而如今，这琴阁中的一切，似乎为他开启了另一扇门。
　　叶伏天陷入了忘我之境，不知时间流逝，也不知太玄楼主是否已经下山，不过，应该不会再来找他了，毕竟本意就是将他送上太玄山。
　　琴阁还有后院，这后院之地，一座座古峰相连接在一起，有不少人造的洞府，还有削平的石台，四处都有人留下的痕迹，应该都是琴皇当年在此修行所留下。
　　叶伏天身形闪烁，来到了一座山峰的边缘之地，前方是一片云海，云雾缥缈，美轮美奂，人间胜景。
　　“嗡。”云海之中，突然间有一道绚丽的身影钻出，璀璨的羽翼照亮了天地，流光溢彩，神光流动，乃是一尊神鸟，叶伏天愣了下，竟是一尊凤凰。
　　那凤凰扫了叶伏天一眼，桀骜的眼瞳之中似有几分诧异，随后转身飞走，远处茫茫云海之中，四处都有云雾翻滚，时有仙禽出现，青鸾火凤，飞鹤留痕。
　　在云海边的悬崖，也有一张古琴，这张古琴上都雕刻着凤凰图案，乃是一张凤琴，旁边的巨石之上还雕刻着几个大字，凤凰于飞。（出自诗经）
　　“有字。”叶伏天衣袖一挥，顿时将尘土扫平，只见凤凰于飞四个字下方，一行行金色古字映入眼帘，宛若一道道音符般，直接印入他的脑海之中，赫然乃是曲谱。
　　叶伏天盘膝而坐，安静的吸收着曲谱，许久之后，他才睁开眼睛，来到古琴前，手掌放在琴弦之上。
　　伴随着他手指的动作，有音律波动，竟宛若凤鸣声，清脆嘹亮，琴音缓缓响起，声音朝着云海而去，远处云海翻滚，璀璨的流光朝着这边而来，一尊神鸟凤凰出现，悬浮于云海上空，目光看着叶伏天。
　　一缕缕音符跳动，渗透入它的脑海之中，然而它眼神却并未有任何波动，依旧盯着叶伏天，终于，像是忍不住了般，它口中吐出一道声音：“乱弹琴。”
　　琴音戛然而止，叶伏天回过头看向那尊凤凰，他的脸有些黑，丢人啊。
　　竟然被这头凤凰鄙视了。
　　“抱歉，还未将琴曲掌握好。”叶伏天尴尬道，这首凤凰于飞乃是凤琴之音，能够和凤凰共鸣，但显然，他没有做到。
　　其实，在参悟琴谱的时候叶伏天想到了灵儿，御龙法师。
　　他们以琴音和神龙相交流沟通，产生共鸣，使得他们能够直接控制真龙，甚至借真龙之身释放出自己的能力，这就是御龙法师的天赋。
　　而这凤凰于飞，便是类似于此，不过，更为精湛。
　　“再练练就好了。”叶伏天见对方没反应继续说道。
　　“你还是别骚扰我了。”凤凰口吐人音，有些不爽的道：“其它几处地方也和这里一样，都有特质的古琴、琴谱，你去修行其它琴曲也一样。”
　　“……”
　　叶伏天竟无言以对，被鄙视的好惨。
　　“每一张琴，配一首琴曲？”叶伏天问道，真是任性啊。
　　“嗯，有些是当年琴皇前辈所得，也有些是他亲手所制，你还差太远了。”凤凰开口说道，他眼神高傲，看着叶伏天：“在这地方，留下了六首名曲，皆能引动异象，不过，并不那么容易学会，你的造诣还太浅了，欠缺火候。”
　　“我琴艺很差？”叶伏天有些郁闷，这是第一次被人质疑琴艺。
　　“很差。”凤凰直截了当的道。
　　“有多差？”叶伏天一脸黑线。
　　“不堪入耳。”凤凰道。
　　“……”叶伏天眼神在这头凤凰身上转动着，才真我境的大妖凤凰，轻松能够暴虐吧，好久没开荤了。
　　“爹、娘，有人想打我。”凤凰对着远处发出一道凤鸣，刹那间，云海深处之地，传来两道极为嘹亮的凤鸣之声，一股浩荡妖皇气息席卷而来，笼罩诸天，苍穹之上出现强烈的大道威压，直接隔着无尽遥远之地落在叶伏天身上。
　　“我……”
　　叶伏天很想暴揍对方一顿，但语气立马怂了，笑着道：“凤凰美女有话好说。”
　　这丫还喊家长的？
　　不带这么玩的吧。
　　竟然有两头凤凰妖皇在云海深处，这日子还怎么过？
　　太玄山就是太玄山，果然是神圣之地，后山养着妖皇凤凰，崇拜啊。
　　叶伏天心想，以后等他到了这境界，要养一群……这样才拉风。
　　“你怎么知道我是美女？”那凤凰身上神光璀璨，竟化身为人形，只见她化身人形之后身材完美无瑕，肌肤吹弹可破，而且，她身上披着火红色的神羽织成的羽衣，极为性感，火一般的女子。
　　“听声音就知道。”叶伏天一本正经地说道，没办法，这丫惹不起啊。
　　两大妖皇之后，于太玄山出身，这小凤凰怕是出生就是夺天地之造化，虽然有圣境修为，但却还像是个少女一般，差距啊，孔萱虽也是孔雀妖皇之后，但这条件还是无法相提并论。
　　“有见识。”小凤凰认真的打量着叶伏天，随后道：“你长得也挺好看的，是琴皇前辈弟子？”
　　“不是。”叶伏天摇头。
　　“你不会是太玄山上偷偷来此修行的吧，若是如此我劝你还是立即离开。”小凤凰劝道。
　　“是蓝叔让我来此的。”叶伏天回应道。
　　“这样啊。”小凤凰美眸流转，似在思索什么，这琴阁很久没有人来，如今有人来弹琴，倒也不至于那么无聊。
　　“我叫凤嫣，你叫什么？”
　　“什井。”叶伏天回应道：“凤嫣，果然人如其名，名字和你人一样美。”
　　凤嫣露出一抹灿烂笑容，叶伏天心中暗道罪过，还是小女生好哄骗。
　　“凤嫣，你能给我介绍下这里的情况吗？”叶伏天问道。
　　“好啊。”凤嫣爽快答应了下来，然而却见此时，一股天威降临，便有声音传来：“凤嫣，该修行了。”
　　凤嫣的脸瞬间垮了下来，虚空之上，一张虚幻的凤凰身影出现在那，低头俯瞰着叶伏天。
　　“什井见过前辈。”叶伏天微微行礼道。
　　“蓝先生既让你在这里修行，好好清修，不要辜负蓝先生心意。”那凤凰淡淡开口，声音充满威严气势，随后直接带着凤嫣离开这边。
　　正如叶伏天所想的那样，凤嫣出生非凡，乃是他们夫妻双双入皇之后所生，又有太玄道尊赐予灵宝，凤嫣出生便是先天圣胎，只需自己成长便能到圣境，这是那些神兽才有的天赋，人类不可能做到。
　　因此，按照凤凰族和人类来对比，实则凤嫣非常年轻。
　　这后生不安好心。
　　不过，既是蓝先生安排，她也不会做什么。
　　叶伏天目送对方离去，心中有些郁闷，凤嫣既然一直在这里，想必对这琴阁和太玄山都非常了解，若能够哄骗留下，会省不少事。
　　不过，那头母凤凰的眼神，凶的很。
　　“惨。”叶伏天嘀咕道，只能慢慢摸索了，他看向这片地域，六大名曲，看来在这太玄山上不会寂寞了。
　　……
　　叶伏天便这么独自一人在琴阁修行，仿佛被人遗忘了般，没有人理会他的存在，他也乐得清闲自在，凤嫣偶尔会偷偷来看他一两眼，说上两句话。
　　不过，那头母凤凰防他跟防贼一样，让叶伏天很是郁闷，他是那种人吗？
　　虽然叶伏天无人打搅，但事实上，太玄山上不少修行之人都知道了他的存在。
　　毕竟，他成为了琴阁唯一的守阁琴师。
　　这位置，可是许多人求而不得的。
　　太玄山上有不少修行之人，包括许多青年一代的妖孽人物，此时，在太玄山上一处地方，便有一行人议论。
　　“昨日路过琴阁，听闻里面传出琴音，应该是那一月前四小姐送上山来的琴师吧？”有人开口说道。
　　“什井，此人，是何背景？”有人好奇问道。
　　诸人摇头，有一人：“据说他本为太玄酒楼琴师，四小姐看重其琴音天赋，因而带上山，蓝先生将之安排在了琴阁。”
　　“琴阁，太玄山上，不少人都向往之地，为何一位初入太玄山的人，能够在琴阁修行。”一人说话之时，目光望向身边的一位青年，那青年，也是一位琴道修行之人，造诣极高，但也没有这样的机会！


第1502章 嘱咐
　　琴阁，后山，云海石台之上。
　　叶伏天盘膝而坐，正在弹奏琴曲，琴音袅袅，每一道音符跳动，竟宛若凤鸣，有绚丽的神光闪耀，伴随着一道道音符跳动，若是有人在这里必然会生出一种错觉，这是凤凰在鸣唱。
　　琴音为凤鸣，那一道道音符环绕叶伏天的身体，虚空中，竟真有一尊尊虚幻的凤凰身影出现，于天地间飞旋。
　　云海之中，亮起了极为绚丽的神光，宛若一幅凤舞九天图，美轮美奂，堪称奇景。
　　远处，云海翻滚，金色的火焰之光在云海之上流动着，只见一声长鸣，和琴音相契合，只见一尊真正的凤凰神鸟从云海中冲出，扶摇而上，双翼张开，直接朝着叶伏天身体飞来。
　　叶伏天似无所觉，依旧在静心弹奏，琴音依旧，凤鸣声依旧，无数音符流入那凤凰脑海之中，与之一起共鸣，这一刻，叶伏天像是能够感知到凤凰的情绪，甚至借助其精神力。
　　他的嘴角流露出一抹笑容，修长的十指却依旧还在弹奏，小凤凰环绕他身体飞旋，漫天的凤影于天地间舞动着，交织成一幅唯美画卷，宛若真正的仙境一般。
　　小凤凰极为欢快，她的声音嘹亮而空灵，和琴音相和，许久之后，当琴音缓缓停下，她的身影才停止了飞舞，飘落在叶伏天的身边，化作人形。
　　“凤凰于飞。”小凤凰美眸凝视叶伏天，有些诧异，随后她嫣然一笑道：“学的很快啊。”
　　才一个多月的时间，叶伏天竟然学会了凤凰于飞，并且引动天地异象，使得凤凰起舞，天生奇景。
　　“那是，我可是天才。”叶伏天打趣地笑道：“小凤凰，之前我弹奏琴曲之时感觉能够和你精神力共鸣，莫非，这琴曲凤凰于飞还能助你修行？”
　　“相互促进，你的境界若是高，精神感悟比我更强，那么便对我的帮助更大，反之，若是我境界高于你，便对你帮助大。”小凤凰笑着道。
　　凤凰于飞本身就是以凤凰为原型创造出的名曲，乃是一首极为美好的琴曲，但若是用于战斗，威力也一样会很强。
　　“这么说，你岂不是占了我便宜。”叶伏天又道。
　　小凤凰俏脸微红，瞪了叶伏天一眼，道：“我境界暂时比你低而已，我可是天生圣胎，进步很快的，道尊都说过我将来前途无量，乃是神凤，必将乘风于九天，更何况，我什么时候说过要和你一起修行了？”
　　“好，是我占了你便宜。”叶伏天笑了笑道，这些日的接触他和小凤凰也熟悉了，知道对方的性子还是如少女一般，让他有些想念灵儿。
　　“这还差不多。”小凤凰脸上挂着淡淡的红色，低声说道，只是那张如少女般的面孔却配合着绝美的身材，莫名的有几分别样的魅力。
　　好在叶伏天早已习惯，不会有其它念头，毕竟他不是那种人。
　　“要不要再来一曲？”叶伏天微笑道。
　　“好啊好啊。”小凤凰显得有些兴奋，仿佛和凤凰于飞这首琴曲天生契合。
　　“凤嫣。”一道声音从虚无中传来，虚空中一尊璀璨神凰出现，正是凤嫣的母亲，她看着凤嫣道：“走了。”
　　“哦。”凤嫣顿时泄了气，对着叶伏天眨了眨眼睛，随后朝着云海而去。
　　“前辈。”叶伏天对着虚空中的神凰虚影行礼，那神凰深深的看了他一眼。
　　凤凰于飞，竟然这么快，他便能够弹奏出凤凰于飞。
　　她感觉有些恍惚，当年，琴皇也在此弹奏凤凰于飞，他夫妻两人为琴皇的伙伴，与琴音中起舞，只是后来琴皇下山，自立门户，将他们留在了这里。
　　神凰虚影渐渐消散，小凤凰也遁入云海之中朝着远处而去。
　　叶伏天看着消失的身影心中暗暗诽谤。
　　这是……
　　防贼呢？
　　可惜他也打不赢。
　　“什兄可在？”就在这时，琴阁外面有一道声音穿透虚空，钻入到这边，落在叶伏天的耳中。
　　叶伏天有些疑惑，一个月以来，他一人独自在琴阁中修行，与琴为伴，只有小凤凰偶尔会出现，这还是第一次有人前来。
　　脚步迈出，叶伏天朝着琴阁方向走去，来到前院，便见有一行青年身影出现在那，目光正望向他。
　　这些人气质都不寻常，他很清楚，能够入太玄山修行的人，又怎么会简单。
　　“什井见过诸位。”叶伏天拱手行礼，温文尔雅，彬彬有礼。
　　“久闻什兄之名。”只见前方中间的青年同样对着叶伏天行礼，道：“在下太玄山琴谷陈煜，听闻四小姐和蓝先生将什兄送入琴阁修行，一直好奇，今日有时间，特意前来拜访，如今一见，什兄果然风度翩翩。”
　　太玄道尊四大弟子虽然都已经下山自立门户，但太玄山上依旧设立有不少修行之地，譬如剑渊、琴谷、炼金楼等地，都是由太玄山上的一些长老人物在掌管，他们都是很早便追随太玄道尊的，只是无缘成为太玄道尊亲传弟子。
　　多年以前，太玄道尊的五大弟子也是出自其中，后来一位弟子身陨，太玄道尊便称此生不会再收弟子了，因而纵然有些人天赋异禀，虽能得到太玄道尊亲自指点，但他依旧不会收为亲传。
　　太玄道尊四大弟子下山之后，太玄教主时常会送一些天赋极为妖孽的人物前来，劝道尊再收门人，但道尊依旧不曾收过弟子。
　　因而上霄界的人渐渐都明白，太玄道尊不会再有弟子了。
　　琴谷，自然是修行琴艺之地，太上道尊道学渊博，涉猎极广，擅长诸多能力，培养出来的弟子也都自成一代宗师人物，不仅如此，太玄道尊收藏也极其丰富。
　　叶伏天听到对方来自琴谷，便隐隐明白了一些事情，他非太玄山弟子，被送上太玄山之后，直接看守琴阁，这待遇，可不是谁都有的，琴谷弟子，都不曾有。
　　叶伏天心想，这大概就是关系户了。
　　谁让他是四小姐送上山的呢，而太玄道尊一共也就四个弟子，四小姐又是唯一的女弟子，地位可想而知。
　　“陈兄过誉了，在下不过是一介琴师而已，蒙受四小姐和蓝前辈照顾，才有机会在此看守琴阁，如何当得了诸君亲自前来，若是有何指教但需说一声，什井自会亲自登门。”
　　叶伏天见陈煜客气有礼，也不去猜测原因，比他更谦逊、更低调，这样就没问题了。
　　他来太玄山，可不想出什么风头，也不想惹事，只是想要安静修行一段时间提升自我。
　　诸人听到叶伏天的话深深的看了他一眼，此子倒是谦逊，且声音颇为真诚。
　　“什兄过谦了，既然是四小姐看重亲自送来琴阁，琴道造诣想必极为出彩吧。”旁边又有一人开口说道。
　　“哪里。”叶伏天摇了摇头：“我不过是太玄酒楼一介琴师而已，也不知为何四小姐会看重，不过，能够有此机会看守琴阁，是什井荣耀，定然会尽职看守，维护好这里的古琴。”
　　诸人听到叶伏天的话眼神中露出一抹异色，此人如此谦虚有礼，倒一时挑不出毛病来。
　　所谓伸手不打笑脸人，这什井的态度，还真无可挑剔。
　　“琴阁中有不少琴谱，你应当翻阅过吧？”此时，陈煜身旁出现一道女子身影，身穿长裙，飘然若仙，气质出众，她同样是琴谷弟子，名为李芷音。
　　琴谷如今弟子不多，陈煜和李芷音二人，是其中的佼佼者。
　　“翻阅过一些，博大精深，只是琴谷琴谱诸多，怕是终其一生，也难学尽。”叶伏天道。
　　“确实。”李芷音微微点头：“我曾经有幸被选中来琴谷观琴，得见六大名曲，但修行多日，依旧只得皮毛，难以琴曲引天地异象，有些遗憾。”
　　“芷音你未免过谦了，当初你一首凤凰于飞，已有八成火候了。”陈煜道。
　　“什井，你如今是琴阁守阁人，我能否进琴阁一观？”李芷音望向叶伏天问道。
　　“请。”叶伏天微笑着点头了，蓝先生当初让他守阁，可没有让他不准其他人进，若是他说不，怕是会引人非议，虽是太玄楼主引荐入的太玄山，但他依旧不想引人注意，也不希望引起他人仇视。
　　诸人一并入琴阁之中，李芷音径直往后山云海方向而去，目光中生出一缕向往之意，她曾经向琴谷的长者提起过想要来琴阁修行，但是遭到了拒绝，毕竟这里是琴皇故居，琴皇在太玄山地位超然，自然不允许其他弟子来此修行。
　　但她没有想到，四小姐会以琴师的身份，将什井送到了琴阁，名义上虽说是守阁人，但依旧有许多方便。
　　李芷音于云海石台上坐下，纤细的十指轻抚着凤琴，随后缓缓弹奏，顿时诸人目光皆都望向她，只听优雅清脆的凤鸣之音传出，格外的动人，李芷音在那股意境之下，更显端庄美丽。
　　云海翻滚，有凤凰虚影凝聚出现，淡淡的神光流转，环绕她身体周围。
　　“异象。”诸人看到这一幕神色微凛，琴皇所留下的六大名曲，皆能够引动异象，李芷音弹奏凤凰于飞，果然已有一定火候。
　　叶伏天在一旁安静的看着，李芷音引动的异象显然和他有些差距，大概有七八成的火候，不够纯粹。
　　一曲终了，李芷音依旧端坐在那，有些遗憾，低声叹息道：“还是欠缺火候。”
　　“你已经做的很好了，六大名曲，岂是那般容易掌握。”陈煜开口说道，李芷音轻轻点头，她站起身来看向叶伏天，美眸中的神色略有些复杂，一位琴师，却有机会于此，换做是她，她也愿意以琴师之名，在此看守琴阁。
　　“四小姐既送你前来，想必对你寄予希望，好好修行这里的琴曲，六大名曲皆都博大精深，即便无法习会，也能对你的修行大有益处。”李芷音对着叶伏天嘱咐一声，她乃是琴谷妖孽人物，又是涅槃之境，自然是有资格嘱咐叶伏天的。
　　“嗯，我自会尽力。”叶伏天没有多说什么，只是微笑着点头。
　　“走吧。”李芷音开口说了声，往外走去，陈煜也看向叶伏天道：“有此机遇，好好珍惜。”
　　“多谢。”叶伏天依旧含笑，将一行人送出了琴阁！


第1503章 剑渊
　　叶伏天送走一行人之后，便又返回了琴阁后山。
　　安静的环境下，唯他一人，顿时感觉舒服多了。
　　而且，这样一来，应该不会得罪人，以后不会有人来打搅了吧？
　　他在琴阁修行很满意，确实欠下了太玄楼主一个大人情，这样的修行环境，他自然不想被打破，所以不会主动惹事，尽可能的表现低调谦逊，即便对方对自己不满，也无处发作。
　　毕竟，大家都是太玄山上的妖孽人物，即便心中有些不满，也不可能没有理由便发作吧，那未免显得太没气度格局了。
　　“走了？”一道声音传来，叶伏天回过头看向身后出现的小凤凰，道：“你怎么又来了？”
　　不是被她娘带走了吗？
　　“被琴音引来，不过比你差远了，你怎么这么能装？”小凤凰神色古怪的看着叶伏天，隐有几分鄙视之意。
　　“这是低调。”叶伏天黑着脸道，什么叫装？
　　这小丫头跟谁学的？
　　“虚伪。”小凤凰嘟嘴嘀咕了一声，随后转身一闪而逝，真可谓来去无踪了，自己这修行之地，完全就是对方的后花园。
　　叶伏天笑着摇了摇头，随后走到一处地方盘膝而坐，修行琴曲。
　　正如同叶伏天所预料的那样，那日之后，果然没有人再来打搅，太玄山弟子因他一位外人初入太玄山便在琴阁修行因而多少有些意见，但见到叶伏天为人谦逊彬彬有礼，对太玄山弟子都是非常尊敬，因此自然不会和叶伏天计较。
　　甚至，关于什井的低调谦虚还传了出去，太玄山不少人都知道了琴阁多了一位谦逊的守阁琴师。
　　转眼间，叶伏天在太玄山上已经修行了半年的时光，这半年来他很少走出琴阁，除非了练习琴曲便是参悟曲谱，除此之外还有修行其它，总之，没有了琐事烦恼，心无旁骛，叶伏天他完全沉浸在修行的世界当中。
　　他也没有选择，如今，除了努力修行，什么都不能做，实力才是一切的根本。
　　他的境界也更精深了几分，心境越发稳固，琴道对于心境的修行是非常有益的。
　　此时，后山之上，悬崖峭壁之地，一道身影盘膝而坐，抚琴而奏。
　　琴音非常急，天地间弥漫着一股压抑至极的气息，云海也在翻滚咆哮着，只见这片天地风云变幻，让人生出一股错觉，似时光流转、斗转星移，叶伏天所在的空间，仿佛自成一方世界，被音律所封闭。
　　如此绚丽奇观，若是被琴谷的人看到，必然会明白，这才是真正的天生异象，以琴音引动，正是琴阁六大名曲中的天地决。
　　这首琴曲非常霸道，弹奏的难度也是极大，叶伏天修行最久，如今，六大名曲，基本已经掌控了。
　　铿锵的音符依旧跳动着，不过却也渐渐缓和了下，那天地间的异象渐渐消散而去。
　　终于，琴音停下，叶伏天十指却并未离开，依旧还在琴弦之上。
　　他目光眺望着远处的风景，只感觉时光流逝，如同一场梦般。
　　还记得上次如此学琴，是在东海学宫师公那里，那一年，他十八岁不到，风华正茂，那一年，解语也在身边。
　　转眼间，数十年过去，他又一次如此认真的学琴，宛若一场梦。
　　如今他的琴道，多年淬炼，早已非昔日能比，犹如天上地下，只可惜，这一切，师公他老人家再也看不到了。
　　眺望着远方的云海，叶伏天心有所感，他深吸口气，低头看向琴曲，十指拨动琴弦，刹那间，高亢的琴音穿透云霄，鹤鸣于九皋，声闻于天。
　　云海之中，传出长啸之音，竟真有仙鹤被惊醒，飞于九天云上，似受琴音所感染，鸣于九皋。
　　这一曲，竟是乱江山，只是琴曲意境，早已不能同日而语。
　　琴音缭绕，仙鹤起舞，环绕于天地间，长鸣不止，似受琴音所感染。
　　在云海深处，似有两双璀璨至极的眼眸，穿透了茫茫无尽，眼睛落在叶伏天的身上。
　　那里，有两道身影站在云雾之上，一男一女，气质超绝，皆都披着火红色的凤凰长袍，他们正是小凤凰的父母。
　　“天地决也学会了。”女子低声说道，心中略有些心惊。
　　“半年，六大名曲，尽皆学会，此等琴音造诣，恐怕他自己都不自知。”男子也开口说了声，心中有些惊讶，即便比之当年琴皇，也不遑多让吧。
　　他们隐约明白，四小姐送叶伏天上太玄山，或许不仅仅是因为三少爷的缘故。
　　叶伏天在琴道一途的天赋，是真的高，于是被四小姐送上这里，来琴阁自学。
　　仅仅只是半年多的时间，六大名曲，竟已成。
　　前途无量，将来，怕又是一尊琴皇般的风流人物。
　　……
　　修成六大名曲之后，又将诸多琴曲重复修行了一遍，这一天叶伏天终于走出了琴阁。
　　他来了太玄山多久，便在琴阁修行了多久。
　　这还是叶伏天第一次领略太玄山的风景，路途中时而遇到修行之人，不过他都不认识，问路之时，太玄山的人更是感到有些莫名其妙，看向他的眼神都有些诡异。
　　这家伙是谁，真的是太玄山修行之人吗？
　　他竟然，问剑渊怎么走！
　　这是认真的吗？
　　剑渊，位于太玄山南面之地，乃是太玄山剑道修行之地。
　　太玄山的剑道极负盛名，太玄道尊收藏了许多剑法，其本身剑道也是超绝，太玄道尊的二弟子，如今的太玄城城主，便是继承了太玄道尊的剑道，早已名震天下，成为一方霸主级人物。
　　因此，当初太玄城城主府的公主落月，听闻墟境中有厉害剑修才会亲自前往，因为她也修剑道。
　　剑渊，顾名思义，乃是一深渊之地。
　　叶伏天来到这里的时候，便看到前方的一座剑峰，直接插入地底，在那座巨大的剑峰之上，有着一座座古殿琼楼，坐落于剑峰的不同位置，风景极佳。
　　那座剑峰前，便是一座巨大无比的峡谷，下方，有许多修行宫殿、洞府，还有演武场。
　　叶伏天是从下面穿入峡谷下方的，抬头看了一眼上控之地以及前方的剑峰，心中微有波澜。
　　“好地方。”叶伏天赞了一声，不仅仅如此，整座剑渊之中，都弥漫着无穷剑道气息，真正浓郁到了极点，这是剑道圣地。
　　抬头看向虚空之上，只见一座演武场的上空之地，正在爆发一场惊人的大战。
　　只见虚空之上，一道青衣身影矗立于天地之间，他手指指向苍穹，苍穹之上，竟有无数神剑出现，触目惊心，下方无数人抬头，便见对方身体划过虚空，一刹那，宛若剑道之劫，那片虚空似在剑下粉碎。
　　噗呲的清脆声响传出，他的对手身上瞬间出现了百道剑痕，有的剑痕甚至染上了鲜血。
　　“好剑法。”叶伏天心中赞了一声，不愧是太玄山的剑术。
　　“万师兄的剑术又更强了。”下方其它剑渊弟子也惊叹一声，露出一抹笑容，战败之人也只是拱手道：“多谢师兄手下留情。”
　　似乎，他一点没有在意自己的伤势，这在切磋中是在所难免的。
　　“你剑道进步也不小。”那万师兄对着战败之人说道，两人一道走下，将战场让了出来，又有其他人上去切磋。
　　诸强者各自站在一旁观战，叶伏天也站在那，出战的两人剑法同样非常强。
　　就在这时候，那位万师兄似乎注意到了叶伏天的存在，他抬起脚步走向叶伏天，顿时他身边的人也发现，此人似乎并非是剑渊修行之人。
　　“你是太玄山其它地方的修行之人？”万守一疑惑问道，这是他第一次见到叶伏天，以前在太玄山上，似乎也不曾见过有此人。
　　“琴阁守阁琴师什井，见过道兄。”叶伏天欠身行礼道，顿时周围之人恍然，原来便是那位琴阁琴师，他们都听说过什井的名字，但见还是第一次见到。
　　“剑渊弟子万守一。”万守一对着叶伏天拱手回应道：“之前听闻阁下在琴阁修行，怎么来到了剑渊？”
　　“我也略通剑道，修行过剑法，对于天赋出众的剑道修行之人素来极为敬仰，知晓太玄山上有剑道圣地剑渊，便想要来此看看，能否有所感悟，在剑道上有所进步。”叶伏天开口道：“让道兄见笑了。”
　　“什兄倒是好学之人，只是术业专攻，什兄既有机会在琴阁修行，当用心才是。”万守一道。
　　“道兄教训的是，我只在偶尔在外围看看，不会太过沉迷于此，依旧会以琴艺修行为主，更何况，在剑渊，也一样可以弹奏练习琴曲，或许能够和剑道修行共鸣。”叶伏天依旧微笑着说道。
　　万守一看了叶伏天一眼，果然如传闻中的一样，这位琴阁的琴师为人谦和，没想到竟也如此好学，难怪四小姐会助他一臂之力。
　　“也好，但是你非剑渊弟子，还是要略注意些，有些地方不得轻易踏足。”万守一嘱咐道，叶伏天微笑着点头：“多谢道兄。”


第1504章 巧合？
　　剑渊很大，在太玄山上占据一方，除了叶伏天眼前所看到的场景之外，那座剑峰后面还要剑崖、剑府。
　　剑崖又称为磨剑崖，无数人修行之人在那里磨练剑道，在许多崖壁上留下过剑痕剑意，其中不少是先辈剑道大能人物所留，剑府则是许多剑修修行的洞府，为一座座洞天福地，先辈修行的剑府空出来后便是无主之地，里面也可能记载着剑道感悟。
　　此外，自然还有太玄山本身传承的超绝剑术，太玄道尊博古通今，其收藏中便有许多剑典，其中一些剑术绝对是最顶级的。
　　很多年前的太玄道尊，也是一位奇才人物。
　　叶伏天于剑渊中观剑道切磋，看剑渊弟子练剑，略有所感，虽然剑渊绝大多数弟子的剑不一定能胜过他的剑，但是三人行必有我师，更何况这些人的剑术传承至太玄山。
　　刚才他看到的万守一那一剑，便极为惊艳，若是修行到顶尖程度，必是极强的剑法。
　　和琴道一样，虽然他都擅长，但他自己很清楚，虽看起来很强，但实则杂而不精，剑术除了他结合自己的领悟以及以前修行所悟出的断魂剑之外，便是依靠道法的优势，实际上他的剑术还远远不够，尤其却顶级剑法，远没有墟境之中传闻的那么神。
　　“感觉如何？”此时，叶伏天在观剑之时，有几位剑渊弟子走向他笑着问道。
　　“剑渊弟子剑道精湛。”叶伏天笑着道。
　　“你擅长琴音，此刻观剑，可有什么感悟？”来人又问道。
　　“万法相通，剑道也当如此，之前，我看过万守一道兄的那一剑，非常精湛，之后见过数位道兄的剑虽然不同，但却有那一剑的影子，在下想请教几位道兄，这可是同一种剑法？”叶伏天问道。
　　“没错。”对方笑着点头道：“此剑是剑渊弟子都想学成的剑，但剑渊弟子诸多，在圣道之境，能够修到万师兄境界之人已经是凤毛麟角，即便是太玄山人皇级剑修，也难完全修成。”
　　“什么剑法，竟有如此吸引力？”叶伏天好奇道。
　　“神剑流年。”青年笑了笑道：“不过绝大多数人都还只是修行到第一层境界，一线天，这第一层境，最适合领悟空间之道的人修行，威力最强，最正宗。”
　　“原来如此，万守一道兄那一剑不止一线，他是第几层境界了？”叶伏天问道。
　　对方笑看了他一眼，道：“第二层，万象切割，修行到这一境，一剑落下，一片虚空被斩断为无数片，因而称之为万象切割。”
　　“第三层呢？”叶伏天问道。
　　“神剑流年，第三层自然是流年，不过，太玄山上唯有少数人皇能够修到这一层，一剑生，光阴如水、年华逝去，谓之流年，神剑流年之下，无法可破，而且，这终极剑术流年，同样也有强弱之分，唯有擅长多种特定大道力量的人，才能够将之修行到极致，太玄山，唯有道尊本人，修成了神剑流年的终极境界。”
　　对方笑着解释，目光饶有兴致的看向叶伏天，道：“什井兄想要修行此剑术？”
　　“见此剑威力不凡，因而有些兴趣，只不过我天赋有限，若是修行，不知能到哪一步。”叶伏天低声道，也没有否认，他来剑渊自然不是来玩的，而是为了修行，没什么需要隐瞒的。
　　“什井兄想要入门倒是简单，神剑流年虽是终极剑典，但前面两层的剑诀并不是什么秘密，你要修行的话也没问题，而且，磨剑崖也留下过许多修炼的痕迹，可以参悟。”对方开口说了声，叶伏天微微点头：“多谢道兄告知了。”
　　“小事而已。”对方笑着回了声，道：“有什么问题，什井兄可以来找我们。”
　　“好。”叶伏天应了声，对方告辞离去。
　　叶伏天又看了片刻才离开剑渊，不过，接下来的一段时间，他每天除了在琴阁修行之外，便是在剑渊观剑。
　　剑渊都人都知道他们剑渊多了一位好学的琴师，而且还是琴阁的守阁琴师，四小姐亲自送上的太玄山。
　　叶伏天在剑渊很安静，大多数时间都在观剑看剑，很少说话，偶尔会找人请教一些问题，其谦逊好学的态度也让不少人对他都有些好感，毕竟剑渊弟子大多数都是圣境人物，气度不凡，没有利益冲突的情况下，遇到叶伏天询问都愿意为他解答。
　　久而久之，叶伏天倒像是打入了剑渊成为其中一名弟子，剑渊的不少修行之人都已经习惯了他的存在。
　　倒是小凤凰时常有些不满，低骂叶伏天不务正业，好好的琴道不学又整日跑去剑渊学剑了，没人聊天让小凤凰少了几分乐趣，而且，她非常喜欢叶伏天弹奏琴曲凤凰于飞，能够和她产生共鸣，每一次听叶伏天弹奏这首琴曲，她都会感觉到自己的进步，仿佛在朝下一个境界迈进。
　　这一天，剑渊来了一位客人，颇为热闹。
　　太玄城城主府千金，落月公主，她的父亲太玄城主，便是继承了太玄道尊的剑道。
　　以前落月也在剑渊修行过一段时间，这里是她学道之地，今日太玄城主带她一起来看望道尊，于是落月便也来剑渊走走。
　　剑渊中不少弟子和落月都是相识的，而且以师兄妹相称。
　　此时，剑渊剑峰之后的一座剑崖，不少弟子都在这里，这里是剑渊非常有名的一面剑崖，崖壁之上，刻着剑道痕迹，是一位非常厉害的前辈人物所留下，不少人都会来此观剑感悟其中剑意。
　　落月此时便站在崖壁前，目光望向剑崖，虽说他父亲是剑道大能人物，并且以剑法衍生出了其它战斗之法，甚至运用于战斧攻击之中，但是，有时候还是需要博百家之长，吸纳更多。
　　她的剑法流年在第二层万象切割遇到瓶颈，始终难进寸步，因此想要上太玄山一趟，她父亲便带她来了。
　　目光看着崖壁，落月身上不由自主的流入出一股强大的剑意，萧杀之剑弥漫，裹挟着这片空间，许久，她身形一闪，朝着虚空一指，顿时诸多剑气席卷虚空，出现一股毁灭的剑气风暴，切割上空之地。
　　“落月师妹的剑更精湛了，想必无需太久，万象切割便能够大成。”此时一道声音传来，是剑渊弟子万守一，对着落月开口道。
　　“师兄过誉了，什么水平我自己清楚，和师兄差距还不小。”落月轻声道，她不由得响起了昔日在墟境中遇到的那位剑修，他的剑很简单，一剑断魂，不知道和师兄万守一的剑相比如何。
　　“差不了多少，已经是临门一脚，随时可能破。”万守一道：“落月，我来为你试剑。”
　　落月目光看向万守一，随后点头道：“多谢师兄。”
　　说罢，两人朝着一旁而行，悬浮于半空之上，一道道身影闪烁而来，准备观两人试剑，万守一显然是打算用自己的剑道引导落月。
　　刹那间，剑气纵横，正如诸人所预料的那样，万守一的剑虽然卓绝，但却都留有余地，一步步引导着落月的剑。
　　落月的剑和他的剑很相似，但始终欠缺一点什么。
　　便在这时，忽有琴音响起，融入剑中，仿佛这琴音完美的和剑道过招相契合，有人继续观剑，也有人朝着琴音传来的方向看了一眼，是什井，这些日他也弹奏过不少次，诸人也并未奇怪。
　　万守一和落月的剑越来越强，万守一开始施加压力压迫落月，想要逼出她的剑来，但落月依旧感觉还是差那临门一脚。
　　此时，琴音入耳，她脑海中仿佛出现一片幻象，琴音若剑音，她不由自主挥手，刹那间，剑光璀璨，这一刻落月美眸中闪过一抹璀璨的剑光，心潮澎湃，一瞬间，她身上剑意更强。
　　“嗡！”
　　一剑生，光照九天，和万守一的剑碰撞在一起，这一刻，两股风暴交织，剑湮灭，战斗停了下来。
　　片刻后，诸人只见剑气渐渐散去，虚空中，两人相对而立。
　　“恭喜师妹。”万守一微笑着说道。
　　“成功了。”诸弟子都有些心惊，万师兄为落月试剑，成功让她顿悟，剑道突破，实力更精湛了几分。
　　此时，落月依旧还有些恍惚，刚才那一剑的感觉……
　　“多谢师兄试剑。”落月对着万守一微微行礼道。
　　“师妹自己只差一步，迟早会突破，和我关系不大。”万守一笑道。
　　“一步，也可能困很久。”落月摇了摇头，她自然明白这道理。
　　此时，她目光转过，望向崖壁前一块巨石上的身影，叶伏天端坐于那，身前有着一张古琴，不过这时琴音已经停下。
　　太玄酒楼的琴师，什井，她自然记得，而且听闻他如今在琴阁守琴，且非常好学，于剑渊学剑。
　　“刚才那一瞬，是巧合吗？”落月心中喃喃低语，一刹那间的灵光，仿佛是琴音所引导。
　　“什井见过落月公主。”见落月看向自己，叶伏天对着落月微笑着颔首。
　　“嗯。”落月看着叶伏天，见对方神色如常，应该是自己想多了。
　　“师叔将你送上太玄山，虽只是琴师，但依旧有许多机会，好好修行。”落月对着叶伏天开口说道，随后便离开这边！


第1505章 偷师
　　叶伏天依旧留在那，目光望向崖壁，继续参悟剑术。
　　落月为太玄城城主府千金，但并不盛气凌人，墟境一战，太玄酒楼见面，给他的感觉都还好，且是太玄楼主的师侄，也是太玄山弟子。
　　他入太玄山修行，算是承了人情，见落月只差一步，他便以琴音助她，也没有表明什么，毕竟即便没有他，落月也是迟早能够突破这一层的，于他而言不过是举手之劳而已，所以他并没有吝啬，正如太玄楼主送他来太玄山一样。
　　“什井，我听你的琴音，和剑道之战还真是完美契合，恍惚间，竟仿佛什么都没有听到般，丝毫不显乱入。”旁边一人开口道：“想要做到这一点，想必不仅仅是琴音造诣很强，对剑道的理解怕是也很深刻吧？”
　　叶伏天看向对方一笑，这些日来剑渊中认识他的人很多，时常会有些交流。
　　“有剑渊弟子在，我如何敢谈剑道理解，班门弄斧吗。”叶伏天笑着说道，一如他表现的那样谦逊，对方也习以为常，笑着道：“莫不是故意隐藏自己，扮猪吃老虎，不然，也没见过你在剑渊练剑。”
　　对方的语气很随意，显然是玩笑的成分。
　　“我来剑渊是为观剑，练剑还是偷偷回去再炼吧，以免被你们笑话。”叶伏天笑着回应道，周围不少人都露出一抹淡笑，又有一人开口道：“我倒是认为，什井你是深藏不露，或许，剑道已经有所成就。”
　　叶伏天摇了摇头，没有多言，目光继续望向崖壁方向，静心参悟。
　　没有什么比修行更重要的，在太玄山有此修行之机会，自然不能错过，当好好修行提升自我。
　　另一边，万守一和落月一行人一道离开，落月依旧还在思考刚才的突破，虽然她以为是巧合，但那琴音也算是恰到好处的帮到了她，恐怕什井自己都不知道吧。
　　这什井的琴音通透，意境非凡，在琴道上的确是可造之材，或许师叔将他送来太玄山也有此用意，只是不知他为何却来修剑。
　　“万师兄，那什井你觉得如何？”落月开口问道。
　　“很不错，谦逊好学之人，是个可造之材，只是不知天赋如何，不过既是四小姐送上太玄山，想必有出众之处。”万守一回应说道，也是他的真实看法。
　　“嗯，他琴音有一种魅力，很纯粹。”落月微微点头：“万师兄，有机会的话，多照顾下什井，我和他也见过一次，算是相熟，而且又是师叔送上太玄山的，本非太玄山弟子，不要被孤立了。”
　　“放心吧，什井的人缘还不错，剑渊不少弟子也都对他颇为照顾。”万守一笑道：“即便没有你的嘱咐，有四小姐的面子在，能做的我们自然会做。”
　　“嗯。”落月轻轻点头：“多谢师兄了。”
　　她嘱咐一句，也算是还对方之前无心助自己突破剑道之境的人情。
　　希望他在这里能有所成就。
　　落月不由自主的想起了墟境中的那位神秘剑修，如若他来太玄山修剑的话，定然能够有无穷潜力吧。
　　可惜，那日之后，那神秘剑修便消失了。
　　她哪里知道，她想到的剑修，正在剑渊修剑，而且，和她嘱咐照顾的人是同一人。
　　不知不觉中，又过了一段时日，叶伏天日复一日的修行。
　　这一天，琴阁后山之地，他站在悬崖边，云海前。
　　右手手中，握着一柄剑。
　　他手掌平伸，宛若时空静止了般，然而周围天地，却有着一股无形的道威弥漫于天地间，压抑至极，这股道意仿佛渗透入天地间的每一个角落，无孔不入。
　　手掌划过，顷刻间，有璀璨无比的金色神光一闪而逝，前方云海出现了一道金色痕迹，似被直接切割开来，然而叶伏天的动作并未停止，他脚步迈出，手臂再次划过，又是一道金色的线条斩过，空间似被切割斩断。
　　正是神剑流年的第一式，剑法一线天，每一剑斩出，虚空一线，被直接斩断来。
　　迈步的叶伏天一剑剑斩出，云海从平静的状态到翻滚着滔天剑道风暴，无数道剑痕纵横交错，仿佛在不知不觉中，剑术已经从第一层次一线天，蜕变到了第二层，万象切割。
　　片刻后，叶伏天的身影停下，安静的站在云海之上。
　　“练了这么久的剑，就这水平吗？”这时候一道清脆的声音传来，只听声音叶伏天便也知道是小凤凰，她抬头看向凤嫣，感受到对方身上的气息，眼眸中不由得露出一抹笑意：“破境了？”
　　“没错，如今和你境界一样了。”凤嫣有些得意的道。
　　“不错，竟然不知不觉便破境了。”叶伏天低声说道，心中有些羡慕，这种修道天赋，怕是许多天才人类都望尘莫及，天生圣胎果然厉害。
　　“那是，本小姐可是神凤。”凤嫣昂着脑袋，有些鄙视的看着叶伏天道：“哪像你，琴道不学，跑去剑渊修行剑道，练剑便也罢了，修行了这么久神剑流年竟还是这种水平，第一层次才刚过吧？”
　　“额……”
　　叶伏天一脸黑线，这是被鄙视了？
　　他笑吟吟的看着小凤凰，看来破境之后的凤嫣，有些膨胀了啊。
　　只见此时凤嫣眼睛一眨不眨的盯着他，看这架势，分明是有些兴奋，想要试试了。
　　“你还懂神剑流年？”叶伏天笑着问道。
　　“太玄山剑渊会此剑术的人很多，我怎么不懂？”凤嫣骄傲的道，叶伏天点头，剑渊弟子也称神剑流年修行之人很多，但是修成之人少，因为其威力巨大，所以剑道修行之人都想要学成，但大成的人，凤毛麟角。
　　“好，既然你懂此剑术，那么，便试试剑如何？”叶伏天微笑着说道。
　　“好啊。”正如叶伏天所猜测的那样，凤嫣来这里便跃跃欲试了，如今见叶伏天主动提出，立即就答应了下来，这次一定要让这家伙好好丢脸，让他平日里一副爱理不理的清高模样。
　　“开始吧。”凤嫣似有些迫不及待，她话音落下的刹那，叶伏天一瞬间感觉到天地间的温度急剧攀升，只是刹那，便如同火炉般，一股虚幻神火笼罩着天地，叶伏天似也被包裹在其中。
　　一声长鸣，凤鸣九天，巨大的神鸟凤凰虚影出现在苍穹之上，云海在火焰之下被烙印得赤红，叶伏天的身体都似也要燃烧。
　　然而他却依旧安静的站在那，平静无比，意念一动间，浩瀚无垠的空间，剑意纵横，似无处不在，尖锐的剑啸之音传出，有些刺耳，整片虚空都弥漫着极为锋利的气息。
　　“我要出手了。”叶伏天看向凤嫣道。
　　“我也要出手了。”凤嫣双瞳燃烧着神火，射向叶伏天的眼睛，让叶伏天感觉意志都遭到了灼烧。
　　他笑了笑，脚步往前一跨，身影一瞬间消失不见，手中的剑也随他的身体同时划过。
　　“轰……”凤嫣身上的神火也在此刻爆发，燃烧天地，但眼前却消失了叶伏天的身影。
　　她惊骇的发现，在一瞬间，她身体周围全部都是叶伏天虚幻的身影，仿佛每一处，叶伏天都到过了，而且在每一处地方，都斩过了他的剑。
　　一股极致的危机感传来，凤嫣脸色陡然间大变，她感受到她所在的空间似乎在粉碎，她竟然身处一座囚牢之中，万象切割的囚牢，无数纵横交错的剑痕，要将这片空间粉碎。
　　“爹、娘！”凤嫣闭上眼睛大喊一声。
　　“嗡。”一道身影一闪而逝，叶伏天将凤嫣的身体拉了出来，仿佛刻意留下了一道缺口。
　　下方，那片空间被斩为无数碎裂，像是被切割粉碎。
　　凤嫣睁开眼睛低头看了一眼，有些后怕，随后抬起眼睛愤怒的瞪着叶伏天：“你竟然真的动手？”
　　？？？
　　叶伏天一脸无辜。
　　“你竟然忍心动手……”凤嫣委屈无比。
　　“……”
　　叶伏天竟无言以对。
　　两道强横至极的天威降临，便见一双凤凰妖皇出现在叶伏天的面前。
　　叶伏天嘴角抽搐，又喊家长？
　　还能好好玩耍吗？
　　“什井见过前辈。”叶伏天内心中万马奔腾，但表面上却还是客客气气的拱手致意。
　　两尊妖皇目光盯着他，威压绽放，可想而知叶伏天此刻的压力有多大，心情有多郁闷。
　　“爹、娘，他欺负我。”凤嫣委屈地说道，那声音快哭了。
　　叶伏天也快哭了，无耻啊。
　　“你自己惹事想要炫耀，如今如何？”凤母看向凤嫣开口说道，这丫头吃点苦头也好，不知天高地厚。
　　“前辈明鉴。”叶伏天感激涕零，苍天可鉴，他什么时候欺负凤嫣了？
　　“你也不是什么好鸟，她一个小孩子，你释放那么强的剑术做什么。”凤母瞪着叶伏天说道。
　　“额……”叶伏天一脸懵逼，好想回一句你才是鸟，全家都是……但不敢。
　　凤嫣，小孩子？
　　不愧是当娘的，会护短。
　　“剑法是在剑渊学的？”凤嫣父亲开口问道。
　　“是。”叶伏天点头，对方沉默，两尊妖皇相互对视一眼，内心都有些震撼。
　　这家伙将六大名曲都学会了，如此短暂的时间，神剑流年第二层已经大成。
　　这是来守阁，还是来偷师的？
　　若这样下去，太玄山的绝学他会不会都要偷师走？


第1506章 美好中的悲伤
　　年关将至，太玄山的修行之人越来越多了起来，许多前往外界修行之人也都纷纷归来。
　　这一天，太玄山上热闹了起来，太玄道尊三弟子琴皇，从琴皇宫而来，前来看望他师尊太玄道尊，引得太玄山上不少人议论。
　　而且，不少人想到琴阁的守阁人什井，如今琴皇回来，不知会如何看待什井。
　　这什井若是运气好，也许能够成为琴皇的弟子也说不定。
　　琴皇上太玄山不久，就在太玄城太玄酒楼的四小姐也回来了，又是引起了太玄山弟子的一阵议论，四小姐太玄楼主和琴皇的关系还是那么好，每次琴皇出现，四小姐便也会一起来。
　　太玄道尊的道宫中，传出阵阵爽朗笑声，让人感叹，道尊大概只有弟子来了，才会如此开心吧。
　　有许多传闻称道尊最宠的便是四小姐，四小姐年龄小，又是四大弟子中唯一的女子，自然受宠，道尊将之视作女儿一样看待，此外，琴皇年龄也不大，同样颇受道尊喜爱。
　　不过，这一天叶伏天在琴阁修行，并未去剑渊，琴阁只有他一人，因此对于外面的事情倒是不怎么清楚。
　　此时的他还在后山练琴。
　　寂静的空间，云雾缥缈的云海，琴音悠悠，美妙绝伦，有着很强的穿透力，在云海之间，有璀璨神辉，绚丽夺目，隐约能够看到一尊美丽的神鸟凤凰在云海间穿梭修行，似受琴音感染翩翩起舞。
　　凤凰于飞是叶伏天弹奏最多的琴曲，因为对凤嫣那小丫头的修行有帮助，嘴上虽然不说，甚至经常斗嘴，但叶伏天还是会有意无意的弹奏这一曲，引小凤凰共鸣。
　　虽然那丫头时常喊家长的毛病让他很不爽，但他不和‘小孩’一般见识。
　　凤凰于飞的音律极美，一曲终了，意境悠悠，叶伏天的十指从琴弦上移开，像是感知到了什么，他忽然间抬头朝着不远处望去，只见那里，一道身披白裘的中年身影安静的站在那，竟然没有一丝的气息，仿佛他整个人就像是融入到了天地之间。
　　叶伏天心头暗凛，有人到他身边，竟然毫无所觉，即便是在弹奏琴曲，但他境界毕竟在那，可想而知对方有多强，即便近身直接对他下手他都不会知道。
　　当然，能够做到这种地步的人，也不需要偷袭，正面随意都能秒杀他。
　　叶伏天起身，不急不缓，对着白裘中年微微行礼道：“剑阁守阁琴师什井，见过前辈。”
　　能够悄无声息来到这里的人自然是太玄山修行之人，又是一位强大的人皇，在太玄山的地位必是超然，叶伏天已经隐约猜测到了对方是谁了。
　　“什井。”中年低声道，叶伏天点头，他抬起目光看向对方，只见中年看似三四十余岁，相貌儒雅，风采卓绝，有着极强的魅力，这种气质对女子的杀伤力必然非常强。
　　远处，云海翻滚，绚丽的神光闪耀于天地间，两道身影直接出现在了云海这边，出现在叶伏天不远处，正是那一双神鸟凤凰，只见他们目光看向到来的中年，微微行礼道：“您回来了。”
　　听到他们的话，叶伏天便知道自己的猜测没有错。
　　回来，自然是指主人回来了。
　　琴阁的主人，太玄道尊三弟子，琴皇。
　　“嗯。”琴皇微微点头，只见小凤凰也仓促间飞了过来，美丽的眼睛好奇的打量着前方琴皇。
　　“凤嫣，还不拜见。”她父亲在旁边呵斥了一声，小凤凰这才反应过来，躬身道：“凤嫣见过琴皇前辈。”
　　“长这么大了。”琴皇露出一抹温和的笑容，看向凤嫣的眼眸让人感觉极为慈善柔和，当初他们和师尊是一起看着凤嫣出生的，还一起为她赐福，使得凤嫣一出生便得天独厚，天生圣胎。
　　后来他来的少，也没见过凤嫣几次，如今一转眼，已经这么大了，出落得亭亭玉立，境界也已步入无暇。
　　这时，有脚步声传来，两尊凤凰目光望向那边，又拱手道：“四小姐。”
　　叶伏天也朝着那边看去，在琴皇身后不远处，一道身影安静的走来，正是送他入太玄山修行的太玄楼主，她身上依旧透着高贵的气质，高挑的身材却也不失性感之美。
　　“前辈。”叶伏天也躬身行礼喊道。
　　琴皇目光转过，望向太玄楼主，低声道：“师妹。”
　　不过太玄楼主目光却并未看他，直接从他身边走过，眼眸落在叶伏天身上，道：“在太玄山上修行如何，可还习惯？”
　　“在太玄山上修行非常好，而且太玄山弟子对晚辈都非常照顾。”叶伏天点头道：“还是要多谢前辈。”
　　“嗯。”太玄楼主点头：“一直前辈的喊着，都让我感觉老了，喊姐姐。”
　　“……”
　　叶伏天一脸懵，不对劲，非常不对劲。
　　虽然和太玄楼主见过一次，也承了对方的人情，何时关系这么亲密了？
　　姐姐？
　　感情不到啊。
　　有阴谋。
　　脑海中一瞬间闪过许多念头，刚才琴皇喊师妹太玄楼主不曾理会，琴皇是她师兄，本不该如此，那么有两种，可能，一是关系很差，二是关系‘很好’，好到可以无视了。
　　很差的话太玄楼主不会来这里，再联想到蓝叔当初的态度，直接将自己送来这里，叶伏天忽然间明白了什么，有种豁然开朗的感觉。
　　叶伏天忽然间想到了刚才自己所弹奏的琴曲，凤凰于飞，那可是凤凰于飞，双宿双飞，意义非凡。
　　想到这叶伏天感觉浑身一紧，这就难受了，这一声姐姐敢喊吗？
　　叶伏天一直不曾开口，憋得慌。
　　“怎么，嫌弃我老？”太玄楼主温柔一笑百媚生，美到惊艳。
　　老？
　　修行界没有这个概念，尤其是女皇人物，青春不朽，而且身上那股女皇之气质，何等魅力，怎么可能会有人嫌老。
　　但是，琴皇就在旁边看着，莫不清楚两人究竟什么情况，他敢吗？
　　别死都不知道怎么死的。
　　“楼主就别调侃晚辈了，晚辈不敢。”叶伏天老老实实的开口说道，真不敢。
　　太玄楼主依旧含笑看着他，不过美眸中却有几分鄙视之意，不过叶伏天认了，该认怂就认怂，小命要紧。
　　“这是我酒楼的琴师什井，人生得俊美，琴音造诣也很高，因而将他送来了太玄山，本意是想要让他去琴谷修行，没想到蓝叔将他安置在了这里。”
　　只听太玄楼主美眸这才看向侧面方向的琴皇开口道：“既然师兄你回来了，我这便带他走，什井，还不给琴皇前辈道歉。”
　　叶伏天有些无语，他不信太玄楼主不知道蓝叔将他安排在了这里。
　　那日她送自己上山之后去拜访太玄道尊，蓝叔直接送他来了琴阁，那时候她可还没离开。
　　这话，太虚伪了。
　　叶伏天看向琴皇，微微躬身行礼，便想要开口，却见琴皇先开口说道：“不必了。”
　　叶伏天身形僵在那，进退两难。
　　“既然蓝叔将你送来这里修行，也算是缘分，我不常来，有个琴师替我看守也好，以后你还是继续留在这里修行吧。”琴皇对着叶伏天开口说了声。
　　叶伏天脑海中生出许多想法，继续留在琴阁，琴皇应该不会公报私仇吧？
　　若是因为那一声没有喊出的‘姐姐’迁怒于他，那才叫惨。
　　“多谢前辈。”叶伏天心中的念头自然是不敢表露出来的，躬身行礼道。
　　“他可是我的人。”太玄楼主看向琴皇道。
　　“……”叶伏天想死，不带这么坑他的啊。
　　他什么时候是太玄楼主的人了？
　　“那便借师妹的人帮我看守琴阁，算我欠师妹一个人情如何。”琴皇开口道。
　　“既然师兄这么说，那么便恭敬不如从命了。”太玄楼主笑着道：“什井，以后你可要好好守护琴阁。”
　　“晚辈明白。”叶伏天点头。
　　“三天后，师尊会在太玄道宫讲道，太玄山弟子皆可前往听师尊传道，你也一起去吧。”太玄楼主又嘱咐了一声。
　　太玄道尊讲道！
　　叶伏天心中微惊，点头道：“好。”
　　这也是难得的机会，太玄道尊乃是奇才，博古通今，被誉为上霄界的传奇之人。
　　太玄楼主看了一眼琴皇后转身离开，没有说一句多余的话语，让叶伏天有些不太明白两人间究竟什么关系。
　　不过他始终记得蓝叔的话，少说，所看。
　　所以他很识趣的闭嘴。
　　琴皇抬起脚步，走到叶伏天身旁，目光落在那张凤琴上，叶伏天很识趣的让开来，琴皇在琴前坐下，双手抚摸着琴弦，低声道：“许久不曾弹奏过了。”
　　说着，他十指拨动琴弦，一瞬间，缥缈琴音传出，有着极强的穿透力。
　　那两尊凤凰妖皇身形扶摇而上，绚丽的神光无比璀璨，笼罩琴阁。
　　琴音渐渐绽放，穿透云海，穿透了太玄山，凤鸣之音嘹亮无比，响彻天地，两尊妖皇于苍穹之上环绕起舞，双宿双飞，美不胜收。
　　叶伏天抬头看向天穹之上，眼中看到的是美好，然而心中感知到的却是淡淡感伤，这便是琴音的美丽，藏于美好中的淡淡悲伤！


第1507章 道尊讲道
　　琴阁，一曲终了，两尊妖皇落在琴皇的身后，心中感慨万千，他们已经许久不曾这样过了。
　　琴皇下山之后，他们本想追随而去，但琴皇却让他们留在了太玄山上。
　　手指依旧轻轻的搭在琴弦之上，琴皇微微抬头，目光望向前方的叶伏天，问道：“六大名曲你最喜欢哪一首？”
　　“凤凰于飞。”叶伏天回应道。
　　“为何？”琴皇又问。
　　“晚辈以为琴音本为情感的延续，体现弹奏之人的悲与欢，哀伤和快乐，唯有拥有深刻的情感，琴音才有灵魂，凤凰于飞这首琴曲蕴藏的情感意境最深。”叶伏天说道：“因而晚辈以为，这六大名曲，凤凰于飞当属第一。”
　　琴皇的目光在他身上停顿了下，随后缓缓移开，看向他双手下的古琴，低声道：“琴阁荒废于此，为我守阁也没有什么意义，以后你若是看上什么，便直接拿去，不必询问其他人，包括这些名琴。”
　　叶伏天听到对方的话有些错愕，琴皇，这是打算将琴阁送给他。
　　当初他混迹入太玄酒楼，本意便是冲着太玄山而来，想要入太玄山修行一段时间，但之后发生的一切都出奇的顺利，太玄楼主送他上山，蓝叔带他来琴阁。
　　如今，琴皇将琴阁一切赠予他。
　　他心中也不知是何滋味，并没有那种兴奋之意。
　　目光看向琴皇，只一句话，便将琴阁相赠吗？
　　或许，这里面也有太玄楼主的原因吧。
　　果然还是他想多了，琴皇这等人物，又岂会在意楼主那点小伎俩，更不可能为难他。
　　“多谢前辈。”叶伏天躬身行礼，虽然并没有兴奋之意，但他却也没有拒绝。
　　两尊妖皇深深的看了叶伏天一眼，这家伙上太玄山不久，偷师了不少，如今，还得到了一座琴阁，如若太玄山上的弟子知道他这些日来的收获，恐怕就不会对叶伏天那么友善了吧！
　　……
　　神州历一万零三十年年末，这一天，平日里安静的太玄山忽然间热闹了起来，除了那些外出的弟子归来之外，太玄道尊四大亲传弟子也都来了太玄山，并且还带上了不少他们的弟子。
　　今日，太玄道尊将会开坛讲道。
　　太玄道宫前，诸人早早的便来到了这里，虽说太玄山不像那些宗门势力广收弟子，但此刻在这太玄道宫前也有近千修行之人了。
　　琴谷、剑渊等各修行之人皆都齐至，一时间，道宫之外非常热闹。
　　叶伏天也悄然的来到了这里，他是和小凤凰一起来的，虽说大人物他见过不少，包括顶尖人物，也受过神象皇的亲自传道绝学，但是这种方式的讲道他还是第一次听，应该对自己的修行也有些帮助。
　　这里除了大多数都是圣境修为的弟子之外，少数人皇级的强者也在，坐在前面位置。
　　叶伏天还看到了不少熟人，剑渊的弟子他认识最多，有人见到他也含笑点头。
　　“什井。”这时一道声音传来，叶伏天目光转过，便见一行人朝着他走来，为首之人是万守一以及落月公主，还有昔日在墟境中战斗过的邓虎他们也在落月身边，显然是城主府的人也都到了。
　　叶伏天笑了笑，对着一行人点头。
　　“这段时间修行如何？”万守一笑着问道。
　　“还不错。”叶伏天回应一声：“只是修行剑道之时还是有所惑，有机会向道兄请教。”
　　“行，琴艺你擅长，剑道修行上若是有什么疑问，我或可指点一二。”万守一点头道，言语中有谦虚、也有自信。
　　“好。”叶伏天点头。
　　“什井兄。”这时又有声音传来，只见太玄酒楼的马奕和他师妹也走来这边，马奕对落月公主有些想法，看到万守一和落月在一起之时神色略微有些变化。
　　“落月师妹。”马奕喊道。
　　“师兄。”落月回了一声。
　　“没想到在这里又见面了，上次在一起，还是在太玄酒楼。”马奕笑着道：“什井，上次师尊送你上太玄山之后，便一直不曾见过，在琴阁修行可还好？”
　　“很好。”叶伏天笑道。
　　“你这琴师的待遇可是让我都有些嫉妒，好好努力修行。”马奕道，随后又转而向落月说话，不知不接中也站在了落月身边，一起朝着前方而去。
　　叶伏天看到这一幕暗暗一笑，心如明镜。
　　不过马奕怕是竞争不过，当然这些事，也不是他需要关心的。
　　“什井。”又有声音传来，让叶伏天露出一抹古怪的神色，他何时在太玄山这么受欢迎了？
　　这次迎面走来的是琴谷的李芷音和陈煜他们，李芷音上一次还在琴阁弹奏了凤凰于飞，有几成火候。
　　叶伏天依旧微笑着颔首。
　　“在琴阁修行如何，六大名曲中可有哪一曲有些许火候？”李芷音开口问道。
　　“六大名曲博大精深，至今怕是都只得一些皮毛，还需要勤加练习。”叶伏天道。
　　“六大名曲都不是简单琴曲，专研其中一首名曲便不容易，你若是想要贪多都学，怕是六首都难以有所成，有这等条件，当选择一曲努力修行，也许有机会能够有所成就。”李芷音对着叶伏天道。
　　“芷音所言没错，不过什井所处的环境，若是我在，恐怕也会都想要学。”旁边的陈煜笑着开口道，李芷音倒也认同，若是她在琴阁之中修行，怕是也一样，会六大名曲都想学会。
　　但是，这何等的难。
　　“好，什井自会谨记。”叶伏天笑着点头道，对方没有多言，琴谷之人从他身边走过。
　　叶伏天苦笑，如今应该不会有人再找了吧？
　　“看不出来，你在太玄山上人气不错啊。”旁边小凤凰低估一声，叶伏天对着他翻了翻白眼。
　　“不过，他们虽然对你客气，但还是能够感觉到一点其它态度。”小凤凰幸灾乐祸道：“琴阁守阁人。”
　　叶伏天自然明白这一点，他入太玄山上以琴师身份，而且之前一直低调内敛，谦逊客套，因而太玄山弟子虽对他颇为客气，但并没有多少真正的尊重，没有平等视之。
　　不过叶伏天并不会对此有何想法，毕竟这本身就是他想要的结局，也是他自己一手造成的。
　　不然，如何安静修行？
　　“大先生和二先生来了。”
　　就在这时有惊呼声传来，许多人瞬间让出一条道路，看到两道身影联袂走来，诸人尽皆躬身行礼，道：“见过大先生、二先生。”
　　那出现的两人，正是太玄教主以及太玄城城主。
　　太玄教主大步往前，气度超然，身上自带一股强大的威严，他抬手道：“今日师尊讲道，不必对我们几人行礼，我们和你们一样前来听师尊论道。”
　　“是。”诸人起身，但眼神中依旧极为恭敬，大先生何等人物，其实力通天，据说都已经到了道尊那一层次，在上霄界都是顶尖的存在了。
　　当然具体有多强，便不得而知了。
　　不久后，琴皇和太玄楼主也来了，不过并非同时而来，而是一前一后，琴皇在前，太玄楼主在后。
　　大多数人没有在意，但也有少数人心如明镜。
　　琴皇走向最前方，对着太玄教主和太玄城主行礼道：“大师兄、二师兄。”
　　“自家兄弟何时也这么许多礼数了，坐。”太玄教主笑着道，琴皇点头，在一旁坐下，太玄楼主倒是没什么表示，直接在他身边坐了下来，四大亲传弟子，坐在最前面。
　　只见这时，道宫之中，一道身影缓步走出，一瞬间，包括太玄教主四人在外，所有人起身行礼，躬身下拜，道：“参见道尊。”
　　所有人的动作皆都整齐划一，眼眸中流露出发自内心的尊重之意。
　　太玄道尊这等人物愿意为诸人讲道，这本身便也值得他们尊敬。
　　毕竟这等顶尖人物，在他面前，圣道，和蝼蚁之人并无区别。
　　而且，道尊不会再收弟子，也无所求。
　　他传道，便仅仅为了传道，不为其他。
　　“坐。”太玄道尊看向诸人，顿时人群纷纷落座，道尊也同样坐在了上方蒲团之上。
　　叶伏天虽然在太玄山上修行了许久，但这还是他第一次见到太玄道尊，白发、白须、道袍，仙风道骨，缥缈出尘，仿佛不是尘世中人，真正的神仙人物。
　　道尊手掌朝着前方挥动，顷刻间，诸人眼前一个字悬浮于虚空中，道。
　　这道字苍劲有力，像是由笔墨刻画的般，太玄道尊问道：“你们看到了什么？”
　　“字。”
　　“道。”诸人回应道。
　　“仅此吗？”太玄道尊又问道，诸人目光看向那个道字，露出茫然之色，有些不解。
　　他们只看到了一个道字，莫非，这道字有何玄妙？
　　许多人神念释放而出，仔细感知，但见那道字悬浮在那，没有任何异常气息。
　　于是，浩瀚空间格外的安静。
　　“今日讲道，只讲这道字。”太玄道尊道：“没有人能够看到其它吗？”
　　诸人依旧一阵沉默，竟无人能够回答道尊的问话。


第1508章 太玄道尊
　　太玄道尊最近的人自然是他的四大亲传弟子，他们看向那道字，有所感知，但却没有说话。
　　他们乃师尊亲传，时常听闻师尊传道，今日，主要还是太玄山其它弟子。
　　道字悬浮于空，看似平凡，却又不凡，然而，却又说不出何处不凡。
　　叶伏天也凝望那道字，他的眼眸渐渐变化，深邃无比，浩瀚若星空，周围世间一切皆在变，他仿佛看到了无数道光，看到了缥缈天地间，道字之意笼罩无垠虚空，看到了世间万物之变化。
　　他看到的已经不再是一个字，而是‘道’。
　　然而，他并没有开口说什么，只是安静的看着，今日太玄山诸弟子在，他一位琴师，自然是不言最好。
　　叶伏天虽无心，但却见这时，太玄道尊似有所觉，目光竟朝着叶伏天这边看了一眼，望向他的眼瞳，这一刻，两道目光相碰撞，叶伏天同样看到了一双深邃无边的眼眸，宛若道眸。
　　不过这种感觉只一刹那便又消失，他立即将观想之意收敛，却听太玄道尊开口道：“你叫什么名字？”
　　叶伏天心头微有一缕波澜，心道自己还是有些随意了，太玄道尊何等人物，感知力又是何等的敏锐，他以观想之眸看道字，显然被道尊察觉到了什么。
　　他起身，躬身行礼，道：“回道尊，晚辈什井。”
　　“什井，坐下说吧。”太玄道尊开口道：“你看到了什么？”
　　不少人目光望向叶伏天，有些诧异道尊为何会问到他，或许，道尊是随意而为吧。
　　叶伏天一时略有些沉默，不知该说不该说。
　　见他沉默，诸人眼神又有些变化，只见太玄楼主道：“师尊，什井是我送上太玄山为琴师的，此字高深莫测，他又如何答得出来。”
　　“没关系，可随意答。”道尊显得非常和善，看向叶伏天道。
　　“回道尊，我看到了‘道’。”叶伏天躬身回应，他的答案说出，顿时许多人露出一抹异色，不少人甚至微微皱眉，如此敷衍道尊吗？
　　若是不知，便回答不知便可，道尊随意提问，自然不会怪罪。
　　这道字，谁能看不到，之前诸人也都已经回答，道尊问他们，还看到了什么。
　　叶伏天竟依旧回答，他看到了道。
　　“什么道？”然而就在他们思考之时，太玄道尊竟又开口问了一声，使得许多人露出古怪的神色。
　　道尊，竟然再问。
　　“剑道。”叶伏天回应。
　　诸人听到剑道二字，更是无言，他看到了剑道？
　　这什井……
　　“不要胡言。”一道声音落在叶伏天的脑海之中，是有人对他传音，落月公主。
　　虽说道尊不会在意，但叶伏天胡乱而言，多少有些不好，影响太玄山上的人对他的看法，这样一来，对于他以后在太玄山上修行并无好处，想要找机会成为太玄山弟子，便不那么容易了。
　　上次叶伏天无意中帮助到了她，因而落月有意提醒叶伏天一声。
　　只是，叶伏天似并没有听到她的提醒，安静的坐在那，神色平静，并无波澜。
　　道尊既然准他随意而言，那么，他便随意而言。
　　“嗯。”道尊轻轻点头，将目光收回，没有再看叶伏天。
　　他也没有说对，没有说错，但诸人看来，此问显然就这么过去了，道尊也不会去追究叶伏天的回答，毕竟道尊本身就随意发问。
　　就在这时，那道字陡然间释放出一缕缕气息，朝着天地间流动着，一瞬间，那巨大的道字变得不凡，一股无形之意笼罩着太玄山。
　　这一瞬间，许多人的眼里，仿佛都只有这道字。
　　“现在呢，看到了什么？”道尊对着诸人又问道。
　　“道意。”诸人回应说道，他们感知到了非常强烈的道意，似蕴藏大道规则之意，这道字，极其不凡。
　　太玄道尊依旧轻轻点头，手掌再次挥动，顷刻间道字悬空，绽放万丈神光，朝着太玄山下延伸而去，只见苍穹风云变色，万物之意变得无比清晰，那道之光辉，竟辐射至整座太玄城。
　　这一瞬间，太玄城中，无数人抬头看向太玄山的方向，内心剧烈的跳动着。
　　顺着大道光辉，他们仿佛看到了一个道字，看到了一位缥缈如神仙般的老人。
　　“道尊。”这一刻，无数人躬身，对着那一方向顶礼膜拜，内心掀起惊涛骇浪。
　　这是道尊在传道吗？
　　许多圣境修行之人都盘膝而坐，认真感知这一切，道尊这是在传道太玄城，让他们也能够感知到无所不在的道。
　　太玄山上的诸人感知最为清晰，他们仿佛看到世间万物，太阳真火洒落而下，流水朝低处而流，无形的空间之意却又无处不在，他们还看到了花开花落，看到了苍穹之上有妖兽乘风而行，感受到风的流动。
　　“这是，天地万物之道……”诸人内心震动着，这一瞬间，他们对一切的感知都变得无比清晰，仿佛能够看透道之本质。
　　“现在呢？”太玄道尊又问了一声，诸人依旧沉默无言，内心却怦然跳动着。
　　这一瞬间，一股更为强大的气息弥漫而出，太玄道尊的身影都仿佛不那么真实了，苍穹之上，一道虚幻的身影出现在那，无处不在，那道字古字，连接了天地万物。
　　这一刻，这种奇妙之意还在扩散，从太玄城这座浩瀚城池往外，朝太玄域而去。
　　远处，太玄域无数人抬头看向天穹，内心怦然跳动着。
　　这是哪位神人的气息？
　　世间一切，都变得更为清晰，太玄上的人，看到了无数画面，世间万物之画面。
　　“道是什么？”太玄道尊没有再问诸人看到了什么，而是问道是什么。
　　“日月无人燃而自明，星辰无人列而自序，禽兽无人造而自生，风无人扇而自动，水无人推而自流，草木无人种而自生，不呼吸而自呼吸，不心跳而自心跳。”
　　太玄道尊似乎在自顾的言语：“天下万物生于有，有生于无，世间万物皆有其运转之理，我们人类修道，便是想要追寻这规律，然而，修行到越高的境界，便越感知到自己的渺小，圣人以为自己得道，却不过触摸到了道之一角，看到了其中的一些运转规律并运用，便称悟道，称圣。”
　　太玄山上下，无数人听到太玄道尊的声音都感觉有些惭愧，尤其是那些心存骄傲，自以为是的修行之人，他们此时，真切的感知到自身的渺小。
　　“修行难，入圣很难，入皇更难，然而说难似乎又不难，当你懂得了这些道理，懂得了日月运转之道，便和日月同辉，懂得了星辰运转之道，便和星辰同轨，但日月星辰世间万物之变化有序吗？无序又该如何领悟其变化。”
　　“道虽一字，想要勘破，何其之难。”
　　太玄道尊叹息了一声，这一声叹息，竟似乎引得日月星辰流转。
　　只见他站起身来，挥手而动，顿时那道字，直接烙印在了太玄山之巅，太玄域无数人，隔着无穷距离，仿佛都能够看到这一字。
　　“道尊。”诸人内心震动。
　　“师尊。”就连太玄道尊的四大弟子都露出震惊之意，目光看向太玄道尊。
　　“师尊要破境？”太玄教主开口说道，顿时所有人心脏剧烈的颤动了下，太玄道尊若要破境，那是什么境？
　　“谈不上，只是这些年修行略有所感，今日讲道，是为你们讲道，同样是为我自己而讲道。”太玄道尊开口道：“我需要闭关修行一段时间。”
　　“弟子自会留在太玄山上，为师尊守关。”太玄教主躬身道。
　　太玄城主三人也都起身，躬身行礼，皆会留在太玄山上，为太玄道尊守关。
　　太玄道尊微微点头，转身离去，一步身影便消失不见。
　　太玄山上的诸人依旧抬头看向那道字，这一字，蕴藏真正的大道之意。
　　不仅仅是太玄山上诸弟子，太玄城乃至整个太玄域的人，都隔空望向太玄山所在的方位，他们的眼中，有着一座山，一个字。
　　“去太玄山。”无数人心中暗道，启程出发，准备前往太玄山。
　　此时，在距离太玄山无尽遥远之地，上霄界顶尖修行圣地上霄神宫中，一座缥缈神宫之上，有一道身影睁开了眼睛，目光似穿透了无尽虚空，望向远处，喃喃低语：“太玄道尊。”
　　不仅仅是上霄神宫，这一刻，上霄界好几处地方，都有人感知到了什么，立即启程，前往太玄山！


第1509章 有朋自远方来
　　太玄域震动，他们都不明白发生了什么，但当他们抬眼之时，便能够看到有一道字映入眼帘。
　　太玄山上，必然发生了非常重大之事，无数强者启程出发。
　　太玄城内，各方强者急速朝着太玄山脚下而行，他们乘风御剑，内心生出剧烈波澜，有少数人皇人物更是心头大骇，他们隐隐感觉，道尊可能又要进入新的境界了。
　　一旦跨越，将让整个上霄界为之震动。
　　当然，最为震撼的依旧是太玄山上的修行之人，道尊称要闭关悟道，太玄教主为首的四大弟子皆称将为道尊守关，这意味着什么？
　　诸弟子心头怦然跳动着，叶伏天心中也生出波澜，太玄道尊已是人皇顶尖存在，又有所悟，如若他再破境的话，是否就是顾天行当年所踏足的层次？
　　上霄界他不清楚，但在天谕神朝，顾天行之后，便没有人达到那一层次，听说当年在顾天行手下陨落的天谕神朝老皇主，有可能接近或者已经迈入了那一层次，但死于和顾天行一战，同时也让顾天行遭到了重创。
　　自那两个巅峰人物陨落之后，天谕神朝就没有了那一级别的人物了，如今的天谕神朝皇主以及梵净天天主都未达到那一境。
　　可以想象，道尊若是踏过，会是何等风景。
　　他的目光望向那悬浮于道字，眼眸似要沦陷其中，这一字，便足够他们参悟了，这是真正的传道。
　　“你们自己参悟修行。”太玄城主回过头望向诸人开口说道，随后道尊四大弟子迈步而行，前往为道尊守关。
　　诸人留在那，目光望向古字，内心久久难以平静下来。
　　“道尊是要破境了吗？”有人低声问道。
　　“很可能，道尊将会跨入另一层次。”有人回应道：“道尊之境，已是登峰造极。”
　　诸人点头，道尊之境，唯有仰望。
　　“什井，你之前真的看到了剑道？”有人对着叶伏天问道，是剑渊弟子万守一，他之前什么也没有看出，此道字包容万物万法，世间运转之法则，因此无论回答什么都行。
　　如今看来，叶伏天说他看到了剑道也是对的，只要他自己心中有剑，便能从中看到剑道，之前不少人对叶伏天的回答嗤之以鼻，如今看来，却让他们生出别样的感觉。
　　莫非，这位被四小姐送上太玄山的琴师，拥有超凡剑道天赋，从道字中，窥探到了一缕剑道真意？
　　“这些日来在剑渊观剑，见剑渊诸道兄练剑多了，也许在脑海中烙下了印记，因而在看那道字之时，也像是看到了剑道之意。”叶伏天回应说道，万守一微微点头，叶伏天这样回答便也正常。
　　他是知道的，这些天叶伏天的确一直都在剑渊，每日都前往观剑，也许是看多了，脑海中有了剑。
　　其他人也都释然，这样的话，便能理解了。
　　“即便如此，剑渊修行之人为何没有看到剑？”这时有声音传出，使得许多人神色一滞，目光转而又望向另一处方向。
　　“君牧。”
　　看到此人不少人露出一抹异色，太玄教主弟子君牧。
　　叶伏天当初上太玄山之时，见过此人一面，这君牧给他留下了一点印象。
　　“在下君牧，什兄可还记得？”君牧起身，对着叶伏天微笑着开口道。
　　“君牧道兄风采不凡，自然记得。”叶伏天点头。
　　“说起来，昔日什兄入太玄山，我便见过，也算是缘分。”君牧笑着道：“四师叔将什兄送上太玄山，蓝前辈又让什兄前往琴阁，如今，三师兄回来，什兄依旧还留在琴阁修行，想必也得三师兄之青睐，如今，什兄能够看到剑道，又何必过谦，我倒是认为，什兄必有超凡之处，只是一直谦逊内敛而已。”
　　君牧的话让许多人又将目光投向叶伏天，莫非，他真的是低调谦逊？
　　若是如此，此人倒是心机很深。
　　“君牧道兄言重了，太玄山弟子皆为人杰，我在太玄山上修行，本应谦逊内敛，而且，也并无自傲的资格，四小姐送我上山，于我有恩，我自当潜心修行。”叶伏天不卑不亢，依旧平静回应。
　　“什兄如今在太玄山上也修行了一段时日，可有所成？”君牧问道。
　　“受益匪浅。”叶伏天点头。
　　“那日我便称有机会想要欣赏下什兄琴音，今日，不知能否由此机会，聆听师兄弹奏。”君牧始终含笑，但诸人却都感觉到了一丝别样的氛围，一些老一辈的人明白为何，但年轻一辈的人不是很清楚为何君牧会这般做。
　　似乎，想要让这什井出手。
　　然而，他究竟想要看到什么？
　　看到什井的强，还是弱？
　　“今日太玄山诸弟子于此聆听道尊讲道，我有幸能够在此地听道，已是心满意足，如何又敢在太玄山诸修行之人面前卖弄琴曲，岂不是贻笑大方。”叶伏天微微拱手道：“告辞。”
　　“什兄如此不给面子吗？”君牧淡淡开口说道，身上有着一股无形的威压，落在叶伏天身上：“还请什兄满足下君某好奇。”
　　叶伏天感受到落在身上的威压，道：“道尊闭关，四位前辈前往护法，我受四小姐恩惠来太玄山上修行，但也不过琴阁守阁琴师，不敢和太玄教主前辈弟子交手，若是君兄执意出手，我自愧不如，自当领受。”
　　诸人露出一抹异色，这什井倒是干脆，不会还手，不过君牧的身份，纵然什井还手也无意义。
　　“君牧，你又何必为难什井。”万守一这时开口说了声。
　　“你要切磋的话，太玄山上弟子不少，找什井是何意？”落月公主也开口说道，隐有些不悦，对于君牧压迫叶伏天，她隐隐知道原因，但长辈们都已经不去计较的事情，弟子做这些算什么？
　　君牧听到诸人之言微微一笑，对着叶伏天行礼道：“是我失礼了。”
　　说罢他身上的气息消散，转身坐下，目光朝着那道字望去。
　　“什井，你去吧。”万守一对着叶伏天说了声，落月公主也看向他。
　　“告辞。”叶伏天点头，随后拱手告辞离开了这边。
　　虽这君牧威逼他出手，但他此刻却心如止水，并无太大的波澜。
　　他始终记得自己的身份，在太玄山上，他便是一介琴师，和太玄教主弟子争锋做什么。
　　若是赢了，当如何？
　　回到琴阁，叶伏天目光眺望着悬挂于太玄山之巅的道字，然而就在这时，他身边出现一道身影，是小凤凰，她看着叶伏天道：“为什么要退让？”
　　虽然时常和叶伏天斗气，但这么多天的时间，小凤凰和叶伏天已经是非常熟悉了，她也知道叶伏天的天赋极为不凡，六大名曲，神剑流年，都修行有成，太玄山上能有几人做到？
　　叶伏天笑了笑，道：“你这是为我着急吗？”
　　小凤凰鄙视的看了他一眼，道：“没见过你这么怂的。”
　　叶伏天笑着摇了摇头，开口道：“小凤凰，虽说你性格不好，但心地也算不错，你父母虽凶了点，但也从未对我如何，还有琴皇前辈、四小姐、都待我不薄，这些许小事，有何可争的，意气用事而已。”
　　今日他第一次见道尊、和琴皇接触也不多，没说过几句话，还有四小姐也一样，但他们的气度，都让叶伏天为之折服。
　　与之相比，这点事，真的不值一提。
　　“好了，我要修行了。”叶伏天盘膝而坐，目光朝着道字望去，大自在观想之法运转，他眼眸变得无比深邃，穿透虚空，望向那道字。
　　这一瞬间，叶伏天隐隐感觉灵魂要离体而出，进入到了虚无缥缈的道之境界中。
　　“天下万物生于有，有生于无。”叶伏天脑海中出现一道声音，无论你能否感知到，道就在那里，无处不在。
　　顺着这道字，叶伏天似感知到世间万物之秩序，他的意念不断朝着远处延伸而去，看到了整座太玄山，甚至，朝着太玄山下而去，见到了无数朝着太玄山而来的身影，还有太玄山中的震动。
　　……
　　神州历一万零三十一年开年之日，太玄山脚下人影无数，不知多少强者汇聚而来，而太玄城中也引起了极大的轰动，在太玄城，多了许多大人物，甚至是上霄界顶尖的大人物。
　　开年第一天，一封封拜帖送上了太玄山，各方势力之人，欲上太玄山拜访太玄道尊。
　　太玄道宫外，道尊四大弟子在此，他们手中有着一封封拜帖，陆续翻看了下。
　　每一封拜帖的落款，都是足以引起上霄界轰动的人物。
　　“大师兄以为如何？”太玄城主看向太玄教主问道，如今，各大顶尖人物投上拜帖，不理会的话，于礼不合。
　　“有朋自远方来，岂能失礼。”太玄教主开口道：“自然是请其上山，设宴款待。”
　　“这样岂不是打搅师尊修行？”太玄楼主道。
　　“我认同大师兄的话，这些人既然到了，不如干脆请上山。”琴皇开口说道，太玄楼主看了他一眼，没有说什么。
　　“既如此，我去安排。”太玄城主说道，随后迈步离开。


第1510章 闹事
　　神州历一万零三十一年的开年第一天，平日里向来宁静的太玄山却轰动了上霄界。
　　太玄山宣布，所有到来之人，皆可上山。
　　一时间，无数强者登山而行。
　　太玄山极为辽阔浩瀚，因而即便是八方前来，依旧不是问题。
　　而这些到来的人中，自然是以太玄域的人最多，他们都是带着朝圣的心态而来，毕竟这里是太玄域的圣地。
　　而且，如今太玄道尊正在闭关冲击境界，有没有可能破境？
　　如若境界打破，会如何？
　　太玄道尊，是否会开宗立派。
　　在上霄界，影响力最强大的势力无疑使上霄神宫，原因无他，上霄神宫有数位顶尖人物，而且传道天下，培养了不知多少风流人物，许多顶尖家族势力的人都送后辈入上霄神宫修行，甚至，还有少数其它界的人横跨界域，送后辈入神宫求道。
　　因而，若是论影响力，上霄神宫是当之无愧的上霄界第一。
　　除此之外，有好几大势力都是站在巅峰，相比他们而来，太玄道尊虽也是顶级人物，但太玄山却并不那么显眼，太玄域的范围实则也并不是太大，原因无他，便是因为太玄道尊并未真正开宗立派，他只是收下了四大亲传弟子，如今，还是他的大弟子太玄教主在外开宗立教，才使得太玄域的领地扩张。
　　对于这种情形太玄域的许多修行之人是有想法的，他们也希望太玄道尊的影响力能够更强，广收门徒，他们便也有机会入太玄山修行。
　　如今，道尊如若有机会更进一步，影响力将会再次扩大，轰动上霄界，若是他开宗立派的话，将会一呼百应，天下强者云集。
　　只看今日的场景便知。
　　无数人朝着那悬浮于太玄山巅的道字望去，他们仿佛看到了天地万物之道，这种感觉极为神奇，足以让他们参悟许久，不过此时太玄山上却并不适合修行，到来的强者太多了。
　　这时，诸人只见一行身影走出，赫然竟是太玄道尊的除太玄教主之外的三大弟子，太玄城主走在最前方，朝着一行人迎去，那一行人气质卓绝，一看便之不凡。
　　“神宫来人。”有人低声说道，认出了这一行人，神宫大人物携一些弟子前来太玄山上。
　　可见这次太玄道尊闭关引起了多大的轰动。
　　“见过神音宫主。”太玄城主微微躬身行礼道，神宫中为首的老者双眸有神，身穿一袭银色长衫，赫然乃是上霄神宫的神音宫宫主。
　　“不必多礼。”神音宫主开口说道，他语气淡然，虽说不必多礼，但也很坦然的受礼，毕竟身份地位摆在那。
　　“道尊修行如何了？”神音宫主开口问道，这也是所有人都最为关心的问题，道尊究竟有没有破境？
　　“家师正在闭关，大师兄亲自守护在那，如今我们也并不清楚师尊他老人家修行如何了。”太玄城主开口道：“太玄山已备好宴席，神音宫主请。”
　　说罢，太玄城主在前带路，神音宫主跟随在身后，在他身后，还带了一些弟子前来走走。
　　之后，陆续又有好几大势力的强者到达，纷纷步入太玄山内，太玄城主皆都以礼相待。
　　此时，虚空之上，一股强横锋利的气息弥漫而下，诸人抬头，便见到金色神光洒落而下，璀璨无比，许多人以手遮住眼睛，留下一道缝隙看向高空之上，在那刺眼的光辉下，一行绚丽夺目的身影从天而降。
　　“神国。”诸人看到这一行强者出现内心震动，就连这绝世古族都惊动了般。
　　在上霄界的东面之地，有一个极为古老的氏族，自称是天地孕育的神族后裔，他们体内流淌着金色神血，生命力旺盛至极，号称不死不灭体，于东方开辟古国，黄金神国。
　　这黄金神国乃是上霄界东方绝对的霸主，势力强横至极，不过这次来的人并非是神国之主，但也是一位极为可怕的顶尖人物，黄金神国的神将人物。
　　据一些传闻，神国之中还有顶尖人物，在神州之主的东凰大帝座下为将，神国也曾为东凰大帝征伐，立下过赫赫战功，如今在神国之中，还有大帝亲赐的重宝，使得黄金神国威震天下，底蕴深不可测。
　　人群自动让开一条道路来，黄金神国的强者迈步走向前方，太玄城主等人起身相迎，心中也微有些波澜，没想到师尊只是闭关破境，便引起了如此轰动，上霄神宫、黄金神国等顶尖势力陆续到来。
　　“道尊在何处。”就在这时，有霸道声音传来，太玄山上许多人皱了皱眉，望向说话的方向，便见一行身穿黑袍的身影踏步而行，走向这边，他们一行人气质超绝，身上透着极为强大的威严气概。
　　尤其是那为首的中年人物，浑身上下无不透着一股霸者气度。
　　太玄城主等人望向那边，神色微有些变化，他们也到了。
　　“西陵神都洛氏。”太玄山上诸强者内心震动，又是一个顶尖势力到来，而且是西陵神都的太子洛崇阳亲自到来。
　　这西陵神都太子也是修行多年的强横人物，虽只是太子，但也是顶尖存在，再加上他父亲西陵神都洛老魔，父子二人称霸一方，霸道绝伦，无人敢触犯其威严。
　　西陵神都的洛氏，乃是浩瀚区域绝对的王。
　　洛老魔不在，也不知道来了没有，不过神都太子洛崇阳到来，已经足以让人重视了。
　　难怪敢刚到来就直呼道尊在何处了，是洛崇阳的话，便一点不奇怪。
　　“西陵神都洛崇阳，听闻道尊传道，前来拜见道尊。”洛崇阳朗声开口说道，他的声音很大，直接响彻在太玄山上，使得许多人露出一抹异色，太玄域的人都心中不悦，这不是存心打搅道尊修行吗？
　　不过对方是洛崇阳，他们也不敢说什么。
　　“洛崇阳，你若是如此放肆，便请下山吧。”一道声音隔空传来，诸人目光望向一处地方，便见在太玄山深处，一道身影踏步走出，赫然正是太玄教主，他身上气息同样强横霸道，朝着洛崇阳而去，神色冷淡。
　　“教主好大的威风。”洛崇阳看向对方爽朗笑道：“我前来拜访道尊，也不欢迎？”
　　“家师正在闭关修行，你若是前来拜访，便安静等待，我师弟自会款待好。”太玄教主冷漠回应。
　　“道尊要多久能够出关？”洛崇阳问道。
　　“不知。”太玄教主道。
　　“这要等多久？道尊打破桎梏证道，何不让世人一同见证，瞻仰道尊风采。”洛崇阳显然不是诚心前来拜访，西陵神都洛氏和太玄山的关系并不那么友好，如今，太玄道尊有可能破境，自然有人担心，想要破坏。
　　这洛崇阳前来太玄山，便隐有闹事的兆头，想要打搅到太玄道尊，从而影响到他打破桎梏。
　　“洛崇阳，家师如何选择，似乎，还轮不到你来决定吧？”太玄教主声音冰冷，如今太玄山上的人，都能看出来这洛崇阳是来者不善。
　　“这倒是。”洛崇阳笑了笑，他抬头看向太玄山巅的道字，开口道：“道尊之境果真是深不可测，以道字刻于太玄山上，传道太玄山弟子，必然造就了许多风流人物，今日到来不好打搅到道尊清修，坐在这里未免又太过无聊，总要找点事做，你们去请教下太玄山弟子的实力，务必纯心求教，看清自己的差距。”
　　“遵太子之令。”洛崇阳话音落下，顿时他身后一行浩荡身影踏步往前而行，朝着太玄山弟子方向而去，这让从太玄域各方前来的人脸色微变。
　　这洛崇阳果然是来闹事的，问也不问，直接下令让西陵神都来人直接出手，名义上是请教，实则是故意挑起争端想要将事情闹大来。
　　顷刻间，浩荡强者朝前，圣道之威席卷虚空，西陵洛氏的人直接就要开战，不愧是洛氏老魔教出来的人。
　　太玄山弟子都望向太玄教主，只见此时太玄教主神色极冷，衣衫猎猎，威压绽放，但见洛崇阳正含笑看着他，眼瞳深邃，仿佛就等他出手，他让晚辈挑起纷争，若是太玄山人皇出手，他们也会毫不犹豫反击。
　　如此一来，人皇大战，足以轻易让太玄山崩塌，太玄道尊想不被打搅到都不行。
　　“轰……”顷刻间，西陵神都强者已经释放攻击，漆黑的死亡气流环绕天地间，还有霸道魔威席卷而出，攻伐之力非常霸道，带着强烈的杀伐之意，没有一点留手的意思。
　　这哪里是切磋。
　　“还看着做什么。”太玄教主冷漠回应一声，顿时太玄山圣境修行之人纷纷释放强大气息，朝着前方而去。
　　顷刻间，太玄山上，便爆发一场混乱大战。
　　此时，叶伏天依旧还在琴阁中修行，他的意念像是融入了那道之古字当中，感悟大道之意，同时，他自然也感知到了太玄山上发生的事情。
　　果然，有人不希望看到道尊破境，随意找了个借口就挑起争端来！


第1511章 谁的剑
　　太玄山上，乱战爆发，一行圣境强者狂暴交锋。
　　西陵神都的强者攻伐之力极其霸道狂野，而且都隐隐有些兴奋之意，出手毫不留情。
　　此时在其中一处方位，一位西陵神都的修行之人虚空踏步，身体周围魔威翻滚咆哮，死亡气流也环绕周身，他身后隐有一尊魔影，摄人心魄。
　　只见他朝前一拳轰出，一人双掌同时拍打抵挡，却见拳意贯穿掌印，恐怖黑暗气流直接冲入对方体内，一瞬间，太玄山的修行之人身上出现无数黑暗气流，那是死亡之意，侵蚀着对方的身体。
　　太玄山之人脸色陡然间变了，西陵神都强者却毫不客气，一拳扫荡而去，一声巨响，对方体内五脏六腑都被震碎，浑身都是死气，身体直接飞射向远方，摔倒在地。
　　“这是下狠手。”太玄山上的修行之人看到这一幕神色变了，那人继续往前，又是一拳轰出，将身前之人重创，无人能挡。
　　“是西陵神都的皇子，洛幽冥。”有人认出了那出手的圣境人物，竟也是西陵神都的一位皇子人物，实力极强。
　　就在这时，一道身影踏步而行，朝着洛幽冥走去，抬起一拳轰出，和洛幽冥直接碰撞在了一起，就在诸人以为会被震飞之时，却见那身影岿然不动，双方同时爆发道意，两人身体周围虚空都似粉碎了般，同时后撤。
　　“君牧。”太玄山弟子看到了那出手之人，太玄教主的弟子君牧，不过被震退的君牧脸色并不好看，体内有许多死亡气流在肆虐着，侵蚀着他的生机。
　　洛幽冥对着君牧一笑，道：“还行。”
　　说罢，又是一步往前，两人大战至一起。
　　与此同时，其它各处战场皆发生碰撞，令人心惊的是，西陵神都的人数占据弱势，但却直接横压往前，在混乱的战场中占据着强势地位，显然这是西陵神都是有备而来。
　　不过由此也能够看出两大势力的差距，不过这也并不奇怪，西陵神都是何等庞大的势力，而太玄道尊并未开宗立派，四大亲传弟子功成名就之后，实则太玄山已经没有那种能够扬名上霄界的人物了，太玄山终究不是那种传道圣地。
　　在这方面，自然是上霄神宫最强。
　　太玄教主几人看着战场脸色有些不太好看，师尊说要闭关之时，他们就隐约猜到有人可能会来闹事，因此都留在了太玄山为道尊守关，果然还是来了，跳出来的人是西陵神都。
　　此刻洛崇阳一直盯着他，像是就在等他们出手，好挑起更大的纷争。
　　然而太玄教主倒也沉得住气，看到太玄山不少弟子遭到重创依旧不发一言，神色漠然。
　　“道尊亲自传道，太玄山弟子似乎却不怎么样。”洛崇阳扫了一眼战场开口说道，语气中隐有几分蔑视之意，让太玄山弟子感觉受到羞辱。
　　万守一等剑渊弟子剑势更强，势如破竹，击伤数位西陵神都之人，但见对方有一行人同时踏步而来，手掌隔空拍下，一瞬间，无数黑暗死亡气流宛若利剑般穿透虚空，化作可怕的死亡风暴。
　　“嗤……”
　　只见一剑断天，万守一的身体化作一道幻影，杀入西陵神都强者之中，有数人身上鲜血飞溅而出，被剑道斩伤。
　　这时，一尊盖世魔影出现在他面前，一尊霸道魔修双手凝印，刹那间有三千死亡气流直接贯穿虚空，杀向万守一。
　　万守一的身体化作残影，剑出，万象切割，和对方碰撞，被纠缠住。
　　与此同时，其它西陵神都修行之时同时凝印，死亡魔印从天而将，压迫向剑渊弟子。
　　一瞬间，剑渊弟子被打散来，有不少人受伤。
　　落月也在这片战场，被击退，而且有一位修行者似乎盯上了她，只见无数死亡气流环绕天地间，将她身体笼罩于其中。
　　她执剑而立，身周剑意呼啸。
　　西陵神都魔修盯着她的脸冷笑了下，随后双手凝印，顷刻间万千死亡气流宛若一道道死亡之剑般杀戮而下，卷向落月的身体。
　　“嗡。”剑意席卷诸天，落月身形一闪，万千剑影绽放，周围天地间出现无数死亡切割的痕迹，将那些杀戮气流疯狂斩断。
　　“神剑流年。”只见那西陵神都的强者低声说道：“好剑法，可惜，你的剑术还差些火候。”
　　话音落下，他身体周围魔威滔天，只见他手指朝着下空一指，一瞬间，无数黑暗死亡魔道气流仿佛化作了死亡长矛，疯狂杀向落月。
　　双手剑脱手飞出，双手凝印，有许多剑影同时出现，逆势往上，两人的攻击疯狂交锋碰撞，最终，剑道被压制住，落月的身体被一路轰向下方。
　　最终，剑回归于她掌心，她紧握手中之剑，剑光炽盛，诞生一片剑幕。
　　“砰、砰、砰！”
　　攻击不断落下，她身体继续往下，最终发出闷哼之声，脸色苍白。
　　“轰。”
　　一声巨响，落月脚落在地面之上，脸色苍白。
　　只见神圣的光辉闪耀，她命魂之剑召唤而生，与她手中之剑融为一体，一道神辉闪耀，剑断虚空，一瞬间，她身前的一切尽皆粉碎，与此同时，她嘴角也有鲜血流淌而出。
　　那位西陵神都的强者被剑气划伤，脸色顿时格外的阴冷，他脚步踏出，苍穹之上，出现了一尊尊魔影，笼罩诸天，将落月的身体都要淹没埋葬。
　　“去。”落月的剑一瞬破空，光辉万丈，却见诸魔影同时攻伐，死亡长矛疯狂轰在剑之上，还有霸道掌印，使得剑在虚空中停下，不停的震荡着，每一次震动，落月嘴角便会有血迹出现，脸色越来越苍白。
　　太玄城主看到这一幕身上有冷意释放而出，他女儿遭到攻击，而且那人显然不打算放过。
　　他身上威压释放，但与此同时，西陵神都也有人皇存在释放威压而至，仿佛只要他出手，西陵神都的强者立即会下手。
　　“轰……”一股极为锋锐的气息似乎已经无法压制得住，仿佛只要对方敢真下杀手，太玄城主便会直接出手。
　　琴阁之上，叶伏天的意志似于那道字相连，能够清楚的看到太玄山上的战斗，不少剑渊弟子都被击伤，落月遭到镇压。
　　太玄山与世无争，并未当做宗门来培养弟子，但树欲静而风不止，他们不争，不代表别人不争。
　　他目光看向太玄山巅的道字，感受万物之道，感受天地间一切气息的流动。
　　这一刻，他的眼眸中出现了一柄剑，那道字中间，仿佛也出现一柄剑。
　　太玄山的气息肃杀一片，许多人都看向落月所在的战场，这太玄城主的女儿，似乎已被压迫到极限，鲜血染红了衣衫。
　　然而她眼眸依旧冷漠，透着一股坚毅，剑意笼罩周身，身躯仿佛化作剑躯，她身体冲天而起，双手凝剑印，天地间剑气呼啸，似还在挣扎。
　　“嗡……”
　　只见在落月头顶上空之地，剑气萧萧，无比可怕的肃杀之剑凝聚而生，有剑凝聚而生，化作实质之剑。
　　第一柄剑之后，随后是第二柄、第三柄……刹那之间，落月头顶之上出现无数剑。
　　“怎么回事？”太玄城主一愣，那剑威……
　　不仅是他，其他人也都露出一抹异色，这落月莫非还有底牌？
　　殊不知，此刻落月自己都露出一抹迷茫之色，这不是她召唤出的剑。
　　“斩。”
　　落月口中吐出一道声音，释放出她的剑，但在斩字落下的那一刹那，虚空中无数剑同时动了，横穿虚空，一线天。
　　苍穹之上，出现无数一线天，化作天地剑道囚牢。
　　上霄神宫那位修行之人脸色微变，他大喝一声，魔威翻滚，死亡气流化作长矛射杀而出。
　　“噗呲！”
　　长矛被一瞬间切割粉碎，他所在的那片空间，无数神剑斩过，切割虚空，宛若无数十字交织在一起。
　　“万象切割。”
　　神剑流年第二式的万象切割，而且是如此的完美，绝对是万象切割大成，纵是万守一，也发挥不出如此完美的万象切割吧。
　　落月，这是在战斗中蜕变了吗？
　　一道惨叫声传出，那上霄神宫的强者被无数利剑穿透而过，浑身染血，气息衰弱，似被直接废掉，身体朝着下空坠落而去，眼神空洞迷茫。
　　“好强的剑。”太玄山上许多人目光望向落月，太玄城城主之女如此优秀吗？
　　然而，之前为何会被压制？
　　是隐藏了实力，还是突然间境界蜕变。
　　有一些人皇强者感觉有些不对劲，但具体是何处不对劲又难以言明，抬头看了一眼那道字，仿佛有一股力量引动道字，和天地共鸣，诞生剑道，这是落月所做到的吗？
　　“怎么回事？”太玄城主心中也出现疑问，这一剑，不像是落月能够斩出的剑。
　　而且那股奇妙的感觉，他也有。
　　眼眸朝着他女儿望去，果然，只见落月自己的眼神中也有几分迷茫之意，似乎对于这一剑非常意外，这不是她的剑道。
　　但这一剑，真的好强！


第1512章 看清楚了
　　西陵神都的强者眉头微皱，不少战斗之人目光扫向落月所在的地方，身上死亡之意环绕，眼眸漆黑而冷漠。
　　“不愧是太玄道尊二弟子之女，你们还愣着做什么，不会去请教？”只见洛崇阳呵斥一声，顿时数位强者同时踏步朝着落月所在的方向走去，一时间站在地面之上的落月感受到了一股超强的威压。
　　“轰。”几位强者踏步走来，落月只感觉自己头顶之上像是压着一尊尊死神，她体内都似乎诞生了死亡之意，无形的道意在侵蚀她的身体。
　　只见在她头顶上空，那股强大的剑意依旧还在环绕，她双手凝剑印，刹那间，太玄山巅的道字似释放一道无形的光辉，使得天地化剑道，落月上空出现一股骇人的剑气风暴，于苍穹之上纵横交错。
　　这一刻让落月明白，那帮她战斗之人还在，在暗中助她。
　　她没有犹豫，手捏剑诀，手指朝天一指，顷刻间，无数神剑于苍穹呼啸而过，在虚空中留下一道道剑痕，诸西陵神都的强者脸色皆都变了，他们爆发滔天魔威，抵抗那股强大的剑道之意。
　　无数剑切割空间，他们身体所在的地方，似要被风暴切割粉碎。
　　“噗、噗、噗……”一道道鲜血于虚空中飞溅而出，伴随着不少修行之人的惨叫声，那些朝着落月攻击而来的修行之人尽皆遭到重创，浑身染血，身体无力的朝着下空坠落而去。
　　因为落月的战场使得剑渊其它弟子的压力小了很多，万守一看了落月一眼，内心极受震动，神剑流年第二式万象切割，他修行多年不曾真正悟透，如今，落月释放的万象切割，绝对是大成水准。
　　而且，借天地大道之意，道字共鸣，这是何等超绝的天赋。
　　落月师妹何时变得这么强了？
　　“谁在暗中出手，见不得人吗？”洛崇阳扫了一眼虚空道字，神色冷漠，以他的境界自然感知的到这不是落月的剑，太玄城主之女没有这种水平，他命人去围攻落月，是想要让对方再次出手察觉对方的位置。
　　但他发现，那暗中之人借道意，利用了那悬挂于太玄山巅的道字，他的神念竟然无法捕捉对方身在何处，具体在哪个地方。
　　太玄山上倒是有不少人在修行，没有来到这里，不过，已经没有涅槃层次的人了，他们都在参悟那道字，涅槃之下的人，应该没有这种水准，即便是涅槃，恐怕也难做到这一点。
　　因此，以他的境界，竟然没有将人找到。
　　听到洛崇阳的话顿时太玄山的人都露出异色，这才恍然大悟，竟然不是落月的剑吗。
　　暗中有人相帮。
　　只是，是何人在暗中斩出如此璀璨的剑法，神剑流年第二式万象切割大成之剑。
　　万守一显然都做不到。
　　“你们不是要领教太玄山弟子实力？一定要站在你面前，才算实力？”太玄教主对着洛崇阳道，他也不知是谁，不过是谁不重要，重要的是多拖一些时间，为师尊多争取一点时间。
　　对于即将破境的太玄道尊而言，时间太宝贵了，他自然不希望太玄道尊被打搅到。
　　“谁知道是否是人皇在背后出手。”洛崇阳冷漠开口，他抬头扫了一眼虚空中的道字，随后抬手伸出，刹那间，天昏地暗，苍穹之上出现一尊巨大的手掌印，直接轰在了道字之上。
　　“轰……”
　　一声巨响，整座太玄山都为之剧烈的颤抖了下，道字湮灭粉碎，这一瞬间，太玄山上下，乃至整个太玄域的人都感受不到那股奇妙的意境了。
　　太玄山上的许多修行之人神色冷漠，望向洛崇阳，西陵神都的洛老魔行事向来霸道不讲道理，如今，太子洛崇阳也继承了老魔的意志，一样的霸道，竟然抬手直接摧毁了道尊刻下的道字。
　　太玄教主朝着山巅方向看了一眼，这一刻他明白，对方有心闹事，根本不会让他们拖延太久，无论如何，总会找借口出手的。
　　西陵神都的人来此，其目的便是破坏道尊悟道破境。
　　修行到了人皇境界，每一境都是与天地博弈，更何况是人皇之巅的道尊，必是有极深刻的领悟，需要契机，才能打破桎梏，一旦遭到破坏，大道受阻，便有极大的可能失败，无法打破境界。
　　那道字，不仅仅是为了传道于世人修行，同样也是道尊为自己所刻下，借道字连接天地，助他自身悟道。
　　如今，洛崇阳直接抬手将之摧毁掉来。
　　“洛崇阳。”太玄教主声音冷漠，开口道：“道字是家师所刻，西陵神都前来做客我太玄山开门迎客，然而你既是为破坏而来，那么，滚回西陵。”
　　话音落下，他一步踏出，顷刻间，浩荡道威威压整座太玄山，将所有人笼罩在里面，包括太玄山弟子以及西陵神都诸强者，仿佛只要洛崇阳出手，他不介意让所有人为此次事件陪葬。
　　洛崇阳气势同样爆发，他站在那宛若一尊死神般，漆黑的扫向太玄教主，太玄山都化作黑暗色泽，所有人身上都环绕着死意，人皇顶尖人物若是出手，捏死圣境人物怕是如捏死蝼蚁一般简单。
　　“你们要战便战，不要殃及池鱼。”黄金神国的神将人物身上释放璀璨黄金光辉，将他和黄金神国的强者笼罩在里面，化作金色光幕。
　　上霄神宫的神音宫主同样微微往前迈了一小步，大道天音响彻天地，护住了上霄神宫弟子。
　　无形的大道风暴扫荡周围天地，极其可怕，那些圣境强者都感觉到自己在这股道威面前格外渺小。
　　许多踏上太玄山的人隐隐有些后悔，不该前来凑热闹。
　　一旦真开战的话，后果不堪设想。
　　太玄城主和琴皇各自踏步而出，道威同样笼罩着太玄山，仿佛只要对方敢开战，便会不惜代价，将西陵神都强者全部留下来。
　　不过这时，他们却只见到洛崇阳眼眸中闪过一抹冰冷的笑，似乎带着几分嘲讽之意。
　　“道尊乃是前辈人物，太玄教主师从道尊，修为通天，我前来太玄山求道拜访，又怎么会一人前来。”洛崇阳冷漠开口说道，他话音落下，太玄教主几人脸色都微变了变。
　　事实上太玄教主也想到过，神念早已覆盖了整座太玄城，但是，没有感知到老魔的存在，但也存在一种可能，对方境界太深，使得他无法感知到对方的存在。
　　“不好。”
　　太玄教主忽然间生出一种强烈的危机感，虽然依旧没有任何的气息，但强大的修为境界依旧让他提前感知到了那股莫名的危机。
　　果然，在他生出这种感知的下一刻，一股恐怖魔威降临而至，从苍穹之上伸出一只手来，似从天外而来的天魔手掌印，朝着太玄山巅的太玄道宫轰去。
　　“轰！”一声巨响，那座矗立于太玄山巅的道宫直接粉碎化作尘埃。
　　下一刻，人群看到天外一道魔头人物出现，正是西陵神都之主洛老魔。
　　“听闻道尊悟道破境，前来求证大道。”一道声音从洛老魔的口中吐出，震颤于天地间，太玄城的人无不心头颤抖，为了阻止道尊破境，西陵神都洛老魔父子齐至，不惜开战，直接将太玄道宫摧毁，可见其决心。
　　西陵神都，不想看到太玄道尊踏足那一层次。
　　“师尊。”
　　太玄教主几人看向那边，太玄山上，所有人的目光尽皆望向那被摧毁的道宫。
　　太玄道宫矗立于太玄山巅，乃是一种象征，如今，被洛老魔一掌摧毁。
　　废墟之中，一道身影渐渐映入眼帘，太玄道尊一身道袍，身上尽是尘埃，但却难掩其缥缈仙风。
　　“弟子守关不力，让人打搅了师尊修行。”太玄教主几人躬身道。
　　“西陵神都洛老魔亲至，你们如何守。”太玄道尊淡淡的回应一声，显然并没有怪罪的意思，这是他同级别的人物，再加上洛老魔之子洛崇阳，对方强行要破坏他悟道，根本挡不住。
　　“道尊好久不见。”洛老魔平静开口，像是老朋友般，哪有刚才突下杀手的冷血。
　　“的确，一直都想要见见你。”太玄道尊点头，这一瞬间，太玄山上下，乃至整个太玄城的人，都感受到了一股窒息的威压，两人在随意说话，他们却感觉感知到一股极其危险的气息。
　　天地大道风云变幻，太玄道尊手臂释放出璀璨神光，那是剑光，这一刻，浩瀚无穷的天地，亮起了剑光。
　　剑，无处不在，无所不在，道尊自己，也通体璀璨，若剑。
　　“神剑流年第三式，剑道流年，看清楚了。”太玄道尊开口说了声，声音响彻太玄山，无数人神色肃穆，看向道尊所在的地方。
　　道尊此言，是对谁所说？
　　又或者是对所有太玄山剑修所说。
　　神剑流年第三式，最强一式，也是终极一剑。
　　所有人，眼眸都盯着那边，在他们的目光注视下，道尊抬起手臂，朝天一指！


第1513章 破境了？
　　太玄山上，此刻仿佛唯有道尊一人。
　　他这一指落下的刹那，浩瀚无尽的空间仿佛都为之静止，所有人都感觉到一股莫名的气息，他们仿佛停止了思考，天地之间，唯有那一剑。
　　此剑出，天开一线，太玄道尊的身影变得虚幻，看似在原地，然而他的真身已经出现在了洛老魔面前，那一指，一剑，刺穿这片天。
　　当太玄道尊出手的那一瞬间洛老魔便已经感知到了，他身上的魔威顷刻间爆发，威压万里山河，苍穹化作黑暗色泽，一片漆黑，他的手掌印没有任何犹豫的朝下空轰下，和那一剑碰撞在一起。
　　一瞬之间，天地黯淡无光，许多人眼前一黑，感觉死神降临，黑暗的天空中，却看到了一道无比璀璨的剑光刺破了这片天，神光从洛老魔的身体贯穿而入，直达天穹之上。
　　下一刻，无数剑道神光刺破了黑暗，将之穿透而过，使得光明照下，而洛老魔的身体则被淹没于剑光之中，光阴如水，洛老魔的身体似化作虚幻，一切道意皆破。
　　在这极致的攻击之下，时间像是静止了般，人群仿佛见到了洛老魔在挣扎，太玄山上下，乃至整个太玄城的人此刻都感受到了这一击的威力有多强大。
　　他们脑海中出现无数念头，然而事实上，或许只是一瞬间。
　　“嗡！”
　　神光划过，人群看到一剑刺向天穹，无数神剑将黑暗刺破，魔威翻滚不息，洛老魔的身体直接射向天穹之上，渐渐变得虚幻，直至消失不见。
　　然而很快苍穹之上又出现了一张面孔，是洛老魔的面孔，此时那张面孔有些扭曲，眼神寒冷至极，许多人甚至不敢去看那双眼睛，像是要沦陷进去。
　　“你突破了？”洛老魔声音阴沉无比。
　　太玄道尊没有回答他的问话，他眼瞳扫向上空之地，开口道：“西陵神都如此大的阵仗，你就这么不想看到我破境？”
　　由弟子挑起纷争，西陵神都太子洛崇阳牵制住他的几位弟子，洛老魔在背后直接出手将他修行的太玄宫摧毁，这已经不仅仅是为打断他破境修行了，甚至有可能想要直接将他重创，彻底断绝他破境的希望。
　　这洛老魔身为西陵魔头人物，出手狠拉，毫不留情。
　　“只是顺道来看看道尊如今的境界，既然看到了，我西陵神都便就此告辞了。”洛老魔开口说道，顿时洛崇阳等人想要撤离，他自然看得出来刚才那一剑，他父亲已经被剑所伤。
　　太玄道尊一击将他父亲击退伤到，可见境界又有突破，太玄山上，显然不宜久留。
　　“来了就想这么轻易离开？”太玄道尊开口说道，只见他挥手朝着虚空一指，顿时一个巨大无比的道字出现在高空之上，悬挂于天。
　　“洛崇阳，之前你破坏我的道字，念你是晚辈，我不和亲自出手，你自己从这道字中走出去，不允许动用力量。”太玄道尊对着洛崇阳开口说道，洛崇阳神色顿时一僵，看了那道字一眼。
　　此刻那道字之威更为强横，蕴藏可怕的毁灭力量。
　　他沉着脸，目光看了太玄道尊一眼，最终，只见他虚空迈步，朝着那道字走去，竟真的直接踏入其中。
　　无数剑意从道字中凝聚而生，撕裂着洛崇阳的身体，他像是承受着极其可怕的道威，整个人身体周围像是扭曲了般，似有无数大道神剑穿透他的躯体，使得一滴滴鲜血流淌而出。
　　每一滴流出的血液中都蕴藏可怕的道意。
　　“轰。”洛崇阳乱发飞扬，身体像是步入了太玄道尊的剑道之上，太玄道尊虽然站在下方，但那道字，便仿佛和他神念一体，嗤嗤的尖锐声响传出，洛崇阳一步步从中走过，当他完全从道字中穿透而过之时，浑身染满了血迹，身躯之上那狂野的气息也在浮动。
　　“道尊以为如何？”洛崇阳看向太玄道尊问道。
　　下方之人看到这一幕皆都心颤，洛崇阳受此羞辱，洛老魔却没有走出来，可见老魔必然已经受创，忌惮太玄道尊不敢走出，才会任由洛崇阳受辱。
　　此刻的道尊，实力有多强？
　　太玄道尊真的破境了吗？
　　神音宫宫主和黄金神国的神将等一些顶尖人物目光皆都凝视太玄道尊，洛老魔的实力他们多少心中有数，然而，如今洛老魔偷袭没有得手，还被太玄道尊一指击伤，可见此时此刻的太玄道尊，比之以前更可怕了。
　　太玄山在上霄界的地位，又将变化。
　　“你摧毁道字一事了结，接下来，西陵神都弟子既然要和太玄山弟子切磋，既然是被你强行破坏，切磋还未结束，那么就继续之前的切磋吧。”太玄道尊又道，一笔笔账清算。
　　先是洛老魔，而后是洛崇阳，最后是这些前来挑事的西陵神都弟子。
　　而且，他就连那道字都补上，重新刻于虚空之中，是为了让之前出手之人能够继续借助其威吗？
　　西陵神都弟子哪里还有再战的念头，神都之王洛老魔被击退，太子洛崇阳被逼迫从道字中走出，他们这次可以说是彻底失败，没有能够影响到太玄道尊破境，再战还有何意义。
　　太玄山弟子则是神色锋利，而此时，在琴阁，叶伏天依旧坐在那，他目光望向那道字，与之共鸣，内心之中也生出一些波澜。
　　道尊之前那一剑太过深奥，神剑流年，一剑生，阴阳逆乱，光阴流逝，一切皆都毁灭，一指便是一剑，一剑便为流年。
　　这样的一剑，纵是倾尽全力，也不可能领悟，只是看到了神剑流年是怎样的风华，也感知到了神剑流年是怎样的剑。
　　如今，太玄道尊的话，是在提醒他继续再战吗？
　　虽说此刻主动权已经完全掌控在手，但太玄山弟子还真难击败这些西陵神都弟子，因而，道尊可能是让他继续出手。
　　想到这，叶伏天意念一动，刹那间，在落月的上空之地，剑意呼啸，似在召唤她。
　　落月露出一抹古怪的神色，这剑是主动找她？
　　这纯心是想要借她出手，仿佛真的是她的剑。
　　落月心中无言，但还是配合，手掌伸出，一剑生，于虚空中铮铮而鸣，随之浩瀚苍穹，无数神剑之光呼啸而来，环绕着她的剑，剑气萧杀，在天地间留下一道道剑痕。
　　“去。”落月手指隔空一指，虽然是其他人出手，但并不妨碍她驾驭自己的剑，只是其他的剑也随之一起，朝着虚空中的西陵神都弟子切割而去。
　　剑术流年第二式万象切割，虽没有流年之威，但同样极为可怕，无数鲜血飞溅而出，许多西陵神都的弟子脸色惨白，鲜血直流，甚至还有强者身体被剑穿透而过。
　　“道字共鸣。”太玄山上许多人抬头看向虚空中的道字，都感受到了那股共鸣力量，仿佛这道字，藏有剑道，于是，也催发了战场上的可怕剑术杀伐之力。
　　转眼间，西陵神都到来的强者几乎都遭到剑气所伤，伤势不一。
　　片刻之后，呼啸的剑停下，西陵神都强者到来之时何等盛气凌人，此刻便显得有多么颓废无力。
　　“带上你的人，滚，下一次若是再敢如此上太玄山，休怪我无情。”太玄道尊看着洛崇阳呵斥一声，顿时洛崇阳垂着脑袋带人离开了这里。
　　洛崇阳没了半点脾气，只见他挥手，带着西陵神都的人御空而行，离开太玄山。
　　看着虚空中消失的身影，太玄山上的人皆都生出了极为强烈的感慨之意，以及震动。
　　“道尊。”一道道声音此起彼伏，目光朝着太玄道尊望去，道尊究竟有没有突破？
　　“师尊。”太玄教主四人也都看着道尊，他们也不明白，师尊究竟破没破境？
　　“恭喜道尊此次又有收获，境界更深了。”神音宫的宫主也开口说了声，对着太玄道尊微微拱手致意。
　　“恭喜道尊。”其他人纷纷开口，皆都朝着太玄道尊所在的方向拱手行礼。
　　太玄山上修行之人那一念头再度浮现，道尊，会开宗立派吗？
　　如今，道尊一步登天，迈入了另一层次，纵然顶尖人物强大如洛老魔，也不堪一击，如若道尊乘次机会开宗立派，将会一呼百应，强者云集而来。
　　想到这，太玄域的许多人都非常期待未来。
　　“都不必约束。”太玄道尊挥了挥手！


第1514章 再闭关
　　太玄山上，有了洛老魔之败，自然不会再有人捣乱，诸人也都放松下来。
　　道尊看向人群开口道：“今日上霄界这么多人到来，倒是让我太玄山蓬荜生辉，不过，我还需继续闭关修行一段时间，怕是没有时间一直陪伴诸位，稍后便由我几位弟子代劳招待各位。”
　　听到太玄道尊的话诸人神色一滞，看来，道尊还没有完全突破他如今的桎梏，之前是被洛老魔强行打断，不得不出关指出一剑。
　　如今，洛老魔带着西陵神都的强者退走，于是太玄道尊准备继续再闭关修行了。
　　诸人纷纷点头，都表示能够理解，他们来此，本就是想要看看太玄道尊是否能踏足另一层次，如此紧要关头，太玄道尊哪里有空一直陪着他们。
　　“道尊闭关乃是大事，之前发生的事情，令人捏一把汗，好在道尊剑道无双，将洛老魔击退，但由此可见太玄山上防护力终究还是弱了些，而且道尊久未收徒，恕我直言，如今太玄山上的弟子，修行也差了些。”
　　此时一道声音传出，听到此言太玄山修行之人的面上不怎么好看，但也知对方所言乃是事实，太玄山确实疏于弟子的培养。
　　这开口说话之人，乃是来自黄金神国的一位神将人物，气势磅礴，实力超强。
　　诸人有些不解，他此时说这些话是何用意。
　　太玄道尊目光看向他，在等对方继续开口。
　　“道尊如今修为盖世，也当开宗立派了。”那神将人物继续开口说道，使得诸人神色凝视于他，黄金神国神将人物竟主动劝太玄道尊开宗立派。
　　以如今道尊的实力，他若是再闭关一段时间，修为可能会到达一个极恐怖的程度，一旦开宗立派，假以时日，上霄界将诞生一个新的超级势力，这对于黄金神国而言并不是什么有利的事情，否则洛老魔也不会付出这么大代价想要破坏太玄道尊破境了。
　　当然，这其中也有他们本身的恩怨缘故。
　　但黄金神国，的确没有必要劝道尊开宗立派，除非，别有目的。
　　“这是我神国皇子盖十世，虽得神国皇主传道，但至今还未得遇名师，之前本也想过送他入上霄神宫修行一段时日，但恰逢道尊破境，若是道尊有意，可收其为弟子，让殿下在道尊门下修行。”这神将人物继续开口说道。
　　顿时诸人恍然，原来对方有此打算，如今道尊可能会踏足另一个层次，如若神国皇子能够拜其为师，的确是双赢局面。
　　要知道，黄金神国可是受到过东凰大帝封赏的势力，底蕴滔天，绝对是矗立于上霄界巅峰的势力，太玄道尊自己收藏丰富，又博古通今，若和黄金神国联手，对于太玄山的发展而言也有极大好处。
　　只要太玄道尊想要开宗立派，黄金神国也能助力之。
　　而且，他若收盖十世为弟子，意义非凡。
　　这盖十世本身也是极负盛名的人物，天赋逆天，传闻黄金神国传承已有十世，因而为他取名盖十世，盖过十世，何等霸道之名，盖十世也没有让长辈失望，的确有着盖世风流，若不是有几位修为更高的兄长在，恐怕已经册封为黄金神国太子了。
　　“道尊多年不曾收过弟子，若是如今破例收盖十世为弟子，便也算是一桩美谈了。”有人心中暗道，目光看向太玄道尊，不知道尊是否会破例。
　　即便是道尊的四大亲传弟子目光也都看向他们师尊，这些年来，太玄教主也劝过道尊不少次，但是道尊没有收过第五人。
　　不过，太玄山修行之人神色却有些怪异，略显有些不悦，且不说对方直言如今太玄山上没有像样的人物，就说收弟子一事，若是道尊要收第五位弟子，他们太玄山修行之人都在等待着，对方便直接想要抢在所有人前面入门，这自然让太玄山弟子有些颜面无光。
　　但有一点却不得不承认，盖十世身上的光环比他们耀眼太多，的确更适合成为道尊打破境界桎梏的第五位弟子。
　　太玄道尊目光看了一眼黄金神国神将身旁的盖十世，只见这青年绝代风流，身上的金色长袍无风自动，他的那双眼瞳也是金色的，双眸之中射出可怕黄金神光，极其锋锐，甚至隐约能够感受到他体内气息的磅礴，只一眼便可看出这盖十世天赋卓绝，给人的感觉便是锋芒毕露。
　　英雄年少，人如其名。
　　“想必你们也知道，当年我便说过不会再收弟子，如今自然也不会打破自己所立之言，皇子风姿卓绝，何愁名师。”太玄道尊开口说道，使得太玄山之人无不心中暗道可惜。
　　看来，道尊是真的不会再收弟子了，如盖十世这样的人物，他都拒绝收为亲传。
　　“道尊当年所立之言我也听说过，只是如今太玄山上人才凋零，任由西陵神都弟子逞威，道尊又何必执著于此。”黄金神国的神将继续开口说道，太玄山弟子脸色变幻不定，被外人当众如此直言，脸上无光，但刚才若不是有神秘人物御剑出手，他们的确会一败涂地。
　　“太玄山弟子，也不至于如你前辈所言的那般不堪吧。”一道声音传出，是太玄教主弟子君牧开口，之前，师尊太玄教主曾想要将他送入道尊门下修行，不过道尊没有同意。
　　如今，黄金神国之人如此目空一切，他心中自是不悦。
　　那神将目光扫了一眼，与此同时，他身旁的盖十世眼眸同样望向君牧，那双眼瞳直接射出金色神光，穿透一切，直接刺向他的眼睛，君牧只感觉眼瞳一阵刺痛，目光所及之处，出现万丈金色神华，让他眼睛都非常难受。
　　“洛老魔之子洛幽冥，承受不起我一戟之力。”盖十世淡淡开口，他眼神之中带着淡淡的蔑视之意，之前君牧和洛幽冥战斗都被压制，而他称，洛幽冥承受不起他一戟之力，这是何等的狂妄。
　　不过洛幽冥在上霄界的名声，的确和盖十世有差距。
　　“太玄山修行之人虽不才，却不也有剑退诸强之人吗。”太玄道尊笑了笑道，许多人听到道尊之话露出一抹异色，听道尊的意思，应该是太玄山的一位圣境剑修出手的。
　　只是，究竟是何人，剑道由此造诣？
　　莫非是剑渊有弟子隐藏了实力不成。
　　落月最想知道是谁，之前对方借她的剑，让人乍一眼望去，就像是她在御剑，但她自己却心如明镜，剑渊何时有如此厉害的人物，她竟不知。
　　“这后辈确实不错，是何人所为？”神音宫主开口说道，能够和道字共鸣，借道字中的道意出手化剑，斩出神剑流年第二式，确实难能可贵，对道的感知力必然极强，天赋卓绝。
　　“他既不想让人知道，宫主便不必追问了。”太玄道尊笑了笑道，大概只有刻下道字和道字一体的他知道是谁以意念引动了道意吧。
　　其他人无法和道字产生联系，所以感知不到。
　　盖十世眼眸中闪过一抹异色，听道尊之意，似乎对那位没有出来的神秘弟子颇为看重，莫非，太玄道尊不收他为弟子，有此原因在内？
　　只是，再强的人物，于他而言，又能强到哪里。
　　这里的一切叶伏天依旧看在眼里，那盖十世必然是一位非常强横的人物，黄金神国皇子，其名霸道无双。
　　他也有些意外，没想到道尊替他隐瞒了，依旧没有让他暴露，今日之事引得道尊亲自注意，事实上即便暴露对他而言影响也有限了，不过道尊依旧尊重他的选择。
　　“好了，我该修行了，来太玄山之人，皆可于此和我一起悟道，若是再有人捣乱，休怪本座无情了。”太玄道尊的语气陡然间变得严厉，他对着太玄教主嘱咐道：“你们招待各位。”
　　“是，师尊。”太玄教主点头，随后便见道尊迈步而行，抬手挥动，顿时一座古峰凭空出现，拔地而起，他再度挥手，道化太玄道宫，只见他一步迈出，走入其中，盘坐于那，和虚空道字一体，感悟修行。
　　一瞬间，天地风流变色，道意卷向无尽虚空，朝着远处流动而去，许多人看向那边，神色肃穆，道尊这是在借那道字感知天地。
　　神音宫主没有离去，黄金神国的强者也没有走，还有许多顶尖势力来人都在此驻足观望，即便只是观道尊修行，也能有所感悟。
　　至于那些后辈人物更是冲击极大，那道字，便足够让他们参悟。
　　“看来，道尊真要踏足另一层次了。”许多人心中暗道，都看着那边，准备一起见证这一幕。
　　太玄山上，叶伏天不知何时也来到了人群这边，目光眺望道尊所在的方向，这里距离比琴阁更近一些，能够看得更清楚。
　　旁边，恰好站着的是落月，她看了来到身边的叶伏天一眼，道：“之前怎么没见到你。”
　　“我在琴阁修行。”叶伏天回应道，落月语气似乎有些不悦。
　　想到叶伏天只是无暇圣境，落月心中暗道何必迁怒于他，便没有去想叶伏天没有参战之事，道：“这道字蕴藏大道真意，好好参悟。”
　　“嗯。”叶伏天微微点头！


第1515章 遗神曲
　　太玄山之巅，太玄道尊坐于道宫之上，沐浴着神圣的大道神光。
　　他的身体似与九天相连，无尽的虚空之上，道意入体，和他的身体产生某种奇妙的共鸣，还有那道字，同样绽放出无尽霞光，连接着无尽辽阔的区域，覆盖了整座太玄域。
　　太玄域的人，哪怕相隔百万里之遥，依旧能够感受到太玄道尊在冲击境界，这等超凡之境，足以令无数人所仰望，心驰神往，纵然是那些已经证道人皇的存在，依旧神色肃穆，凝望太玄山所在的方向。
　　这一步跨过去，太玄道尊便将是站在上霄界巅峰的巨头人物，不仅仅是上霄界，哪怕是三千大道界，他都是属于最顶层的存在了。
　　三千大道界中顶尖人物还是有不少，但再迈过这一步的人，怕是真正的凤毛麟角，极为罕见。
　　叶伏天不知上霄界有几位这样的老怪物存在，但据他所知，在他之前所在的天谕界，当年只有顾天行是那一层次，天谕神朝老皇主有可能在，两败俱伤之后，天谕界现在可能一位都没有了，当然有没有隐世的存在他就不得而知了。
　　因此，他很清楚太玄道尊破境所代表的意义，不仅仅是他明白，所有人都明白，否则，那西陵神都的洛老魔也不会杀过来强行想要打断太玄道尊破境，甚至想要伤他。
　　强大的黄金神国，想要让最出色的皇子盖十世拜入他的门下，由此可见其意义。
　　神音宫主没有走，黄金神国的神将人物同样没有离开，还有其他顶尖势力强者都在，就这么看着太玄道尊冲击境界，仿佛对他们而言，有着极大的吸引力。
　　事实上，不仅仅是他们，随着时间过去，越来越多的大人物都已经到了，只不过没有现身而已，有的相隔千万里神念覆盖而来，有的就在太玄山周围或者太玄城中。
　　这次破境，说是上霄界瞩目也不为过。
　　道字之光越来越璀璨，其意也越来越强，叶伏天盘膝而坐，和许多太玄山弟子一样，安静的坐在那感悟修行，道尊破境同样也是一种另类的传道，这种机遇，可遇而不可求，能够领悟多少，便看他们的造化了。
　　叶伏天意念与道字相融，徜徉于天地之间，感受着天地万物造化之力，感受着那无所不在的道，渐渐的，叶伏天生出一种很强烈的感觉，他能够更自如的控制道意，这种随心所欲的感觉极为畅快，仿佛即便相隔很远，他也能够做到般。
　　转眼之间已经是数日过去，但太玄山上的人都像是已经忘记了时间般，许多人已经从修行中醒来，目光看向道尊所在的方向。
　　还没有突破吗？
　　如今，神光已经直达九天，道化风云，于天地间流动，纵是如此，道尊却像是还远没有达到破境的极限。
　　太玄道尊的四大弟子都守护在那，于周围护法，不让人干扰到道尊的修行。
　　“看来，这一境很难。”这时，叶伏天身旁不远处，万守一看向太玄道尊那边，眉头紧蹙，似有些为道尊担心，他身为太玄山剑渊弟子，当然希望道尊破境。
　　然而，想要打破这一境，难度似乎极大。
　　“洛老魔敢冒险前来骚扰师公破境，自然是有所了解，知道此境并不好破，只是他没想到师公未破境之前，已经有所蜕变，一指一剑，将他击退。”落月看向那边，神色肃穆：“虽然很难，但我相信师公必能够做到。”
　　“嗯，千年磨一剑，道尊没有开宗立派，很少涉足外界纷争，便是为了不影响心境，道尊是真正纯粹的修道之人。”万守一也点头应道。
　　“师兄，太玄山上，可还有剑术超然的剑修？”落月似想起了什么对着万守一问道。
　　“你是问之前的剑吧。”万守一自然明白其用意，摇了摇头道：“我在剑渊修行，自问剑道卓绝，对于神剑流年第二式万象切割已经修行到极为纯熟的地步，然而那一剑出现，方知不过井底之蛙，御剑之人，剑术天赋远超于我，但平日里在剑渊修行，并不知有这样一位剑修，也不知是谁隐藏了实力。”
　　“师兄，你说有没有可能？”落月忽然对着万守一传音说道。
　　“断不可能。”万守一直言否定道：“师妹，若是如此，道尊岂会故意抬高太玄山弟子？”
　　道尊之前已经言明，是太玄山圣境弟子，那么必然就是了。
　　“是我胡言了。”落月开口说道，也觉得自己有些胡思乱想，正因为那一剑的强大与神秘，她才会有这样的念头，甚至连道尊的话都质疑了。
　　不过万守一这么一说，她便没有再去多想。
　　大概，真的是剑渊有弟子隐藏了实力吧。
　　就在这时，一股恐怖气息流动着，九天之上，无数大道神光朝着道尊所在的方向落下，直接穿透道尊的身躯，使得他通体璀璨，宛若要化身为神体。
　　神圣无比的浩荡皇位威压天地，太玄道尊眼眸陡然间睁开，一道眼瞳朝着苍穹望去，这一眼，像是穿透了无垠虚空，望穿了这片天地。
　　“天道有缺。”一道缥缈之音传出，似蕴藏无穷的叹息之意，宛若神明的哀叹。
　　这道哀叹之声，竟让无数人都感受到了一股浓浓的悲哀之意，似不由自主的受到其感染，这样的影响力简直可怕，只是一道声音，便感染世人。
　　天道有缺！
　　那些顶尖人物也都抬头看天，他们也知道，这天道有缺。
　　只见太玄山巅，太玄道尊竟取出一张古琴，十指拨动琴弦，顷刻间，琴音直接随大道穿透无尽虚空，落在无数人的耳膜之中。
　　这曲音宛若大道之音，在琴音响起的刹那，许多人都感受到了一股悲凉的意境，那种意境，似有着无尽的遗憾。
　　“大道遗音，遗神曲。”神音宫宫主那双眼眸瞬间变得无比锋利，似穿透虚空，朝着太玄道尊看去，仿佛要看清太玄道尊每一个动作，聆听每一道音符，欲将之烙印在脑海之中。
　　“认真听。”他对着身边的几位上霄神宫弟子开口说道，大道遗音遗神曲，十大神曲之一，乃是真正的大道神音。
　　传闻，太玄山上的巅峰剑术，剑道流年，便是以遗神曲和剑法相结合所创造而出。
　　如今，太玄道尊于太玄山上弹奏遗神曲，纵然他是神音宫宫主，也恨不得将之完全烙印下来。
　　这一刻叶伏天同样神情无比凝重，他盘膝而坐，眼瞳变得深邃无比，整个人进入一种极为奇妙的状态，仿佛彻底的忘记自我，变得空灵，沉浸于琴音之中。
　　这琴音带着无尽的遗憾和悲凉之意，仿佛是在讲述修道之悲，修行一世，最终却不得不斩道，充满了无奈和痛苦，还有遗憾。
　　听到这琴曲，许多意志不够坚定的修行之人生出强烈的悲观情绪，这一刻，他们仿佛想要放下自己的道，彻底的忘记修行。
　　甚至，道意逆流，他们体内的气息也变得紊乱，不受自己所控制。
　　很快，有人双眸变得赤红，像是要走火入魔般，进入不可控的状态，甚至有人在自我损伤根基。
　　“不要受琴音所感染。”有人开口提醒道，叶伏天同样生出那种感觉，他体内的气息变得紊乱，创造这琴曲的人，究竟是怎样的一位存在？
　　天地间的大道之意在疯狂的咆哮着，伴随着琴音的传出，太玄道尊体内的气息也在疯狂咆哮，发出轰鸣之音，天地风云变幻。
　　琴音变得高亢，似和大道相争，不敢命运，和天道抗衡，天地间有大道长河崩腾，太玄山为之颤动，整个太玄域的人都感觉到了一股可怕的震荡之意。
　　终于，伴随着最后一个音符跳动，一道神光似穿透了九霄天，太玄道尊站起身来，身上长袍猎猎，于风中狂乱的飞舞着，道意拍打着他的身躯，无比的伟岸，不可一世。
　　这一瞬间，太玄域震动了下，随后，天地间的一切气息都开始平静下来。
　　“成功了吗？”太玄山弟子喃喃低语，都看着那一方向。
　　就在这时，天地八方，一道道身影迈步出现，气质超绝，有人仙风道骨，有人霸道凌厉，也有女皇绝代风华。
　　“恭喜道尊。”有声音传出，神音宫宫主看向太玄道尊，眼神极为复杂。
　　“恭喜。”一道道身影虚空迈步，对着太玄道宫拱手祝贺，每一位到来的人，都是上霄界了不得的大能存在。
　　看到他们的动作太玄山的人都极为激动，成功了吗。
　　“恭贺道尊。”太玄山弟子纷纷躬身行礼下拜。
　　黄金神国的神将人物看向道尊所在的方向，眼神略有些复杂，太玄道尊竟然真的做到了那一步，从这一刻开始，他已经没有资格和太玄道尊平等对话了，他需要恭敬的称一声前辈。
　　在他身旁，盖十世眼瞳中射出金色神光，竟然，被他破了吗。
　　叶伏天安静的看着这发生的一切，八方朝贺。
　　他看向太玄道尊所在的方向，从这一天起，太玄道尊在上霄界的地位，再次飞跃，站在巅峰的巨擘存在！


第1516章 名额
　　太玄道尊却并未有太多的欣喜之意，看了一眼苍穹，传出一道叹息之声。
　　天道有缺。
　　目光转而望向诸人，太玄道尊拱手道：“诸道友客气。”
　　说罢，他迈步而行，来到了人群这边，太玄教主等四大弟子都纷纷来到他身后，总算放下心来，如今，也不必再担心有人闹事了，也没有人敢。
　　那西陵神都的洛老魔，以后见到道尊怕是也要退避三舍了，否则道尊要找他算账，他便只有挨揍的份。
　　“今日太玄山上道尊悟道，也算是我上霄界修行界的大事了。”神音宫宫主开口说道，不少人强者都纷纷点头，一位顶尖人物的影响力是非常大的。
　　“不过是比诸位多修行一些岁月罢了。”太玄道尊显得很平静。
　　“这一境，又岂是依靠时间便能跨越的。”神音宫宫主摇头道：“我代上霄神宫，恭贺道尊，此次回去之后，想必神宫各宫之人也会为道尊而高兴。”
　　“神音宫主客气，此次回去之后，代替向宫主问好了，有机会的话，定然前往拜访。”太玄道尊客气道。
　　“道尊若是想要前往神宫，不久后便有机会。”神音宫主笑了笑道：“正好，神宫各宫之人，想必也都非常期待能够和道尊一起论道。”
　　太玄道尊听到神音宫主之言似想到了什么，随后一笑，知道神音宫主指的是什么。
　　太玄山上不少大能人物听到他的话也想到了一件事情，有人笑着开口道：“没想到十年弹指一挥间，又到了问道契机了，实乃是上霄界后辈修行之福。”
　　“上霄神宫传道天下，造福修行界，大善。”太玄道尊也点头道，上霄神宫的确是值得钦佩的地方。
　　“上霄神宫本就占据着上霄界的宝地，能够孕育大道，多年以来一直秉承着传道之职，也是理所应当之事。”神音宫主回道，上霄界世人皆知，上霄神宫地处上霄界最好的一块神圣宝地，培养过无数强大人物，因而多年来，也一直都是传道天下，不过问纷争。
　　当然若非如此，上霄界的许多顶尖势力，怕是早就有意见了，便也不会有上霄神宫的超然地位。
　　“只可惜，神宫中孕育的道果也有限，不然，能够助更多人悟道。”神音宫主继续道：“道尊并未开宗立派，因而过去的那些年，太玄山有五个名额，但如今道尊破境，我回去之后会和其它宫主商量，让太玄山名额增至十五人。”
　　“多谢了。”太玄道尊笑着点头，他目光看了一眼身后的太玄山弟子，十五人相比于太玄山上修行的弟子虽然依旧远远不够，不过真正有机会破境证道人皇的，已经算是很多了，十五个名额绝对足够了。
　　毕竟要成为人皇，也不是那般容易之事。
　　“神音宫主偏心了啊，怎么不给我们也加一些名额。”旁边有大能人物开口说道。
　　“诸位若是能够和道尊一样，绝没有问题。”神音宫主笑着道，顿时诸人瞪眼无语，这境界是想破便能破的？那上霄界这种人物会那般罕见？
　　莫说上霄界，三千大道界也不多。
　　“好了，既然道尊已经突破，此间事了，我们也该回了，诸位回去之后，可商讨下人选，要准备出发了。”神音宫主笑道：“道尊有空的话，可来神宫坐一坐一齐论道。”
　　“好。”太玄道尊点头。
　　“告辞。”神音宫主拱手，随后带着人告辞离去。
　　“我们也该回了，告辞。”诸强者纷纷拱手离开，太玄道尊目送诸人离去，黄金神国的神将走上前一步问道：“之前之言，道尊不考虑下吗？”
　　“我已说过，不会再收弟子了。”太玄道尊摇了摇头，对方点头，带着旁边的盖十世转身离开，黄金神国的强者也纷纷离去，金色神光开辟大道之路，很快消失于天地之间。
　　“神国之人真是骄傲啊。”太玄城主看着那些离去的身影低声说道。
　　“黄金神国自称是黄金古神后裔，又和大帝有所联系，盛极一时，若非是师尊破境，怕是也不会带着盖十世登门。”太玄教主说道。
　　太玄道尊没有多言，伴随着人群渐渐离去，太玄山上的人越来越少，太玄域的修行之人也都纷纷躬身行礼陆续下山离开，此间事了，他们自然没有理由继续留下了。
　　一段时间之后，太玄山上似乎又恢复了往昔的宁静，已经没有多少人还在了，只有太玄山弟子。
　　此时的太玄山弟子目光依旧还是集中在道尊身上，即便此刻都还没有完全平复下心境，以前太玄道尊就已经是顶尖人物，如今再进一步，之前上霄界诸多大能人物齐声道贺，他们能够很清晰的感受到道尊如今的地位，真正超然于世外了，即便是上霄神宫的神音宫宫主，都极为客气，邀请道尊前往上霄神宫论道。
　　而且，还多给了十个名额。
　　想到这，太玄山不少弟子眼神隐有几分期待之意，尤其是涅槃境界的修行之人，这次对他们而言，是一个极为难得的机会，十年才有一次的证道契机，在上霄界，唯有神宫能够提供这样的证道契机。
　　届时，上霄界各势力的顶尖人物都会前往神宫求证道契机。
　　然而，即便是十五个名额，怕是依旧不够分，除了太玄山上的修行弟子之外，道尊四大亲传弟子，他们也都有各自的弟子。
　　另外，太玄山上的一些长老人物，他们也有后辈。
　　太玄道尊看向诸人，从人群的眼神中读出了敬仰、崇拜，还有期待之意，除此之外，少数人也有失落，显然知道自己是没什么机会的。
　　道尊何等人物，一眼便知诸人所想，他开口道：“之前上霄神宫神音宫宫主的话想必你们都听到了，不久后，将会是上霄神宫十年有一次的证道契机，主要是针对圣道巅峰之境，可有机会证道人皇，当然，也只是有机会，关键还是要看自身天赋、悟性以及心境。”
　　诸人皆都认真聆听，这一点，他们自然是知晓的。
　　“神宫乃是上霄界第一修行圣地，传闻能够铸人皇道基，对于修行之人而言，的确难能可贵，此次神宫多给了太玄山十个名额，皆因师公破境，其它顶尖势力，应该也只有十个名额吧。”
　　太玄教主弟子君牧开口说道，道尊点头，上霄界最顶尖的势力，十年十个名额，他们以前没有开宗立派，只有五个名额，这次，多给十个，十五个名额。
　　“这样，十五个名额，太玄山上的修行之人得五个名额，你们四人，各自挑选两名弟子，各两个名额，如何？”太玄道尊对着诸人说道，他四大弟子，每一位弟子得两个名额，太玄山的修行之人，则得五个名额，也算是分配均匀了。
　　诸人点头，倒也都没什么意见，道尊这么做，算是相对公平，双方都照顾到。
　　“还有两个名额呢？”太玄教主开口问道，五个名额加上八个，也只是十三个名额。
　　“我另有安排。”太玄道尊开口说道，太玄教主点头没有多言，其他人也都没说什么，既然道尊有安排，他们自然没什么可说的。
　　叶伏天一直在安静的听着，没有开口，这里也没有他说话的份，不过听到太玄道尊竟然留了两个名额他心头微动。
　　道尊，不会是将两个名额中的其中一个留给他了吧？
　　而且，这次竟然是前往上霄神宫，伊天谕修道之地，不久前在天谕神朝，他还和神宫弟子爆发了一些摩擦。
　　不过他听说神宫事实上是不参与弟子间在外的争斗的，只是修行之地，如今看来，倒也名副其实。
　　因为是否有伊天谕等人，倒是无所谓。
　　不过，纵然是他多想也没关系，在太玄山上修行也非常不错，这些日来他进步很大。
　　“好了，你们都各自去准备选人吧。”太玄道尊说了声，随后转身离去。
　　道尊走后，许多人都议论纷纷。
　　“我们回剑渊。”万守一开口说道。
　　“万师兄应该能得一个名额。”落月低声说道，万守一天赋卓绝，必能有一名额。
　　“尽力而为吧。”万守一坦然说道，并未谦让，这是极为难得的一次契机：“希望能够和师妹一同前往试炼。”
　　落月是太玄城主之女，自然是要占据一个名额的。
　　叶伏天也独自往回走，准备回琴阁。
　　“什井。”万守一喊了一声，叶伏天回过头看向他。
　　“太玄山接下来怕是会有一些切磋，剑渊也一样，你可以时常来走走，有助于你悟剑修行。”万守一对着叶伏天嘱咐一声，也算是对叶伏天的一种照顾。
　　“的确是个难得机会。”落月看着叶伏天也点头道，这次决选名额，必然会有一场交锋，叶伏天观战的话，也能够有所进步。
　　“好，我一定去。”叶伏天笑着点了点头，应了下来。
　　“嗯，那你先回吧。”万守一说了声，叶伏天告辞，朝着琴阁而去！


第1517章 出发
　　接下来的一段时日，太玄山上举办了一场盛大的问道交锋，道尊四大弟子还容易挑选，他们各有两个名额，可直接决断。
　　而太玄山上的圣道修行之人中，有五个名额，自然需要一场交锋来决选，于是有了一场场极为精彩的交战，最终，决选出了五个名额，将前往上霄神宫。
　　而太玄教主他们四人，则是内部解决，各自决断出名额，没有参加太玄山的切磋。
　　只是许多人都好奇，道尊所留下的两个名额，会交给谁。
　　时间一天天过去，叶伏天这些日来一直在琴阁修行，那日道尊破境，他一直在旁参悟，有不少感悟，都需要好好消化，还有那首大道神曲遗神曲，也让他参悟了许久，尝试着弹奏此曲，但进步非常小。
　　这一天，叶伏天依旧在琴阁中修行，一道火红色的身躯降临在他面前，喊道：“什井。”
　　“小丫头懂不懂礼貌？”叶伏天有些无语，这小凤凰还真是一点不拘束，直接将他打断来。
　　“不懂。”凤嫣毫不在意地说道：“什井，太玄山上的事情你应该听说了吧，上霄神宫给予了太玄山十五个名额，这十五人能够前往上霄神宫，寻大道机缘，这是成皇的契机。”
　　“听说了，不过，你才刚入涅槃不久，妖皇之境暂时和你无关。”叶伏天毫不客气的打击道。
　　“你怎么知道我有一个名额？”凤嫣看着叶伏天笑着道：“看来你也知道本凤凰天赋无双，定然会被道尊选中，十年一度的机会，不知多少人想要求一个名额而不得，我听我爹娘说，许多强大的人皇人物，为了换一个名额愿意做出极大的牺牲，只因为这机会千载难逢，怎么样，羡慕吗？”
　　叶伏天算是看出来了，这丫头是刻意来找他炫耀的。
　　“羡慕。”叶伏天无语的道，小凤凰父母和琴皇关系非常好，可能是琴皇的妖兽伙伴，且小凤凰出生的时候就得道尊赐福，又是天生圣胎，道尊为照顾她给予她一个名额，本身也是正常之事，一点不足为奇，叶伏天能够猜得到。
　　“虚伪。”小凤凰道。
　　“……”叶伏天有些无语，小凤凰露出得意的神色，笑着道：“不过，你定然是嫉妒。”
　　“好，我嫉妒。”叶伏天笑着摇头。
　　这时，有脚步声传来。
　　“什井小友。”一道声音传来，叶伏天看向前方，开口道：“蓝前辈请。”
　　他声音落下，只见一道身影朝着这边走来，来到了叶伏天和小凤凰这边，正是太玄山的管家蓝叔。
　　“凤嫣也在啊。”蓝叔微笑着道。
　　“嗯。”凤嫣点头：“蓝叔你怎么来了。”
　　“我来找什井。”蓝叔看向什井笑着道：“太玄山的事情什井你应该都知道了，道尊说要给我一个名额，然而老朽要来何用，于是，便让给什井你了。”
　　叶伏天露出一抹异色，他对于自己会获得这名额并没有太奇怪，奇怪的是蓝叔找到他，将名额给他。
　　但蓝叔是谁的授意？
　　叶伏天猜想，或许是道尊的意思吧，只是道尊为了避免他太引人注意，所以让蓝叔出面？
　　毕竟，上次道尊便刻意为他隐瞒，没有让他暴露。
　　“蓝叔，你把名额让给他？”小凤凰听到蓝叔的话露出一抹古怪的神情，这……什井也得到名额了？
　　“是啊。”蓝叔点头，叶伏天笑了笑，也未推迟，他对着蓝叔微微行礼道：“多谢前辈。”
　　“四小姐送你上山，我便看你英俊不凡，必有前途。”蓝叔笑着说道：“走吧，那边已经在议事了，我和你们一起前往。”
　　“好。”叶伏天点头，和小凤凰随着蓝叔一道离开，小凤凰一路上都神色怪异，嘀嘀咕咕，显得有些纳闷，不久前还和叶伏天炫耀着，结果倒好，叶伏天也得到了名额。
　　莫非，道尊知道了？
　　这家伙隐藏的深，但道尊神通广大，还是有可能会知道的。
　　几人来到了太玄道宫前，不少人聚集于此，其中不少都是叶伏天熟悉的面孔，他们回过头来，当看到叶伏天的时候都露出一抹诧异的神色。
　　“蓝叔。”诸人对着蓝叔微微行礼，蓝叔微笑着点头，落月的目光则是看向叶伏天道：“什井，你怎么来了？”
　　身为太玄城主之女，她必然是要占据一个名额的。
　　“他和落月小姐一样，将一道前往上霄神宫。”蓝叔微笑着说道，他的话使得诸人露出一抹异色。
　　什井，也要前往上霄神宫？
　　“蓝叔，你没有说笑吧？”落月有些不大相信，道尊留下的两个名额，一个给了凤嫣倒是很好理解，但是另一个名额，给了什井？
　　“怎么敢和落月小姐开玩笑，当初什井是我领上太玄山，送入琴阁的，这段时间以来，什井将琴阁也打理得井井有条，道尊将那名额给了我，我也无什大用，便给了什井了。”蓝叔微笑着说道。
　　将琴阁打理得井井有条？
　　诸人神色抽搐，这也算是理由吗！
　　这蓝叔，分明是想要给什井名额刻意找个借口，听说蓝叔和琴皇以及太玄楼主关系一直都非常好，什井又是太玄楼主送上山的，恰好被他安置在琴阁，意味着和道尊的三弟子以及四弟子都沾上关系了。
　　莫非因为此，蓝叔刻意偏袒他。
　　“蓝叔不是也有弟子吗？”落月开口道。
　　“我那几个不成器的弟子，去了做什么，没什么用处，还是让给最合适的人。”蓝叔依旧不在意的道。
　　“什井道友虽是四小姐送上山，纵然可能天赋卓绝，但终究还只是无瑕之境，如此契机，浪费在一位无瑕境身上，未免有些儿戏了些。”又有声音开口说道，落月还只是有些疑惑，这声音便是质疑了。
　　这说话之人，正是太玄教主弟子君牧，他也被选中，将会前往上霄神宫。
　　叶伏天抬头看向君牧，似乎察觉到了他的目光，君牧神色依旧坦然，对着叶伏天点头，稍有一抹歉意，道：“什井兄勿怪，我并非有意针对，只是这次上霄神宫之行是寻求证道之路的，什井兄纵是天赋卓绝，但境界还是差了些，只有涅槃之人前往，才能发挥最大的用处，的确并不适合什井你。”
　　“确实不合适。”好几人点头，他们也觉得，什井的境界浪费一个名额太过可惜了。
　　这是有机会证道人皇的试炼，即便概率依旧极低，但终究是个机会。
　　君牧之言，叶伏天一时竟不知该如何反驳。
　　“我倒是很看好什井，虽境界低了些无法做到冲击人皇，但能够提前在体内形成道基道果，对于以后的修行依旧有着极大的好处，也许有一天境界到了，破境便自然而然。”蓝叔依旧不紧不慢的微笑道：“道尊既然将名额给了我，我来安排，将之交给什井，也没什么不妥吧？”
　　君牧眼神略有些异常，蓝叔，这是铁了心要帮什井了。
　　“好了，既然已经决断了，便不必再争了。”一道声音传来，道宫之上，一道仙风道骨的身影出现在那，正是太玄道尊，在他身侧下首方向，四大弟子列于那里。
　　“弟子遵命。”君牧低头应了一声，瞬间变得极为老实。
　　太玄道尊扫了一眼诸弟子，正好十五人，他的目光在叶伏天身上停顿了下，不过只是一瞬间便又离开了。
　　“既人选都选择好了，便出发去吧，其它势力之人，想必都已经启程。”太玄道尊又道，诸人点头，没有再去计较此事，虽觉得这一名额有些可惜，但既然道尊都开口了，自然便就这么过去了。
　　“凤竹，你辛苦一趟吧。”道尊看向远处，他话音落下，便见炽热道威降临，一尊巨大的妖皇身影出现，降临在人群下方，赫然乃是小凤凰的父亲，一位强横的妖皇人物，显然，这次他来带路前往。
　　“去吧，将他们送到地方，再回。”道尊又嘱咐一声，十五人纷纷迈步走上了凤凰神鸟躯体之上，伴随着一声嘹亮的凤鸣之音，神凤冲天而起，一瞬间消失。
　　“多谢前辈护送了。”诸人在妖皇背上陆续开口道谢。
　　“爹，你是顺道来看着我的吧？”小凤凰低声嘀咕道，凤竹懒得理会她，乘风破云。
　　“什井，你这运气，着实逆天了啊。”万守一也通过了选拔，显得心情大好，正对着外界的一切感到羡慕。
　　“嗯，得多谢各前辈和剑渊弟子间的照顾。”叶伏天点头道，他目光眺望着翻滚的云海。
　　上霄神宫么，没想到这么巧，昔日在天谕界上霄神宫强者降临天谕，如今，他化身什井，却是要前往上霄神宫了，不知道是否会见到熟人，又会发生怎样的故事。
　　伊天谕在上霄神宫修行，如何了？
　　神鸟凤凰划过长天，在云海之中留下一道绚丽的神光，与此同时，在上霄界的各大区域，个方强者纷纷启程出发，开始前往上霄神宫所在之地！


第1518章 道海
　　上霄神宫位于上霄界中寰地界，被道海所围，矗立于中寰海内仙山之中。
　　据上霄界的传闻，这片道海以及上霄神宫所处的仙山，都是上霄界最为珍贵的神圣净土，这片净土被上霄神宫用以传道，真正的修道圣地。
　　欲入上霄神宫，需从临霄城渡道海，这座中寰界的大城，历来都是繁华一片，也是无主地界，事实上，中寰区域是有顶尖势力争霸的，但无论是谁，都没有去染指临霄城，这座临近道海的城池，是通往上霄神宫的地方，都不敢染指，但各顶尖势力，在临霄城中却也都有自己的力量。
　　最近这数日来，临霄城便极其热闹，繁华一片，十年一度的渡海求道之旅到来，上霄神宫赐下诸多名额于上霄界各势力，各顶尖势力的人，将渡海入神宫求道。
　　临近道海的酒楼中早已是人满为患，这些天从各界赶来的人全部都汇聚到这边，待到上霄神宫接引使者一来，来自各方的强者便会渡海而行。
　　太玄山而来的人也到了，凤凰妖皇将他们送来之后便御空而去，将太玄山十五位修行之人留在了这里，接下来的一切，只有依靠他们自己，没有人能帮。
　　此时，临海的一座酒楼顶，太玄山一行人便在这里，城内熙熙攘攘，虚空中也时有强者御空而行，能够清晰的感受到那股热闹的气氛。
　　在酒楼的另一处地方，时有人望向他们这边低声议论着。
　　“那里便是太玄山的修行之人吧？”
　　“嗯，不久前太玄道尊打破桎梏，一指将洛老魔击退，如今怕是更强，神宫给予了太玄山十五个名额。”有人开口道。
　　“道尊多年磨一剑，一直潜心求道，如今终于绝巅，我辈修士当学习之。”
　　太玄山的人听到这些话都与有荣焉，都能够感觉到如今道尊的地位又和以前不一样了。
　　“不过，太玄山虽有十五个名额，但自道尊不收弟子之后，太玄山修行之人的实力……”有人欲言又止，许多人都听闻太玄山弟子面对西陵神都的挑衅败得很惨，还是一神秘强者借道字击败西陵神都诸人。
　　“神宫为求道圣地，但却也并一定绝对公平，上霄界中强大的势力拥有求道名额，但普通家族出生又没有拜入顶级势力门下修行之人，却没有得到名额的机会，他们，难道比那些被选中的所有人都弱？”
　　有一位圣境人物独坐饮酒，也不怕得罪人，大概是他自己没有机会前往仙山求道，因而不满抱怨。
　　“天下之大修行之人何其之多，神宫又如何能够做到绝对公平。”有人为神宫辩解道。
　　“说白了，还是受长辈蒙荫。”那人饮酒笑道。
　　“谁让你长辈不争气呢。”有人开口说道，顿时酒楼不少人都笑了起来，不过都也只是玩笑的口吻，并没有人太当真。
　　此时，许多人回过头望向一处方向，只见远处的虚空之上，有剑气于苍穹呼啸，一柄柄璀璨利剑划过，便见一行剑修御空而来，直接落在酒楼之上。
　　这一行人身穿白衣，气质锋锐，酒楼中不少临霄城的人，一眼认出了这些来人身份，心中微微一惊。
　　中寰界，神剑李家，一个剑派巅峰世家，也被誉为是上霄界最强的剑道世家，一切道法皆是辅佐于剑，衍生出无数可怕剑法。
　　神剑李家弟子，各个卓绝，不优秀之人，甚至没有资格以神剑李家之名行走于外，世家对后辈管教极其严格，甚至称得上是苛刻，唯如此，才能产生超绝剑修。
　　在中寰界，所有人对神剑李家都敬畏三分，他们对内家教极严，对外行事作风也是雷厉风行，素来主张以剑说话。
　　看来，他们是为太玄山修行之人而来。
　　“李氏之人，见过太玄山道友。”只见这一行人迈步往前而行，来到太玄山修行之人身前，微微拱手说道。
　　“神剑李家。”万守一喃喃低语，剑渊弟子修剑道，对于这上霄界第一剑道世界自然非常清楚，这还是他们第一次见到神剑李家的修行之人，毕竟太玄山距这里非常遥远，若不是为了渡海求道，平日里也不会来此。
　　“诸位道友有何事？”君牧开口说道，来的十五人中，其实都算是太玄山第三代修行之人，君牧是道尊首徒太玄教主亲传弟子，因而隐隐为十五人之首，他率先开口说话回应，想必自己也如此认为，其他人自然也不会和他争。
　　“恰逢盛世，上霄界各方强者降临，我李家也算是半个东道主，因而家族在望海楼备好酒宴，邀各方渡海求道之人一叙，得知太玄山诸道友在此，便特意前来相邀。”来人开口说道，颇为客气。
　　君牧目光望向太玄山其他人，问道：“你们以为如何？”
　　“既然神剑李家邀请一聚，自当前往。”太玄山琴谷弟子李芷音开口说道，她在太玄山也是出类拔萃之人，能够弹奏七八成火候的凤凰于飞，也在十五人之列，琴谷除她之外，还有陈煜也入选。
　　万守一也点了点头，剑道修行之人，自然想要见一见神剑李家天才人物。
　　听闻神剑李家此代出现一位惊才绝艳之辈，如今已经在神宫修行，天赋卓绝。
　　君牧的目光看向落月，只见落月轻轻点头，看到此君牧望向神剑李家之人，道：“既然如此，劳烦道友带路。”
　　“请。”李家之人开口说道，顿时诸人纷纷起身，御空而行。
　　叶伏天和凤嫣在最后面，两人虚空迈步，跟随着人群一起，至于他们的意见似乎并不那么重要，也被君牧华丽的无视了，只需要跟上便好。
　　对于此小凤凰还撇了撇嘴，显得有些不满，并不是仅仅因为这事，而是在一路上，君牧便一直是无视他们存在的。
　　一行人很快便到了望海楼，这里是这片区域最高的楼，最高处视野极佳，可直接眺望道海，下方各楼层皆有强者在，但此时，所有人都关注着最上面，因为上霄界好几大顶级势力弟子，都在最上面。
　　太玄山诸人降落之时，前方巨大的平台有不少人已经入席，一眼便看到了西陵神都之人，当初他们在太玄山上爆发了一场大战，因此可以说是印象深刻了。
　　西陵神都这次是以皇子洛幽冥为首，他眼神冷冽，漆黑的眸子一一扫过太玄山人群，上次之战，他们完胜对手，但最后，却完败于一位神秘剑修手中，他一直认为，那剑修极可能是人皇伪装成圣道之境对他们下手，否则无法做到和道字共鸣，引动神剑流年。
　　除了西陵神都强者之外，黄金神国的强者也在，盖十世便端坐于一处地方，金色的眼瞳依旧无比锋利，射出的目光都宛若金色利剑般。
　　此外，还有一行客人气质不凡，太玄山弟子并未见过，但他们猜想，应该是中寰地界另外两大顶尖势力之一，不过据说神剑李家和葬天神族不和，双方矛盾很深，那么，应该是另外一个顶尖势力，长风世家。
　　这长风世家的来历也极为不凡，在很多年前曾经是称霸中寰的长风古国，他们都是古国之后，当年的霸主，可想而知曾经有多强盛。
　　“看来，我们是最后到的。”君牧开口说道，似有几分自嘲。
　　叶伏天站在人群后面，这望海楼的气氛让他感觉有些不舒服，略显压抑，这里的人都是最顶尖的势力后辈人物，身上都自带着强大的气场，那种无形之中诞生的威压，都会令人不舒服。
　　但这一层下面的许多人都非常兴奋，他们许多也都来自大势力，但最上面，是顶尖势力后辈，自然更受瞩目。
　　“道尊打破桎梏，神宫赐下十五个名额，你们还真收下了，来此滥竽充数，有何意义。”一道冷淡的声音传出，说话之人是洛幽冥，显然，那一战让他对太玄山修行之人带着几分蔑视之意。
　　“神都老魔的伤势可还好？”君牧看向洛幽冥反击道。
　　洛幽冥端起的酒杯放下，桌上直接出现了一个印记，一缕缕死亡之意环绕手掌之上，显得格外的压抑。
　　他笑了笑，道：“神宫求道之行可没有道尊庇佑，入了道海，各显神通，你们还是想清楚点，再决定入不入道海。”
　　太玄山之人听到洛幽冥的威胁之意神色都略有些不太好看，这是暗示入了道海，要对他们动手吗？
　　“不劳阁下费心了。”君牧回应道。
　　“诸位来了便是客，先落座吧。”这时前方一道声音开口说道，此人身穿白色长衫，气质锋利，乃是神剑李家的剑道妖孽人物，李寻。
　　“多谢。”君牧回了一声，随后找到一处位置坐下，脸上略有几分不悦之意。
　　“诸位随时都有可能入道海求道，如今，便都安心饮酒，其它事情，入了道海再谈。”李寻看向诸人开口说道，他邀请诸人前来，也是想要看一看此次入道海的人有哪些。
　　虽然他们此刻都坐在一起，但所有人都清楚的明白，这可不代表他们便是朋友。


第1519章 好久不见
　　洛幽冥和君牧不再争锋相对，但恩怨自太玄山上已经结下，怕是入了道海不会太平。
　　“此次道海之行，各顶尖势力直接拥有名额，不过上霄界的普通修行之人却并没有这么幸运，没有入神宫的名额。”李寻开口道：“不过，神宫考虑事情周全，入神宫求道之人，将会在我们之前踏入道海，无数人去争夺一些入神宫修行的机会，在座的诸位中，可有人想要入神宫修行的？”
　　诸人自然明白，他所指的入神宫修行是拜入神宫门下修道。
　　事实上，神剑李家的最强妖孽人物李道子，就在神宫之内修道，名气极大。
　　太玄山的人自然是不可能的，太玄山本就属于势力，又拜入神宫，便像是脚踏两条船了，但类似于黄金神国以及长风世家这样的顶尖家族势力是没问题的。
　　“盖兄没有这想法吗？以盖兄的天赋，若入神宫，也必能够得到顶尖修道资源。”李寻看向盖十世问道。
　　盖十世不久前曾想要拜入太玄道尊门下，而神宫中，是有这种级别存在的，只不过，能否拜入其门下很难说，怕是盖十世也不一定能做到。
　　“我求盖世之力，和神宫修道理念不符，便不入神宫修行了。”盖十世开口说道，神宫不参与俗世纷争，在他看来太过迂腐，修道之意义何在？
　　“求道理念不符便不入，盖兄好气魄。”李寻笑了笑道，在神宫中修行的弟子，真正会留下在神宫，和神宫秉持相同理念的人有多少？
　　凤毛麟角而已。
　　“盖兄的理念是什么？”李寻问道。
　　“武道盖世，神国光辉所过之处，众生朝拜。”李寻开口说道，他所崇拜的人物是东凰大帝那样真正盖世无双的存在，天下唯我，独尊神州大地。
　　如有朝一日他能修到此境，黄金神国光辉所过之处，他要享受世人之朝拜。
　　诸人看向盖十世，人如其名，神国为他取此名，想必便注定了他的性格。
　　“武道盖世！”李寻笑了笑：“这何尝不是天下修行之人所追求，只是，且不说神州大地，只上霄界便是强者如云，此番道海之行，不仅有我们，还会有此次神宫选拔出来的弟子，当然，更强的可能是已经入了神宫修行之人，我兄长李道子便在其中，在这一代中，谁能无双？谁能盖世？”
　　何人敢说！
　　李家的李道子，葬天神族的那位存在，还是神宫中的另外几人。
　　“你呢？”盖十世眼瞳望向李寻：“神剑李家已有李道子，是否有你一席之地？”
　　“我没有想过要和兄长相比，世间之大，容得下许多顶尖人物，神剑所过之处，无其它剑道能够与之争锋，足矣。”李寻道。
　　“剑道无敌？”盖十世目光扫了一眼太玄山弟子所在的方向，道：“道尊也擅剑，如今，道尊之剑，怕是为上霄界第一剑，太玄山上，也有剑渊，如今便有剑修到了吧。”
　　“道尊神剑流年乃是无上剑法，然而我依旧认为，神剑李家的神剑，才是上霄第一剑。”李寻淡淡开口，他看向太玄山之人：“入道海之后，自然也会有机会请教太玄山神剑流年，不知诸道友修行到了哪一层次。”
　　“道尊破境之日，据听说有神秘强者隔空御剑，神剑流年第二式万象切割大成，若此人是圣境修行之人，当为太玄山人皇之下将神剑流年修行至最强之人吧？”
　　这时，长风世家一位翩翩公子开口道：“不知此人可到了？”
　　太玄山之人听到此话一时无言，到的最强剑修是万守一，那位神秘剑修，他们至今不知是谁。
　　“真以为有此剑修？”洛幽冥讽刺道：“人皇伪装出手而已。”
　　“道尊当不止于此吧。”长风世家之人名为长风烈，他以为，以道尊的修为境界，不会如此做。
　　“那便问问太玄山之人，那剑修何在？”洛幽冥声音带着几分蔑视之意。
　　“为何不能在太玄山上潜心修行？”落月冷淡回应一声，之前她也这么想过，但被万守一点醒，如今见他人质疑道尊，心中不悦。
　　“那么，这剑修是何人？当时是你御剑，是你本人？”洛幽冥追问道，他倒要看看，太玄山有没有这样一位剑修。
　　落月一时无言以对，她的确不知。
　　洛幽冥冷笑，没有再说，一切尽在不言，气氛一时有些冷场。
　　“此话题暂且不谈。”李寻开口打破僵硬的气氛，又道：“此行，必然会有人能够证道人皇，不知谁能有此机会。”
　　诸人没有回答，而是眺望着远处的那片道海，此行，上霄界风云人物齐聚，除他们外还有上霄界的许多顶尖人物参与，谁能证道？
　　所有涅槃之人，都会有此奢望吧。
　　“嗯？”
　　就在这时，许多人目光闪烁，只见道海方向，有一道道身影乘船而行，来到了海岸这边。
　　顿时一道道目光望向那里，叶伏天也一样，这些人，是从神宫中而来的人吗。
　　下方，引起了一阵轰动，望海楼许多人眺望那边，海岸边也诸强者汇聚而去，很快，一艘艘小舟降临海岸前不远处，有人朗声开口道：“明日，欲拜入道宫门下之人，前来道海，接受道宫考核，会有危险，自行考虑清楚。”
　　“另，七日之后，各顶尖势力之人，入道海，会有人前来接引。”
　　这声音引起了巨大的轰动，明日，道宫将挑选弟子，一时间无数修行之人跃跃欲试，这次若是成功，他们还将有机会和那些顶尖势力拥有名额之人以及神宫内部弟子一起，争证道契机。
　　话音落下，诸道宫之人乘舟而行，驶入道海之中，身影很快消失不见。
　　但却有无数强者朝着道海汇聚而去，望海楼上，也有许多人身形闪烁，朝着那里而行。
　　“十年一次，而且拥有证道契机，以前一些不愿入道宫修行的涅槃巅峰存在，他们为了人皇契机，没有名额，也将会参加此次盛会吧。”李寻起身走到最前方，眺望着道海。
　　许多人都站起身来，看向那里，他们也都明白，上霄界太大了，还是有很多非凡人物的，甚至有不少年龄很大，却一直被困涅槃的老一辈修行者，甚至他们中，会有不少一只脚已经踏入了人皇层次。
　　“今日能够于此见到诸位很荣幸，他日求道之旅，可能便是对手了。”李寻转身望向诸人道：“诸位请自便吧。”
　　“道海之行，再会。”一道道身形闪烁而出，离开望海楼。
　　“走吧。”君牧开口说道，太玄山一行人离开。
　　“我去道海那里走走。”叶伏天开口说道。
　　说罢，独自迈步而行，小凤凰看到这一幕身形一闪，跟着他一起。
　　“一起吧。”万守一也开口说道，他和落月也朝着道海方向而去，一行人便也这么分散开来，各自朝着不同方向闪烁而去。
　　叶伏天来到道海边，一望无尽的海洋，竟隐约能够感知到道意的存在。
　　“传闻，过了道海边缘入了真正的道海之中，便能够感受到无处不在的道意。”万守一走到叶伏天身边低声道：“其实，我也一直向往，如今终于有机会来走走看了。”
　　“以前怎么没有想过去闯上霄神宫试试？”叶伏天问道，上霄神宫还有普通弟子，以万守一的实力，即便成为不了核心道传弟子，也能入门。
　　“人生哪有那么许多选择，太玄山已经是非常不错的修行之地了，我入太玄山也有数十年，一直在剑渊，天下太大，只是上霄界便辽阔无尽，纵是圣人，若是一直在外，大部分时间都奔波于路途中，能够找到一处地方安心求道也好，不过如今修行到了现在的境界，便也该出去走走了，没有这次机会，我也会外出行走。”万守一笑着道。
　　他所说的行走，是真正的行走于上霄界八方之地，去看看整个上霄界的风景，甚至，去其它界，但需要耗费大量的时间，但也是求道之旅。
　　“你呢，在太玄山也修行过一段时日，除了知道你是四小姐送上山，都没听你说起过过往，有时候觉得，你的性格太好，谦逊得有些不真实，不像是圣境人物。”万守一笑了笑道。
　　“我吗？”叶伏天笑了笑，也不知道万守一是否察觉到了什么，不过也无所谓。
　　“我运气好又不好，虽然修行时间并没有太长，却奔波走过了许多地方。”叶伏天笑着道，似乎，一直在路上，因为修行的起点，太低，也不知道是谁想的主意，将自己仍在世界的一个角落。
　　不过，如今想要追查他一些事情，似乎都不容易了……
　　“原来也是有故事。”万守一笑道：“你谦逊好学，低调隐忍，或许此行前来的十五人中，你的成就才会是最高的。”
　　叶伏天看了万守一一眼，笑了笑，没有说什么，目光眺望着前方。
　　道海边，只见一位白衣女子安静的走着，她很干净，虽不是绝代美人，却让人看着很舒服。
　　舒服中，又似带着几分孤独之意。
　　看到她之时，叶伏天的眼眸中出现了一抹灿烂的笑容。
　　好久不见。
　　分别没有多久，却像是过了很久！


第1520章 接引
　　叶伏天抬起脚步，朝着道海的沙滩走去。
　　万守一见到叶伏天的背影有些奇怪，他这是要去哪里？
　　叶伏天一步步往前，竟朝着一位女子的身影走去，使得万守一露出一抹异色，小凤凰也眨了眨眼睛看向那边。
　　白衣女子似乎感知到了什么，她脚步停下，微微抬头，看向走来的叶伏天，眼神之中隐隐有锋利剑意，一眼望去气质便仿佛瞬间蜕变。
　　“小丫头这么凶吗？”叶伏天笑着说道，只见他抬起手，朝着白衣女子的脑袋而去。
　　白衣女子目光盯着他，强大的剑意凶猛的吐出，一股至强的杀机绽放，整片空间都被肃杀气息所笼罩。
　　叶伏天浑然没有在意，手掌依旧伸出，女子眼瞳射出可怕剑意，将叶伏天整个人都笼罩在里面，仿佛只要叶伏天的手再往前，她便会开杀戒。
　　“还是和以前一样。”叶伏天笑了笑，使得白衣女子眼神一僵，随后，叶伏天的手便落在她脑袋上，白衣女子看向他的眼睛，这一刻，那股杀念如退潮般消散而去，微微低着脑袋，眼眸中带着浅浅的笑意。
　　很显然，她认出了叶伏天，也只有他会如此了。
　　“还不喊哥。”叶伏天熟悉的声音传出，女子抬头瞪了他一眼，不过却没有丝毫杀伤力。
　　见对方瞪着他，叶伏天憨笑道：“好，不喊就不喊吧。”
　　这白衣女子，自然是丫丫，她也来到了上霄界，而且，来了这道海。
　　“要入道海？”叶伏天问道。
　　“嗯。”丫丫轻轻点头，她的境界已经是涅槃，当初在天谕妖界舍命守护叶伏天一战，之后又修行了许久，如今的她已经回到了上一世巅峰状态，而且因为经历，她变得比曾经巅峰的虚空剑圣还要更强。
　　于是，她来了这里，想要抓住这次机会，证两世追求的无上之道，人皇之境。
　　当然，如今她的眼界又和以前不同，曾经的虚空剑圣，在她面前人皇便是顶点，但这一世，她已经见过许多人皇了。
　　“你也要去吗？”丫丫问道，她没有问叶伏天为何易容，他和她不一样，在天谕界叶伏天太过耀眼，认识他的人太多了，若是有天谕界的大人物在，很轻易便能认出叶伏天的真容。
　　“我在太玄山修行，有一个名额。”叶伏天道，他看了一眼道海周围浩瀚人群，问道：“我陪你一起？”
　　“不用了。”丫丫摇头。
　　“可以照应下。”叶伏天道，此行强者如云，丫丫独自去闯，他不放心。
　　丫丫抬头看着他，看着她的眼睛叶伏天笑着摇了摇头，道：“好，你自己去。”
　　他一直将丫丫看作是曾经守墓村的丫头，容易遗忘她是曾经的虚空剑圣，两世修行，她比他想象中的更坚强，数次生死危机，可都是丫丫守在他的身前。
　　只不过，如今叶伏天认为自己有照顾她的能力了。
　　但修行一途，丫丫也需要自己经历。
　　“什井。”这时，落月他们走了过来，对着他问道：“这是你朋友吗？”
　　丫丫看了叶伏天一眼，什井应该是化名吧。
　　“我妹妹。”叶伏天笑着回应道，丫丫有些无语，不过已经习惯了。
　　“剑修？”落月问道，从丫丫身上，她感受到了一股相似的气息，锋利，那是剑道气息。
　　“嗯。”叶伏天点头。
　　“你妹妹的境界比你还强。”落月看向叶伏天有些无语道。
　　“我妹妹天赋更好吧。”叶伏天笑道，丫丫有些无语，她自然清楚叶伏天的天赋如何，那是已经在天谕界取得了无双战绩的存在，即便是和伊天谕一战依旧占据上风。
　　伊天谕，他便也在上霄神宫修行。
　　“难怪你会去剑渊修剑，看来，是因为不如你妹妹。”落月低声说道，瞬间猜想到了一些‘真相’，必然是叶伏天剑道修行不如自己妹妹，因此下定决心，在太玄山剑渊观剑学剑，暗暗想要超越他妹妹。
　　叶伏天若是知道她心中所想必然会佩服她的想象力。
　　旁边的小凤凰撇了撇嘴，对落月的话有些嗤之以鼻，看到叶伏天那表情她好想暴揍他一顿，太虚伪了。
　　叶伏天的剑道，还有谁比她更了解？
　　这家伙着实太过虚伪了，偷学了琴皇的名曲，又偷学了剑术，偏偏那些太玄山的人还被瞒在鼓里。
　　“好了，你们叙，我们便不打搅了。”万守一开口说了声，随后便和落月他们一道离开。
　　叶伏天看向小凤凰，只见小凤凰没有离开的意思，见叶伏天的眼神，她看向道海道：“我看风景。”
　　“好，你慢慢看。”叶伏天笑着道，随后抬起脚步朝前走去，丫丫跟着他一起，两人并肩迈步而行，小凤凰偷偷的看了一眼，随后抬起脚步跟着，这真是他妹妹？
　　怎么就这么不信呢。
　　叶伏天的话在她这里没有任何可信度。
　　“这些天过的如何？”叶伏天没有理会后面跟着的小凤凰对着丫丫问道。
　　“就那样，一直在修行。”丫丫随意说道，但踏入上霄界之后她的经历实则并不简单，有过数次战斗，甚至面临过生死危机，直至来到了这里，但这些都已经过去，没必要让叶伏天担心。
　　“我听说太玄道尊不久前破境，没想到你在那里修行，以后有什么打算？”丫丫主动问道。
　　“先不管其它，尽早踏足人皇境界。”叶伏天眺望远方，圣道修为，在三千大道界的九大至尊界，算不上强者，唯有人皇层次的人，才真正有资格参与上层的博弈。
　　如今他所有的精力，都应该是将境界提升至人皇。
　　“嗯。”丫丫点头，叶伏天的想法她自然认同，在这实力高于一切的修行界，唯有人皇，才能够真正有一席之地。
　　两人有一句没一句的聊着，黄昏时分，夕阳西下，将道海映照得通红，天际出现一片红霞，隐约能够看到远处缥缈之地，有着一叶扁舟，这场景如画卷一般美轮美奂。
　　走累了两人便坐在沙滩上看着夕阳，看着黄昏和日落，看着黑夜到来之时的漫天星辰。
　　这一夜的道海边极为热闹，从各方前来的人都在这里等待着。
　　第二天，当天际泛起鱼白，便有许多人都期待着，目光一直眺望着道海。
　　终于，他们看到了道海的小舟出现，不知不觉中，便仿佛到了近前。
　　“欲入神宫者，入道海。”一叶扁舟之上，一位人皇境的强者朗声开口说道，他的声音有着极强的穿透力，这一刻，整座临霄城都响起了他的声音。
　　顿时，道海边的人纷纷迈步而行，朝着道海而去，而在远处临霄城中，还有人不断破空而来，一时间，道海边浩浩荡荡，不知有多少强者到来。
　　而且，大多都是圣道第三境无瑕之圣以及圣道第四境涅槃存在。
　　这次，不仅仅是为了去神宫求道，还有一个目的，证道。
　　因此，更多的是上两境之人。
　　各种装束的人都有，甚至有一些都是白发苍苍的老者，境界已至涅槃之巅，这次，也想要博一个机会，虽然非常渺茫。
　　一道道身影入道海，丫丫看了叶伏天一眼，道：“我去了。”
　　叶伏天轻轻点头，道：“小心。”
　　“好。”丫丫往前而行，迈入道海之中，脚下出现一柄剑，剑悬于道海之中，以剑代船，朝前而行，白衣飘动，潇洒不羁。
　　许久之后，那些前来接引之人转身，朝着道海深处而去，无数道身影浩浩荡荡，于道海中往前而行。
　　“再会。”叶伏天喃喃低语，过些天，他会和丫丫汇合。
　　诸人离去之后，道海边显得空荡了许多，虽然依旧还有很多人在，但和之前一比，便仿佛安静了。
　　“情人？”一道声音传来，叶伏天回头看向小凤凰，鄙视道：“大人的事，小孩子别乱说话。”
　　凤嫣眨了眨眼睛，道：“哪里小了。”
　　她脸色愤怒，火红色的衣衫将性感身躯完美衬托出来，相当于人类的妙龄女子，的确算不上小，但在叶伏天看来，她的心性的确还是小孩子。
　　“哪里都小。”叶伏天鄙视道，小凤凰身上隐有愤怒之火吐出，恨不得暴打叶伏天一顿，但似乎，打不赢……
　　转眼间，又过数日，道海又有许多强者到来，不过这一次，他们不是前往道海的，而是来看那少数人得到名额之人入道海。
　　苍穹之上，黄金神光闪耀而过，盖十世傲立于虚空之上，无数人抬头看向那绚丽的金色光辉，黄金神国强者，到了。
　　又有一股漆黑的死亡魔意缭绕，恐怖至极，西陵神都洛幽冥率领一行人到达。
　　剑气呼啸，神剑李家强者御剑到来。
　　在神剑李家之后，一行强者气质卓绝，虚空踏步，身上的气息深不可测，和神剑李家之人并肩，葬天神族强者到了。
　　之后，长风世家也来了。
　　太玄山之人也早早的便在，叶伏天看着虚空中的诸多身影。
　　远处，道海中，又有小舟出现，上霄神宫接引使者到来！


第1521章 证道之地
　　“来了。”
　　道海旁，一道道目光望向接引使者，这些上霄界选拔出的最杰出人物，拥有入道海求道的名额，他们，即将启程。
　　道海求道，十年一度，每逢十年，有人证道人皇归来，有人横压群雄证得无双，也有妖孽存在跌落神坛。
　　可惜，他们都无法看到了，只能在这边等待。
　　无边道海，若非上霄神宫弟子，且无接引使者接引，他们是无法横渡的，莫说圣境，纵是境界不高的人皇存在，也难做到。
　　“启程出发吧。”接引使者开口说道，顿时一道道身影往前迈步而行，有人道意化扁舟，落在道海之上，乘扁舟而行，有人道意化作树叶，站在树叶上乘风往前，也有神剑李家之人，道化利剑，穿梭于道海水面之上。
　　“出发。”太玄山十五人所在的方向，君牧开口说道，顿时一道道身影踏入道海，叶伏天道意化扁舟，他站在扁舟之上，随诸人一道往前穿梭而行，远远的跟着前方接引使者。
　　道海海岸，无数目光眺望着那渐渐远去的身影，心中久久难以平静，他们有人离开，但有人守在这里，准备一直便在这里等着，等到他们归来的那一天，看看此行证道如何。
　　茫茫道海中，各大阵营的强者出现在不同方位，往前疾驰而行。
　　随着深入道海，他们皆都感知到这片道海是真正的藏道之地，孕育了无穷道意，茫茫道海，给他们一种极为奇妙之感，仿佛，这道海拥有生命般。
　　“此情此景，有想要高歌一曲的冲动。”叶伏天身旁不远处，万守一御剑而行，看着茫茫道海，心中生出一股豪情，他很期待接下来将会发生的一切，期待神宫，期待此刻遇到以及未来将遇到的诸多顶尖人物。
　　他虽在太玄山修行，但很多年前便向往过神宫，如今，终有机会。
　　叶伏天听到万守一的话语微微一笑，想必此行的人，胸中皆有一股豪情。
　　身为顶尖人物，自然想要见证天下风流人物。
　　此次证明，他们来到了一起，而且还是神宫召集他们而来，自然令人期待。
　　“此情此景，芷音师妹弹奏一曲？”有太玄山修行之人笑着开口道，李芷音乃琴谷琴师，琴道造诣超凡，弹奏的琴音意境极强，这等情景，若有琴音相伴，当浮一大白。
　　“我便不献丑了。”李芷音平静回应道，她目光转过，望向叶伏天，道：“什井在琴阁守阁有一段时日，参悟琴皇所留下的琴曲并看到了诸多琴谱，想必学了不少符合此间意境的琴曲。”
　　“没错，什井兄入太玄山也有些时日，在琴阁修行，却一直不曾听闻过什井兄弹奏。”琴谷弟子陈煜也爽朗笑道，之所以想要请叶伏天弹奏也并非是什么恶意，只是昔日叶伏天入琴阁本就引他们注意，还刻意去了琴阁一趟。
　　如今，叶伏天又获得道尊留下的两个名额之一，他们对叶伏天也好奇了几分，想要看看他的琴道造诣如何。
　　叶伏天听到陈煜之言笑了笑，点头道：“好，不过我琴音造诣有限，便不在此弹奏琴皇前辈之曲了，随意弹奏下以前自己所编写的琴曲。”
　　“行。”陈煜笑着点头，叶伏天这次倒没有让大家扫兴。
　　风之道意裹挟着扁舟往前而行，叶伏天盘膝而坐，小舟前出现了一张古琴，叶伏天双手放在琴弦之上，随后拨动琴弦。
　　琴音宁静，平和，非常悦耳，很轻易的将人代入到那股意境之中，似一位平凡青年的平静生活，阳光、简单。
　　李芷音和陈煜都认真的聆听着，他们都是懂琴之人，叶伏天的琴音非常纯粹，若论琴道基础，可谓非常扎实了，整个人融入到了琴音之中。
　　道海时掀起阵阵波澜，拍打在他的身上，似也拍打在了琴弦之上，沉闷而有力，竟直接融入到了琴音意境之中，那渐变的琴音仿佛让人感受到了生活的风浪，那股意境不再平淡，而是于逆境中前行。
　　“琴音完美的融入到自然意境之中。”落月安静的听着，当初在太玄酒楼中她便听过叶伏天弹奏，如今再听，又是一种别样的感觉，叶伏天的琴音非常纯粹，挑剔不出一丝问题。
　　一叶扁舟激射往前，于道海中穿梭，他低头抚琴弹奏，琴音渐渐变得高亢，清亮的琴音划过海浪，直击云天，让人不由自主的生出一股万丈豪情，乘风破浪。
　　“好琴。”万守一赞了一声，此琴曲，竟似和他的心意相合，不仅是他，许多人都像是融入到了琴音之中，安静聆听。
　　琴音越来越嘹亮，破开巨浪，直击九天，浩瀚道海，皆是琴音，叶伏天整个人完全沉浸于他的弹奏之中，周围聆听琴曲之人，也像是融入了其中，万守一脸上露出一抹笑容，道：“大丈夫当如此，万丈豪情，一人、一剑，试问谁人要问其锋，自当一剑斩之、破之。”
　　他目光看向叶伏天，什井于太玄山修行，谦逊低调，极为内敛，却没有想到能够弹奏出如此雄心万丈的琴曲。
　　所谓琴音即人心，叶伏天弹奏的琴曲，反应的是他的心境。
　　那么此时此刻的他，是怎样的心境？
　　这才是真实的他吗？
　　万守一笑了笑，低调内敛，谦逊好学，这是太玄山上修行的什井。
　　今日道海，琴音中有万丈豪情，击破九天，天下风流人物，无论谁挡其锋，皆都要一往无前。
　　太玄山上和太玄山下的什井，会是不同的什井么，他倒是有些期待。
　　李芷音和陈煜也略有些动容，当一曲停下，他们的心境也在琴音的感染下有着不小的波澜，李芷音赞了一声，道：“我明白为何四小姐会送你上太玄山了。”
　　或许，四小姐看出了叶伏天在琴道上的不凡天赋。
　　叶伏天笑了笑，李芷音看着他认真道：“你有琴阁为伴，当更努力修行，不浪费琴道天赋。”
　　“多谢。”叶伏天对着李芷音笑着回应了一声，却见他们身后不远处的虚空中，一道冷漠的声音传来，透着几分嘲讽之意：“没想到还有无瑕之人带着名额前来，即便琴音再有雄心，但在力量面前，一切皆不过虚妄。”
　　说话之人是洛幽冥，他们一直跟随在太玄山诸人身后不远处，此行入道海，他们怕是会对太玄山之人下手。
　　只是，如今诸人都还在跟随着接引使者往前而行，他们还没有出手的打算。
　　太玄山之人都露出不悦的神色，不过却也没有多说什么，不过心中却已有了防备的念头，叶伏天却像是没有听到般，也未去看洛幽冥一眼。
　　诸人一路穿梭而行，许久之后，他们已经深入道海之中，前方一股巨浪咆哮，只见在海浪之中，似有一尊庞然大物出现，乃是一尊入道神龟，他体型庞大，宛若一栋宫殿般，巨大的眼睛看向诸人。
　　“龟皇。”许多人心中微惊，即便是那些接引使者都微微欠身行礼。
　　“你们去吧。”神龟对着接引使者开口说道，顿时接引使者点头，御空离去。
　　那神龟看向诸人道：“跟着我。”
　　说罢他转过身，庞大的身躯潜入水中，于道海中继续往前穿梭，人群紧随其后，不多时，他们似看到神龟往前冲击，似撞碎了什么般，无数海水从天穹飘落而下，诸人穿过一片巨浪之时，虽然依旧在道海之中，但许多人都隐隐感觉，他们像是进入了道海中的另一片空间。
　　神龟前行的动作变缓慢了许多，他们继续往前之时，在道海之中，他们竟然看到了一座插入道海，耸入云天的山峰。
　　“海中山。”
　　许多人有些惊叹，但当他们前行之时，时而便会有一座山峰映入眼帘，奇形怪状，而且，这里的大道之意浓郁到了极致。
　　终于，他们看到了一片奇景，在前方远处的空间，似有一片海市蜃楼般，仙宫坐落于古峰之上，一座座道山环绕，似有无数奇峰。
　　不仅仅如此，仔细眺望远方，便能够看到这片道海天地间，有着许多人都在等待着，仿佛，他们比这些人更早的前来，已经等候了许久般。
　　“到了。”诸人心中暗道，应该是到了此行的终点。
　　神龟躯体浮出水面，口中发出一道声音，强大的震动似让这片区域的所有人都能够听到。
　　“前面便是道海之终，道海的尽头，有通往大道的路。”神龟口中吐出一道声音，开口道：“去吧。”
　　他话音落下，所有人同时破空而行，速度极快。
　　神剑李家的剑修一剑横穿虚空往前，葬天神族强者不甘示弱，长风世家之人乘风而行，黄金神国强者金色神光闪耀，神光所过之处，眼睛都难以睁开。
　　“走。”君牧开口说道，太玄山的人也疾驰而出，各自往前，叶伏天驾驭扁舟飞射前行。
　　道海之终，应该便是所谓的证道之地了！


第1522章 照顾小孩
　　一道道身影穿梭于道山之间，朝着同一处方向而行，那里似乎是一块连成一体的山脉，铸就了道海上的山岛，那座虚无缥缈的仙宫便像是矗立于其巅。
　　那里，似乎成了所有人所追求的目的地。
　　诸人速度奇快，叶伏天他们穿梭破空，虚空之上，魔威滚滚，之前一直紧随他们的洛幽冥低头扫了一眼下方，他身体周围环绕着一片死亡魔意，遮天蔽日，无数死亡气流化作了死神长矛。
　　洛幽冥手指朝着下空一指，顷刻间诸多死神长矛横穿虚空，诛杀向太玄山诸弟子，极为狠辣果决，西陵神都洛老魔的子嗣，似乎也都继承了其霸道的性格。
　　万守一抬头看天，头顶上空剑意呼啸，他手指朝虚空一指，无数利剑破空而行，斩天一线，和死神长矛碰撞在一起，与此同时，太玄山其它强者纷纷出手，将之击溃。
　　他们眼神冷漠，这洛幽冥竟还真对他们直接下手。
　　洛幽冥脚踏虚空，大道轰鸣，虚空中死亡魔意疯狂的咆哮着，不仅仅是他，在洛幽冥身后，十大涅槃境的魔道修行者同时释放道威，苍穹之上的魔威越来越盛，笼罩了那片天。
　　“轰。”
　　道海的上空似出现了一张巨大的面孔，宛若真正的死神般，这张漆黑的面孔中射出一道道黑暗之光，直接穿透诸人的眼瞳，使得太玄山弟子眼中皆都出现了死亡道意，这股死亡道意直接入侵体内，化作死亡气流钻入他们的身体。
　　与此同时，轰鸣之音传出，一根根无边巨大的黑暗长矛凝聚出现，像是一座尖锐的死亡之山，倒垂而下，轰向下空太玄山之人。
　　“小心。”君牧开口说道，他身体直冲云霄，朝着其中一座杀下的死亡之山轰去，太玄山的十五人强者散开，各自迎战，将死亡之山摧毁，但他们的身体却被隔断来，距离拉开到很远。
　　“照顾下什井他们。”万守一身形当空，一剑斩开死亡之山喊道，什井和小凤凰要弱一些，若是都分散的话，怕是不一定能够承受得了这样的攻击。
　　“你们靠近我，什井配合我的琴音，凤嫣你来我这里。”李芷音开口喊了一声，琴魂出现在身前，她的手指便准备拨动琴弦。
　　然而就在这一刻，琴音已经响起，一声嘹亮的凤鸣之音响彻虚空，悠扬婉转。
　　李芷音虽对叶伏天入琴阁修行有些许嫉妒，但终究心性非凡，并没有太当真，如今太玄山弟子共患难，自当一心，因而才会让什井和凤嫣靠近她。
　　然而，李芷音却没有想到，在她弹奏琴曲之前，她想要弹奏的琴曲，已经响起。
　　只见绚丽的神光闪耀出现，叶伏天仿佛沐浴神华，凤凰虚影出现，环绕他身体周围，化作一片奇景异象，小凤凰身体扶摇而上，发出嘹亮的凤鸣之音，和琴音一体，有着极强的穿透力，仿佛和叶伏天的琴音产生了共鸣。
　　“凤凰于飞！”
　　李芷音脑海中出现一缕念头，而且是极为纯粹的凤凰于飞，每一道音符，是似凤凰的鸣唱，每一次跳动，都有凤凰浴火而生。
　　一道道璀璨的神光冲入凤嫣的体内，琴音意境完全降临她身躯之上，神光光辉无比璀璨，双翼张开之时遮天蔽日，一口神火从口中吐出，竟直接将苍穹的无尽死亡气流驱散焚灭。
　　“今日来此是为求道，不要在他们身上浪费时间。”叶伏天开口说道，虽在战斗，但实则他们往前的趋势并未停下，依旧保持着非常快的速度，只是依旧还是落后于其他人。
　　连续几次攻击没有得逞之后，洛幽冥眼瞳冷淡，继续往前，倒也没有太过执着于战斗，毕竟他们也知道这次来的主要目的是为了什么，叶伏天倒也算是提醒了他们。
　　虚空中的魔修和下方的太玄山之人一上一下同时前行，身上气息滚滚咆哮，仿佛随时可能大战。
　　李芷音和陈煜他们内心却并不平静，叶伏天一直表现得极为谦逊，然而刚才那一瞬间弹奏而出的名曲诞生异象，凤凰于飞琴音穿透虚空，这就连李芷音都无法做到。
　　很显然，叶伏天在琴阁并未浪费时间，而是，真正在练琴，并且将凤凰于飞这首名曲都学成。
　　看来，是他们忽略了谦逊的什井。
　　“不错，学会了名曲竟藏着掖着，难怪蓝叔将名额让给你了。”万守一御剑当空，对着叶伏天爽朗笑道，如今他已感觉到叶伏天怕是并不平凡，但这首凤凰于飞，依旧令他感到有些惊艳。
　　这样一来，他和凤嫣相互配合，倒也能有几分自保能力。
　　穿过一座座道山，前方，已经有人踏上那座巨大的海中岛，他们有人驻足停顿，有人继续往前而行。
　　除了那些得到名额的顶尖人物之外，叶伏天他们还看到一批人登山脉，应该是这次选拔入神宫修行的弟子。
　　叶伏天身形一跃，落在道山之上，一股浓郁至极的道意铺面而来，仿佛这座山脉乃是极为纯粹的大道之山，蕴藏无穷大道之意。
　　一行人降临道山之后如闪电般朝前而行，小凤凰眼神有些兴奋，盯着远处一座孤立的高峰之上，那里像是有着一株火焰神树，上面结出了通体火焰之色的果子，从中竟然释放出极为浓郁的火焰大道之意，使得那整座山峰都被火焰染红来，温度奇高。
　　“道果。”
　　叶伏天低声道，来此之前他也了解了一些，传闻神宫所在的仙山是一片宝地，天生孕育大道之意，神宫十年一次的证道契机，顶尖势力才能直接拥有名额，这片区域，受天地大道孕育，竟真能够结出道果这等神奇之物吗。
　　小凤凰冲向那边，叶伏天紧随其后，有人和他们是同一个方向，也有人朝着其它地方而去，这片山脉不止一处地方孕育道果。
　　“你们自己小心。”万守一对着叶伏天和小凤凰喊道，提醒一声，他自己则是和落月他们朝着另一处方向而去，显然目标不同。
　　很快，叶伏天来到这座山峰前，只见周围天地充斥着一股极为炽热的气流，似能够将人焚杀，通体火焰之色的山峰传来奇高的温度，那道树之上流淌着岩浆般的树汁。
　　“轰。”火焰之意爆发，小凤凰凤嫣直接冲入里面，她浑身沐浴神火光辉，叶伏天也一样，身上燃烧着火焰，直接朝着里面冲去，甚至，他的身体还在吞噬吸收火焰道意。
　　但就在这时，一股极为强大的大道威压降临而下，苍穹之上出现一只巨大无比的火焰大掌印，隔空拍打而下，通体璀璨的火焰大掌印能将一切焚灭为虚无，直接朝着叶伏天和小凤凰轰杀而至。
　　这里是神宫的证道之地，但却也是是非之地，有机缘的地方便有竞争，机缘越大，竞争越强。
　　“嗡。”叶伏天的身体化作一道闪电，剑光现，天穹出现一线天，斩空。
　　噗呲一声，火焰大掌印直接一分为二，从中间被劈开。
　　叶伏天站在小凤凰身前，抬头看向前方不远处，一位红发老者浑身沐浴道火，眼瞳霸道，盯着他和凤嫣。
　　小凤凰眼眸射出火焰，盯着老者，一言不合便下杀手，这老家伙真狠。
　　不过，这老者却面含笑容，显得很和善，哪有刚才下杀手的狠辣。
　　“小友剑法不错，这神树之上有道果三颗，我们正好三人，一人一颗如何？”老者微笑着开口说道，他这次从人海中杀出，夺了一个寻常弟子的身份，有了来此的机会，博取一线证道之机会。
　　“好啊。”叶伏天笑着点头，坦然答应下来。
　　“既然如此，两位小友先挑。”老者笑容依旧慈祥和善，让叶伏天他们先挑。
　　“小凤凰你去挑。”叶伏天开口说道。
　　“嗯。”小凤凰点头，身形一闪朝着前方大道古树而去，叶伏天目光则是微笑着看着那老者。
　　见到小凤凰靠近道树叶伏天却依旧盯着他，老者神色不动，但周围的气息却隐隐有了波动。
　　“轰！”
　　一股暗红色的火焰顷刻间爆发，给人以极其危险的感觉，老者瞬间朝着小凤凰杀去。
　　然而就在这时，他感觉到了一股空间大道的阻力，随后叶伏天身体动了，于虚空中穿梭而行。
　　老者豁然间转身，抬手便朝着叶伏天轰了出去，磨盘般巨大的暗红掌印直接锁定着叶伏天的身体，极为精准，正是叶伏天横穿虚空出现的位置。
　　“嗡！”
　　叶伏天以指代剑，一指击出，前方出现一股可怕的剑道旋涡，切割虚空，可怕的大道掌印瞬间粉碎为虚无，叶伏天的指尖继续往前，老者神色微变想要后撤。
　　但叶伏天速度何等的快，一瞬而至，指剑贯穿对方身躯，那老者浑身都被剑道气流所穿透，他低头看了一眼自己的身躯，眼瞳中露出恐惧之意。
　　“你好狠。”老人恶毒的扫向叶伏天，噗呲一声，他的身体直接粉碎为虚无，那股剑意却依旧还在肆虐。
　　小凤凰将道果摘了下来，将两颗道果递给叶伏天道：“本凤凰赏给你两个。”
　　她眼睛盯着道果，似乎有些馋，叶伏天笑了笑只取了一个，道：“身为长辈，要照顾小孩。”


第1523章 打劫
　　小凤凰狠狠的瞪了叶伏天一眼，不过想到这家伙这么厉害，她便没和叶伏天客气，将两个道果扔入嘴中。
　　顷刻间，小凤凰身躯之上火焰之光大盛，宛若神火，一股恐怖神火之光笼罩无垠虚空，小凤凰身躯舒展，像是极为享受般。
　　“这么神奇？”叶伏天看到她的反应同样将道果扔入嘴中，一瞬间，他感觉到自己的浑身血脉在翻滚，经脉在灼烧，他的躯体不由自主的和天地火焰大道相契合，无穷火焰道意朝着他身体涌来。
　　血脉似化作了岩浆之火，永恒燃烧着，脏腑也被火焰包裹，甚至就连浑身筋骨，都烙上火焰道印。
　　这种反应持续了片刻才停下，体内的异常消失，叶伏天的眼瞳之中似射出大道之火。
　　“道孕神果。”叶伏天内心惊叹一声，看了一眼那棵火焰神树，这究竟是什么地方？
　　“听我爹说这里的道果都是因道所生，十年才能结果一次，修行到了涅槃巅峰境界的人，服用道果能够契合大道之轮，刻道骨、铸大道血脉、凝大道真身，人皇之身和人皇道魂相契合，最终开辟出一条大道神轮，证道人皇。”小凤凰开口说道。
　　“你爹倒是教了你不少。”叶伏天笑着开口，同时迈步朝前而行，两人一道闪烁，继续前行。
　　他如今已经至无瑕圣境，距离涅槃也不过只有一境，人皇之境他自然要了解，那是另一个层次，无数圣道风流人物，想要踏足人皇层次却极难，需铸人皇道身、悟人皇道魂，最终两者合一，开辟大道神轮。
　　神轮运转，沟通大道长河，通天彻地，与日月同辉，天地同寿，只要不是被杀，便永恒不灭，寿元无尽。
　　他也理解了当年在大离皇朝师尊涅槃重生，破而后立是怎么回事，师尊悟出道魂，虽肉身依旧处于重创状态没有复原，但凭借道魂便已经算是一只脚迈向了人皇境界，后来又重塑肉身，最终在天谕界昊天仙门铸大道神轮，踏足人皇境界。
　　而这道果，似乎能够让人有更大机会铸就人皇道身，从而减少证道难度，因而无数人想要前来，被誉为是道海证道之路。
　　叶伏天服用一颗道果之后，顿时心中也隐隐生出了几分贪婪之意，他虽未至涅槃，但以无瑕圣道之境，依旧能够为以后铺路，刚才那道果服下，他能够感知到极为真实的变化。
　　或许，也有助于自己提前入涅槃。
　　更何况，即便他不需要，丫丫也需要。
　　此时，有不少地方都发生了战斗抢夺，这片山脉极为辽阔，隐约还是能够看到一些大道神树的。
　　“快。”小凤凰似乎也尝到了甜头有些兴奋，朝着一处方向冲去。
　　一座山坡之上，有着一座金颤颤的神树，每一片树叶都似纯金铸就，摇曳之时发出清脆之音，即便是周围的土地都化作了金色，一旁，有四大强者正在爆发乱战。
　　“嗡。”
　　就在这时，他们似感觉到了什么，目光豁然间转过，便见一道剑影直接于虚空中穿梭而行，直接将一颗道果斩下，并继续划过一道绚丽的弧线，将另外两颗道果也斩下，使得直接落在剑之上。
　　空间道意将之包裹，剑像是生了眼睛般瞬间转向而回。
　　四人脸色陡变瞬间停止战斗，竟然有人乘着他们战斗之时盗取道果，简直岂有此理。
　　有人轰出金色大手印，直接覆盖虚空，然而那柄剑速度极其的快，穿梭虚空而行，在金色大掌印轰下的瞬间穿行了空间，使得掌印落空。
　　四大强者虚空迈步而行，便见到那柄剑落在一位白衣青年手中，更过分的是，他们看到那白衣青年直接张开大嘴将道果连续吞了下去。
　　“？？”
　　小凤凰在旁边看着目瞪口呆，嘴巴还能这么大？
　　一口全吞了？
　　说好的要照顾小孩的呢。
　　咯嘣的清脆声响传出，叶伏天咬着道果，只感觉无比的坚硬，牙齿都要磨碎来，不过道果入体之后，他浑身释放金灿灿的神光，仿佛化作了大道金身。
　　四大强者目瞪口呆的看着这一幕，眼睛死死的盯着他。
　　“嗝！”
　　叶伏天打了个饱嗝，那四双眼睛顿时能够喷出火来，杀念席卷虚空。
　　“道果已经吃了，前面还有，诸位前辈应该抓紧时间去争夺才是。”叶伏天目光看向远处开口说道。
　　“无耻、无耻至极……”旁边的小凤凰脸红的能滴出水来，抢劫便也罢了，竟然还如此厚颜无耻，简直羞于与之为伍。
　　“你找死。”
　　其中一人冰冷开口说道，黄金战戟直接贯穿虚空插向叶伏天的身体，恐怖的金色光束将这片天地都刺穿来，带着恐怖的呼啸巨响之声。
　　纵然他们也明白现在应该抓紧时间，但咽不下这口气。
　　叶伏天通体化作金色，坚不可摧，他体内似有金色的河流在流淌着，甚至命魂世界古树此刻都化作了金色神树，摇曳着金色神光。
　　他双手一合，金色大手印出现在虚空中，瞬间合拢，竟将那贯穿而下的黄金战戟都镇压住，掌印崩灭粉碎，但那黄金战戟也寸寸断裂粉碎。
　　“诸位前辈再浪费时间便什么都没有了。”叶伏天很是无辜的开口说道，几人神色阴沉，此人的实力竟然非常强横，能够直接抗衡涅槃。
　　“先走，回头找他算账。”一人开口说道。
　　“好，我们暂时联手如何？”又有一人应道，四人一人一言直接转身而去，刚才还为了道果爆发大战的四人竟然瞬间成为了盟友。
　　这……
　　“佩服。”叶伏天心中暗道，殊不知此刻小凤凰更佩服他的脸皮之厚。
　　“感觉爽吗？”小凤凰愤怒的瞪着他，竟然，一颗都不给她留。
　　太过分了。
　　“你修火焰，看什么？”叶伏天鄙视道，吞食道果的感觉除了有点饱之外，自然是很爽的，不久前他似乎要在体内铸就火焰神脉，如今又化作了金色。
　　“无耻。”小凤凰鄙视道。
　　“走了。”叶伏天身形一闪直接破空而行，准备继续打劫，这次除了他们拥有名额的人之外，神宫还来了不少普通弟子，应该是想要给他们一个机会，但是，这些弟子大部分都是陪衬，甚至可能陨落于此。
　　然而，这是他们自己的选择，证道之路本就残酷，道果十年开花结果，而且数量不多，不可能全部分配送给他们，甚至，即便是各宫道传弟子，也需要竞争才有道果直接分配的资格，还有不少道传弟子，也要来这里争，和上霄界获得名额的各顶尖势力弟子去争。
　　不仅仅叶伏天在掠夺，还有一些实力非常强劲的人物也在掠夺道果，譬如那些获得名额的顶尖势力，他们行走在一起之时，神宫的一些普通弟子如若不联合起来，怎么和他们争？
　　更何况，还有一些极为强横的存在。
　　譬如盖十世，此时的他率领着黄金神国强者一路往前而行，手持黄金神枪，吞吐无与伦比的神芒，见前方有人夺得道果，他一步踏出，横跨虚空，冷喝一声：“道果留下。”
　　话音落下，他手中的金色神枪隔空刺出，这一枪落下，虚空都被金色神光所洞穿，下方拿到道果的人想要抵挡，但那璀璨的金色神光太过霸道，直接将对方防御摧毁，刺穿了对方身躯，钉死在地面之上。
　　他身后，有黄金神国强者去取道果，将对方已经拿到手的道果掠夺走。
　　神剑李家的人也极其霸道，他们御剑而行，不断穿梭于虚空，以最快的速度却掠夺。
　　除此之外，还有葬天神族强者，葬天神族他们能够召星辰石碑镇压天地，霸道绝伦，而且也不知是有意还是无意，神剑李家河葬天神族的强者竟在不同的方位并行往前，争锋相对。
　　“剑形道果。”这时，神剑李家之人目光望向前方一处地方，顿时速度奇快无比，身躯化剑而行，直奔前方而去。
　　与此同时，万守一、落月等不少剑修皆已发现，快若闪电惊雷，直奔神树而去。
　　这颗神树周围出现了无穷剑道气流，无数剑意仿佛皆都环绕于周围，尤其是道果本身，竟也呈剑之形态。
　　“嗤嗤……”苍穹之上神剑之光璀璨至极，只见一柄柄剑直接从天而降，斩向万守一和落月他们。
　　“得罪了，神剑李家灵脚下道尊之剑。”李寻的声音传出，是他们出手的剑，正好可以领教下太玄山的剑，如今许多人称太玄道尊为上霄界剑道第一人。
　　“刹那剑，小心。”万守一身上剑气崩腾，一剑划过，仿佛大道归一，天开一线，和那瞬间斩来的剑碰撞在了一起，一瞬间，两道剑意似撕裂了虚空般，刮起一股惊人的气流。
　　神剑李家的强者挥手，在短暂的一瞬间，不知斩了多少剑，每一剑，都是刹那而至，欲将万守一埋葬于其中。
　　这里如此强大的剑道气流自然引起了不少人的注意，叶伏天远远的便看到了。
　　剑道争锋，若和剑有关的道果，他必须要！


第1524章 琴剑相合
　　剑道古树前，李寻一剑当空，身如幻影，刹那剑连续斩出，将万守一包裹于剑气之中。
　　万守一剑魂释放，铮铮而鸣，一股滔天剑意吞吐而出，他手指放在剑上，于剑上划过，鲜血流淌而出，滴入剑中。
　　“侍魂。”
　　万守一长发飞扬，剑魂之上的剑气更强，无数道利剑于苍穹呼啸，化作一股可怕的剑道旋涡风暴，斩向周围的残影。
　　噗呲的声响不断，残影不断于剑下湮灭，李寻诸多幻影归一，身体出现在万守一的上空之地，他同样手握一剑，目光凝视下空，低声吐出一道声音：“永恒。”
　　话音落下的刹那，在万守一周围，刹那之剑的剑意陡然间凝为实体，出现了无数神剑，每一道剑意都化作一柄神剑，绽放出骇人光芒。
　　神剑李家的刹那之剑和永恒之剑，完美契合。
　　李寻眉心都出现一道可怕的剑印，他双手捏剑诀，苍穹之上一道无比璀璨的剑道神光贯穿虚空，自天穹往下，引万剑齐鸣，诛向下空万守一，剑还未绽放，只那股剑意，便让下方空间为之窒息，万守一身前的剑魂铮铮而鸣，他抬头看向上空，长发狂乱的飞舞着。
　　他头顶上空的李寻，宛若剑神后裔。
　　这就是神剑李家的剑，一直以上霄界剑道第一自居，他们，只当第一。
　　“嗡。”
　　在万守一身体周围刮起了可怕的剑道神光，鲜血疯狂从体内流入剑中，他体内的气息似在疯狂涌入剑内，而自身却在不断衰弱，道海求道，万丈豪情，欲寻求证道之契机，如今剑形道果在前，此战不能往前，还谈何证道。
　　他头顶之上的剑魂疯狂颤动着，一道道毁灭的切割剑痕出现，朝着上空卷去，欲摧毁对方所布置的可怕剑道囚牢。
　　万守一周围许多剑断了，被他的剑魂所斩断，李寻眼神如利剑，他低头看了一眼万守一，开口道：“道尊神剑流年剑法超绝，只可惜，你剑道之境还是不够。”
　　他话音落下，身上绽放无比神圣光辉，整个人化作剑道圣体，苍穹之上，恐怖剑道气流化作了一柄笔直的垂天之剑，周围天地间的剑道之意疯狂流入这一剑之中，与之共鸣，所有的剑都在铮铮而鸣，哪怕是其它神剑李家强者手中的剑，也在齐鸣。
　　那垂天之剑，宛若剑中之王，万剑臣服。
　　“神剑末日。”许多人抬头看天，本在对抗神剑李家其它强者的落月以及太玄山弟子同样抬头盯着此剑，神剑李家的顶级神剑术，末日。
　　此剑出，万法灭，虚空裂，一切尽皆化尘埃。
　　此时，八方云动，剑气纵横天地间，仿佛唯有此剑。
　　那股剑意越来越强，下方的万守一承受着无与伦比的压迫力，身体周围的剑道气流都为之扭曲，斩出的剑也被撕裂粉碎，他身上的衣衫出现一道道剑痕，嘴角有血迹渗出。
　　“万守一，放弃。”君牧对着他开口喊道，此剑之下，万守一可能承受不了，他若继续坚持，极有可能毁于剑下。
　　神剑李家如此强势，对剑果是势在必得，如若他们要争，此刻便需与神剑李家之人决战。
　　以这李寻的剑道造诣，他们怕是难胜过神剑李家。
　　而且，这剑形道果，并非他所需。
　　不值一战。
　　万守一的剑却还在，没有放弃，他的眼瞳之中流露出一股强烈的执念，战败或可接受，但让剑低头，他无法接受。
　　就在此时，忽有音律声传来，使得战场中的人都露出一抹异色。
　　两道身影飘落而至，其中一人身穿白衣，降临万守一身后，他双手抚琴，直接弹奏琴曲，刹那间无数音符跳动，充满了萧杀之意，仿佛和这片空间的意境极为契合。
　　君牧皱了皱眉，是什井。
　　他要做什么？
　　伴随着音符的跳动，周围天地间生出异象，风云涌动，剑意逆流，一道道音符仿佛直接渗透入万守一的脑海之中，进入他的剑之中。
　　“天地决。”
　　李芷音和陈煜两位琴谷弟子脸色惊变，天生异象，风云呼啸，大道逆流，这是琴阁的名曲天地决。
　　叶伏天不仅仅学会了琴阁的六大名曲之一凤凰于飞，天地决竟也学成。
　　这琴道造诣……
　　想到自己曾对叶伏天指指点点，让他努力于琴阁中学习琴曲，李芷音只感觉心境复杂，原来，这什井在琴音上的天赋造诣如此之强，哪怕是她，也一样远不如什井。
　　六大名曲之二，凤凰于飞和天地决皆都学会。
　　这么说，此次名额，是蓝叔故意给叶伏天的，为了以琴曲配合他们，威力能够更强。
　　只是，他们却还以为只是因为四小姐的面子。
　　琴音像是完美的和万守一的剑道所契合，万守一似有所感悟，周围的剑意变得更强，脑海中陡然间浮现无数修剑的画面。
　　剑铮铮而鸣，剑魂吞吐出的剑光使得周围的大道之意逆转。
　　“为何我能够感受到一缕遗神曲之意，莫非真如传闻中的那样，这首天地决本身就是在遗神曲中演化而生的琴曲。”李芷音开口说道，那一日听道尊弹奏遗神曲，至今难忘，刻入脑海之中。
　　“不仅如此，还和剑道意境相契合。”她感觉有些梦幻，落月同样美眸流露出震惊的神色，琴音和剑意契合在一起了，产生某种共鸣。
　　记得父亲曾经说过，道尊当年便是因为得到了遗神曲，从而境界突飞猛进，悟性大增，并且将遗神曲融入他的其它能力之中，譬如剑道，创造出惊世剑法神剑流年。
　　那时她有些怀疑，因为不修行琴道，一首神曲真有如此魅力？
　　但此刻，看到琴曲和剑道契合共鸣，她隐隐感觉自己错了，大道相通，至强的修行之法，哪怕是琴音，也能通达大道。
　　只见这是苍穹之上万剑齐动，并入一剑之中，李寻似察觉到了一丝不对劲，他手指朝着剑指出，口吐一字：“落。”
　　话音落下，神剑末日从天穹垂落而下，湮灭一切存在，自苍穹往下，天地间出现了一道剑痕，诛灭一切存在。
　　万守一看到剑落下，他的眼瞳释放出一道无比璀璨的剑芒，他的手也动了，剑出，神剑流年之剑意再次斩出，这一刻，剑道如长虹贯日，对方斩出的许多神剑逆流而回，而可怕的神剑流年剑意则是肆虐于天地间，将之尽皆摧毁。
　　两柄剑碰撞在了一起，无与伦比的剑道神光绽放，周围的一切都似要灰飞烟灭，那股可怕的气浪使得其他人都纷纷出手抵挡。
　　琴音依旧，越来越狂，可怕的音律使得天地间斗转星移，万守一仿佛也融入到了那股意境之中，他的剑和琴音契合，在两人的剑湮灭之后，又刺出了一剑。
　　“这琴音……”许多人看向叶伏天，琴音让万守一的剑发生了质变。
　　有神剑李家的强者目光凝望叶伏天，手掌挥动，苍穹之上一排神剑出现，同时贯穿虚空诛杀而下，笔直的杀向叶伏天。
　　落月站在了叶伏天身前，她静心感悟，琴音同样契合她的剑，一剑出，形成一股可怕的风暴，将杀来的剑一道湮灭粉碎。
　　这时，万守一逆势往上，一剑连着一剑挥动，行云如水，剑逆虚空。
　　“嗤嗤……”一道尖锐刺耳的声音传出，李寻的剑被震碎，他的衣袖被剑气所撕碎，手臂出现一道血痕，有鲜血渗透衣衫，体内还有一股股可怕的剑意在肆虐着。
　　他看了一眼万守一，又看了看下空的叶伏天，琴音和剑的融合，竟能够蜕变吗。
　　之前的万守一，绝不是他的对手。
　　万守一没有继续出现，抬头看向上空，只见李寻看向他，开口道：“道尊果真是天纵奇才，同修剑道、琴道，且能将之完美契合，既败于你二人之手，道果归你们了。”
　　说罢，他带着神剑李家之人离去，他和万守一之败不同，他败给两人联手，但不至于丢神剑李家之颜面，之前，他是绝对压制万守一的。
　　看到对方离开，万守一心中也极为复杂，事实上他已经败了，但没想到这琴曲竟如此奇妙，契合剑道。
　　回过头看向叶伏天，万守一露出一抹笑容，他已感知到这什井不凡，但依旧有些震撼。
　　“道果。”小凤凰身形一闪朝着那道果而去，但却见一股无形的剑意所阻拦，是道树上释放出的剑意。
　　“道果有五颗，该如何分？”一道身影出现在小凤凰前面看向诸人道。
　　太玄山来了十五人。
　　“分？”小凤凰看着对方：“这道果是他们两人夺来的，自然归他们两个。”
　　若是要分配，也当由万守一和叶伏天来分配。
　　君牧眉头一挑，这道果拥有证道之用，即便不适合，也能够和其他人交换适合自己的道果，极其珍贵。
　　而且，之前他们也是参战了的，怎么可能全部让出。
　　“万守一和什井击败李寻，但其他人也阻挡了神剑李家强者，否则早已落败，便万守一和什井各一颗，另外三颗暂且我来保管，等到此行结束之后一起分配。”君牧开口说道，若非是叶伏天逆转了局面，他甚至不会舍得拿出一枚道果！


第1525章 大道神轮
　　叶伏天目光朝着君牧望去，他和万守一各分一颗道果，他君牧保管另外三颗？
　　看来，君牧仗着自己是太玄教主弟子，的确隐以自己为太玄山修行者之首了，想要按照他的要求来分配，甚至将道果交于他。
　　然而，修行到他们这种境界，上霄界无数人争一个机会，从人海中杀出重围获得普通弟子资格参加这次证道之旅，危机重重，就为了争大道机缘。
　　即便很渺茫，依旧无数人来争，可见上霄界修行之人对道果之看重，如此宝物，他来保管分配？
　　不过，或许正因为道果的珍贵，才会令人滋生贪婪之念，同门情谊算得了什么，更何况君牧自他上山那一日便一直看他不怎么顺眼，大概是因为长辈间的一些关系。
　　“凭什么你来保管？”小凤凰瞪着君牧感觉有些莫名其妙：“之前什井不到，你都已经让万守一放弃继续战斗，等同于放弃道果，是什井到来，催法了万守一更强的剑道，这才将道果夺回，如今，刚夺回，便想直接掠夺他人的成果？”
　　“凤嫣，师公留下一个名额给你，是念在两位妖皇前辈的面子上，太玄山对你如何你心中有数，不要不知分寸。”君牧淡淡开口，说话之时便已经朝着大道古树走去，想要摘取道果。
　　“嗤……”
　　一道剑气破空之音传出，笔直的朝着大道古树而去，君牧皱眉抬手拍打而出，将那道剑气摧毁，他回过头扫向出剑之人，竟是万守一。
　　“万师弟这是有意见？认为应该独享吗？”君牧神色不大好看，虽说这片宝地道果不少，但是想要争也并不那么容易，那些最强的人物一路横扫已经掠夺了不少，还有许多强者抢夺其它，最终他们太玄山十五人，绝对很难到手十五枚道果。
　　这种情形之下，他们太玄山的人已经到手了五颗，怎么可能全部让出去。
　　他一颗不要？
　　他的境界，可也是涅槃层次，修行到这一步极为不易，想要破境入人皇更难。
　　到了他这层次的人，谁能不想铸就人皇道体？开启大道神轮，和天地同寿日月同辉。
　　踏过这一步，他才有资格追求更高的境界，踏不过去，纵然现在是妖孽人物，依旧将永远止步于此。
　　“君师兄，凤嫣说的没错，之前我等本已失去了道果，什井以琴音方才使得我剑道蜕变至更强层次，否则我已败于神剑李家李寻手中，既如此，什井有权分配道果，纵是我，也无权要求得之。”万守一对着君牧行剑礼，依旧显得客气，但言语却是已有自己的立场。
　　并非是他向着什井，而是理当如此。
　　纵然叶伏天不给他，他也不会说什么，毕竟没有叶伏天，他已战败，甚至可能被李寻废掉。
　　在求道机缘的路途爆发的战斗，纵有死伤，长辈也不好去报仇，这是自己选择的路。
　　“我也以为万师兄所言有理，道果当由什井分配。”叶伏天身旁不远处的落月也开口，同样向着叶伏天说话，这倒是让走到神树身前的君牧，也有些迟疑，不好强行去摘取道果。
　　看这架势，若是他摘取道果，便可能引起内斗。
　　“道尊破境，太玄山才得十五名额，没想到只一棵道树，便如此局面，如此一来，我们太玄山修行之人，还如何一心？”君牧冷淡开口说道。
　　“道果由你分配便是一心，由什井分配便不是？”凤嫣看这君牧极为不爽，分明和其他外人一样，想要猎取道果，不过这也正常，谁不贪婪呢。
　　“我乃太玄教主弟子，什井是何身份？即便是四小姐送上太玄山，依旧只是太玄山上的琴师，得太玄山之恩赐，方才修得此名曲，虽击退神剑李家之人有功，但这一切本身便是太玄山所赐予，就连名额，也是太玄山所给，你说当由谁来分配？”
　　君牧言辞诛心，隐想要将叶伏天从太玄山分化出去，让他失去人心。
　　毕竟他所言是事实，叶伏天终究只是太玄山琴师，并没有弟子身份，而他是太玄教主亲传弟子，太玄道尊徒孙。
　　太玄山弟子都露出异色，他们也没想到会发生内讧，不过这种局面下，没有人不想要道果，毕竟他们不是家族势力，不像神剑李家一样有绝对的领军人物。
　　他们中的领军人物，大家之前都默认是太玄教主弟子君牧，只是，君牧的修为还不够震慑一切，若他能够强大到压制住李寻，那么怕是能拥有绝对威严。
　　如今，显然威严不够，才会出现这种局面。
　　这样一来，他们之后很难再夺得道果，而且，在这里僵持下去本身也是时间上的浪费。
　　有人目光看向叶伏天，除非他自己主动做出退步。
　　“道果五颗，我让出两颗，此战力争之人万守一，还有落月，另外三颗归我。”叶伏天开口说道，他说话之时脚步往前迈步而行，在这里废话的确是有些浪费争夺道果的机遇。
　　君牧盯着叶伏天，还真是够贪婪，除了两位为他说话的人万守一以及落月之外，另外三颗道果，他全要。
　　“这便是在我太玄山上求道之人，各位师兄弟如何看？”君牧目光望向其他人。
　　“什井兄此举有些过了。”这时马奕开口说道，他的名额是从师尊太玄楼主手中得到，之前他一直对叶伏天有所好奇，但后来叶伏天入太玄山琴阁修行，他心中渐渐有了些想法，如今这被师尊送入太玄山的琴师，竟丝毫不顾及他师尊的一些情谊。
　　更何况，落月和他走的也有些近，这都让马奕的心态发生了一些变化。
　　“若是诸师兄弟认同如此分配，那么便各自去掠夺了，相互携手反而落得如此局面，可笑。”君牧讽刺一声。
　　“对此我也感到遗憾，但我坚持我的看法，如若有人要争这里的道果……”万守一举剑道：“回去之后，我向道尊叩首请罪。”
　　显然，若有人争，他会拔剑。
　　叶伏天站在万守一身后，手中依旧有着古琴，想到之前两人联手的威力，顿时君牧脸色格外难堪，李寻战败于两人手中，他自问不会比李寻强，所以真要战，很可能不仅这里的道果得不到，被渔翁得利，后面的也难争。
　　“你们很好。”君牧一挥衣袖，直接踏步而行，道：“你们自己看到了，愿意随我一起的便同行。”
　　太玄教主的另一位弟子自然紧随于他，马奕竟然也跟了上去，之后又有几人追随君牧，毕竟君牧的实力也很强。
　　“什井，你去摘吧。”万守一看向叶伏天道，叶伏天点头，他前去摘下五颗道果，万守一和落月各分了一颗，他自己直接将一颗吞入腹中，另外留了两颗。
　　“我的呢？”凤嫣可怜兮兮的看着他。
　　“你还有份？”叶伏天鄙视的看着她，这小丫头想法太多。
　　“没良心。”小凤凰嘀咕了一声，叶伏天目光看向其他留在这里的人道：“后面我依旧不保证谁都能够分得道果，若是你们自己夺得自然有份，但若是我夺得，只有够一定数量，我才会将道果分享出来。”
　　太玄山待他不错，但他却也不可能将道果全部平分过太玄山弟子，毕竟，他和这些弟子没什么交情，除了万守一接触多一些，其他人最多不过点头之交。
　　就这点交情让他做老好人，将这般珍贵的道果随意分出去？
　　那么余生、无尘、丫丫他们怎么算？
　　所以他不会承诺什么，但也不会一毛不拔，这五颗道果，他便分出了两颗。
　　听到叶伏天的话有几人露出一抹异色，虽说这五颗道果的确该由他来分配，但此话便有些太过自傲了，仿佛，之后的一切都需由他来决断。
　　能够拿到这次修行名额的人也不是寻常之人，自然不会看叶伏天脸色。
　　在太玄山上学会了琴皇名曲，似乎便有目中无人了。
　　看到他们离去，叶伏天也知道自己有些得罪人，但为了避免再发生刚才的事情，丑化说在前头，总比后面结怨好。
　　这里就剩下了五人，叶伏天，小凤凰、万守一、落月，以及和落月一起的邓虎，他是太玄城主门下。
　　“走。”叶伏天开口说道，一步当先朝前而行，万守一看着叶伏天的动作，自叶伏天来到了道海他便发现和以前有些不一样，谦逊内敛的性格渐渐消失，如今，身上渐渐已有锋芒毕露之意。
　　或许，这才是他的本来面目吧。
　　身形一闪，万守一御剑而行，他开口道：“之前借琴音，似能够感觉到了剑道真意，隐隐像是神剑流年最终式。”
　　“这琴音和神剑流年应该同出一脉。”叶伏天回应道。
　　“但只能得其意，难释放真正的神剑流年。”万守一似有些可惜：“除非，铸剑道神轮，一剑便是流年。”
　　大道神轮可直接通天地，每一位修行之人所铸就的大道神轮尽皆不同，强弱不同，甚至，数量也不同。
　　万守一一心求剑道，他自然只想要铸就一条强大的剑道神轮！


第1526章 太玄山之剑重现
　　叶伏天他们继续往前而行，不过之前经历了数次战斗，许多地方的道果都被人摘取扫空，偶有地方还在战斗争夺，不放过任何一颗道树。
　　来这里本就是求证道之机会，争夺大道机缘，既然是争，那么便所有人都是掠夺者，在这里面，没有礼数，没有身份差别。
　　叶伏天他们又夺了一棵道树上的道果，之后便发现周围没了机会，但所有人前行的方向，都是那座最高的山，那座古峰之巅似有一座仙阙神宫，虚无缥缈，然而隐约能够从那里感知到极为磅礴的天地灵气以及大道之意，仿佛是被道意所包裹的山。
　　所有人在掠夺的同时，也在朝着那里行进着，随着靠近那一方向，山的脚下，又爆发了许多出的战斗，只因为这里的道意更为浓郁，孕育出了不少神数。
　　叶伏天他们来到这里的时候，竟感觉到了一股莫名的威压，肃穆神圣，整座山都被超级浓郁的道意所笼罩着，似乎还透着一重重迷雾，使得视野都略有些模糊。
　　“轰隆……”惊雷之音传出，在迷雾中一处地方，有滔天雷霆之光从天垂下，使得这片虚空都似在颤抖，但这座道山却是极为稳固，岿然不动，巍峨神圣。
　　叶伏天来到近前，见道有几人负伤在旁疗伤，在那里有一颗道术，被无穷神雷之光所环绕着，在道树的上面，只结出了一颗道果，这颗道果比之前的道果都要更大，沐浴着无尽大道神雷之光，天穹之上不断有神雷天降，轰在道果之上，每一次神雷轰下，那道果便会更成熟几分了，道意也会变得更为浓郁强大。
　　“神雷洗礼，宛若道劫。”叶伏天内心震动，还真是天地之奇物，这里的道果蕴藏的大道之意应该比之前的还要更强，这棵树上只有一颗道果，也不知道是只孕育一棵道果还是被人掠夺了。
　　看眼前的情形，很可能只孕育了一颗，所有的大道之意，皆被那一颗道果所吸收吞噬。
　　周身雷霆环绕，沐浴滚滚天雷的道果就像是一颗灵珠般，晶莹剔透，在道果旁边，环绕盘旋着一头神圣的雷霆巨龙，身躯极其庞大，将道树裹挟在其中，似乎在等待着道果的进一步成长，想要等这颗道果彻底成熟再一口吞下，如此一来对他的作用才能够更大，助他颇境证妖皇之道。
　　在他身前有一位紫袍老者，他的眼瞳都是紫色的，无尽大道神雷之光从双瞳中射出，衣衫之上尽皆璀璨神雷游走，天穹之上出现一片磨盘状的雷云，不断翻滚咆哮着，和老者的身躯共鸣一体。
　　“道魂。”
　　万守一声音低沉，脸色略微有些凝重，一尊大妖强者，躯体无比庞大，身躯之上的每一片龙鳞都游走着神雷光辉，仿佛将神雷之躯修行到了极致，而另一位老者则是悟透了那一步，迈出了走向人皇境界的极为重要一步，几乎可以算得上是半只脚踏向了人皇境界，他只要在这里刻道轮，铸道躯，借助道果的力量开辟人皇道体，那么便能够直接一步通天，证道人皇。
　　叶伏天也隐隐能够感知到这老者境界之深，堪比当初从离皇宫走出的老师了，应该是已经算是迈出了一只脚，因而对于他而言，这次机缘尤为重要，这颗道果，想必他是势在必得。
　　“几位还是别处去吧。”老者自然感知到了叶伏天他们的到来，他的眼瞳扫了一眼叶伏天他们，这一瞬间叶伏天感觉有大道神雷之光直接穿透了眼瞳，朝着他精神意志压迫而去，明显是在对他施压让他知难而退，不要误他的事。
　　“前辈境界高深，即将证道为皇，何不将道果让给我们这些境界修为低微之人。”叶伏天含笑开口说道，旁边的小凤凰撇了撇嘴，不过已经习惯了叶伏天的无耻。
　　“轰……”老者手指指向苍穹，顷刻间那磨盘状的滚滚天雷闪烁出许多道无比粗壮雷霆力量，只见苍穹之上似出现了一尊雷神般的身影，巍峨庞大，直接朝着下方按下一道雷神大掌印，哪里有半句废话。
　　正因为距离人皇只有一步之遥，他才更需要道果，尤其是这道果对他能有极大的帮助，极有可能让他更靠近人皇。
　　任何人敢挡他的道，唯有杀。
　　万守一剑指虚空，一剑开天，身体扶摇而上，手中之剑直接刺在雷霆大掌印之上，雷霆光辉将他身躯淹没，但同时大掌印崩灭粉碎。
　　叶伏天扫了一眼虚空，一挥衣袖直接盘膝而坐，琴曲再度奏响，这老家伙出手还真是狠，一点不客气。
　　琴音瞬间变得高亢，万守一再次进入之前的状态之中，琴音入耳之时，他的剑意似与之共鸣，天地无穷道意，皆入他的剑。
　　感受到这股剑意的强大，老者的眼瞳闪过一抹异色，他转身面向万守一，沐浴于雷霆道威之中的老者双手伸出，顿时天地间的道意比之前更加强大，整片天地雷霆大道皆受他掌控。
　　叶伏天看了一眼苍穹之上，悟出道魂之人皇所能够动用的力量果然恐怖，不过，对方境界还不够强，否则便能够如同在梵天城一战之时老师所展露出的实力，诞生人皇意，那时才是真正的极限，那一战不久后，老师破镜入人皇。
　　只见老者手指一指落下，大道神雷劈开虚空，一条条如真龙般的雷霆不仅仅轰向万守一，还轰向叶伏天他们。
　　落月的身体也动了，她也和叶伏天的琴音产生共鸣，手中剑动，在叶伏天身体上空布置一片万象结界，万守一他没有防御，携剑往前，他本身境界便已经是涅槃，琴音共鸣之下，实力也为之蜕变，无惧对方攻击。
　　“妖龙前辈继续看着的话，我们便撤了。”叶伏天弹奏琴曲之时对着那妖龙开口说道，想要等着坐收渔利么？
　　妖龙巨大的眼瞳看了叶伏天一眼，这老者的确威胁到了他，但他只要守着道果便不怕，真要有什么变故，他便直接将道果吞了。
　　他已经守好了道果，已为囊中之物，怎么可能会参战？
　　叶伏天的话语对他而言可笑之至。
　　他要等的，是道果更加成熟，成熟到极限，他再吞下，此行只要这一颗道果就足够了。
　　见妖龙不为所动，叶伏天暗道这里的家伙都精明的很，看来，还是要靠实力说话。
　　琴音越来越急，似斗转星移，天地变幻，万守一一剑剑斩出，已经逼迫得老者亲自下场出手大战。
　　战斗之时他还感觉到了一股琴音的压力，这琴音仿佛引动了剑意攻击神魂，虽然他神魂无比强横无法伤到，但依旧让他非常不舒服。
　　战场越来越狂暴，那老者依旧稳如泰山，万守一的剑越来越强，但依旧伤不了老者分毫。
　　与此同时，天地间无穷音符似与剑相融为一体，化作一条条河流于天地间流动。
　　老者隐约感觉到一丝不对，但具体是何处不对却又无法知晓，仿佛，隐隐生出一缕危机感。
　　“嗤……”一道尖锐刺耳的声音传出，万守一斩出无比可怕的一剑，老者身化雷霆道身，道魂凝为实体，手掌拍大在剑之上，周围顿时爆发出极其恐怖的力量。
　　“太玄山的剑，但还不够火候。”老者长发飞扬，眼瞳雷霆神光射出，压着对方往下。
　　然而就在两人僵持之时，天穹之上无穷流动着的音符竟宛若剑道河流般于天地间流动着，包裹着老者的身体，老者抬头看天，忽然间生出一股极为危险的感觉。
　　“不好。”他手掌猛然间往下按去，想要脱离和万守一的交锋，同时恐怖雷霆道法于身体周围狂暴爆发，行程一股雷霆光幕防御。
　　但这一瞬间那流动着的大道剑河突然间化作了毁灭的肃杀之剑，贯穿了苍穹，天地间出现一道道剑痕，纵横交错，老者所在的空间一切都要卷入毁灭的剑中。
　　“不……”老者脸色惊变，无穷剑痕一瞬出现，虚空湮灭，那老者的身躯似被万剑切割穿透而过，脸上露出恐惧之意，万守一的剑也往前，直接穿透了对方道魂所化的身躯。
　　顷刻间，老者的身体健健变得虚幻，他痛苦的看着下空的场景，有着强烈的不甘之意，他距离人皇已经如此之近，为何却会于此陨落。
　　“轰！”老者的身躯炸裂粉碎，魂飞魄散，万守一的剑飞回，他盯着上空场景，内心却掀起惊涛骇浪。
　　不仅仅是他，落月等几人同样心脏狂跳，那不是万守一的剑。
　　这最后一剑，是由琴音引动，万象切割，大成的万象切割。
　　这一幕，和当初在太玄山上何等的相似，仿佛，是太玄山之剑的重现。
　　太玄山此行十五名额，他们都认为道尊不会说谎，那神秘强者必是圣道修行之人，那么为何不再此行之中？
　　道尊为何又要留两个名额。
　　这一刻，他们懂了。
　　他在！


第1527章 生命之泉
　　万守一收剑低头，看向那飘逸潇洒的英俊青年，那双深邃的眼瞳中有着无法掩饰的震惊。
　　他回想起叶伏天在太玄山修行的点滴，入琴阁修行学琴艺，前往剑渊习剑，他低调平和，谦逊内敛，不与人争。
　　谁能想到，这默默在太玄山修行的低调之人，许多人都将他看作一位运气好的修行青年，却是一位将琴阁名曲都修成、将神剑流年第二式万象切割修至大成，于太玄山上以一己之力借剑道横扫西陵神都强者的妖孽级存在。
　　这样的妖孽之人，在太玄山从他身上感受不到丝毫的骄傲，只有内敛。
　　要知道，他入太玄山修行仅仅数月时间而已。
　　叶伏天身旁的落月何尝不是一样，心中掀起惊涛骇浪，想到他们一直嘱咐什井认真修剑，只感觉脸上有些发烫。
　　原来，那日借她之剑释放剑道之人，便是什井。
　　这么说来，上次他和万守一师兄交锋之时，什井弹奏琴曲，她受琴曲启发剑道突破，这根本不是什么巧合，而是什井有意借琴曲助她，她感觉有些郁闷，听到叶伏天释放琴曲造诣之时，她就应该想到的。
　　“那日，是你故意帮我破境吧？”落月看着叶伏天低声问道。
　　叶伏天抬头看向她，笑着道：“落月公主不必在意，你本已经只差临门一脚而已，即便没有我的琴曲，你也一样很快能够做到。”
　　“那日借剑呢，为何选择我？”落月又问道，她的语气和态度相比以往已经截然不同，内心复杂。
　　“昔日在太玄城便和落月公主有过交集，也算是缘分。”叶伏天笑道，落月一愣，随后像是想起了什么，怔怔的看着叶伏天，原来，那神秘剑修也是他。
　　她嫣然一笑，对着叶伏天开口道：“谢谢。”
　　叶伏天也笑了笑没有多言，他看向另一处方向，道：“还是先办事吧。”
　　此时，那尊妖龙依旧守着道宫，巨大的身躯盘旋在那，那双眼瞳盯着叶伏天他们，隐隐有几分警惕之意，这些人竟然将那老者杀了。
　　之前，那老者的实力就能威胁到他们，这样看来若是战斗，他可能无法抗衡这几位人类修行者。
　　“这道果你们注定拿不到，以你们的实力，可以去夺其它道果，何必在这里浪费时间。”妖龙声音滚滚犹如天雷一般，若是对方强行夺取他敌不过的话，便会将道果直接吞掉。
　　“你若吞了道果，那么只好烤龙肉，喝龙血了。”叶伏天微笑着开口道，妖龙听到叶伏天的话脸色顿时变得极为阴沉，那双眼瞳雷光可怕，死死的盯着叶伏天。
　　这人类竟然如此羞辱他。
　　一声低沉的龙吟从他口中吐出，雷霆神光闪耀，眼瞳中凶光毕露。
　　叶伏天踏步往前而行，手抱着古琴走向那尊妖龙，万守一和落月等人跟随在他身后，不由自主的以他为主。
　　他们此刻已经明白道尊的用意，叶伏天才是他们太玄山此行最大的保障。
　　只可惜，之前叶伏天助他们击败李寻夺取道果，但君牧却想要贪图道果，以叶伏天表现出来的天赋和实力，即便不借助他们，叶伏天也能够一人夺取李寻手中的道果，他怎么会将道果交由君牧掌管？直接掠夺他拿到的道果。
　　能够将两颗道果交给他们，已经是仁至义尽了。
　　君牧这么做，就注定要分道扬镳，不然，太玄山的其他人，便也能够看到刚才的那一剑了。
　　叶伏天的那双眼瞳陡然间变得极其可怕，宛若黑洞般，深邃无尽，盯着那妖龙的眼睛，那尊妖龙忽然间变得暴躁不安，一道道低沉的龙吟之声从口中吐出，他只感觉自己的精神意志遭到侵蚀。
　　他眼瞳之中射出可怕的雷霆道意，冲向叶伏天的眼眸之中，然而他却感受到了一股精神风暴，要将他淹没于其中。
　　“吼……”一道震天的吼声传出，虚空咆哮，万千神雷从天而降，叶伏天沐浴无穷神雷依旧盯着他，道：“我只问最后一次，退不退？”
　　妖龙听到叶伏天声音中毫不掩饰的威胁之意吼声阵阵，变得极其的狂躁，但也感觉到了一股实质的威胁，仿佛，眼前的人类能够掌控他的命运，若是他强行反抗或者吞噬道果的话，后果会非常惨痛。
　　终于，他还是没有能够承受住叶伏天给他的压力，又是一声震天龙吟，虚空震荡，庞大的身躯扶摇而上，朝着山脉中而去，将道果留了下来。
　　叶伏天往前而行，来到道树前，旁边的万守一开口道：“这道果承天地大道神雷之意，还在继续生长，蕴藏的道意越来越强。”
　　“恩。”叶伏天点头，他身形一闪，冲入大道神数之中，将之摘下，虽然这道果还在生长，但他没时间等，之前那尊妖龙和老者对峙，都将希望寄托于这一颗道果之上，但他不同，他的目标可不仅仅是一颗道果，这道果远远无法满足他的胃口。
　　“咯嘣……”一道清脆的声响传出，在小凤凰他们目瞪口呆的目光注视下，叶伏天一口将这颗巨大的道果咬下一块，竟然，又是当场就要吃了！
　　这……
　　万守一和落月看着叶伏天，还真是一点不顾及形象，此时叶伏天嘴中都吞吐出雷霆光辉，这颗道果比之前都要更大，但依旧很快就被叶伏天全部吞入肚子里。
　　一时间，叶伏天躯体之上雷霆神光闪耀，体内瞬间化作雷霆世界，恐怖雷霆道意像是无法消化，透体而出，命魂世界古树化作了雷霆古树，四肢百骸都充斥着雷霆道威。
　　“轰。”叶伏天迈步往前走出，身躯之上爆发出一道雷鸣之音，他口中还不忘开口道：“继续往前。”
　　他感觉自己的境界越来越稳固，这若是能够得到了几十上百道果慢慢吃，怕是吃着吃着就能破境。
　　若是神宫的强者知道他这么想怕是会拍死他，这里道果每一颗都非常珍贵，许多人即便得到也会留到修为境界到达了圣道巅峰境界时服用，他倒好，在想着靠吃道果破境。
　　而且，道果中蕴藏的道意，叶伏天一时间显然是消化不完的。
　　五人继续往前而行，如今亲眼见证到叶伏天的实力，且知晓他便是太玄山上出剑之人，诸多对于此行也都有了几分信心，也许接下来，他们还能有不少收获。
　　“那里是什么，好强的生命气息。”落月目光朝着一处方向望去，前方有一处地方仙雾缥缈，似有浓郁至极的生命气息弥漫于天地间。
　　叶伏天眼眸穿透虚空朝着那望去，隐约能够看到一棵参天大树，这棵树周围有着缥缈雾气，都是生命气息。
　　“过去看看。”一行人速度加快往前而行，随着靠近，他们看到了一棵巨大无比的道树，古树上的道果已经被人摘了，更可怕的是，这棵神数有着丝丝雾气，下面竟然形成了一汪泉水。
　　道孕神泉。
　　叶伏天内心震动，这究竟是怎样神奇之地，这泉水便是传说中的生命泉水，每一滴水对于低境的人而言都是真正的救命神水，能够生死人肉白骨。
　　此时，泉水中有人，沐浴于泉水之中，不过却并非是真的为了沐浴，而是为了吸收生命道意，生命道意不仅仅能够救人，修行生命之道的人生机无比旺盛，生命大道气息强盛之人，体内力量便更为磅礴有力，而且很难被杀死。
　　沐浴于泉水中的人自然也看到了叶伏天他们，一道道锋利的眼眸朝着他们射来，这些眼眸都非常冷，不仅冷，而且非常明亮好看，尽皆都是女子。
　　尤其是其中一人，沐浴于泉水之中的她宛若生命神女般绚丽夺目，有着惊艳之容颜，这些人都是神宫弟子，而那最美的女子，乃是神宫道传弟子。
　　“好地方。”叶伏天忍不住惊叹一声，他话音落下，那些眼神更冷了几分，一道道威压释放而来，落在他身上，一道冰冷声音道：“看够了吗？”
　　“仙子不介意的话，能否借点地方。”叶伏天往前走去，似乎想要走入泉水之中。
　　“滚。”一道冷叱之音传出，那数位女子神色微变，盯着叶伏天。
　　叶伏天目光扫了对方一眼，道：“仙子放心，神泉这么大，足够容纳得下我们几人。”
　　他说罢继续往前而行，竟直接一步迈入神泉之中，如此奇妙之地他怎么会错过，即便以此来滋养命魂神树也能够壮大体内道意。
　　果然，踏如神泉中的那一刻，叶伏天便感觉魂身无比畅快，仿佛四肢百骸都舒张开来，这种感觉简直太美妙，生命之力毕竟是世间万物生存之力。
　　小凤凰一行人都目瞪口呆的看着叶伏天，他就这么下去了？
　　虽然对方并非是真的沐浴，但这画面终究是有些旖旎，他竟然……
　　万守一眨了眨眼睛，感觉刚在他心目中塑造起的形象有些‘崩塌’，这么无耻的吗。
　　落月看到这一幕脸都红了，怎么和想象中的不一样呢！


第1528章 得寸进尺
　　那些女子见叶伏天直接入泉水，顿时一股澎湃的杀念席卷而出，一瞬间整片泉水都被一股强烈的道意所湮灭，似由无尽纯白色的银色闪电游走于泉水中，朝着叶伏天的身体席卷而去。
　　“轰。”叶伏天身躯之上爆发出一股极为磅礴气息，化作璀璨金身，狂暴力量席卷而来发出尖锐刺耳的声响，叶伏天站在那，身躯伟岸，犹如一尊天神，难以撼动。
　　“滚出去。”前方，那最美的女子眼神极冷，盯着叶伏天。
　　“大道神泉，诸仙子能够沐浴其中，为何我要滚出去？”叶伏天淡淡开口，生命之泉的力量瞬间入体，朝着四肢百骸流动而去，世界古树化身神树，于命宫之中摇曳，吸收外来的神泉之意。
　　这泉水中蕴藏的生命道意之浓郁远超之前的道果，若是能够全部炼化入体，他的生机会是何等充盈澎湃，怕是肉身难毁。
　　想到此处，世界古树疯狂的吸纳这股力量，一时间，他的身体像是化作了恐怖的漩涡般，使得泉水疯狂朝着他身体中涌去。
　　一瞬间，叶伏天便被浓郁的生命气息所淹没掉来。
　　神泉中的女子露出一抹异色，怎么回事？
　　她们沐浴于神泉之中，渐渐消化吸收其中蕴藏的道意，此人踏入神泉之后，身体竟像是化作了一股旋涡，欲将整个泉水吞噬掉来。
　　万守一他们也同样露出一抹异色，这家伙……他竟然要吞掉神泉？
　　“阻止他。”那为首的女子呵斥一声，顿时神泉中的女子纷纷朝叶伏天踏步而出，一瞬间诸多道法同时绽放，朝着叶伏天卷去。
　　叶伏天通体宛若黄金所铸，又有滔天雷霆之光扫荡而出，体内气息磅礴，强横到了极点，虽只是无瑕圣境，但那磅礴气势之下，绝对是涅槃级的气息。
　　“这……”万守一和落月他们看到这一幕内心颤动着，这家伙究竟有多强？
　　之前他们见到叶伏天拿到道果之后便直接吞掉来，此刻见到，叶伏天果然擅长这几种能力，他所会的，似乎不仅仅只有琴曲和剑道。
　　不过，虽然展现出多属性能力，但叶伏天此时所释放的攻击依旧还是剑道，他化身什井，为琴剑师，自然主修这两种能力，其它只是辅。
　　见诸多攻击朝着自己而来，叶伏天朝前一指，他身前出现一股骇人的剑道旋涡风暴，将所有轰杀而来的攻击全部包裹在里面，更可怕的是，万象切割的剑道之意还蕴藏了攻击神魂的力量，只见一道道身影倒飞而出，许多仙子被直接击伤，有人发出闷哼，有人嘴角溢血染红衣衫。
　　叶伏天，丝毫没有半点怜香惜玉之意。
　　“诸位仙子，这神泉藏道，本为神宫证道之机缘，谁都可用，若是诸仙子这般无礼要强行据为己有不让他人染指，那么，便休怪我手下不留情了。”叶伏天开口说道，他脚步往前踏出，剑意萧杀，笼罩神泉。
　　更可怕的是，诸人见道神泉中的泉水不断减少，还在疯狂被叶伏天吞噬，他的身体就像是个无底洞般，要让这神泉干涸。
　　神树滋养了这一汪生命泉水，无法将之搬走，只能吸纳其中道意，但叶伏天，他想要彻底将之吞噬，这是要将神泉彻底搬入他体内？
　　而且，他修行的是吞噬之道吗？
　　似乎没有感受到吞噬大道之气息，那么他究竟是怎么做到的？
　　那为首的女子见叶伏天如此强势脸色冷淡，她身上气息释放，往前迈步走出，道：“你也知此地为神宫掌管，这里，本该就属于神宫弟子。”
　　这片证道之地，本就为神宫所有，却偏偏给予外界修行之人机会，让他们也有资格来此争夺。
　　对于此，神宫许多弟子都颇有微词，但没办法，除了少数最顶尖人物之外，其他人也只能来这里争，和外界的妖孽人物争，据神宫长辈所说，这同样也是一场对神宫弟子的强大试炼。
　　这女子名为陆青瑶，神宫一位大人物道传弟子，只见她在神泉中迈步而行，那尊身躯从神泉中走出，一袭银白色的长裙纤尘不染，极为磅礴的道威席卷天地，顷刻间，这片天地化作了冰霜世界，一切都要冰封。
　　落月打了个冷颤，她低头看了一眼自己的手和身体，有雪白色的寒霜侵袭而上，周围天地间的剑意也凝固了，像是被冻结，她对外界的一切感知能力都再降低，像是进入了一片独立的空间世界。
　　叶伏天同样感知到了，他的血液流动变缓，寒冰道意入侵体内，影响感官，他感觉自己已经不再神泉，而在一片冰封的世界，对于外界的感知都在变迟钝。
　　“好厉害的功法，影响他人感知，进入幻境空间。”叶伏天心中暗道，到了他们这种级别的修行之人实力何等的强横，稍有不慎便是生死，一旦感知都被限制，会非常惨。
　　外界，陆青瑶眼眸冰冷的看着前方，她那双眼瞳似也化作了雪白色，长裙飘动，迈步往前，天地飞霜，浩瀚无尽的空间都化作了雪白色，一切都在变得迟缓，叶伏天的身体也一样，渐渐被白霜覆盖，这股道意能够不断入侵叶伏天体内，直至他失去一切知觉。
　　但就在这时，她像是突然感觉到了什么般，眉头微微皱了下，抬头看了一眼虚空，像是感知到有一股无形的道意在天地间流动着，穿梭于那狂暴的寒冰道意之中。
　　“轰……”
　　一声巨响，寒冰世界似崩塌粉碎，无数剑意突然间爆发，撕碎了一切虚无存在。
　　她神色微变，低头看向叶伏天，便看到了一双极为可怕的剑瞳，仿佛有一柄柄利剑直接穿透她的眼睛，冲入她目光中，穿过那重重寒霜世界，刺向世界深处的神魂。
　　在她的瞳孔中，叶伏天的身影似越来越近，便见对方隔空一指，指如剑，刺出的那一瞬间，时间又一次似静止了般。
　　“咳……”
　　一道闷哼声传出，白雪的世界，陆青瑶嘴角有血迹流淌而下，滴落在白裙之上，一股极为强盛的生命道意裹挟着她的身体，以最快的速度修复着她受伤的身躯。
　　看到这一幕，神宫弟子闪烁来到陆青瑶身边，但却见陆青瑶依旧盯着神泉中的叶伏天，眼神非常冷。
　　“这神泉还有一些泉水，仙子要一起沐浴的话非常欢迎。”叶伏天开口说道，他的身体还在吞噬神泉中的生命泉水，仿佛真要将这神树孕育多年的生命之泉给搬入他躯体之中。
　　“你是什么人？”陆青瑶盯着叶伏天道。
　　“无名之辈，什井。”叶伏天回应道。
　　“什井。”陆青瑶的确没有听说过这名字，不过此刻她却记下了，神泉正以肉眼可见的速度在干涸，她没有再下去，而是就在那里看着。
　　她不相信什井是什么无名之辈，一位无名之辈能够破她这位神宫道船弟子的道法？
　　而且他身后几人都气质不凡，再加上他之前使用的剑法，可能是出自太玄山。
　　没过多久，生命泉水彻底干涸，被叶伏天吸收殆尽，只见此时叶伏天浑身被无比充裕的生命气息所包裹着，那道意宛若蚕茧一般，叶伏天此时感觉体内生机无比充盈，宛若大河波涛在体内奔腾不息。
　　叶伏天闭上眼睛感知，这生命之泉的道意足够支撑他修行到人皇境界，当然前提是其它领域他能够打破来，如今，若是他多炼化这些力量，只是参同契爆发之时，体内旺盛的道意便不在涅槃之下。
　　“对了，诸位仙子身上有道果吗？我有位朋友也修行生命道意，想要借两颗道果用用。”叶伏天见神宫陆青瑶他们还没有离开，感受到体内磅礴道意之后他想到了夏青鸢，一点好处不给夏青鸢留，怕是怎么都说不过去啊。
　　“……”
　　后面的万守一和落月目瞪口呆的看着叶伏天，这家伙吞噬了一条生命之泉，如今，还想继续打劫神宫弟子？
　　而且那陆青瑶实力超凡，刚才释放道意他们就感觉得到对方的强大，看她的地位，极有可能是神宫道传弟子。
　　叶伏天吞了生命之泉后，又打劫道传弟子的道果给他朋友？
　　这……
　　好过分！
　　就连落月都有些看不下去，真的一点不知道怜香惜玉的吗？
　　如若她知道叶伏天准备打劫眼前的神宫美女是为了另一位女子，不知道会是什么心情。
　　陆青瑶的脸色一阵青一阵白，身上的寒意席卷周围天地，苍穹之上冰霜之意咆哮翻滚。
　　她身为神宫道传弟子，容颜虽不能说盖世无双，但也是沉鱼落雁，她向来是天之骄女，何时受到过这样的羞辱？
　　叶伏天感受到这股寒意低声道：“真要交手的话仙子怕不是对手，误伤了仙子便是什某的罪过了……”
　　“无耻。”
　　陆青瑶身边的神宫普通弟子也一个个脸色难看，她们还未见过如此厚颜无耻之徒。


第1529章 悟道神树
　　叶伏天却不会理会对方如何看待他，好不容易有这样一次机会，自然要多获得些道果，这是能够让圣境巅峰之人更靠近涅槃的果子，自然多多益善。
　　此行在这里面所有人的关系都是相互竞争、相互掠夺，他如何会客气。
　　寒意裹挟着身躯，叶伏天见陆青瑶他们冰冷的看着自己，他眼瞳之中射出可怕剑芒，脚步往前迈出，无形的剑意流动于天地间，一片萧杀，体内涌动的道意更为磅礴。
　　神宫弟子感知着周围天地间流动着的剑意脸色越发难堪，都意识到叶伏天真会毫不客气的对她们下手，但若是让她们就此直接将道果交出给叶伏天，神宫弟子的尊严何在？
　　“动手。”一道低沉的声音传出，强横的道意再度爆发，似乎依旧想要试上一试。
　　“嗡。”在她们动手的刹那，叶伏天的身体化作了残影，快到极限，一念之间便出现了一人身前，直接一指击杀而出，那位神宫弟子反击，却哪里承受得起叶伏天一剑。
　　一道血迹在空中绽放，她的瞳孔收缩，却发现眼前只有一道残影，叶伏天已经不再了。
　　一道道残影划过虚空，很快，叶伏天回到了原地。
　　当他身影凝实的刹那，那股剑意忽然间爆发，所有攻击而来的力量尽皆被摧毁，更可怕的是，那片空间刮起了一股骇人的剑气风暴，像是有无数剑光划过。
　　“噗……”陆续有闷哼声传出，一剑之下，所有人都在抵挡他的剑意，陆青瑶站在人群之中，目光凝视叶伏天的身影，她自然感知到身边的人不断有人受伤。
　　神宫诸弟子，接不下他一剑。
　　“若是仙子还想继续的话，下一剑，会更强。”叶伏天开口说道，只见陆青瑶神色阴沉，她白皙的手掌伸出，在那里，有一颗极为浓郁的生命道果。
　　“只有一颗？”叶伏天看着陆青瑶问道，这颗神树孕育出了一片神泉，应该不止是只有一颗道果才对。
　　陆青瑶阴沉着脸，叶伏天笑道：“什某亲自搜的话，似乎有些不太好。”
　　手掌挥动，又有两颗道果出现在陆青瑶手里，将之甩向了叶伏天。
　　叶伏天毫不客气的将之接了过来，将三颗生命道果收了起来，这是为夏青鸢所留。
　　陆青瑶甩出道果之后便没有理会叶伏天了，直接转身便走，可想而知此刻她是怎样的心情。
　　其他人都冷冰冰的扫了叶伏天一眼，随后也跟随着陆青瑶一道离去。
　　叶伏天没有再去追，三颗道果差不多了，收获颇丰。
　　万守一和落月他们似乎有些麻木了，这还是太玄山上那位谦逊低调的什井吗？
　　这差距也太大了吧？
　　简直就是判若两人，踏入这证道之地的叶伏天，完全化身为掠夺者。
　　小凤凰上前，一双眼睛楚楚可怜的看着叶伏天。
　　“看什么？”叶伏天看着她道。
　　“生命道意谁都是需要的。”小凤凰弱弱的说了声，抢了三颗道果，难道不打算分点给可爱的小凤凰？
　　叶伏天华丽的无视了对方的眼神，转身往前迈步，低声道：“不够分。”
　　“你准备给你的朋友是男的女的？”小凤凰追上去问道。
　　“女的。”叶伏天道。
　　“就知道……”小凤凰看着叶伏天，轻声道：“我也是你朋友啊，为什么没份？”
　　是她不美？
　　还是不可爱。
　　“你……”叶伏天回过头看了一眼，只见小凤凰见他回头竟露出一抹温柔的笑容，竟有几分妩媚之意，脸上红红的，叶伏天一脸黑线，道：“抱歉，我们不熟。”
　　说着转过头大步迈出。
　　“你混蛋。”小凤凰大声骂道，这道果，怕是别想要了。
　　太无情了，竟然真的一颗都不给她。
　　他们继续往前而行，一路掠夺，在前往那缥缈仙宫的路途中，又掠夺了不少道果，叶伏天的收获越来越丰富，吃的道果也越来越多了。
　　感觉，有点撑……
　　其它各处方向，诸强者前行的方向和他一致，都是那缥缈仙宫所在之地。
　　而且，随着来到这边，修行之人也越来越离开，不少都是各顶尖势力的妖孽人物，还有便是神宫一些道传弟子人物了。
　　伴随着叶伏天他们一路往山脉之上而行，那座神宫仙阙也越来越清晰，头顶上空之地，古山之上弥漫着神圣的大道神威，越来越强。
　　从山的各处方向，陆续有人往上而行，都能够感受到一股神圣的气息。
　　仿佛，在他们头顶之上，有着什么圣物般。
　　“那是什么？”
　　叶伏天见到那座最顶端的仙宫神阙前，似乎栽种着一棵无边巨大的神树，更惊人的是，这棵树竟然拥有无穷色泽，每一条巨大的枝叶的色泽都不一样，延伸向不同的地方，美轮美奂。
　　“这棵树好大。”小凤凰抬头看向那里喃喃低语。
　　“结各类道果，包罗万象。”万守一也低声说道，神树绚丽的枝叶上，有着不同的道果，仿佛仅仅只是这一棵树，便生出了许多不同道意的道果，通体璀璨，蕴藏无边强大的道意。
　　在古树旁边，站着一道道身影，每一颗道果前方，似乎都有一位或者数位强者守护在那，已然将之据为己有，仿佛那些道果，已有了归属。
　　“集天地日月之精华。”叶伏天抬头看向上空，不少人都已经来了这里，而且，这里似乎有分界线般，山的上面，禁止踏足。
　　有人强行想要闯上去，却见山上有金色的大道神光从天而降，是一柄黄金长矛，直接打穿了虚空，将那位强行硬闯上去的修行之人直接钉死在下空。
　　“盖十世。”
　　叶伏天看向那身影，身披金色长袍的他盖世风华，守着一颗通体金灿灿的道果，这道果比叶伏天之前见到的都要更大，释放出金色霞光，笼罩着盖十世，在那里，盖十世似乎在安心领悟什么般，他们没有去吃道果，而是在道果前感悟。
　　不仅仅是他，还有其他最顶尖的人物也在，占据了一处的地方。
　　“传说中的悟道神树，没想到竟然是真的。”万守一心中有些不太平静，神树之前可悟道，传闻中在道海证道之地，有人于悟道神树前一念悟道，证道人皇。
　　而且，这悟道神树上结出的道果，据说一颗道果便足以让一位涅槃巅峰人物铸就一条大道神轮所需的道意，可想而知其道意有多强。
　　另一处方向，只见有一行人走来这边，竟然是君牧他们，几人显然也看到了叶伏天和万守一，君牧眼瞳中露出一抹异色，也走到了这一步么。
　　只是想要再往上，怕是已经不可能了。
　　上面的人，不允许有人抢夺他们的大道机缘，那些人，都是此行最顶尖的人物，包括其中不少都是神宫道传弟子。
　　“万守一，落月，你们和他在一起，收获如何？”君牧见到叶伏天他们一行人隔空开口问道，这一路行来，他们有些收获。
　　落月看向叶伏天，她没有说什么，君牧若是知道叶伏天便是太玄山上斩出那一剑的剑修，不知会是怎样的心情。
　　“若是你们愿意，我们依旧还有机会一起联手试试。”君牧继续说道，即便是他，也没有把握能够闯上去，见到传闻中的悟道神树，他自然想要在神树底下参悟。
　　但那些神树底下的人，却不允许有人打搅他们悟道，更不允许有人和他们争夺，因此，任何人踏过界限，都会承受到来自他们的攻击。
　　“闹内讧了吗？”一道冷淡的声音传来，只见一行强者走上山这边，赫然乃是西陵神都的强者，伴随着一段时间的争夺，各方人物都还活着的话，都朝着这边靠近汇聚。
　　前来证道的人，最后都会出现在这里。
　　毕竟在他们刚到这里，就能够看到这顶峰的仙阙！


第1530章 无人能上
　　叶伏天看了一眼洛幽冥，这西陵神都的皇子似乎惦记上了他们。
　　不过，虽说证道之地难免有死伤，但当着所有人的面杀一个西陵神都皇子依旧是一件麻烦事，这里这么多人不可能不传出去，洛老魔这样一个顶尖人物惦记上的话，绝对不是一件舒服的事情。
　　洛幽冥似察觉到了什么般，他目光望向叶伏天那边，只见这位太玄山琴师看他的眼神透着一股极其淡然的漠视之意，这种感觉就好像在对方眼里，他洛幽冥不值一提，带着几分蔑视的态度。
　　他的眼瞳中闪过一道冰冷的杀意，极其冷冽，洛老魔的子嗣，都继承了洛老魔的性格。
　　不过，下面虽陆续有不少人到来，那悟道神树前的一道道身影依旧泰然自若的观悟修行，像是沉浸于自我对大道的感悟之中，但诸人却明白，一旦有人越界，就会承受来自上面的攻伐之力。
　　之前，已经有数位强者直接陨落于这种攻击之下了。
　　“走，上去。”只听一道声音传出，叶伏天他们旁边不远处，君牧带着几人准备强闯，琴谷的李芷音和陈煜最终还是跟着他一起，准备联手，还有马奕几人，和君牧联手的话，成功性自然比单独更大一些。
　　当然，事实上叶伏天和万守一联手已经展露过比君牧更强的实力，只是，之前叶伏天明说不一定会给他们道果，便只能和君牧合作了。
　　洛幽冥等西陵神都的强者见到君牧他们往上而行，顿时同样朝上踏步而去，开口道：“西陵神都洛幽冥，要一个位置。”
　　在上面占据位置的人都不简单，他报上姓名，以他的身份地位以及实力，当有一个位置属于他。
　　还有好几人出手朝上踏步而去，准备乘此机会一道强闯，这样，比单独去闯机会更大一些。
　　一时间，极为强横的道威爆发，一道道身影踏步往上而行，踏山道，欲前往悟道神树前。
　　上面，一道道目光扫向他们，每一位最终走到那里的人，都是非凡人物，他们中有黄金神国的盖十世，有神剑李家的李寻，有长风世家的长风烈、有葬天神族的秦臧。
　　还有数位神宫道传弟子，每一人都是超凡人物，身上气息无比磅礴，这些能够站在那里的人，都是已经经历过一场大战才奠定的格局，因而如今但凡还有人想要上去，就需要比上面的人更出众才行。
　　否则，那里不会有位置让出来。
　　悟道神树前的诸多目光扫向下空之地，一道道身影气息缥缈，神念笼罩虚空，道意于天地间流动着，叶伏天能够清晰的感知到一股股强横至极的道威在酝酿，随时可能爆发。
　　“这些人似乎达成了某种默契。”叶伏天心中暗道，他话音落下，果然便看到了有数人同时出手了，李寻头顶上空，无数神剑凝聚而生，天地间直接出现一片剑河，朝着下空诛杀而去，一瞬间，所有人都遭到了剑河的袭击。
　　“砰。”洛幽冥极为强盛，抬起魔道大手印朝着上空轰去，将剑直接拍碎来，大步往上而行，其它强者纷纷出手，将杀来的剑道力量粉碎掉来。
　　然而，这似乎只是开始，李寻的剑之后，葬天神族的秦臧通体璀璨，星光流转，脚步一踏，一座座山峰从天而降，轰杀向下方的人群。
　　一时间，毁灭的道法乱流疯狂肆虐着。
　　而且，这还没有停止，之后长风烈出手攻击，黄金神国的盖十世朝下空一指，黄金长矛从天而降，轰轰轰的剧烈碰撞声响传出，在数位顶尖人物的连续攻伐之下，许多人都无法承受被生生的震退回来。
　　“此地，没有你们的位置了。”一道强势霸道的声音传出，悟道神树前，又有一道身影出手，此人身上出现一股极为恐怖的气息，他的身后似有一尊幽冥身影凝聚而成，这幽冥身影融入天地大道之中，只见对方手掌隔空一握，顿时下方战斗的诸人只感觉神魂都被扣住了般。
　　一股极为强烈的危机感诞生，他们的脸色都变了，这是什么能力，直接无视外在防御针对神魂攻击？
　　那身影手掌隔空一握，噗呲……有人口吐鲜血，脸色惨白如纸，竟直接倒在了地上，也有人大口吐血，脸色惨白，气血不畅。
　　“是他的弟子。”许多人脑海中瞬间想起了一个人，一位神宫的大人物，这位大人物弟子极少，只有寥寥数位，他所修行的能力非常罕见，需要极为特别的天赋。
　　那出手之人，看似非常年轻，肌肤白皙如同女人一般，生得极为秀气，一头漆黑的头发披洒在那，漆黑的眼瞳透着几分阴柔气息。
　　神宫道传弟子，白秀。
　　此人，也是神宫道传弟子中非常出色的一人，但在神宫内部的争锋中，他败给了另外一位更厉害的人物，因而没有获得那极少数的名额，需要来这里争。
　　但其实力，绝对是非常可怕的，尤其是他修行的能力。
　　“是神宫幽冥道尊的道传弟子，幽冥道尊擅长的道法能够直接攻杀神魂，非常可怕，杀人于无形之中，此人看相貌应该是白秀，幽冥道尊弟子中最年轻的那位道传弟子，虽然这次没有获得名额，但若是再过些时间会更可怕，此次之行，便能强大他的实力境界。”落月开口说道，她父亲太玄城主师从太玄道尊，本身也算是个大人物，因而落月对于外界的许多人都知道一些，见识渊博。
　　叶伏天点头，虚无之中是有一股奇特的能力，像是有一尊幽冥身影融入天地大道，这可能是命魂能力，特殊的天赋。
　　他也修行类似的能力，那便是传承自昊天仙门的仙法仙魂引，不过仙魂引又和这有些不同。
　　神宫身为上霄界巅峰势力，传道天下，擅长各种能力也属正常。
　　一道道连续攻伐之下，所有强者皆被生生的震下，甚至，绝大多数人被击伤。
　　就连洛幽冥等西陵神都的强者也是如此，君牧他们自然也一样，他们中，还有几人遭到了重击，脸色苍白，譬如擅长音律的李芷音和陈煜，在白秀的攻击之下直接针对神魂，精神力自然遭到重创，再加上其它攻击降下，一瞬间将他们击伤。
　　君牧也受了轻伤，在那股攻击下被生生的震退回到下面，他的脸色有些难看。
　　这些人，是已经分配好了，于是杜绝其他人在上去？
　　“看来，利益已经分配完，后来到的人，便难再分一杯羹了。”万守一看到这一幕开口说道，这些上面的人联手，他们自然明白其中含义。
　　之前的大战决定了上面的格局，接下来，他们想要将这种格局固定下来，不允许再有参与者，即便是比其中的人更优秀，也难上去，倒是他们想的简单了。
　　这时，一行身影闪烁往上而行，为首之人极为美丽，正是不久前叶伏天打劫过的女子陆青瑶，她抬头看向上面，开口道：“几位师兄，我能否要一个位置？”
　　“陆师妹刚才不是于生命泉水中悟道吗？”一位青年开口问道，也是神宫道传弟子。
　　陆青瑶脸色微有些变化，回过头看了某处方向一眼，正是叶伏天所在的方位。
　　“被人夺了。”陆青瑶回应道。
　　上面的几人沉默，目光望向其中一处方向，只见在那里，似乎是悟道神树最上方，他看了陆青瑶一眼，道：“青瑶师妹上来吧。”
　　“多谢师兄。”陆青瑶点头，身形往上而行，盖十世他们眼眸中闪过一抹异色，看了一眼说话之人，终究没有说什么，并不一定是怕对方，只是，那说话之人的实力在这里绝对是最顶尖的几人之一，和他发生冲突的话，后果难料。
　　毕竟，这悟道神树前，还是有些位置的。
　　“那颗道果，便赠师妹了。”说话之人指向一处地方，是一颗生命果实，陆青瑶点头：“多谢。”
　　下面的人神色不好看，如此便将一颗极为珍贵的道果给分配送人了？
　　神宫道传弟子还真是好气魄。
　　“我们怎么办？”小凤凰对着叶伏天低声道。
　　“我等一个人。”叶伏天开口说了声，他目光望向旁边，片刻之后，有一道身影御剑而行，朝着这边而来，看到那身影出现叶伏天露出一抹笑意。
　　丫丫也到了。
　　丫丫到来之后她自然也看到了叶伏天，身形闪烁，她朝着叶伏天这边走来。
　　“来了。”叶伏天微笑着道，他从身上取出两枚道果，一枚弥漫着强大的剑意，另一枚则是蕴藏强烈的生命气息，道：“先吃了吧。”
　　丫丫抬头看向叶伏天，这家伙，还真是……不过她还是轻轻的点头，将之接过，将两颗道果都吃了。
　　叶伏天让她吃，她便没有客气。
　　周围的人感知到了道果的气息都望向叶伏天这里，不由得露出一抹古怪的神色，当着他们的面这样吃道果？
　　君牧同样神色怪异，除了之前在神剑李家手中夺到的剑形道果，他又掠夺了生命道果？


第1531章 一剑
　　小凤凰一脸不满的看着叶伏天，咬牙切齿，这混蛋啊！
　　之前问他要一颗道果都不肯给，如今，直接两颗道果送给了这到来的女子，太欺负人了。
　　这女人也不是很漂亮啊？
　　万守一和落月则是在猜测两人间的关系，什井称这是他妹妹，但他怎么看都不像是他妹妹。
　　道侣？
　　也不像。
　　那么究竟是什么关系。
　　其他人也盯着叶伏天，随手就甩出了两颗道果出来，这家伙身上，还有没有？
　　这手笔，还真够大的。
　　只见丫丫在那盘膝而坐，消化道果的力量，在她体内，一股强盛至极的剑意和生命道意流动着，剑道之意越来越磅礴，无数剑意缭绕身体周围，隐隐要让她体内的经脉骨骼都刻上剑道真意，化作道骨。
　　叶伏天低头看向丫丫，当初妖界一战，丫丫不惜代价守护于他，身受重创，但也收获不小，重返涅槃之境后，又多了一世感悟修行，丫丫的剑道实则便已经比当年更成熟更强大了，对剑道领悟更多，甚至去完善自己的攻伐之术，譬如虚空剑阵，使之越来越趋近于完美。
　　如今，吞两颗道果，本就已经是涅槃境界的她能够更上一层。
　　“你身上还有几颗道果？”丫丫还在修行，便听一道声音传来，说话之人赫然乃是西陵神都的洛幽冥，很显然，他想要打叶伏天的注意。
　　之前没有和叶伏天以及太玄山的人计较，是因为没空，他们想要抓紧时间来这里掠夺道果。
　　但如今，道果几乎被掠夺干净了，各方的机缘都被人夺走，大概只有这里，悟道神树，能够在此参悟大道。
　　但上面的人，却已经分配好了利益，让他们强闯而不得。
　　既然如此，只好退而求其次。
　　叶伏天抬头看了一眼洛幽冥所在的方向，瞳孔中透着几分冷冽之意，他不想找对方计较，但这洛幽冥，却对他身上的道果有些想法了。
　　“有不少。”叶伏天对着洛幽冥笑着开口道。
　　听到叶伏天的回答不仅仅是洛幽冥愣了下，就连周围的人也都露出古怪的神色。
　　有不少？
　　而且，还这样坦然的承认？
　　这是，嫌命长吗？
　　万守一和落月他们也露出古怪的神色，这家伙真的是……这和太玄山上的什井，可是截然不同的两人。
　　其他人也有些意动，纷纷将目光移向叶伏天。
　　“是么？”洛幽冥脚步往前走了一步，身上魔意缭绕翻滚着，对着叶伏天露出一抹残忍的笑，这些太玄山之人内讧之后，竟然还如此放肆，真是不知死活。
　　“既然如此，这道果，让给我如何？”洛幽冥迈步往前，口中吐出一道声音来，语气中却有着几分阴森之意。
　　“好，你过来拿。”叶伏天道。
　　洛幽冥见到叶伏天如此坦然自信反倒有些怀疑了，修行到这一步，智商应当不会下降吧？
　　那么，叶伏天的底气究竟是从何而来，这让洛幽冥的脚步停了下来，似乎有些怀疑自己的判断了。
　　莫非，这底气是万守一几人？
　　他看了万守一他们一眼，只见万守一此刻所站的方位是在叶伏天身后，这种情形更让他狐疑。
　　“你不是要来拿吗？”叶伏天看着他继续说道。
　　洛幽冥之前没有将叶伏天放在眼里，但见他如此坦然自信，反而疑神疑鬼，不敢轻举妄动。
　　“当然。”洛幽冥开口道，道意咆哮，他身边的西陵神都强者纷纷释放出强横道意，一股死亡道意直接朝着叶伏天他们而去，甚至在洛幽冥的眼瞳之中，释放出可怕的死亡之意，直接冲入叶伏天的眼睛中。
　　然而，死气入体，却顷刻间被磅礴的生命道意所淹没，根本对此刻的他产生不到半点影响。
　　“昔日西陵神都入太玄山，你想要领教下太玄山弟子修行之道，我入太玄山修行不久，只是一介琴师，在太玄山上也学得一些道法，今日，便指教下你吧。”
　　他话音落下的刹那，一股无比磅礴的道意从身躯之上凶猛的爆发，一念之间，他头顶上空风云呼啸，剑气萧萧，竟有无数神剑凝聚而成。
　　不仅仅如此，一股股剑意朝虚空而去，于天地间滚滚流动着，抬眼望去，肉眼可见的剑道气流流经每一片空间，仿佛，无处不在。
　　不少人都看向这边的争锋，感受到叶伏天体内爆发而出的磅礴道意，许多人都露出一抹奇特的神色，这是无瑕境界的修行之人所释放的道威吗？
　　涅槃之境，也不过如此吧。
　　而且，叶伏天生机极为旺盛，通体璀璨，神光耀眼，此时的他，宛若一柄出鞘的神剑般。
　　“这么强？”
　　君牧他们都露出一抹怪异的神色，这是怎么回事？
　　叶伏天不是在琴阁修行琴艺，后来才去剑渊观剑修剑吗，怎么他的剑道之意如此强盛？
　　只见在叶伏天身前，无尽流动着的剑意凝聚成一柄真正的利剑。
　　这一刻，叶伏天闭上了眼睛，仿佛，他无需用眼去看，无需用动作去御剑。
　　“嗤嗤……”尖锐的厉啸之声传出，极其的刺耳，让人感觉很不舒服，天地间流动着的剑道气流形成了一股可怕的剑河真意，咆哮着、怒吼着，朝着西陵神都的强者卷了过去。
　　这一瞬间，西陵神都所有强者，都感觉到了一股无与伦比的肃杀力量，仿佛，所有人都在这股剑河之中，无法脱离。
　　周围的人都感觉到了这股剑意之强盛，很多人纷纷避退让开，将战场退让出来，以免遭到波及。
　　叶伏天身体渐渐悬浮于空，他悬空盘坐在那，身前有一剑，意念一动，剑出。
　　天地间，出现了一条真正的剑河，于虚空中扫荡而过，无穷剑意在同一刹那间爆发，切割虚空，那些西陵神都的圣境强者修为都是非常厉害的存在，才会被获得一个来到这里的名额，但此时，在这一剑之下，他们却感觉自己是如此的渺小。
　　狂暴魔威爆发，黑暗气息笼罩天地，然而剑气所过之处，一切尽皆化作虚无，全部被湮灭掉来。
　　肃杀的剑河直接贯穿了这片天地，一道道闷哼之声传出，许多西陵神都的修行之人身体僵硬在那，顺着嘴角鲜血流淌而出，脸色苍白如纸。
　　而那璀璨一剑，直接隔空诛向了洛幽冥。
　　洛幽冥的脸色已然变了，他当然感知得到这一剑有多强。
　　一股骇人的魔威爆发，他身后出现一尊宛若死亡魔神般的身躯，无数死亡长矛击杀而出，但在那股剑意之下丝毫无法占据上风，被直接撕裂粉碎。
　　这一瞬间，他仿佛又回到了那一日在太玄山上的场景。
　　“轰。”一道魔神大手印拍打而出，借助那股力量洛幽冥身体爆退，却见叶伏天依旧闭目盘坐于虚空之上，剑铮铮而鸣，隔空御剑。
　　那璀璨神剑一路往前势如破竹，诛向洛幽冥。
　　“轰、轰、轰……”剑穿透一切，洛幽冥无论退向何方，那一剑依旧还在，甚至，天地间的剑道气流将他身体淹没，切割虚空，仿佛要将他埋葬于剑中。
　　洛幽冥脸色苍白，突然间一股骇人的威压从他身上爆发，手中有一件法器出现，渗透出魔皇之意。
　　“这是找死吗？”许多人看到这一幕心中暗道，果然，天穹之上忽然间传出一股毁灭的大道神光，直接劈杀而下，轰落在人皇法器之上，毁灭的大道神光也同时击向了洛幽冥，顷刻间洛幽冥被击中，身体无力的朝着下空坠落，口中鲜血不断吐出。
　　神宫给予上霄界顶尖势力名额，让上霄界顶尖势力弟子和神宫弟子来此证道，争夺大道机缘，可不是让他们借助法器来逞威的，但凡有人敢祭出人皇级的法器会被直接感知到，于是，便有了之前的一幕。
　　很惨。
　　洛幽冥的身体重重的衰落在地上，剑气森冷，叶伏天的剑到来指向他的额头，仿佛只要叶伏天一念之间，万剑便会降下。
　　“是你。”洛幽冥盯着那指向他的剑，这一幕，和之前太玄山上何其相似。
　　这是太玄山的那一剑。
　　不，更加成熟的一剑，只不过太玄山那一剑借助了道字。
　　剑依旧指向他，叶伏天没有回应，君牧脸色瞬间变得极其难堪，不仅仅是他，还有跟随着他一起的太玄山数位弟子。
　　是那一剑。
　　太玄山上那无比绚丽的一剑，此时，在这里绽放。
　　“怎么会是他！”
　　许多人感觉有些梦幻，李芷音、陈煜、还有马奕，他们看着叶伏天上太玄山，看着叶伏天于琴谷学琴。
　　然而，他怎么能够绽放如此绚丽的一剑，神剑流年第二式万象切割大成的剑。
　　“名额。”
　　他们想到此，原来，道尊早已知道了，因而，道尊派遣叶伏天随行。
　　“这一剑，诸位以为，能得几个位置？”叶伏天目光睁开，他没有去和洛幽冥废话，而是抬头看向虚空悟道神树之上。
　　悟道神树，他的目标不仅仅只是一个位置而已！


第1532章 赠一曲，辅剑道
　　上空之地，悟道神树前，一道道目光望向下空的叶伏天。
　　这一剑，的确有资格参悟神树，得道果。
　　然而，叶伏天他来晚了。
　　陆青瑶眼眸冷漠，一缕缕寒冰气息弥漫而出，她身旁不远处的青年看向她，问道：“是此人掠夺了青瑶师妹的生命之泉？”
　　“嗯。”陆青瑶点头，顿时神宫数位道传弟子目光皆都凝视那身影。
　　这次各顶尖势力来了不少优秀人物，黄金神国的盖十世，实力超凡，极其强横，他不愿入神宫修行，但他的战斗力，不再神宫道传弟子之下，这里数位道传弟子，无人认为自己能够稳压盖十世。
　　葬天神族的秦臧，同样攻伐之力霸道无双，难有匹敌者。
　　如今，这位到来的太玄山剑修，似乎也非常强，而且，他自称太玄山琴师，却一剑横扫西陵神都诸强者，包括了洛老魔的子嗣洛幽冥在内。
　　而且狂妄的是，此人竟然胆敢在神宫的底盘，掠夺神宫道传弟子，抢夺生命之泉，夺道果，真还是够放肆啊。
　　盖十世他们也看向叶伏天，那日太玄山一战，盖十世在场，他亲眼看到了那一剑败尽西陵神都弟子，让西陵神都的修行之人颜面扫地，当时许多人还以为是人皇暗中出手，如今看来，是眼前的青年，当初那位毫不起眼的琴师什井。
　　而且，他的神剑流年剑法已经远超万守一，这么说来，他才有可能是道尊暗藏的那位弟子？
　　太玄道尊自称不会再收亲传弟子，不愿收他为徒，将他收入门下，如今看来，不过是托词而已，太玄道尊极有可能已经有了一位弟子，但没有对外公开承认。
　　所以，这才是太玄道尊不愿收他入门下的原因吗？
　　若是比剑，这什井的确比他更适合。
　　不得不说，盖十世想的似乎有点多，看似附和逻辑，但事实上，除了那日太玄山上盛事之外，叶伏天并未见过道尊，更别说亲传弟子了。
　　道尊给自己留下一个名额让他前来，仅仅是因为知道了那一剑是他所出。
　　只是，此人剑道超凡，实力极强，虽只是无瑕境界，但通体璀璨，道意磅礴，似乎吞了好几颗道果，使得体内气血旺盛，其弥漫而出的道意甚至不在涅槃之下。
　　但即便这样，想要强闯，怕是依旧难。
　　“这里没有你的位置。”神树前，陆青瑶身边的青年淡然开口说道，顿时神宫数位道传弟子都露出一抹同情之意。
　　纵是展露出强横的实力，但依旧没有叶伏天的位置。
　　他说没有，自然便没有了。
　　叶伏天抬头看天，望向那悟道神树，没有他的位置么？
　　他脚踏虚空，微笑着开口道：“我若一定要呢？”
　　“你试试便知了。”神宫那青年继续开口说道，他语气淡然无比，仿佛他的话不容置疑。
　　一定要？
　　或许，此人到了涅槃境界的话，可以有机会强行一战，但现在，终究只是无瑕，还没有说这话的资格。
　　叶伏天看了上空一眼，随后他迈步朝着洛幽冥所在的方向走去，看向西陵神都诸人道：“身上的道果自己交出来吧。”
　　“……”
　　洛幽冥看着他，脸色阴沉至极。
　　只见一柄剑环绕于叶伏天身周，剑啸之音刺人耳膜，往前而行，环绕在遭到重创的洛幽冥头顶之上。
　　“若要我亲自动手的话，就不仅仅是道果那么简单了。”叶伏天又道，既然想要他的道果，自然要付出代价，哪有那么便宜的事情。
　　洛幽冥的实力不弱，再加上西陵神都的诸强者，应该掠夺了道果才对，而且以洛幽冥洛老魔之子的身份，其他人也没有人敢和他抢，只有他来掌管道果。
　　“你确定要？”洛幽冥盯着叶伏天的眼睛，他的眼瞳之中泛着丝丝魔意。
　　“嗤嗤……”剑往下，可怕的剑气风暴直接朝着洛幽冥而去，他脸色极其阴沉，手掌伸出，顿时有三枚道果出现在他手掌，朝着叶伏天扔了过去。
　　叶伏天将之接过直接收了起来，笑了笑看着洛幽冥道：“以你们实力，应该不止三颗才对。”
　　西陵神都十个名额，以平均每人一枚道果来看，他们需要掠夺十枚道果才够分，即便没有一人一颗的份，也不至于只有三颗道果，太少了。
　　以这洛幽冥的性格，他绝对是会杀人以掠夺的，从他们入太玄山想要强行打断道尊破境便能看出他们的霸道强势，所以，道果不会这么少。
　　“看来，还是要自己亲自动手查了。”叶伏天往前迈步而行，洛幽冥脸色极其阴沉，道：“什井，我会记得你的名字。”
　　说罢，他手掌挥动，一枚枚道果朝着叶伏天飞去，叶伏天伸手将之接过，一甩衣袖，将之全部卷走，五颗。
　　果然如他所料，洛幽冥掠夺了八颗道果，先交出三颗，还想要藏五颗。
　　“那你要记牢了。”叶伏天笑着转身，没有继续追究，八颗，他已经有些满足了，再加上他身上掠夺的一些道果，还有上面那棵悟道神树，这次的收获，绝对非常丰富。
　　“真狠。”周围的一道道身影嘴角抽搐，很多人在这证道之地一颗道果都没有掠夺到手，有的人甚至是被人所掠夺。
　　叶伏天扫平西陵神都，便拿下了八颗道果。
　　再加上他自己所拥有的，难怪出手如此阔绰，一甩便是两颗道果直接让他身前的女子吃了。
　　君牧他神色越发不好看，叶伏天越出众，便越显示他之前的狭隘，他身边的人眼神已经有些变了，心想这什井夺了这么多道果，恐怕万守一和落月他们都将能够分一杯羹吧。
　　而他们，到现在手上也就君牧有两颗道果，根本不够分配。
　　这两颗道果，怕是不够君牧一人的胃口，他极可能不会交出来，而是自己独享。
　　做完这件事，叶伏天抬头看向上面，他脚步往前迈出，对着万守一道：“我赠你一曲，可敢一战？”
　　万守一一愣，叶伏天这是要让他来战吗？
　　看了一眼上面的一道道身影，之前击败过他的神剑李家李寻，还有葬天神族的秦臧，黄金神国盖十世，数位神宫道传弟子，每一人，都是超强的妖孽级存在，任何一人，都非他本身能够抗衡，这点他还是有自知之明的。
　　然而叶伏天，却要让他一战。
　　很显然，叶伏天是要以琴曲辅助他的剑。
　　看到叶伏天的眼神，万守一入道海之时的那股豪情再度浮现，开口道：“有何不敢。”
　　他伸出手，身上剑意流动，剑魂一瞬出现，手掌直接在剑魂之上划过，鲜血滴落，一股恐怖气息流动于剑魂之上，他身上气息在疯狂朝着剑魂涌去。
　　苍穹之上，剑意滚滚流动，似有无穷剑气孕育而生。
　　“剑来。”万守一大喝一声，一瞬间，无穷剑意涌向他的身体，涌入那剑魂之中，铸就一柄璀璨至极的神剑，他通体璀璨，锋利不可一世，人剑归一。
　　万守一身后，叶伏天盘膝而坐，双手抚琴弹奏，琴音响起的一瞬间，许多人只感觉汗毛倒竖，整个人瞬间紧绷，心脏跳动，苍穹之上，风云涌动，无尽音符融入万守一的脑海之中，琴音和剑相契合，这一刻万守一生出一种感觉，明知会败，却又何惧一战，大道有缺，依旧要打破桎梏，和天地相争。
　　这一刻，他想要仰天长啸，琴音竟完美契合了他此刻的心境，契合了他的剑。
　　“谢了。”
　　万守一抬头看向虚空，一步迈出，这一声谢，自然是谢叶伏天。
　　无论胜败，能得这一曲辅助他的剑，足矣。
　　“这不可能……”
　　君牧口中忍不出发出声音来，他的脸色惊变，竟略有些苍白，目光死死的盯着叶伏天，这绝不可能。
　　李芷音和陈煜心头也狂跳不止，看向叶伏天之时只感觉有些不真实般。
　　他们在太玄山修行多年，在琴谷修行多年，但从未见太玄山之人弹奏此曲，从来没有……
　　叶伏天，他又怎么可能会。
　　这一曲，竟和那日道尊所弹奏的琴曲相契合，虽远没有道尊那股意境，但已有了几分火候。
　　这是，大道遗音，遗神曲。
　　什井，是道尊亲传弟子吗？
　　李芷音忍不住问自己，这也是君牧失态的原因，叶伏天会遗神曲，只有一个解释。
　　太玄山上，只有琴皇修行过遗神曲，又怎么会传给普通弟子。
　　除非……
　　但道尊明确说过，不会再收弟子，当年他师尊太玄教主曾想要将他送给道尊为徒，道尊便拒了。
　　不仅仅是在场的太玄山弟子怀疑，哪怕是其他人也都认为如此，譬如盖十世。
　　今日，这证道之地，竟有人弹奏大道遗音。
　　赠一曲，辅剑道。
　　万守一一剑破空，此时的他完全进入了忘我的状态，朝闻道，夕可死，此时此刻，他有闻道之错觉。
　　神剑李家李寻，眼瞳射出璀璨剑光，脚步一踏，一柄柄神剑垂落而下，诛向万守一。
　　万守一挥剑，剑逆大道，李寻的剑瞬间被撕裂粉碎，天地开一线，直至苍穹！


第1533章 不是针对谁
　　李寻神色惊变，剑魂凝聚而生，无穷剑意从天而降，末日神剑诞生，垂落而下。
　　“开！”
　　李寻大喝一声，一声落下，剑降，与此同时，万守一的剑至，两柄剑直接碰撞在了一起，一瞬间，掀起一股滔天剑道风暴，朝着八面方向疯狂扫荡而出。
　　李寻的剑是末日之剑，欲摧毁一切存在，万守一的剑是逆道之剑，大道遗音曲，天道有缺，唯以剑破之。
　　琴音依旧在虚空中响起，无数音符融入剑中，形成一股逆向剑道气流，剑河倒卷，朝着李寻的身体淹没而去。
　　“嗡。”
　　诸人只见李寻的剑退了，被震回虚空之中，万守一的身体则被无穷剑意所环绕，他脚步一迈，伸手将剑接过，朝天一指，顷刻间，一股毁灭的剑气风暴盘旋往上，欲破碎这片天。
　　李寻的神色不是那么好看，之前他已经败过一次了，叶伏天和万守一联手，将他击败，如今，这首琴曲比之前的琴曲意境更强，万守一的剑也更强了。
　　然而这时，只见又有人出手了，秦臧手掌朝下空一按，一股镇压诸天的力量降临而下，与此同时，天地间出现了一面面石碑，每一面石碑之中都藏有碑文，刻着字符，蕴藏大道之意。
　　秦臧手掌一握，顿时诸多石碑环绕万守一的身体旋转，同时，碑文之中无穷大道之意宛若一道道金色闪电，朝着万守一而去。
　　“轰、轰……”无尽碑文道意之下，万守一仿佛被困其中，诸多石碑朝着他身体笼罩而去，欲将他埋葬于其中。
　　葬天神族，号称能够埋葬诸天大道，强横无匹，这秦臧身为葬天神族妖孽级存在，实力超强，几近巅峰，距离人皇也已不远，可想而知其实力之强。
　　大道被埋葬于其中，无数金色闪电之光射向万守一的身体，缠绕着他的剑，摧毁着他的意志。
　　音符依旧，琴音越来越急，万守一手掌划过身前的剑，剑中有血，释放出鲜艳的血光。
　　这一刻，万守一闭上了眼睛，他想要忘记自己的剑，沉浸于琴音之中的剑道，那才是真正的大道。
　　滔天之力朝他杀来，万守一出剑，剑破空，一瞬间，剑光扩散，周围的天地似静止般了，下一刻，人群只见那一面面石碑在一点点的粉碎、瓦解，化作虚空中的尘埃。
　　“万师兄！”
　　下空，落月看到这一幕神色无比震惊，内心噗咚的跳动着，她的眼睛死死的盯着苍穹之上的那一剑，朴实无华的一剑。
　　“流年。”
　　落月喃喃低语，这是流年，神剑流年，时光流逝，万物凋零。
　　即便只是一缕流年之意，依旧是如此的强，强大到直接粉碎了秦臧的霸道攻击，一点不留余地。
　　只是，万师兄他神剑第二式万象切割都还未大成，又如何能够释放流年？
　　因为琴音吗？
　　大道遗音，遗神曲。
　　此琴曲，让万守一闻道，真正的闻道，他已经领略了这一步的风景，将来，便也会走到这一步。
　　大道遗音遗神曲，真如此神奇吗。
　　她听父亲说，道尊从琴曲中悟道，领悟出许多能力，包括终极剑法神剑流年，还有不少道法，皆都是自身修行以及对大道遗音的感悟融合，最终化道法。
　　石碑破碎，万守一继续往上而行，又是一剑斩出，那颗悟道神树都发出声响，其他强者看到这一幕神色都变化了些许，只见一道道金色的闪电神光从天而降，霸道绝伦，一道身影似直接停止了参悟大道，而是迈步走出，来到了万守一的头顶上空，赫然正是黄金神国盖十世。
　　一道道黄金长矛贯穿虚空，朝着万守一诛杀而去，天地轰鸣，似要被摧毁般，无穷黄金长矛杀伐而至，但在神剑流年之下，尽皆湮灭化作虚无。
　　但天穹上却有更加可怕的场景，一尊黄金古神矗立于苍穹之上，和盖十世合二为一，他仿佛化身为古神，霸道不可一世。
　　这尊古神伸出手，天穹之上无数黄金长矛汇聚一体，化作一无比粗壮的黄金神矛，笔直的朝着下空刺杀而去。
　　黄金长矛周围似有无穷无尽的金色闪电，这一击，似能够将天地都摧毁破碎。
　　万守一依旧没有退，剑朝着黄金长矛杀去，神剑流年和天神长矛碰撞，无数金色闪电淹没粉碎，但剑也退了。
　　“好强。”
　　人群看向盖十世的黄金长矛，这攻击极其霸道，使得他们所在空间爆发毁灭风暴旋涡。
　　“清醒点吧。”虚空中，道宫弟子白秀手掌隔空一握，一瞬间万守一感觉非常难受，像是感知都被人隔绝。
　　万守一依旧没有退，他拖着剑往虚空走去，眼眸依旧紧闭着，一步步走向高空之地。
　　琴音入耳，是如此的纯粹，此刻，无论面对如何结局，是胜是败，他都能够接受。
　　“轰。”盖十世再次出手，黄金神矛穿天地而过，其它强者也纷纷出手攻击，但万守一依旧还是往前而行，斩出了最后一剑。
　　人群看到了一道剑光，如烟花般绚丽无比的剑光，刹那间的光辉，是如此的璀璨，震动人心。
　　剑光落下之时，一切尽皆凋零，他周围的诸多道法攻击，尽皆粉碎，化作尘埃。
　　纵然是那黄金长矛，也在寸寸断裂粉碎，直至化作虚无。
　　“一剑破万法。”诸人凝视这一幕，内心震动无言，万守一，竟斩出如此一剑。
　　“咳……”
　　一道轻咳声传出，万守一嘴角有鲜血溢出，气息急速衰弱，显然已经无法再战。
　　事实上，之前和李寻的一战，他便以鲜血侍剑魂，这一战更是如此，将体内力量耗尽，至极致，最终才爆发刹那间的辉煌。
　　虽无法再战，万守一的眼眸中却露出了一抹笑容，这才是剑道，他领略过了。
　　“领教了。”万守一对着虚空诸人开口说道了声，随后转身而回，没有继续再战。
　　其他人也未出手攻击，并没有乘人之危，都是各方顶尖人物，纵然对万守一不怎么友好，但也不至于在这种时候下手，掉份，他们丢不起这脸面。
　　万守一这一战，实则也值得骄傲了，虽然是有琴音辅佐。
　　只见万守一回到了叶伏天身边，对着叶伏天躬身行礼，笑道：“多谢了。”
　　“万师兄也曾指教过我不少回，应该的。”叶伏天开口说了声，他取出一枚道果递给万守一：“服下吧。”
　　生命道果。
　　万守一抬头看向叶伏天。
　　“你现在很需要它。”叶伏天说了声，至于夏青鸢需要的，只好去上面抢了。
　　笑了笑，万守一没有拒绝，他将道果接过直接吞入腹中，衰弱的气息快速的恢复着，这种感觉，无比畅快。
　　小凤凰看到这一幕有些嫉妒，她的呢？
　　比女人比不赢，比男人也不行？
　　这家伙一定是嫉妒自己的美貌与天赋，怕服用了道果之后甩开他。
　　君牧等人见到万守一服用道果心中感慨，他身边的数人都隐有些后悔。
　　叶伏天没有承诺什么，甚至他明着说不会给他们分道果。
　　但此时，他却赠琴曲辅剑道，又让万守一服道果，这是在助万守一蜕变。
　　此行之后，万守一的实力，将再上一个层次。
　　“你何时学会……”落月看着叶伏天，欲言又止，她想要问的自然是遗神曲。
　　“道尊不是弹奏过吗。”叶伏天笑着道。
　　“那日太玄山上？但唯有一次而已。”落月道。
　　“所以还是因为擅长其它名曲，才因道尊琴曲相通，有几分火候，事实上，远远还算不上大道遗音。”叶伏天开口道，若是完整的大道遗音，他来辅佐万守一的剑，便没有上面的人什么事了。
　　落月听到叶伏天的回答有些无言，莫非是她想错了？
　　叶伏天并非是道尊秘密收下的亲传弟子？
　　但这天赋，未免也太可怕了些。
　　叶伏天看了落月一眼，随后迈步往前走出，他体内，世界古树摇曳着，诸多道意，尽化剑道，一念之间，沧海桑田，大道变幻，唯剑永恒。
　　他走到悟道神树的下方，抬头看了一眼上空诸人，开口道：“既然诸位不肯让位置，那么，只好我自己来取了。”
　　话音落下，他脚步往前而行，朝着山上踏步而去。
　　“狂妄。”
　　神宫的强者神色冷淡，此子骄傲至极，纵是神宫弟子，也不曾放在眼里。
　　之前，他甚至掠夺了道传弟子陆青瑶。
　　说话之人乃是白秀，他低头看了一眼叶伏天，他似有一双幽冥之眼，天地间一股无形之意流动着，那一双眼睛望来，叶伏天只感觉自己的命魂都像是被锁定了般。
　　神宫弟子白秀，擅长神魂攻击，师从幽冥道尊。
　　叶伏天同样朝虚空看了一眼，他的眼瞳变得极其可怕，甚至透着一股妖异气息，那双眼瞳似穿透了一切虚无，直接刺入白秀的眼眸之中，使得白秀脸色微微变了。
　　“谁出手，我要谁的位置。”叶伏天开口说道，继续往上，不是针对一人，而是针对上面所有人！


第1534章 一人
　　各大强者已经占据悟道神树前的位置，不准备让出，但凡有人还想上去，便会遭到诸强者出手碾压。
　　所有人也都看到了刚才发生的事情，上面的人，都是一起联手攻击。
　　如今，叶伏天说，谁出手，他要谁的位置。
　　这已然不是针对其中一人，而是，任何出手的人，有可能便是上面的所有人，这是何其狂傲的态度。
　　神树前，诸人眼瞳冷漠，直刺向叶伏天，无论是那些顶尖人物还是神宫弟子，都不曾见过这般狂妄放肆的人物，纵是在神宫中，也没有哪位道传弟子敢如此目空一切。
　　只见叶伏天踏步往上，竟真的孤身一人，朝着上面走去，风萧瑟，道意流动，吹打在他的身上，使得那一袭白衣猎猎作响，看着那道背对着人群的背影，所有人都感受到了一股孤傲之意。
　　一人，踏向神树。
　　白秀眼瞳可怕，一股神秘的气流涌动着，包裹天地间，这一瞬间，即便是下空观战的人都感受到了一股神魂的压迫力，只见诸人的头顶上空，隐隐出现了一尊幽冥面孔，这张面孔和天相融，化作一体，一双可怕的眼瞳望向下空，许多人只感觉神魂都在颤栗。
　　幽冥道尊的道传弟子不多，但每一人，都非常可怕，这种神魂的攻击极为危险，能够直接针对修行之人的神魂力量，非常可怕。
　　白秀自然也感觉到了叶伏天也擅长神魂力量，因为深色格外的凝重，幽冥之眼锁定着对方的神魂，冲入叶伏天的眼眸之中，却发现没有用，叶伏天的眼睛同样可怕，而且，他身上无处不在的大道剑意，能够直接摧毁他释放的力量。
　　手掌伸出，朝着下空探去，一瞬间，虚无空间似出现一只大手印，直接诛向叶伏天的神魂。
　　“幽冥之手。”
　　神宫不少普通弟子看到这一幕内心暗颤，白秀的强大在于一些修为强于他的人，往往都会因无法抗衡神魂攻击的力量而败在他的手中。
　　不知道这叶伏天，能否抗衡得了幽冥道尊弟子白秀。
　　其他人没有出手，都只是看着白秀，他们倒要看看，这位狂妄要针对所有人的太玄山剑修，有多少底气。
　　叶伏天的感知何等强大，自然感知到了一只巨大无比的幽冥大手朝着他抓来，无声无息，不是抓向肉体，而是抓向神魂，这种攻击和仙法仙魂引有类似之处。
　　但叶伏天修行仙魂引之后，将仙魂引和道法相融，他自问能够比对方这种幽冥之力更强。
　　“砰。”叶伏天继续往上迈步而行，体内磅礴之势席卷而出，他的经脉仿佛化作一条条剑脉，命魂世界古树化作了剑形，剑魂在命宫中铮铮而鸣，似想要冲出。
　　叶伏天身躯之上，则是流动着无数剑道气流，伴随着他的踏步，逆势往上。
　　呼啸的剑让天地间生出一股窒息之感，无形之中的威压降下，幽冥大手印轰杀而下，却被那无数剑道气流穿透而过，一瞬间，幽冥大手印不断崩塌破碎，在剑意之下化作虚无。
　　“嗡。”
　　叶伏天一步踏出，眼瞳如利剑，射向白秀的眼睛，开口道：“既然出手了，那么你的位置，让一让吧。”
　　话音落下，他手指朝天一指，一剑开天，贯穿虚空，杀向白秀。
　　此剑，断魂。
　　白秀脸色变了变，他擅长神魂攻击，因而在其他方面要稍逊一些，但神魂攻击似乎没有能够克制叶伏天，而且对方的反击之力，也和他一样，蕴藏神魂攻伐之力。
　　“噗！”
　　剑穿透虚空而过，白秀的身体似被穿过了般，然而却并没有鲜血，那身影渐渐化作残影消失，旁边白秀的身影出现在那，隐有几分虚无缥缈之意。
　　“幽冥之瞳。”
　　白秀的眼睛陡然间化作黑暗血色，一瞬间，天穹变色，似出现了一尊幽冥之神，叶伏天整个人都像是沦陷进去，到了另一片空间，他能够看到的只有一双血色的瞳孔，幽冥之瞳。
　　“炼。”
　　白秀眼瞳之中燃起了幽冥之火，一瞬间道火焚烧神魂，叶伏天所在的空间，被一片幽冥道火包裹，欲将他神魂炼杀。
　　“这……”
　　下空的人内心颤动着，叶伏天有些危险了，这白秀虽然年轻，但没想到已将道尊的神通之术修行到了如此可怕的地步，幽冥之瞳，幽冥之火。
　　被这股力量笼罩，叶伏天生出一种极不舒服的感觉，他眼瞳冷漠，双手伸出，顿时无穷剑出现于身体周围，他眼眸闭上，剑意越来越强，呼啸的剑气风暴将这片空间淹没掉来。
　　终于，他睁开眼眸抬头看了一眼上空，那是一双剑瞳，直接刺穿了虚无。
　　手掌朝虚空一指，万剑齐出，大道逆流，斗转星移，一瞬间，剑道冲破幽冥之瞳的笼罩，卷向苍穹，不仅如此，上空之剑产生大道共鸣，一切尽皆粉碎为虚无，朝着苍穹之上的白秀杀去。
　　“神剑流年。”
　　万守一和落月看到这一幕内心震荡着，叶伏天，已经掌控了神剑流年第三式流年的一缕意境，刚才那一曲不仅仅让他悟剑，同时也是让叶伏天自己感悟神剑流年。
　　这一击，已有了流年之意，虽没有铸就大道神轮，无法爆发出真正的流年之威，但即便如此，剑道风暴湮灭虚空的毁灭场景，依旧让人感到可怕。
　　许多人隐隐为白秀担心，这一剑杀去，白秀被剑道风暴包裹于其中，只见那里有绚丽至极的神光闪耀绽放，噗呲一声，白秀闷哼一声，脸色惨白，口中吐出一口鲜血。
　　他的身体也被击飞出去，从悟道神树上空被击向远处，气息衰弱，甚至脸上浮现了一缕缕黑暗气流。
　　唯有白秀自己知道这一剑的威力有多强，不仅仅是纯粹的神剑流年，还蕴藏灭神魂之剑意。
　　“道传弟子都被击败。”
　　下空诸人看到两人隔空斗法内心极为震动，这什井，真的强。
　　他才是太玄山最强之人。
　　看来这一次，太玄山也要出一位顶尖风流人物了。
　　陆青瑶看着这一幕并未感到惊讶，她在叶伏天手里便败的很惨，白秀的战败并未让她太吃惊，只不过，这叶伏天的神魂之力竟也这般强大，那生命道果，恐怕让他的神魂更加壮大了吧。
　　“他的位置，我要了。”叶伏天开口说道，继续往上迈步而行，大有一剑行谁与争锋之傲然气概。
　　“我也领教下你的剑。”李寻开口说道，他两次被万守一击败，虽是琴音增幅之力，但已生出挫败感，对剑道质疑，因而想要再试一剑。
　　末日神剑孕育而生，李寻一步迈出，从自己的位置上走了出来，刺出惊人一剑，自天穹往下，所过之处一切皆灭。
　　“我成全你。”
　　叶伏天踏步往上，同样一剑刺出，两柄剑碰撞在一起，无数剑道气流朝着对方所在的方向卷去，无穷无尽，那片空间发出极为尖锐刺耳的声音，让人感觉头皮发麻，下空的许多人都生出一种窒息感，他们若是身处剑之间，怕是会被撕成碎片。
　　叶伏天体内剑势磅礴，流动不息，两人看似在僵持，但叶伏天气势越来越强，李寻则是越来越弱。
　　一道闷哼之声传出，剑断，李寻身体似被剑意穿透，倒飞而回。
　　“两个位置。”叶伏天开口说道，继续往前，他动作不快，甚至看起来有些慢，一步步走向上空，那孤傲的身影，似敢于上霄天骄为敌。
　　“好强。”下方之人心中暗道，之前，诸强者想要强闯而不得，全部被轰下去。
　　如今，只叶伏天一人，独自迈步往上。
　　君牧看着那背影有些嫉妒，太玄山上的修行之人，谁还会知道他君牧，这什井，似乎才成为了太玄山的象征，纵然没有什井，还有万守一，他君牧，算什么。
　　而且，之前发生的一切，恐怕更会让他留下污点。
　　其它太玄山修行者也感觉有些梦幻，太玄山诸弟子不堪一击，如今，一位琴师独自往上，蔑视神宫道传弟子、上霄界顶级天骄。
　　无论是谁出手，都需让位。
　　这才算得上是绝代风流吧。
　　“道尊破境，太玄道尊之名名震上霄，如此风流人物，才能匹配太玄山如今的名声。”万守一低声说道，那日太玄山一战，以及今日一战，让他感触颇深。
　　太玄山弟子太弱，无法匹配如今道尊之名，只有教主几位亲传弟子能够拿出手，第三代无人。


第1535章 疯？
　　道山之上，悟道神树之前，一道道目光落在叶伏天身上。
　　连败白秀以及李寻，今日，若是被此人以这样的方式强行踏上了道山之上，那么他们这些山上的人，以后便休想昂头了。
　　自叶伏天说出那狂傲无比的话语，就注定他不会有机会走上悟道神树。
　　看着那身影一步步往上，天地间刮起了一股无形的大道风暴，有好几股不同的气息降临而下，压迫向叶伏天的身体，仿佛，只要他继续强行登道山，上面的人，都会出手阻止他。
　　长风世家长风烈身体周围刮起了可怕的飓风风暴，葬天神族的秦臧头顶上空有星河流转，黄金神国的绝顶妖孽人物盖十世，他通体绽放金色神光，低头看向叶伏天的身影。
　　谁出手拦他，要谁的位置吗？
　　一位无瑕境界的修行之人，纵真的是传承至太玄道尊又如何，大圣遗音遗神曲以及神剑流年皆为太玄山之绝学，但他们何尝不是一样，掌控着各自家族势力传承下来的超强道法手段。
　　盖十世，被誉为是黄金神国未来的执掌者，这一代天赋最为妖孽的存在，他也站在这里，又怎么容许叶伏天如此狂言，真打上这座道山。
　　此时的盖十世已经不疑有他，坚定的认为叶伏天便是太玄道尊秘密传承的弟子，此次第一次出山试炼。
　　道尊在他之前，便已经有过了选择。
　　而且，道尊选择的人也并没有让道尊失望，这什井，的确超凡，无论是剑道天赋，还是琴音天赋，甚至，这什井极为隐忍，能够引而不发，在太玄山上都以为他只是寻常琴师，甚至太玄山弟子都不知晓，的确是个颇为可怕的人物。
　　只是，如今站在了这里，那么，便只好继续趴在那了。
　　“轰……”
　　星辰光辉闪耀，大道石碑凝聚而生，出现在叶伏天的身体周围，那些石碑之上释放出璀璨的大道神光，朝叶伏天身躯笼罩而去。
　　嗤嗤的尖锐之音响起，叶伏天继续往上而行，无视了那股大道压迫力量。
　　却见那大道石碑环绕叶伏天身躯旋转流动，对方手掌一握，顷刻间，无穷石碑朝着叶伏天的身体笼罩而去，将天地封锁，一时间，乌云盖日，抬头看不到天。
　　“嗤嗤……”
　　尖锐的声音传出，叶伏天抬手指向天穹，顷刻间周围刮起毁灭风暴，湮灭那些轰杀而来的大道石碑。
　　秦臧双手凝印，轰轰轰的一道道剧烈声响传出，只见一面面更大的石碑碑文降临而下，朝天地八方而来，一瞬间这片空间化作了星空世界，仿佛要身处另一种状态。
　　更可怕的是，每一面石碑皆都蕴藏道意于其中，诸多石碑中的道意同时绽放朝着叶伏天射杀而出，叶伏天仿佛置身于一片绝对的星辰世界，只感觉自己像是被禁锢在里面。
　　“轰！”
　　每一面石碑上皆都释放出超强的毁灭之光，欲灭杀一切存在，无数毁灭之光同时以他为中心垂落而下，他就像是身处风暴的正中心，无处可躲，无处可避。
　　此时，从外往内看，站在下方诸人的角度看去，便看到环绕叶伏天的大道风暴隐隐化作一个巨大的古字，葬。
　　整片毁灭大道空间，就像是一个巨大的葬字，欲将那片空间中的一切葬灭摧毁，身为上霄界最顶尖的势力之一，葬天神族的力量强的可怕。
　　石碑上的道意不断打在身上，叶伏天身体似化作了黄金身躯，通体璀璨不可一世，但当那股大道之意冲入体内之时，叶伏天清晰的感觉到他体内的力量似乎也在被埋葬，被封禁。
　　有一股道的力量，能够封禁其他道意，这种道，是封印大道之力。
　　叶伏天的意念内视体内，他仿佛看到自己的身体也被刻上了一个字符，葬字符。
　　从内到外，皆为此字符，一层层将他身躯包裹于其中，彻底埋葬摧毁。
　　“同样为大道之意，谁能压制住谁，便看谁的道更强了。”诸人心中暗道，只见叶伏天体内爆发出极致的大道神光，像是催动了所有力量，他的躯体在咆哮，血脉在翻滚，之前吞噬的道果力量此时凶猛而澎湃的爆发而出，化作同一股大道力量，崩灭之道。
　　这股大道之力在躯体中疯狂的咆哮着，摧毁体内的封禁，同时，叶伏天剑魂闪耀出现，他右手执剑，朝天一指，神剑流年，一切如时光般逝去，周围种种，纷纷以极快的速度消散而亡。
　　“轰、轰、轰！”那一面面石碑直接粉碎炸裂，下空的人看向叶伏天，虽然只有一剑，但这一剑，却又仿佛是万千之剑同时挥出的一剑。
　　“还是拿不下吗？”许多人心头暗道，看着叶伏天继续往道山之上而行。
　　纵是葬天神族的秦臧出手，竟还是无用，没有能够做到碾压叶伏天。
　　但见此时，苍穹之上有惊世黄金神光闪耀绽放，许多人之前看着两人的战场，似乎忽视了上面，在另一方向，有一尊黄金古神出现。
　　这尊黄金古神通体璀璨，犹如一尊巨大的黄金雕像，又如一尊黄金战神，天地大道神光尽皆朝着他身体汇聚而来，无穷无尽，铸就了一尊无与伦比的黄金古神身躯。
　　“黄金古神族。”诸人想起黄金神国的传闻，传闻黄金神国的皇族之人自称是古神族的后人，他们生来就与众不同，是最高等的血脉人类族，体内流淌着黄金神血，生来便拥有无与伦比的力量。
　　在这一时代，他们黄金神国传闻有一位强者在东凰大帝手下为神将，何等辉煌。
　　此时，无数黄金神光铸就了一柄黄金神矛，这神矛由黄金浇灌所铸，只看一眼，便能够感受到那股霸道绝伦的力量，盖十世站在虚空之上，低头俯瞰下方的叶伏天。
　　之前，许多人都认为，在场的所有人中，盖十世极有可能是最强的那位，那些神宫道传弟子虽然也极为出众，但终究不是神宫内最杰出的人物，那些最妖孽的存在直接有拿到道果的资格，他们的待遇更好。
　　但盖十世，他是这一代黄金神国真正的无双风流人物，相比之下，西陵神都洛老魔之子洛幽冥，远无法与之相提并论。
　　许多人都认同，盖十世是此行最强的几人之一，甚至有可能能够将之一两个字去掉。
　　如今，就连他也要对叶伏天出手么。
　　他们听闻，盖十世去了太玄山，本想要拜太玄道尊为师，被道尊所拒。
　　而这叶伏天，有可能会是太玄道尊的秘密传人。
　　在叶伏天破开秦臧的攻击之时，盖十世出手了，那尊出现的盖世神将人物，将手中的黄金神矛朝着下空刺杀而去，一瞬间，无数黄金长矛同时垂落而下，撕碎了这片虚空。
　　所有的一切，尽皆要粉碎掉来，最黄金神矛笔直，没有任何花哨的杀向叶伏天的身体，天地间出现了一道道金色的神光。
　　此时的叶伏天感受到了一股极其强大的压迫力，看着那黄金神矛杀向自己，所过之处，无可阻挡。
　　这一击，唯有无边霸道，攻伐之术如其名字般。
　　叶伏天躯体之上，无比强横的气息爆发，道意磅礴翻滚，汇聚剑中，剑出，朝着黄金长矛而去。
　　“轰……”
　　一声巨响，似有无数金色闪电直接冲入叶伏天躯体之上，那一道道黄金神光在体内肆虐破坏着。
　　叶伏天的身体被震退而回，第一次没有能够继续往前，而是倒退回。
　　他抬头看着虚空中霸道不可一世的身影，同时也在感受体内的力量。
　　“太强了，这便是盖十世吗？”诸人看着虚空中不可一世的身影，他挡在那，还有秦臧，看来，这什井还是别想突破这重防御。
　　“你要谁退？”盖十世低头看向下空的叶伏天开口说道，化身为黄金战神，谁挡他，便将位置让出？
　　他倒要看看，叶伏天拿什么做到。
　　叶伏天抬头看向上空，盖十世，倒是名不虚传，此人的攻伐之力很强，如此一来，才更好。
　　“终究是无瑕。”盖十世低头看向下方的叶伏天，神光绽放，苍穹化作金色，只见秦臧继续攻击，无数石碑环绕叶伏天的身体，压迫而下，道意从中爆发，锁定着叶伏天的身体，与此同时，盖十世的黄金神矛又一次杀戮而下，势如破竹。
　　上霄界两大顶尖人物，同时出手，这是想要将叶伏天当场格杀于此不成？
　　如今，似乎也要顾及下太玄山那里吧。
　　叶伏天身体逆势往上，竟没有去刻意避开，而是直接迎战，将石碑道意摧毁，他的剑直奔神矛而去。
　　“轰！”
　　黄金神矛力量直接穿透身躯，叶伏天体内动荡，一道道黄金神光在他体内的经脉中流动着，将之撕裂粉碎，但却有一股极为磅礴的生命气息在修复他体内的力量。
　　叶伏天他像是完全没有顾及他的伤势般，再次朝着盖十世杀去。
　　丫丫看到叶伏天的动作目光闪过一抹异色，他这是何意？
　　忽然间，她似乎想到了某种可能，顿时脸色铁青，冰冷的看着叶伏天，这混蛋，竟然这么疯！


第1536章 山不够高
　　两人的攻击又一次碰撞在一起，叶伏天的剑擅杀伐，但盖十世的黄金神矛没有任何取巧，唯有霸道。
　　神矛之中蕴藏滔天力量，还蕴藏空间道威，古神后裔，拥有黄金神血，浇灌成神矛，他的攻伐之力，被誉为天神之矛。
　　狂乱的剑气风暴不断的炸裂粉碎，尽皆在天神之矛之下摧毁炸裂，大道要被击穿来，叶伏天体内似在疯狂的咆哮翻滚，似经脉在炸裂粉碎。
　　一声巨响，他的身体再次被震退飞出，身体飞旋，于虚空穿梭，竟依旧往前而行。
　　“找死。”
　　陆青瑶冷喝一声，极致的寒冰道意降临，冰封一切，以叶伏天身体为中心，世间一切的流动都仿佛减缓，恐怖的寒冰道威侵蚀入叶伏天体内，之前叶伏天将她击伤，夺她道果，显然她依旧不甘心。
　　冰霜覆盖身躯，叶伏天的身体似减缓，秦臧扫了叶伏天一眼，隔空伸手一握，诸多石碑尽皆射出大道神华，将叶伏天笼罩于其中，葬字浮现，石碑往前，将叶伏天锁定埋葬在那片道意之中。
　　下方的人看到这一幕只感觉一阵心惊，这什井天赋实力都极强，但还是小觑了这些顶尖风流人物了，盖十世和秦臧他们，绝对都是有能力成为道传弟子的人，听闻盖十世只是不愿入神宫修行，秦臧以后可能会入。
　　更何况，还有长风烈、陆青瑶等人，他一人，无视诸顶尖人物想要强行于悟道神树前悟道，谈何容易，强横如他，依旧走不上去。
　　只见此时，天穹之上无尽黄金神光肆虐，垂落在神矛之上，那尊化身黄金古神的身影手持神矛直指下空，见叶伏天的剑在破秦臧的葬灭之术，他眼瞳中射出黄金神光，冷漠至极。
　　太玄道尊不收他为弟子没有关系，他不需要借助任何人修行，但是，他绝不承认自己会比上霄界任何人差。
　　“什井有危险。”
　　许多人看到这一幕心中暗道，盖十世汇聚大道之势，威压盖世，这神矛刺下，恐怕对叶伏天而言将会是灾难。
　　落月的脸色也变了，万守一身上剑意潇潇，脚踏虚空，想要前往战场之中。
　　“不要影响他。”旁边，丫丫目光扫了一眼万守一开口说道。
　　看到丫丫的眼睛万守一愣了下，不要影响他？
　　“这是天神之矛，攻伐之力盖世，上霄界能够在攻伐之力上比肩天神之矛的道法不多。”万守一开口说道，而且盖十世本身就是古神后裔，体内流淌着黄金神血，修行天神之矛多年，极为契合。
　　如说天神之矛和神剑流年是一个级别的攻击，盖十世对天神之矛的运用绝不会比叶伏天对神剑流年的感悟差，他从小沉浸其中，且与之完美契合，天生适合修行，再加上涅槃圣道之境，会是何等的强横。
　　如今，叶伏天连续遭到限制，数位强者联手狙杀他，这盖十世显然又是想要下狠手，若不出手相帮，会非常危险。
　　“相信他。”丫丫的语气依旧是那样的冷，但这股冷淡之中却蕴藏着一股绝对的信任，看着那双眼睛，万守一有些怀疑了，莫非她知道，这依旧并非是什井的全部实力？
　　丫丫和万守一不同，万守一只看过叶伏天的一面，而丫丫陪伴叶伏天多年，她太了解叶伏天了，已经猜到了叶伏天想要做什么。
　　尽管疯狂，但他既然这么选择了，必然已有把握，既然如此，她选择相信，因此也没有出手。
　　万守一剑意收敛，没有继续出手，眼眸望向上空之地。
　　此行叶伏天算得上于他有恩，若叶伏天真遇到困难，他自会不惜一切拔剑。
　　“嗤……”
　　虚空中尖锐的厉啸之声传出，但下一刻，苍穹之上似有一股无边重压，有天神下凡而来，手持神矛，开天辟地，黄金浇灌而成的神矛直接刺向叶伏天的身体，无数道黄金神光将这片虚空淹没掉来，刺向叶伏天的眼睛和身体。
　　他的剑刺出，无尽的剑意刚要绽放便又被摧毁掉来，一声沉闷的声响传出，无数黄金神光冲入叶伏天的体内，似要将他身躯洞穿。
　　他抬头看向那杀向他的身影，黄金神国盖十世，化身天神法身，有着无边霸道之气概，他的眼瞳射出金色神芒，让人不敢直视，刺入他漆黑的眼眸之中，锋利至极。
　　这一矛，是想要毁掉来。
　　无尽毁灭力量冲入叶伏天躯体之中，此时叶伏天的体内像是化作一片咆哮的道海，大道轰鸣，肆虐于其中，经脉断裂、血脉翻滚，甚至五脏六腑都在震荡要被摧毁掉来，他的气息似乎在以极快的速度衰弱，在如此狂暴的一击之下，似要被灭道。
　　叶伏天的眼眸之中没有通过，只有无尽的平静。
　　下方的空间寂静无边，所有人都看着虚空中的那一幕，叶伏天，会被废掉吗？
　　君牧眼瞳之中闪过一道冷意，纵是绚丽一时，但终究太过狂傲，若是他能像是在太玄山一样低调隐忍，或许真能成长起来，可惜，在这神宫证道之地，那些人都是极其霸道的人物，相互争锋又岂会给他面子手下留情。
　　这一击，足以将叶伏天的天赋毁掉。
　　两人碰撞之地虽有无尽毁灭道威肆虐，但那两道身影却像是静止了般，他们的身体都没有动，剑都出现了裂痕，仿佛随时可能会断裂。
　　叶伏天躯体依旧还在咆哮着，一股强盛至极的生命道意裹挟着身躯，叶伏天的眼眸中露出了一抹笑容，看到这笑容盖十世皱了皱眉，竟然还能笑出来？
　　然而下一刻，他似乎感知到了什么般，隐隐觉得有些不对。
　　只见叶伏天衰弱的气息竟然在逆势增强，体内有剧烈大道之意在轰鸣，血脉在咆哮翻滚，神念席卷而出，他的气息在急速的攀升，变得越来越强，很快便重回巅峰，甚至，还在增强。
　　下面的人同样也感知到了，无数道目光凝视叶伏天，这怎么可能，他在借势破境？
　　圣道之境，无瑕层次便已经是完美无缺，号称无瑕圣境，那么为何还有涅槃？
　　涅槃实则是一个过渡之境，从圣到人皇之间，要入人皇，必先入涅槃。
　　因此这一境极难达到，有一道槛，挡住了无数修行之人。
　　何谓涅槃，心无所缚，大道天成，体内一切再经重塑，神念蜕变，为人皇之境铸就大道神轮做铺垫。
　　这一境，是圣境的蜕变，却只是踏足人皇之前的准备。
　　叶伏天连续吞噬道果，数年修行，道意之强盛已经到了这一层次，而且他心境稳固，如今一心求大道，没有任何事能够拦他入道，因此他需要一个契机。
　　此行，便是契机，这场战斗，便是他的契机，因而他想要借这些人的力量强行让自己重塑。
　　这实则有些冒险，但他吞噬了生命泉水，服用过生命道果，纵然他失败了，他也承受得起后果，因而无所畏惧。
　　此时，他便在重塑大道经脉，体内重塑的经脉似刻有道痕，骨骼之上也一样，五脏六腑生机更为磅礴旺盛，体内气息不断变强，欲攀升到极限。
　　命宫之中，世界古树摇曳着，仿佛命宫世界变得更加广阔，道意也更加强盛。
　　剑啸于天，苍穹之上，无穷剑道以叶伏天的身体为中心流动而至，进入他的身体，进入他的剑魂之中，剑上的裂痕修复，变得笔直，无比可怕的剑气风暴扶摇而上，裹挟着这片天，杀向那天神身躯，亿万剑意穿透天神般的躯体，欲将之撕裂粉碎。
　　盖十世脚步猛踏虚空，黄金神矛震动，两人身体分开，盖十世的身形出现在了高空之上，低头看向下方的叶伏天。
　　借他之力，破境入涅槃。
　　他竟然，为叶伏天做了嫁衣。
　　万剑归来，浩瀚无垠的虚空，仿佛尽皆剑意在流动着，叶伏天看向虚空中的盖十世几人，笑道：“多谢了。”
　　此时他身上的气息，已经跨越无瑕，踏入涅槃。
　　距离人皇，又近一步。
　　“成功了。”丫丫看着叶伏天，她的眼眸中罕见的露出一抹灿烂的笑意，叶伏天也入涅槃了，当年守墓村中要她喊哥哥的少年，一步步成长，都已经和她同境，也将和她一样，一起追逐那曾经的传说之境了。
　　“竟然，用这种方式打破境界束缚。”万守一看着虚空中的一幕无言，这是何等的气魄，还是他认识的那位谦逊琴师吗。
　　若是失败，会是如何惨痛的结局？
　　至少，他不敢，又有几人敢如此冒险。
　　真的疯。
　　“无瑕之境强闯道山，如今证道涅槃，这座山，于他而言，怕是不够高了。”旁边的落月喃喃低语，万守一同样看着那座道山，笑了笑道：“是啊，这座山对他而言，确实不够高了。”
　　道山上的人，还有谁能够拦住他。
　　他的山，应该更高。
　　叶伏天目光望向下方，眼神极为平静，扫了一眼悟道神树，道：“看来，位置都是我的了！”


第1537章 天神叹息
　　“涅槃么！”
　　盖十世喃喃低语，涅槃又如何。
　　他眼瞳之中，黄金神光依旧，盖世风华，他天赋盖世，黄金神国这一代第一，无出其右者，黄金神国对他的希望是，超脱人皇，追逐至上之境。
　　许多人认为，将来他盖十世，将会继承黄金神国，成为神国之主。
　　当然，他不会去想这些，权势于他而言如浮云，他追求的是至上的实力，当强大到一定境界，一切得来都轻而易举。
　　“入涅槃，能否承受得住天神之矛。”盖十世俯瞰下空，这一刻，天神般的身影踏步而出，黄金神矛被天神握于掌中，垂落下无尽神光。
　　感受到盖十世身上的战意，其余数位强者同样战意强横，虽心生波澜，但却并未太过执着于此，叶伏天即便破境也不过和他们处在同一层次，有何可惧。
　　“轰……”
　　天地一声沉闷的声响传出，黄金神光刺穿苍穹，天神之矛再次刺下，笔直的诛向叶伏天。
　　之前数位出手之人同时释放道威攻伐，欲直接将叶伏天拿下，想要将战斗结束。
　　虽说依旧没有惧意，但叶伏天无瑕之境时便极为强横，如今证道涅槃，只会更强，莫要真被他从神树前轰下来。
　　叶伏天抬头看了一眼上空，万剑归一，化作一剑，朝虚空降下的黄金神矛而去，直接与之碰撞在了一起，虚空发出一道沉闷的声响，无数剑道气流从那柄剑周围席卷而上，摧毁一切道威。
　　在叶伏天的身体周围，刮起了一阵剑道风暴，仿佛将剑法神剑流年运用于防御之中，而非攻击。
　　一时间，他身体周围星辰了剑道乱流，所有入侵而来的道法攻击尽皆破碎，无法近他身体半步。
　　“落月师妹，要看清楚了。”万守一神念释放而出，双眸凝视上空之地，想要感知清楚叶伏天的剑。
　　太玄道尊的神念流年太强，距离他们太过遥远，境界太高，难以学会，需要靠悟性捕捉其意，但叶伏天境界和他们一样，但剑道之领悟却远胜他们。
　　如今，将于他们身前释放剑法，自然要全神贯注。
　　叶伏天的剑法可为师，当用心学之。
　　落月神色凝重，认真的点头，和万守一一样，紧盯着虚空之上。
　　当初在太玄城墟境之中，叶伏天便给她留下了深刻印象，更何况是今天。
　　神剑当空，和黄金神矛碰撞在一起，大道剑意流动，他身体周围也被剑幕包裹，叶伏天抬眼望道山，道：“你们不下来，只好请你们下来了。”
　　话音落下，在他身体周围，有剑破空而行，一瞬遁入虚无空间。
　　随后，第二柄剑、第三柄剑……越来越多，无数神剑于虚空中穿梭而行，诸人抬头看向头顶上空，在那里，尽皆剑影。
　　他要以剑，葬天吗。
　　“好强的神念。”
　　丫丫也抬头看向虚空中的场景，内心震动，叶伏天的实力她当然不会去怀疑，他从当年至圣道宫开始便一直在进步，一直在超越曾经比他更强的人，遇强则强，随着他的对手、他所在的世界变得强大，他便也会一样，仿佛永远不会落后。
　　涅槃之境是圣道重点，却是铸就大道神轮前的基础，叶伏天破境入涅槃，他的心、他的意念能够容纳更广阔的天地了，隔空驾驭无数神剑，且每一柄神剑都拥有自己的大道轨迹，在酝酿剑法，纵然是她涅槃境界稳固，也难做到。
　　“太玄山之剑，神剑流年，请诸位指教。”叶伏天话音落下，无数神剑垂落，这一瞬间，道山之巅悟道神树上的所有人，同时看到了剑道气流朝着他们诛杀而至。
　　他们抬头看着降临而至的剑脸色难看，隔空御剑，释放神剑流年剑法。
　　陆青瑶身体周围的温度再次下降，寒霜覆盖天地，其道法欲让周围空间一切力量停止流动，但剑过之时，留下一道剑痕，这只是第一道剑痕。
　　嗤嗤的尖锐声响传出，一道道剑痕纵横交错，出现在她身体周围，越来越多，她的道尽皆被剑道穿透而过，越来越多的剑痕淹没虚空，切割一切道法，这是万象切割。
　　然而，此剑还未停止其攻伐，剑依旧不断垂落，渐渐的，整片空间都要湮灭粉碎，欲将一切埋葬，剑所过之处，尽皆尘埃。
　　陆青瑶脸色惨白，她疯狂抵御这股力量，骄傲的她却生出一股无力之感，毁灭的剑气在她身上留下一道血痕，染红了白衣。
　　不仅仅是陆青瑶遭到了神剑流年的攻击，长风世家的长风烈、葬天神族的秦臧、还有神宫道传弟子，尽皆无差别的遭到了剑道杀伐。
　　之前，是闯道山。
　　这一次，叶伏天是真的针对所有人同时出剑。
　　此刻，诸强者同时领教太玄山剑道，神剑流年。
　　“流年！”
　　万守一凝视虚空，此剑，已超脱万象切割之剑式，迈入了流年层次。
　　一剑出，诸强者无暇他顾，唯有抵挡他的剑。
　　“嗤嗤……”陆青瑶实力最弱，之前生命泉水掠夺战便惨败，如今又怎会是踏入涅槃境界的叶伏天对手，神剑流年之下，她根本难以承受住这种攻击，鲜血染红了白衣，这位神宫道传弟子如凋零的花，剑道之下，风雨飘摇。
　　终于，一声闷哼，她终于无力再战，一柄柄剑降临而下，插在她身体周围，每一剑，都有机会诛杀她。
　　“好惨。”许多人生出一股怜悯之心，这叶伏天还真是辣手摧花，一点没有手下留情，这一剑太狠了。
　　陆青瑶可是道传弟子，神剑之下如此惨败，颜面何在。
　　当然，怕是不仅仅是她一人之事，纵是长风烈以及秦臧也都感受到了极强的压力。
　　叶伏天隔空御剑，但仿佛每一人所承受的攻击，都是他本尊降临所释放的剑道。
　　只见在秦臧身前，无数石碑出现，碑中道意镇压诸天，但天地间有无穷神剑流动而至，将他身体周围的石碑不断粉碎，不将他击败剑不还。
　　“已成气候。”
　　下方诸人看到此剑真正感觉到叶伏天的神剑流年已成气候，他本尊依旧还在和盖十世对峙，但却剑行于天，同时对着所有人发起攻击，以一己之力，战诸强者。
　　一入涅槃，便欲涅槃无敌吗？
　　这些人，可都已经是站在涅槃境顶尖层次的人物了。
　　李寻、白秀，皆都早早的退下，无力再战，剑道长河之下，其他人也难以支撑。
　　盖十世身躯周围尽皆黄金神光，天神般的身影俯瞰下空叶伏天，和他战斗之时，却分心他用，同时攻击诸强者，何其狂傲，又哪里将他放在眼里。
　　不过，这剑道之强盛，纵然是他也不得不承认。
　　这太玄山上的‘琴师’，似已得太玄道尊真传，剑道能力，太玄山上这一代第一，而且，远远甩开其他人。
　　“砰！”
　　只见他手中的黄金长矛寸寸炸裂粉碎，金色神光射穿虚空，盖十世双瞳依旧霸道到了极点，看到剑意卷向他来，他体内黄金神血翻滚咆哮着，由黄金浇灌而成的天神之躯释放出璀璨神光，竟能够直接和剑意抗衡。
　　盖十世双手凝印，苍穹之上似有奇妙声响传出，竟似有大道之音于苍穹之上轰鸣不止。
　　苍穹之上，一尊尊盖世古神出现，威压诸天，同时降临而下，出现在盖十世的身体周围，顿时叶伏天头顶上空，似有一座神邸。
　　“召唤黄金古神。”
　　诸人抬头看天，内心剧烈的颤动着，好强的威压，盖十世不愧盖世之名，这位来自黄金神国的绝顶妖孽人物，展现出无与伦比的战斗力，之前都没有全力爆发出来。
　　直至此刻，叶伏天逼迫出了他的实力，叶伏天的剑已经败了数人，虚空中其它妖孽人物无法抗衡叶伏天隔空之剑，但盖十世，却还想要发起反击镇压叶伏天，对比之下高下立判。
　　“黄金古神天降，是天神叹息。”万守一盯着虚空之上脸色微变，这道法乃是黄金神国至强之道，自高无上的神术，据说从古神时代传承留下，天神叹息之下，神明都要灭，极难修成。
　　这盖十世，竟已修炼出天神之叹息了吗。
　　“没想到盖十世已经强到了这等境界。”其他人也在心中感慨，今日，竟在这里见证了一场巅峰对决，纵是那些未来的神宫道传弟子，这两人，怕是也不一定会弱于他们。
　　叶伏天也感受到了此时虚空之上传来的道威之强盛，大道神明出现，威压诸天，这一刻盖十世身上爆发的气息，比之刚才不知强横了多少，仿佛又是一次蜕变。
　　“盖十世的实力，已经和这里的道传弟子拉开，不再一个级别。”叶伏天感受到这股力量心中暗道，应该和那些没有来直接拥有道果名额的人一个层次，譬如，天谕神朝的太子伊天谕，也不会比眼前的盖十世要强。
　　叶伏天体内气势更为磅礴，在他躯体之上，更强的剑意席卷而出，流动至天地之剑。
　　“砰！”
　　虚空中传来剧烈声响，长风烈身体被剑穿透而过，浑身染血，气息衰弱，随后是秦臧，同样在剑之下被重创。
　　悟道神树前，一位位妖孽人物倒在了叶伏天的剑下！


第1538章 无双
　　此次证道之地，悟道神树前的最强道传弟子是那位之前允陆青瑶上去的修行之人，实力非凡，在神剑流年之下坚持时间最长，但终究也一样没有能够挡住那杀伐而至的剑。
　　叶伏天还在下空之地，他身上剑意笼罩诸天，浩瀚天地尽皆流动着他的剑意，除黄金神国盖十世之外，其他人已经尽皆倒下，无力再战，有人想要直接夺走道果，却被叶伏天的剑直接贯穿身躯，留下一道触目惊心的剑痕，体内出现大道伤痕，怕是短时间难以恢复。
　　剑意将巨大无边的悟道神树都裹挟在其中，下方诸人心中的震撼无以复加，他这是，要将整座神树据为己有，不允许他人染指，无论是那些顶尖妖孽人物，还是神宫道传弟子。
　　“真嚣张啊。”
　　诸人心中暗道，不过，叶伏天的确有这资格，他展露出的实力太可怕了，如今还能够继续战斗的人唯独一人，若是盖十世压不过他，那么，便无人能够再压他。
　　叶伏天头顶上空，一尊尊盖世神将身影凝为实体，仿佛真的是天神下凡而来，威压天下，一股无边之大道压迫力量笼罩着叶伏天的身体，似发出天神之咏叹，使得这片天要被黄金威压压垮，盖十世身上的气息暴涨，此时的他，涅槃之境，罕有敌手，这大道法身之强横程度，怕是铸就了人皇道身也不过如此。
　　剑意都被压弯来，盖十世手握黄金神矛，不仅仅是他，那些天神身影同时手握神矛，天神一叹，大道皆灭，世所无敌，谁人可挡。
　　纵是叶伏天有绝代天资，今日在天神之叹下，也要折腰。
　　黄金光辉似化作了一片天幕，垂落而下之时将叶伏天裹挟于其中，让他无法遁离，那无穷黄金神光皆都像是黄金长矛般，横亘于虚空之上，与此同时，盖十世终于动了，天神之矛朝着下空刺去，有天神之叹息声传出，所过之处，一切皆灭，万物不存。
　　“这股道意太强大了，纵然是涅槃，一样不堪一击！”
　　下方观战之人纵然只是在攻伐之力外面，但仅仅只是感受到其中杀伐道威便感受到惊心动魄之意，远远超过他们所能够承受的极限，他们中甚至也有涅槃境的人物，但却自认为若他们处在那攻击之下，怕是根本活命不了，一击必死。
　　那位太玄山的剑修，他的剑，太玄道尊所传承的神剑流年，能否承受得了天神叹息以及天神之矛的攻击。
　　叶伏天立于虚空之上，体内大道轰鸣，世界古树摇曳，之前所吞噬的道意此刻尽皆凶猛的绽放，融入剑道之中，他的躯体内似出现了一座大道神炉，炼天地大道之意，不过在黄金神光包裹之下，外界之人却也看得并不清楚。
　　这盖十世的实力不在天谕神朝太子伊天谕之下，此刻天神叹息以及天神之矛两大绝学攻伐之下还是让叶伏天感受到了压力的，尤其是这天神叹息，让他气息和大道之意暴涨，直接数倍增强，他不得不认真对待。
　　双手伸出，托起天地，顿时叶伏天双手之上出现一柄柄璀璨神剑，每一柄神剑都蕴藏破天之剑意，看到天神之矛杀来，他双手凝剑印，神念动，剑出。
　　剑啸之音刺耳，随后化作轻吟，继而不再有任何声音，仿佛已经超越了声音。
　　天神之矛和神剑流年碰撞在一起，下空浩瀚诸人只看到了一道道湮灭之光，一切尽皆湮灭为虚无，大道逆流，一切皆被毁灭，他们看到黄金浇灌而成的天神长矛以及璀璨至极的神念一同粉碎，化作虚无，于天地间消散。
　　这是，实力相当吗？
　　时空像是静止了般，无数目光看着那战场。
　　不对，还没有结束。
　　诸人心头跳动着，一双双眼瞳凝视那里，剑虽覆灭粉碎，但那股剑意还在，大道逆流，星河倒转，在那股毁灭的大道河流之下，所有的一切都要化作尘埃，那股尘埃朝着盖十世而去，欲将他身躯吞没掉来。
　　盖十世何等骄傲的人物，他见自己的攻击被灭，对方的攻伐力量竟然还有余威扫向他，脸色难堪，通体闪耀着璀璨黄金色泽，看着那股力量淹没而来。
　　嗤嗤的尖锐声响传出，乱流从盖十世身上刮过，随后消散于虚无之中，盖十世身躯之上的黄金铠甲战意已经破碎，黄金躯体之上流出一道道血迹，然而这血液，都闪烁着金色之光，仿佛是金色神血。
　　“金色血液。”
　　诸人心头剧烈颤动着，果然和传闻中的那样，黄金神国乃是古神族后裔，体内流淌着黄金古神血脉，有着金色血液，如今，他们亲眼看到了金色血液。
　　只怕是，这盖十世也已经开始铸就大道躯体了，筋骨、血脉、脏腑尽皆要蜕变。
　　但即便如此，这一战之下，他依旧负伤了。
　　两道身影矗立于虚空之上，一人白衣长袍猎猎作响，傲视天地，他抬头看向上空之地，道山之上，尽皆他此战击败之人，无人能在剑下不败。
　　另一人黄金长袍染血，眼瞳虽依旧射出黄金神光，但已不再似之前那般锋芒毕露，有着盖世无双之气魄，而是带着几分迷茫。
　　盖十世没有想到，他还未入神宫，只是在这证道之地便遇到了败绩。
　　他本以为，他的对手会是神宫中的那一人，之前，他并没有将叶伏天放在心上，纵然对方踏入涅槃，他依旧有着必胜之信念，他拥有黄金古神之血脉，拥有天神叹息，如何会败？
　　但他的矛，不如对方的剑锋利，太玄道尊所选择的人，胜过了他。
　　叶伏天扫了盖十世一眼，随后迈步而出，宛若一道剑光直上道山，从盖十世身旁穿梭而过，没有再去理会。
　　看着叶伏天往道山上踏步，诸人无言，此人，踏着上霄界诸天骄，登临道山之巅。
　　谁能想到，此次证道之行，太玄山一位琴师，败尽天下敌，上霄界各势力天骄人物，无人能够与之争锋，纵是神宫弟子一样不行。
　　恐怕，唯有那少数没有来的神宫道传弟子，才有资格做他的对手，但凭借他和盖十世这一战，纵是那些人，能够接下神剑流年之人，也绝对不会多，怕是真的只有寥寥数人，能够有资格和他一战。
　　“等我修行完，你们再来争吧。”叶伏天目光扫了一眼那些被他击败的诸人，那一道道身影无言，都是败军之将，能有何话可说？
　　“这神树能够容纳不少人修行，你一人占据不了这么多位置，大不了道果你独占。”受伤的陆青瑶以生命道意修复自己的伤势，她美眸望向叶伏天开口说道，想要留在这里参悟。
　　“之前可没有人愿意为我留一个位置。”叶伏天回应道，他低头看向丫丫和万守一他们，道：“上来。”
　　丫丫点头，身形一闪腾空，万守一和落月几人也都身形闪烁，朝着虚空悟道神树而去。
　　见到万守一和落月竟然有机会在悟道神树前参悟，君牧等人更是心中复杂，李芷音等人有些追悔莫及，谁能想到，太玄山琴师什井，竟有镇压上霄界诸天骄的实力？
　　“都是太玄山修行之人，你们也上来吧。”叶伏天对着李芷音和陈煜开口道，两人一愣，抬头看向虚空之上的叶伏天，见到叶伏天的眼神，他们都感觉有些惭愧。
　　“马奕兄。”叶伏天又对着马奕他们点头，顿时马奕低头，心中略有些羞愧。
　　一道道身影闪烁，来到悟道神树之上，李芷音看向叶伏天道：“为何如此？”
　　“一些小摩擦，又不是什么仇怨，都是从太玄山而来，既然有位置，举手之劳而已。”叶伏天回应道，圣境之人，胸藏大道，包容天地，一些小过节，自然无需放在心上，大道修行，心要藏天地之道，便容不下太多尘垢。
　　“是我们狭隘了。”李芷音对着叶伏天行礼道，心中也有所感，自叶伏天入太玄山，她心中一直有些意见，凭什么叶伏天能入琴阁修行。
　　这狭隘之念，的确会影响他们修行，这大概也是她的琴，剑渊之人的剑，都不如叶伏天的原因。
　　“什井能够不计前嫌，令我等汗颜。”这时，君牧虚空迈步，想要上来。
　　“嗤……”
　　只见一道剑意陡然间降临，使得君牧脚步一僵，抬头看向上空。
　　“抱歉，这里没你的位置。”叶伏天冷淡说道，修行之人心胸宽阔，但有些却不配得到谅解。
　　君牧的脸都黑了，见一道道目光看向他，他冰冷的扫了叶伏天一眼，随后转身离去。
　　“君牧怕是要恨透你。”万守一对着叶伏天传音一声，不过叶伏天并没有在意，一位涅槃，能对他如何？
　　“修行吧。”叶伏天看了一眼眼前的参天神树，他脚步往前走去，竟朝着神树中间而去，这让万守一露出一抹异色，神树之上有不少道果，都是集天地之精华，能够和人产生大道共鸣之意，正因为此，之前诸人为了悟道皆都不舍将之摘下。
　　叶伏天去神树中间，是做什么！


第1539章 感悟
　　叶伏天走到神树正下方，抬头看向这棵参天古树，在这里，他能够感受到各种不同的道意。
　　这神树，让他想到了身体中的世界古树，命魂古树，同样能够容纳各种大道之意。
　　莫非，这其中也有联系？
　　应该是巧合，世界古树是自己的命魂，而这棵树，是道海中央的大道神树，结道果，可于此悟道。
　　看了一眼那粗壮无比的古树躯干，顺着其目光往下，大道神树似扎根于道山之中，无数树根朝着不同方向蔓延。
　　“此树既是悟道神树，于此参悟大道之意，或许事半功倍。”叶伏天心中暗道，只见他直接在古树下方盘膝而坐，没有去和其中一颗道果建立共鸣。
　　闭上眼睛，叶伏天抛却心中杂念，没有去想外界之事，沉浸于其中，进入一种极为玄妙的境界，似为忘我。
　　他虽眼眸紧闭，但实则此刻的他比睁开眼睛看到的更为清晰，他的神念笼罩着无垠空间，无数不在，感知着这一切。
　　清风拂过，那一缕缕风，似也藏于道中。
　　他感知到了一颗火焰道果，神念入侵其中，瞬间感觉烈焰焚天，似有滔天神火，于神念之中燃烧。
　　他又感知到了一颗雷霆道果，刹那间似身处雷霆世界，沐浴于无尽神雷大道之中。
　　他还感知到了许多道意，神树之上的每一颗道果，都蕴藏极其恐怖的大道之意。
　　太玄山的人各自出现在一处方位，感知道果中蕴藏的道意，安静的感悟，身躯之上皆都有一缕缕道意流动着，唯独叶伏天没有。
　　下方诸人抬头凝望虚空，他们许多人也闭上眼睛参悟，叶伏天虽将之前占据神树的人驱逐，但并未将他们赶走，在道山之下，依旧能够感知到神树上的道意，对于修行同样有益处。
　　叶伏天一直安静的坐在那，仿佛对世间一切的感知都变得更为清晰，随着时间一点点过去，沉浸于其中的叶伏天只感觉自己的身体也化作了一棵树。
　　这棵树融入他的血脉之中，古树在他体内往外延伸，那一支支树干之上，流动着不同的道意，有大道之意锋利至极，有大到之意宛若焚天之阳，渐渐的，叶伏天身躯爆发出一道道璀璨神光，强大的道威从他躯体之中弥漫而出。
　　道意和悟道神树似发生了某种共鸣，顿时只见悟道神树之上，一缕缕道意朝着他的身体流动而至，似融入到叶伏天的身体之中。
　　叶伏天意念一动，顿时体内尽皆化作剑道之意，体内的神树仿佛尽皆为剑道气流，在躯体内的神树上流经每一个部位。
　　人皇之境，塑人皇道身、悟人皇道魂，开辟大道神轮。
　　叶伏天想到此处，无穷剑道之意流动于经脉之间，甚至流经筋骨、脏腑，外界悟道神树上同样有无数剑道之意流淌而下，在叶伏天躯体之中流动着，一时间，叶伏天整个人被无穷剑意所包裹。
　　下方有人抬头看向叶伏天，剑道之意，叶伏天这是想要塑剑道真身？
　　叶伏天承受剑道洗练，悟道神树之上，越来越强的剑道气流流入叶伏天的体内，甚至形成闭循环，不再往外流动，似要将滔天剑道之意尽皆封存于躯体之中。
　　塑道体和悟道魂一内一外，道身为内，道魂为外，两者皆都铸就而成，产生共鸣，方才能够铸就大道神轮，通天彻地，日月同辉，举手投足，尽皆为道。
　　这里是证道之地，便是能够有机会让人有更大的机会证道人皇，叶伏天他此刻所做的，也是许多人想要争取的机会。
　　万守一和落月他们似感知到了什么般，睁开眼睛，便看到悟道神树之上，无数剑道真意垂落而下，进入到叶伏天的身体之中，这让他们内心极不平静，这妖孽，不可以常理论之。
　　叶伏天对道意的需求之大堪称恐怖，但悟道神树之中蕴藏的道意似也取之不尽，伴随着时间流逝，叶伏天的躯体似化作了剑道真身般，从内之外，无不是剑道之意。
　　“不利用道果之力，竟也能参悟到吗。”诸人心中暗道，这叶伏天的天赋，强的可怕。
　　许久之后，叶伏天整个人仿佛化作了一柄剑，闭着眼睛坐在那里的剑。
　　“这什井，怕是想要铸道体。”诸人抬头看向上面的叶伏天。
　　“机会难得，自然会抓住，我们也安心感悟吧。”有人开口说道，闭目感悟。
　　又过数日，叶伏天通体如烈日朝阳，周围空间都似焚烧而起，化身为太阳，照耀八方，使得许多人露出一抹异色，但绝大多数也都沉浸于修行之中，并未太在意。
　　转眼间，叶伏天以及诸强者已经在这座道山之上修行了两个多月的时间，在这段时间内，叶伏天不曾起身一步，似彻底进入了忘我的闭关状态。
　　叶伏天甚至感知到，这棵树远远不止他所看到的，此时进入玄妙状态的他感知到，这棵树连接着整座道山，那扎根于道山之中的树根，已经蔓延至道山的每一个角落。
　　不仅仅是这座道山，整座山脉，证道之地，都被这颗神树的树根所连接着。
　　这是一棵真正的通天神树。
　　这证道之地，只是一棵树。
　　就在这时，道山之巅的那座宫阙绽放璀璨的亮光，这一刻，许多人抬头看向那里，有人不明白，但神宫的弟子却知道，时间要到了。
　　大道霞光扩散，笼罩着无垠空间，将这座道山包裹在里面，叶伏天也停止了修行，他睁开眼睛，看向上空宫阙，这缥缈宫阙宛若海市蜃楼，给人以不真实之感，叶伏天猜测，这很可能就是神宫之影。
　　一股奇妙的力量降临，虚空之上，似有一道声音传出。
　　“时间将至，准备离开。”一道缥缈声音从那宫阙中传来，叶伏天当即起身，意念一动，诸剑穿梭于虚空，将神树之上的一颗颗巨大的道果斩下，随后带至他身前。
　　太玄山的修行之人看到这一幕都停止了修行，目光望向叶伏天那边，他们能够在此感悟大道之意已经心满意足了，这本就是叶伏天不计前嫌，虽也有过奢望能够得到道果，但叶伏天自己收起，虽感到失落，但也是理所当然。
　　这棵神树之上的道果极其珍贵，传闻一颗道果就足够能够供修行之人铸道体，开辟大道神轮，若是在涅槃之境之巅时服用，能够助力破境。
　　这等道果，纵是念在太玄山之谊的份上，他也不可能轻易便拱手相让。
　　小凤凰可怜兮兮的看着叶伏天，这么无情吗？
　　“领悟许久，再赠你两颗道果助你接近涅槃。”叶伏天手掌挥动，顿时两颗道果飞到小凤凰身前，火焰道果和生命道果，不过都是之前得到的，并非是摘自悟道神树之上。
　　“小气。”小凤凰接过嘀咕了一声。
　　“不要拿来。”叶伏天瞪了她一眼，凤嫣以最快的速度直接将道果扔入了嘴中。
　　还？可能么。
　　其他人看到这一幕有些羡慕小凤凰，叶伏天也没有在意他们想什么，他已经做了他能够做的，若是这些人依旧对他不满，还有何话可说？
　　笼罩着浩瀚天地的霞光越来越璀璨，天地轰鸣，有强光射出，那宫阙之中的光芒直接将诸强者淹没于其中。
　　下一刻，诸人只感觉斗转星移，眼前的场景已经完全变了。
　　叶伏天愣了下，看了一眼周围，茫茫无尽的道海，诸人皆都在道海之中，那座山、那颗神树、那片证道之地仿佛就这么突兀的消失了，又像是一场梦般，似什么都没有发生过。
　　前方，哗啦啦的声响传出，有一尊庞大的妖兽破浪而行，随后浮于水面，赫然是之前引路神龟。
　　他目光看向诸人，道：“跟随我。”
　　说罢，他转身继续朝着道海中而去，诸人凝扁舟追随而行，路途中，叶伏天感知到了许多双眼睛都盯着他。
　　匹夫无罪、怀璧其罪。
　　更何况，如今他身上有神树上的所有道果，可想而知对于诸人的吸引力有多大。
　　如若不是在道海，在神宫强者的面前，怕是此刻就已经有一场大战了。
　　出了证道之地，便没有规矩束缚，纵然是人皇法器，也是能够直接用的，而在场的许多人都出身非凡，身上藏有极厉害的法器。
　　“这是去神宫吗？”叶伏天对着身旁的万守一问道。
　　“嗯。”万守一点头：“传说中的地方，你不想去见识一下？”
　　叶伏天目光眺望远方，在那极为遥远的地方，隐约能够看到一座仙宫，就如同之前一样，似镜花水月，又似真实存在。
　　“快到了。”前方的神龟继续加快速度，乘风破浪，一路前行，正是朝着叶伏天所看到的方向而去。
　　其他人也都见到了，目光眺望那里，除了神宫弟子之外，其他人有好奇，也有期待。
　　“自然想。”叶伏天看向身旁的万守一微笑着回应道，他也想去神宫走一走。
　　伴随着诸人越来越近，已经能够看到一座矗立于道海之中的仙岛。
　　上霄界第一修行圣地，上霄神宫所在地！


第1540章 威慑诸强
　　随着诸人不断靠近，才发现那座仙岛矗立于道海之上，实则极为浩瀚辽阔。
　　一叶叶扁舟疾驰而行，目光眺望前方，神色肃穆。
　　“到了。”诸人心中暗道，那神龟庞大的身躯渐渐沉入海底，诸强者身形闪烁，御空而行，降临在仙岛之上。
　　叶伏天他们一行人同样御空降落在仙岛，在这里，同样蕴藏着极为浓郁的大道气息，浩瀚无尽的仙岛被这股大道之意所笼罩。
　　在神宫道海岸边，有几道身影等候在此，正是那数位接引使者，见到诸强者到来，这接引使者开口道：“之前通过道海考核入门的弟子，先熟悉下神宫，明日会有钟声响起，届时你们顺着钟声前往汇合，会有人接引你们入门修行，其余诸位获得此行名额的顶尖势力之人，若愿入神宫修行也可，若是不愿，随时可以自行离开。”
　　之前，许多人争夺证道之地的名额，参加了神宫试炼，成功之人，已算是神宫弟子了，至于那些顶尖势力的人，既是上霄界各顶级势力挑选出来的妖孽人物，若愿意留在神宫，成为一名普通弟子自然是不在话下的，至于能否成为道传弟子，依旧要看他们在神宫中的表现。
　　“接下来，你们自行活跃吧。”接引使者又道，说着便转身离开，使得许多人露出一抹异色，神宫中如此随意的吗？
　　“这是，不管我们了？”有人低声道，神宫行事，还真是有个性。
　　“不怕我们乱闯吗？”有人问道。
　　“只要踏足神宫，便不禁足，但前提是，无论你去哪里，后果自负，神宫概不对你们生死负责。”有神宫道传弟子淡淡开口，这里就是神宫，在神宫中没什么太多的规矩，只要你想去的地方都可以去，前提是你能去。
　　若是出了什么事，神宫也一概不管。
　　“不愧是神宫，任性。”落月低声道。
　　“你以为，我们在神宫中的举动，能够脱离神宫大人物的眼睛？”叶伏天笑着说道，落月听到他的话点了点头道：“也是。”
　　神宫中有不少大能级的存在，一念可将这里覆盖，他们无论做什么，哪里真能瞒过那些大人物的眼睛。
　　接引使者直接迈步离开，之前那些神宫弟子也一个个身形闪烁离去，各自回自己的修行之地。
　　“走吧。”叶伏天开口说道，一行人顿时踏步往前而行，步入神宫之中，这仙岛外围区域有不少道山矗立，竟有仙禽于道山之中飞行，也都是圣境以上的大妖级别。
　　随着一路往内，连绵起伏的道山之间还有修行道场，宫阙林立，有的道山之上，有的在群山之间，至于修行洞府以及洞天福地更是数之不尽，道意极浓。
　　这些地方，应该都是神宫之人的修行之地，能够拥有修行道场和宫阙的，自然是神宫大人物的传道之地，那些洞府以及洞天福地则应该是神宫弟子的修炼之地。
　　叶伏天还发现许多人都跟着他，除了太玄山弟子之外，其他不少人都在盯着他，如今，他身上藏有许多颗极为珍贵的道果，容易引人贪念，要说这些顶尖圣境人物不想掠夺绝对不可能。
　　而且，神宫似乎没有对他们进行约束。
　　“他们似乎在跟着你。”万守一对着叶伏天传音道。
　　“随他们了。”叶伏天回应一声，他自然知道诸人心中的想法，想要掠夺道果的话，他绝不会客气。
　　“如今已入神宫，诸位各自去试试能否寻找到大道机缘，我也是随处乱走，不必相随，就此分开吧。”叶伏天停下对着诸人说道，之前的事让太玄山的人都隐隐以他为主，都跟随他左右，让他有些不太习惯。
　　而且，真要爆发什么大战的话，太玄山弟子的实力还是逊色一筹，难抗衡其他人，还是不要牵连进去为妙。
　　“你这里……”李芷音看了一眼周围，显然也注意到了不少人盯着叶伏天。
　　“无妨，证道道山之上我既能一夫当关，入了神宫一样没人能够奈何得了我。”叶伏天自信说道，李芷音也习惯了叶伏天的变化，以叶伏天在那一战中表现出的实力，想要撼动他，的确少有人能够做到。
　　“好，那我们就此分开。”李芷音他们点头，随后各自朝着不同方向而行。
　　“你们也去吧。”叶伏天对着万守一和落月他们道，此行能够帮的也都帮了，赠一曲助万守一悟剑，接下来的剑道感悟，只能靠他自己了。
　　“也好。”万守一点头，也踏步离开。
　　丫丫转过身，准备离去，使得叶伏天一愣，道：“你也走？”
　　“嗯。”丫丫点头，道：“我会在神宫中修行一段时间。”
　　“好。”叶伏天明白了丫丫的用意，昔日虽然丫丫并不引人注意，但也不排除有人可能见过她，她和什井相互认识很正常，毕竟来到上霄界，不可能不认识人。
　　但若说一直和叶伏天待在一起，总难免引人注意。
　　“你呢，还在这做什么？”叶伏天对着小凤凰道。
　　“我走我的，与你何干。”小凤凰撇嘴，不承认是跟着叶伏天。
　　“回去的之后再带你一起，自己去玩吧。”叶伏天笑着道，凤嫣瞪着他，这家伙真将自己当做小孩了？
　　“走就走。”凤嫣双翼张开，直接闪烁离去，便只有叶伏天一人还在，若真有人对他下手，凤嫣在身边反而会是累赘。
　　如今，只剩下一人，倒是轻松多了，想做什么便做什么。
　　叶伏天继续迈步前行，感知到远处的气息，他开口道：“想要抢夺的话便动手，偷偷摸摸做什么，不要丢了洛老魔的脸面。”
　　听到他的话一股浩荡魔威笼罩虚空，只见一行身影出现在他身体上空，赫然正是西陵神都的洛幽冥等人，在道山那洛幽冥遭到叶伏天重创，身受重伤，他人悟道之时，他一直在养伤，可想而知对叶伏天恨意有多强。
　　如今，证道之旅已经结束，唯独叶伏天身上还有许多道果，而且都是最为珍贵的道果，他如何能不生出贪念。
　　洛幽冥身上道意可怕，无尽死亡道意席卷而出，朝着下空叶伏天覆盖而去，除他之外，其它西陵神都的强者也准备动手，站在叶伏天上空不同方位。
　　“你让其他人离开，不怕我对太玄山之人动手？”洛幽冥眼瞳冷漠，声音中带着杀念。
　　“你若是能从我手中抢便抢，若是要以其它见不得人的手段，道尊一怒，你自己好好想想西陵神都如今能否承受得起？”叶伏天冷淡回应一声，如今道尊威压上霄界，西陵老魔当年被道尊一击击退，真要杀去西陵神都，谁能承受得起？
　　长者的实力，便是后辈人物最强的护身符。
　　如今太玄山弟子纵然弱了些，但也没有人胆敢暗害杀之。
　　洛幽冥身上出现一缕皇道威压，显然知道战斗力不如叶伏天，想要掠夺的话，唯有借助法器之威。
　　“轰！”有人暴起出手，死亡之矛隔空杀出，直奔叶伏天而去。
　　“找死。”叶伏天眼瞳扫了一眼上空之地，顷刻间剑意滔天，一瞬横穿虚空，那些死亡长矛直接粉碎掉来，那柄剑破天而行，于苍穹之上留下一道剑痕。
　　“噗……”
　　剑光直接贯穿了虚空，那出手的魔道修行之人身上出现一道血痕，头顶上有鲜血绽放，双瞳死死的盯着下方的叶伏天，随后渐渐涣散，朝着下空坠落而去。
　　一剑，诛。
　　“更强了。”洛幽冥感受那一剑之威心头暗颤，果然，悟道两个多月的时间，叶伏天比之前和他交手时又更强了，一剑贯穿虚空，寻常涅槃，根本不是对手。
　　而且，这次叶伏天直接下了杀手。
　　这让洛幽冥以及西陵神都的强者眼神极冷，不敢轻举妄动。
　　“我知你身上有人皇法器，却怎知我身上没有，我不想惹事，也不喜他人烦我，再有人对我下手，必杀。”叶伏天冰冷开口说道，不仅仅是对洛幽冥所说，也是提醒那些暗中窥视的人，总被这些人惦记着终究不是什么好事，杀一儆百。
　　而且，这是西陵神都的人先行动手，他反击而已，他虽只是太玄山琴师，但是太玄道尊亲自点名前来，这种事对方若是敢有长辈人物上前，也要想一想太玄山那边。
　　听到叶伏天毫不掩饰的威胁之意洛幽冥神色铁青，他身上依旧有皇道威压绽放，但正如叶伏天所说的那样，他身上有人皇级的法器，怎知叶伏天身上没有？
　　真要交锋，怕是对方真有可能大开杀戒，如若和之前那样，他们这些人，有些不够看。
　　“其他人，也不用跟着了，否则，剑下无情。”叶伏天继续说道，只见他身体御空而行，速度加快，剑光划过虚空，朝着远处而去。
　　只见一道道身影走了出来，看着那离去的背影神色冷漠，但终究没有人继续追击。
　　盖十世也走了出来，身上黄金神光闪耀。
　　这人之前也得罪了许多神宫弟子，他既入神宫，怕是免不了一场风波！


第1541章 解剑山
　　神宫中，神宫各宫弟子都返回自己的修道之地。
　　此时，在一座宫阙之中，修行道场内，有几道身影站在一起闲聊。
　　其中一人容颜出众，身上带着几分仙气，赫然乃是陆青瑶。
　　“生命泉水以及道果尽皆被掠夺？”此时，有一青年人物负手而立，看向陆青瑶开口道。
　　“嗯。”陆青瑶点头：“我修为浅薄，此次回来当闭关修行。”
　　“这人近妖，以一己之力横扫诸强者，一人霸占悟道神树，和陆师姐的修行并无关系。”下方一位女弟子开口说道，顿时又有一道身影走来这边，看向她们，问道：“一人霸占悟道神树？”
　　“嗯，太玄山剑修什井，一人针对所有人出手，败尽诸强者，无人能敌，黄金神国盖十世、神剑李家李寻还有葬天神族秦臧等许多强者，皆都败于那一战，他一人手中，独步无双。”
　　“可是如此？”来人有些惊讶的看向陆青瑶，陆青瑶轻轻点头：“本以为除了道宫内部胜出的道传弟子之外，这些前往争夺大道机缘的人，我即便不算最强，也能排名前列，却没想到差距依旧如此之大，虽是因为什井强大，但也当自省，那什井，在战斗中才破境入涅槃。”
　　“这么说来，此次大道机缘被他一人夺去，却并不是证道人皇，只是破了涅槃之境？”青年露出一抹怪异的神色，听闻以往证道之战，有人会借此契机证道入人皇，但这次一人夺取了大道机缘。
　　“嗯。”陆青瑶点头：“他掌控悟道神树之后参悟两月余时间，身躯之上道意流转不休，可能在借助那股力量塑造大道法身，极有可能变得更强，再进一步，再加上他身上的道果，足以减少他数年修行，稳固涅槃之境界，甚至，开始塑大道之体。”
　　“这么说来，有一妖孽人物如今踏入了我神宫之地了。”青年目光隐隐有几分期待之意。
　　不仅是这里，此时，神宫各地都在传开此消息，譬如，神宫中的剑宫，李寻便站在一人身后，将事情一一告知，在李寻身后方向，还有诸多剑修在，他们身上剑意缭绕，但却皆都站在那身形修长的黑衣青年身后。
　　神剑李家这一代最强之人，李道子，如今，他也是神宫中剑宫人皇之下第一人，剑道已经出神入化，有许多人称他的剑，人皇之下皆可杀。
　　当然，神宫内还是有几人不服他的剑的。
　　“我本打算你入神宫之后，我便闭关修行，不入人皇不出关，如今看来，破境之前，或有人能够磨砺我之剑道。”李道子轻声说道，他的修为已经是涅槃之巅，塑造了大道剑体，即将勘破大道。
　　而如今，在此之前，又有一位绝代剑修入了神宫。
　　脚步迈出，李道子往前而行。
　　“去哪？”李寻开口问道，李道子莫非便要直接去找叶伏天？
　　“解剑山。”李道子没有回头，回应一声，道：“等他。”
　　叶伏天既是太玄山剑修，剑道卓绝，如今既入了神宫，有一个地方他必然会去，那便是解剑山。
　　因此，李道子准备前往解剑山，等叶伏天。
　　……
　　什井之名，在最短的时间内传遍神宫，神宫弟子，尽皆知其名，也知道他一人一剑败尽上霄诸天骄，独占悟道神树。
　　神宫不少没有前往证道之地的道传弟子，都想要见见他。
　　与此同时，剑宫之中也传出李道子前往解剑山等什井的消息，让许多人都极为期待，这位太玄山的剑修，据说轻易便击败了李寻，那么，他和如今神宫人皇之下剑道第一人李道子相比，如何？
　　据说李道子已快要勘破大道，将成为又一位剑皇人物，他的剑道不仅仅是神宫人皇之下剑道第一，即便是整个上霄界，若论剑道，怕是也难有人能够与之交锋。
　　叶伏天并不知道李道子去了解剑山，他甚至不知道神宫中有解剑山，解剑山又是什么地方。
　　他让诸人散去之后，便独自在神宫中穿梭而行，只身一人行事便捷，也轻松了许多，神宫既然随意，他自然也不会客气，这座神宫仙岛道意浓郁至极，必然有许多修行宝地，不知道能不能遇到修行一番，助力他冲击境界。
　　“好强的道意。”就在这时，叶伏天感知到了什么，身形闪烁朝着一处方向而行，很快他来到了几座高山中间，一面面古山环绕在一起，那股极为强横的道意便是从中弥漫而出。
　　身形一闪，叶伏天直接迈入了古山环绕的那片区域，一瞬间，他便感知到了这里面有着一股极为霸道的压迫力量，似能够镇压一方天。
　　他只感觉浑身瞬间绷紧，压迫力极强，在他身前一块巨石之上，有一道身影背对着他而坐，这身影短发，显得干净利落，身上的袍子非常宽，坐在那一动不动，宛若一尊雕像般。
　　“太玄山剑修什井，打搅阁下修行，勿怪。”叶伏天对着那背影微微行礼道，此人境界同为涅槃，不过气息极其浑厚有力，吐纳的呼吸也是如此，每一道呼出的气息都似藏有大道之意。
　　“太玄山剑修。”那人依旧背对着叶伏天，道：“是为证道而来？”
　　“是，前往证道之地试炼后，便来到了神宫中。”叶伏天回应一声。
　　“既是剑修，当去解剑山，这里不是你来的地方。”对方神色淡然，叶伏天露出一抹奇异之色：“解剑山？”
　　“对，那里才是剑道修行地。”那人继续道，他一直在此修行，因而并不知晓外界的那些传言，也不知道什井是谁。
　　叶伏天抬头看了一眼那一座座古山，问道：“解剑山是剑修该去的地方，那么这里呢？我以为，这里对我的修行也同样适合。”
　　那人听到叶伏天话没有丝毫的异动，随后，在叶伏天目光注视之下，他缓缓起身，转身面向叶伏天所在的方向。
　　叶伏天抬头看向对方的身影，忽然间只感觉一股无与伦比的大道威压直接降临而下，那身影似无比巍峨高大，站在那犹如一尊天神般，压迫着他的身体，这一瞬间，叶伏天隐隐生出要屈服之感。
　　“这是……”叶伏天抬头看向那一座座古山，他生出一种错觉，仿佛所有的山都动了，释放出大道神威，站在那的身影和古山为一体，或者说道意融入了其中，叶伏天的双腿像是承受着千万斤的力量。
　　“你自己看。”那身影安静的站在那，负手而立，他话音落下，一座座道山威压直接压向叶伏天，那一座座山像是活过来了般，每一座山，都蕴藏可怕的道意。
　　“咔嚓……”
　　叶伏天脚下，石块粉碎，被摩成碎片。
　　“原来如此。”叶伏天感知着那一面面古山，顷刻间，他仿佛看到了许多道身影，那些山中，似乎藏有大道意志，威压恐怖。
　　每一座山，就像是一尊雕像般。
　　这一刻，叶伏天身体悬浮而起，对方看扫了他一眼，脚步往前迈出，天地轰鸣。
　　但叶伏天却也同样往前走了一步。
　　“轰！”
　　虚空之中，两股力量爆出一道无形的碰撞，竟使得一座座道山都为之震动。
　　庄鸿有些吃惊的看了叶伏天一眼，随后又看了看叶伏天身后的那几座山。
　　“一念搬山。”庄鸿盯着叶伏天道：“你是剑修？”
　　“太玄山剑修，什井。”叶伏天又道，事实上他心中一样颇为心惊，这庄鸿给予他非常强的压迫力，之前一战，他败尽诸强，自认为神宫之中想要找到对手也难，但在神宫中随意闲逛，便遇到了一位如此强横的人物。
　　“神宫道传弟子，庄鸿。”
　　庄鸿回应道，他看向叶伏天问了一声：“我听闻道尊很久不收弟子，你是太玄道尊最小弟子？”
　　叶伏天摇了摇头：“道尊称不会再收弟子，我入太玄山修行不足一年，怎会是道尊弟子。”
　　“如此天赋，道尊舍得放过吗？”庄鸿笑了笑道：“你入神宫是想要拜入神宫成为道传弟子，还是前来修行一段时日？”
　　“修行。”叶伏天道。
　　“神宫的确是上霄界最适合修行的地方，只现在我们所在之地，便足够修行多年。”庄鸿笑道。
　　“之前所说的解剑山呢？”叶伏天问道。
　　“剑道圣地，八十一座剑山环绕，若能够在解剑山将剑全解，必将铸就剑道神轮，踏足剑皇。”庄鸿开口道，在神宫中，剑道修行之人，解剑山才是他们的修行地，以往的前辈中，许多在解剑山破境。
　　“这么说来，倒是想去走走。”叶伏天低声道。
　　“你当然要去。”这时，一道声音传来，叶伏天抬头望去，便见一座古山之巅站着一道身影，他对着庄鸿拱手道：“庄师兄。”
　　庄鸿微微点头，道：“你刚才之言是何意？”
　　“剑宫弟子、神剑李家李道子，已经上了解剑山，会在那里等他。”来人微笑着说道，显然已经知道了叶伏天是何人。
　　“李道子。”叶伏天喃喃低语，这并非是他第一次听这名字。
　　“神宫人皇之下第一剑修，解剑山只剩最后三剑未解。”庄鸿看向叶伏天，李道子，竟然会等他？


第1542章 瞩目
　　庄鸿有些好奇的看向叶伏天，问道：“你做了什么？”
　　他对李道子也了解一些，性情孤傲，剑术无双，神宫之中没有几人被他放在眼里，而且，据说如今他也在冲击人皇之境，解剑山只剩下了三剑，这三剑若解，便能铸就剑道神轮，成为剑皇级的存在。
　　他既然在解剑山等叶伏天，那么他眼前的青年，想必在证道之地做了极为非凡之事。
　　“没什么，或许是因为他弟弟败给我吧。”叶伏天道。
　　“不，有李道子的性格，若仅仅是他弟弟在证道之地败于你手中，他依旧不会轻易在解剑山等人，他这是想要借你淬炼剑道，既然如此，你的剑，应当也是非凡之剑吧。”庄鸿笑道，叶伏天自称太玄山剑修。
　　“什井于证道之地，一剑败尽所有天骄，包括我们神宫道传弟子白秀等人在内。”那到来的身影微笑着开口说道，庄鸿看了叶伏天一眼，原来如此。
　　这么说，李道子在解剑山等他便也正常了。
　　“现在去？”庄鸿对着叶伏天笑问道，一念搬山之人，果然不凡。
　　“这里是什么地方？”叶伏天问道，这一座座山皆为道山，同样是修行圣地，既然到了，自然要修行一段时间。
　　“天尊山。”庄鸿对着叶伏天道：“曾经神宫一位天尊悟道之地，这一座座道山之上，皆都留存了他的道意，适合神宫中的一种功法，感悟镇压、力量之道。”
　　“庄道友便是修行此功法吧。”叶伏天开口道，庄鸿点头。
　　“既如此，我准备先在这修行一段时间。”叶伏天开口道。
　　“解剑山那边呢？”庄鸿问道。
　　“是他要等我，我又不想找他。”叶伏天耸了耸肩笑道，庄鸿一愣，似乎，很有道理。
　　“那你修行吧。”庄鸿笑道，叶伏天点头，只见他盘膝而坐，随后取出一颗道果，直接用嘴啃了一口，竟直接就坐在那啃道果。
　　“……”
　　庄鸿一脸愕然的看着叶伏天。
　　无耻至极！
　　叶伏天看到庄鸿黑着脸，眨了眨眼睛，又是一口啃下，嘴中嘀咕着：“这道果真大，不愧是悟道神树上的道果。”
　　说着继续津津有味的啃着，在庄鸿目瞪口呆的注视下，很快将道果啃完吃了下去。
　　“庄兄，我修行了。”叶伏天吃完后说了声，随后闭上眼睛，顷刻间他体内有大道轰鸣之音传出，一瞬间笼罩浩瀚虚空，那一座座道山与之共鸣，这一刻，庄鸿都感受到了一股恐怖压迫力。
　　他抬头看了一眼周围的一座座山，那些道山仿佛活了过来，出现了一张张面孔。
　　“厉害。”庄鸿赞了一声，这什井对大道的感知力以及悟性确实可怕，难怪能够一念搬山。
　　想到此处，庄鸿同样回到之前的巨石之上落座，也同样闭目修行。
　　一时间，两人身躯之上皆有恐怖大道之威轰鸣，威压浩瀚虚空。
　　……
　　叶伏天安静的在此修行，虽然他如今是以太玄山剑修的身份行走天下，但却不会真的只修剑，人皇之境铸就大道神轮，他自然不想仅仅只铸就一条大道神轮。
　　命魂世界古树让他拥有极大的修行优势，在人皇之境能够将优势继续发挥出来，怎么能浪费，因而他刚才便也扔了一颗道果于口中，这时的他对于道果的需求也非常恐怖，远胜过其他人。
　　第二日，解剑山，这里一座座古峰林立，每一座山都是剑山，蕴藏极为强大的剑道气息，此时这里聚集了不少人，有人是来修行，有人是来凑热闹。
　　李道子来解剑山等什井的消息已经传开，许多人都想要看看，剑宫后辈第一人李道子，以及那太玄山剑修，谁的剑更强。
　　此时，一座剑山前，不少人在此，有人问道：“那什井还没有来？”
　　“有人说，什井在天尊山那边修行悟道。”旁边有人回应。
　　“天尊山并非是剑道之地吧，他这是何意？”
　　“谁知道呢。”许多人议论，万守一以及丫丫他们也在剑山这边，并非是因为这消息，而是来此感悟剑道。
　　“咚……”
　　就在这时，有钟声响彻天地，许多人回头朝着一处方向望去，在远处，似有一股神圣的气息弥漫于天地间。
　　又是一道钟声响起，顿时一道道身形腾空而起，朝着那边方向而去。
　　神宫，将召集新弟子入门，当然，也有许多人没有去，依旧在修行。
　　很快，在神宫的一座广场，此刻这里汇聚了许多人前来，包括不少神宫弟子也来此凑热闹。
　　在一处阶梯之上，除了有神宫中的长辈之外，还有一些道传弟子在，他们目光眺望下方，看着那些身影道：“又是一届，不知道这次神宫弟子如何？”
　　“此次正好赶上证道之行，应该会有不少厉害人物。”
　　“那些顶尖势力得到名额之人，也有不少前来，准备入神宫。”
　　“李道子的弟弟李寻，便在那里。”有人指向一处方向，李寻在那边，也将入神宫修行。
　　“伊师兄，怎么今日你也有空来此。”这时有人笑看向一处方向，在那里，一位气质超凡的身影出现在那，身上透着一股上位者的气息，仿佛与生俱来。
　　天谕神朝太子，伊天谕。
　　“师尊让师兄前来挑选门人弟子。”旁边一位青年笑着道。
　　“竟是伊师兄亲自出马，这些初入神宫的弟子看来运气不错。”旁边之人笑着说道，伊天谕微笑着点头，他来到阶梯边缘，看向下方诸人，在他身旁，还有一位绝代佳人，两人站在一起，风采卓绝，令人不敢直视，吸引了下方不少人的目光。
　　两人一看，便知是神宫非凡人物。
　　“听说这次证道之地，出现了一位妖孽级的人物。”伊天谕低声说道。
　　“你也有兴趣？”旁边的女子笑了笑。
　　“李道子都亲自为他前往解剑山了，想必是有过人之处，倒是想要认识一下，此人不知是否会来此入神宫修行。”伊天谕开口道。
　　在神宫中，能够和他比肩的人不多，寥寥数人，剑宫的李道子是其中之一。
　　“应该不会来。”女子道：“听闻他在天尊山那里修行，庄鸿也在那里。”
　　“庄鸿，他应该也在冲击人皇境界了吧。”伊天谕低于，女子点了点头：“不过，如今的你，应该比李道子以及庄鸿更接近那一境，对吗？”
　　伊天谕眺望远方：“接近与否有何意义，迈过去，才是人皇，而且，即便踏过了这一步，依旧还有很长的路要走。”
　　对于他而言，人皇之境，并不是终点，而是真正开启他的修行之旅。
　　此时，他脑海中不由得想起了两人，昊天仙门顾东流，还有叶伏天。
　　昊天仙门解体之后，他们如今在哪里？又修行到了哪一步？
　　每念及此，伊天谕便会提醒自己不能松懈，他必须要比那两人进步更快才行，将来，他们迟早还会有一战，延续当初的那两场战斗。
　　这时，神宫有长辈走来，各宫挑选弟子。
　　当然，这一切都和叶伏天无关，他一直在天尊山那边悟道修行，有如此好的修行环境自然不能错过，叶伏天准备就在神宫中待一段时间，想必神宫有很多非凡之地。
　　转眼间，便有将近一月时间过去，这一月时间以来，叶伏天一直在天尊山修道，李道子则是一直在解剑山。
　　这一天，解剑山最高的三座剑锋之一亮起了璀璨的剑光，有剑道之意直冲云霄，神宫中不同地方的许多人同时抬头看天，他们看到了这璀璨的一剑。
　　“李道子又解一剑，只差最后两剑便能入道了。”诸人心中感慨，用不了一年时间，神宫中便将多出一位剑皇。
　　“那太玄山剑修还未去吗？”有人议论道。
　　“一直在天尊山修行，是否会有意避开？”
　　“据当初证道之地的人称，这什井极其骄傲，一人一剑蔑视天下风流人物，他不会避战，应当是真的在天尊山修行，而且，有人去过，感受到了他身上的道意，的确和天尊山之道契合，他不仅仅修剑。”
　　此时，天尊山，一股神圣道威将一座座道山笼罩，仿佛有着一层结界般，这一刻，无穷大道之意入体，叶伏天的身躯此刻似变得极为伟岸高大，他睁开眼眸缓缓起身，在他身前，庄鸿同样目光睁开望向他，道：“修行好了？”
　　“恩。”叶伏天点头。
　　“接下来去何处？”庄鸿问道。
　　“解剑山。”叶伏天开口说了一声，庄鸿一笑：“我也去走走。”
　　说罢，便见叶伏天迈步走出，庄鸿随他一起，在解剑山外，有人看到叶伏天和庄鸿走出，顿时露出一抹异色，终于修行结束了么。
　　两人御空而行，庄鸿带路，朝着一处方向而去。
　　“解剑山的方向。”有人道，顿时一道道身影破空，很快，神宫中有许多人得到消息，叶伏天从天尊山离开，正前往解剑山。
　　消息传出，许多人纷纷起身而行，即便是一些极为厉害的道传弟子，也出发前往解剑山！


第1543章 傲气
　　解剑山，此时汇聚了许多强者在，有剑修本就一直在此修行，也有人听闻什井将来，特意过来看看。
　　那位一剑败尽诸天骄的妖孽人物，即便在神宫也拥有了不小的名气，他越是没有出手，神宫中的人越是想要知道他究竟有多强。
　　尤其是李道子这样一位剑修还一直在解剑山等他。
　　此时，远处的虚空中有两道身影朝着这边而来，看到两人出现诸人目光微凝，终于，到了么。
　　许多人可是已经等待已久。
　　“庄鸿师兄。”神宫之人见到叶伏天身边的庄鸿低声道。
　　庄鸿在神宫中，同样是极负盛名的人物。
　　什井这些日来，似乎便和庄鸿师兄一起在天尊山修行。
　　“庄师兄。”
　　叶伏天他们两人到来之后，不少人都对着庄鸿行礼，这倒是让叶伏天露出一抹异色，有些诧异的看了一眼身旁的庄鸿。
　　看来，这庄鸿在神宫中的地位很高，难怪当是给他不小的压力，不过却也没有爆发战斗，不然或许可以了解庄鸿的实力。
　　叶伏天还看到了一些熟人，不少人目光看向他之时眼眸中隐隐流露出战意，似乎，都想要看看他这位被传得神乎其神的妖孽究竟有多强。
　　而且，还有一人让叶伏天有些惊讶，伊天谕，他也在。
　　不过叶伏天目光并未在伊天谕身上停留，只是看了一眼便移开了目光。
　　“庄鸿。”只见此时，伊天谕开口喊了一声，庄鸿目光望向伊天谕，又看了看他身边的女子，道：“你们这是在一起了？”
　　以前，这两人的关系虽然有些苗头，但并未走到一起，如今却并肩站在一块，莫非是最近他一直专注于修行冲击人皇境界，都不知道神宫中的一些事情了。
　　伊天谕淡淡一笑，没有回应，他目光落在叶伏天身上，道：“神宫弟子，伊天谕。”
　　“神宫弟子，叶曼。”女子看着叶伏天开口说道，她的美眸中虽有浅笑，然而叶伏天却依旧能够感觉得到她身上的那股傲气，仿佛带着一种与生俱来的高贵之意，这点气质，倒是和伊天谕有些相似。
　　而且，这叶曼也算是和他同姓了。
　　“这两人都非上霄界之人，来自九大至尊界的其他界，不过，都是顶尖势力的后人，据说一位是神朝太子，一位是古国公主，身份超凡，天赋也奇高，倒算得上是非常般配。”庄鸿对着叶伏天传音一声，简单的介绍了两人。
　　叶伏天自然知道伊天谕的身份，倒是没有想到这叶曼，也不是上霄界之人，是因为都在异乡，因而才产生了某种情感？
　　“太玄山，什井。”叶伏天对着两人点头回应道。
　　“之前便听闻太玄山有绝代剑修什井，如今神宫弟子，皆都想要一见，如今见到本人倒也算是了却一桩心事。”伊天谕微笑着说道，显得彬彬有礼，此刻的伊天谕，倒是和他在天谕界所见到的伊天谕有些不一样。
　　当然，也可能是各自的心境都不同。
　　“客气。”叶伏天微笑着道，伊天谕也没有多言，今日他也只是好奇想要来看看，李道子毕竟是和他齐名的人物，他和太玄山绝代剑修之战，还是非常值得关注的。
　　这时，有一股冰寒之意降临叶伏天的身上，叶伏天皱了皱眉，目光转过，便看到一行身影出现在那，这一行身影气质极其的冷，宛若万年不化的寒冰般，眼瞳之中都似藏有风雪，看一眼便给人凛冬之感，极其的冷。
　　在这一行人中，有人叶伏天认识，印象还不浅，毕竟抢了别人的生命之泉，接着又继续抢了道果，这哪能不印象深刻？
　　这女子自然是陆青瑶，在她的身边有一位一身皆白的青年人物，即便是头发的雪白色泽，宛若冰雪之色，容颜极为俊美，他的气质非常的冷，在这一行人中，便是此人身上流露出的道威最强。
　　见叶伏天目光看向这一方向，这青年的眼眸直刺叶伏天的眼瞳，顷刻间叶伏天只感觉要进入另一片世界，无尽的冰雪世界，他的神念都似要冰封，化作漫天冰霜，思维都变得迟钝，他的静脉血液，似也同样遭到了寒冰侵蚀。
　　仅仅是一道眼神，叶伏天的身上覆盖了一层雪白色的冰霜，像是要凝结为寒冰雕像。
　　“嗯？”许多人都露出一抹异色，李道子还没有出手，便有人要提前和叶伏天交锋不成？
　　而且，此人还同时是神宫两宫道传弟子，乃是一位奇才，两位顶尖人物传授其道，陆青瑶是他的师妹，当初同样被叶伏天击伤的幽冥道尊弟子白秀，同样是他的师弟，此人也师从幽冥道尊。
　　姜策，神宫顶尖人物之一。
　　感受到入侵而来的寒冰道意，叶伏天血脉翻滚，躯体之中一股可怕的剑道之意席卷而出，极为磅礴，将那股寒冰道意驱逐，他的眼神如同利剑，和对方的眼瞳相碰撞，一时间，在两人的身体周围形成了一块极其压抑的空间。
　　漫天似有飞雪落下，飞雪之中还有着极其锋利的剑道气息。
　　两人的身体都没有动，但他们却像是出现在了另一片空间世界，在无尽冰雪和剑道的世界，叶伏天站在那看着对方，这姜策，已领悟出了道魂，神念极为可怕。
　　姜策，想要将他的神魂都冰封。
　　“他们在做什么？”解剑山前的许多人露出一抹异色，周围空间的温度不断下降，剑意已经扩散至极为遥远的地方，但那两人却一动未动，仿佛都在入定状态。
　　“神魂在交锋。”有人开口说道。
　　“轰……”狂暴的寒冰风暴吹打在周围天地间，叶伏天他们被那股风暴所淹没埋葬在里面，但凌厉的剑意始终不曾熄灭，无穷剑道之意流动着。
　　一股股破灭之音传出，叶伏天躯体之中大道轰鸣，粉碎一切，似有一道清脆声响传出，仿佛是什么破碎了般，顿时，寒冰之意渐渐削弱，剑意也缓缓散去。
　　叶伏天身上的冰雪融化，姜策的眼眸恢复如常。
　　他深深的看了叶伏天一眼，道：“陆师妹败的不冤。”
　　旁边陆青瑶看了姜策一眼，心中无言，看来，姜策师兄也一样承认此人实力之强。
　　“还有何指教？”叶伏天对着姜策开口问道。
　　“李道子已经在此等你多日，今日，是你们之间的事情。”姜策回应一声，冰雪散去，他没有再释放威压，刚才他只是试探了下叶伏天，神魂磅礴强横，体内道意翻滚不熄，这样的人，绝对是顶尖级的存在。
　　叶伏天转过身，目光朝着解剑山望去，解剑山有剑山八十一座，每一座山都如同一柄凌天之剑，欲一剑冲入云天之上。
　　他的目光似穿透了空间，朝着解剑山深出望去，掠过那一座座剑山，他看到了一道身影坐在倒数第二座山前，安静的坐悟剑道，仿佛并不知道叶伏天的到来，也并不关注。
　　叶伏天迈步往前而行，一步步走出，此时，有人身体腾空，目视李道子所在的方向，开口道：“李师兄，什井已到。”
　　李道子仿佛没有听到般，依旧端坐在那，但就在这一刻，一座座剑山陡然间同时释放出剑意，大道剑山通体璀璨，似有无穷剑道气流在剑山之上流动着，而引动这股力量之人，仿佛便是坐在那里一动不动的身影。
　　“我等的人，当解剑至此。”一道缥缈声音传出，响彻无垠虚空，所有人都能够听到这傲气凌云的声音。
　　他虽在此地等待太玄山剑修什井，但若是什井无法解剑到他面前，那么，有何资格让他等，又有何资格让他出剑？
　　这一战，李道子并不仅仅是为了弟弟李寻败于叶伏天手里，若是如此，他根本不会走出。
　　他想要的，是有一位同样卓绝的剑修，印证剑道。
　　顿时一道道目光落在叶伏天身上，有人开口道：“既如此，什井，解剑吧。”
　　叶伏天听到这句话露出一抹奇异的神色，他笑了笑，随后朝着一座剑山走去，看了这座剑山一眼，剑山之中，藏有剑道气流。
　　“我来解剑山，不是为了挑战谁，更不是为了证明什么，我解剑，也同样不是为了到达谁的面前，只纯粹的因为，我修剑道。”
　　叶伏天话音落下，脚步往前而行，意念一动，刹那间在他身前，无穷剑意直冲云霄，化作一剑，从道山中直接冲出。
　　随后，是第二座山、第三座山，一座座剑山，同时释放出极为绚丽的剑光，使得诸人目光凝固在了那里。
　　这还是解剑吗？
　　这是什么解剑速度？
　　李道子有他的骄傲，叶伏天若不能解剑到他那里，便没有资格接他的剑。
　　叶伏天也一样，他来此，并非是因为李道子在等他，也不是为了挑战李道子，只因为，这里是剑道修行之地。
　　诸人只见叶伏天一步步往前走出，每一步走出，周围剑山之上，皆有利剑直冲云霄，大道剑意暴走，朝着叶伏天的身体流动而来，极其绚丽。
　　“这……”
　　诸人看到这一幕，一时竟有些无言！


第1544章 解剑
　　这是什么解剑速度？
　　即便是那些道传弟子，同样盯着叶伏天，尤其是神宫剑宫之人，眼神极为锋利。
　　解剑山乃是剑修必来之地，但似乎这一代从未有人，以这样的速度解剑。
　　如今剑宫人皇之下第一人李道子，他当年做到过吗？
　　“好家伙。”庄鸿看着叶伏天也一阵无语，在天尊山一念搬山便也罢了，如今在解剑山，又是如此？
　　伊天谕和叶曼也来到了庄鸿的身边，只听伊天谕开口道：“一念解剑，剑宫有人做到过吗？”
　　“历史上应该是有的。”庄鸿开口道：“不过，我没这一辈，据我所知，没有人做到过，当初李道子入神宫解剑，一天之内解剑四十九，震惊神宫，直接被剑宫之主收为道传弟子。”
　　“这么看来，是要打破李道子所创的记录了。”伊天谕低声道：“你既随他同行而来，想必也是感觉到了他的非凡，可曾交手过？”
　　庄鸿摇了摇头，道：“这人，非常有趣。”
　　叶伏天入天尊山，便一念搬山，让他有些兴趣，后来这家伙便一直修行，还当着他的面啃道果，简直混账至极。
　　“你认为，他和李道子，谁的剑更强？”伊天谕问道，他也有了几分兴趣。
　　“那要打过才知道。”庄鸿开口说道，李道子在神宫修行多年，承剑宫之主传承剑道，如今的战斗力绝对是超强的，纵是叶伏天在证道之地一战成名，但他也不敢说就一定能够胜李道子。
　　谁强谁弱，还真不好说。
　　一座座剑峰之间，无穷剑意流动着，叶伏天于剑峰中间一路迈步往前而行，所走过的剑峰，皆有剑意朝着叶伏天身体流动而去，仿佛剑和道共鸣，他通天璀璨，剑意流转周身。
　　那股剑道之意于他经脉中流动着，刻在道骨之中，血脉翻滚咆哮。
　　“这还是人吗？”万守一这些日也在解剑山这里修行解剑，但他解剑的速度很慢，如今看到叶伏天前来解剑，不由得有些无语，他也算是太玄山上天赋顶尖的剑修了，否则不会被选中来此。
　　然而，为何差距会如此之大？
　　“他的眼睛。”落月在万守一身边，她的美眸看向叶伏天那双眼睛，此时叶伏天的眼瞳极其妖异，深邃无比，宛若剑瞳，又如道瞳，能够看穿天地大道。
　　“他或许修行了某种特殊能力，能够看穿解剑山之剑道。”万守一同样被那双眼睛所吸引，竟猜测到了一些真相。
　　叶伏天自然不会知道诸人此刻在想什么，此时的他完全进入了一种忘我状态，他看不到人，唯有剑，在他的神念之中，那一座座道山并非是山，而是剑道。
　　每一座山蕴藏的剑道皆都不同，似都是神宫先辈人物所刻于此，在他这种奇妙状态下，周围一座座剑山都仿佛化作了一柄剑，有虚无身影演练剑道，刻入他脑海之中，便也有无穷剑意流动至他身上，使得他承受着极为强大的负荷。
　　生命道意磅礴，使得他身体进入一种极限状态，手中直接取出一颗道果，放入嘴中便咬了一口。
　　“又来了……”庄鸿有种想要暴打叶伏天的冲动。
　　其他人也目瞪口呆，又岂是那些曾在证道之地和叶伏天争，并且被他击败的诸强者更是无语的看着这一幕。
　　太过分了！
　　“多少座剑山了。”有人喃喃低语，像是在问自己。
　　“三十二座剑山剑意流动，和他产生共鸣。”有人低声回应，内心震荡，虽然叶伏天的脚步放慢了些，但从一开始到现在，他一步都未停下，只不过迈步的时间间隔变长了些。
　　直到这时，他的脚步终于停了下来，站在原地安静的感受着，他体内，竟有剑意呼啸之音传出。
　　“终于停了。”许多人开口道。
　　然而，不过盏茶时间，叶伏天竟又动了，沐浴在无穷剑意之下，一步步往前而行，随后，他身边的剑峰，又有强大剑意流动而出，朝着叶伏天身体而去。
　　“有意思了。”许多人心中暗道，很快，当初李道子所做的一切便会被叶伏天所超越。
　　李道子和叶伏天两人高傲对话，如今，这太玄山剑修，以行动回应李道子，他来此解剑修行，和李道子无关。
　　“四十八剑。”解剑山的人皆都被叶伏天所吸引，平日人诸人前来解剑修行极为寻常，无人会过多关注，但叶伏天因为李道子一事，一来便引起了许多人注意，随后解剑，震惊所有人，以至于此刻这里所有人都忘记了修行，都看着他解剑。
　　伴随着叶伏天继续往前，第四十九座剑峰之剑呼啸朝着叶伏天身上流动而去。
　　一个时辰之内，解剑四十九。
　　当初，李道子用了一天时间。
　　此时，倒数第二座剑峰所在地，李道子依旧坐在那感悟修行，不问外界之事，仿佛和他无关，他通体璀璨，剑意凌霄，仿佛只要他意念一动，剑可斩天。
　　在他身后不远处，李寻出现在这里，他一直关注着叶伏天所做的一切，心中有些感慨，没想到太玄山出了一位如此卓绝的剑道妖孽人物。
　　“四十九剑了？”这时，正在闭目修行的李道子忽然间低声说道，似自言自语。
　　“是，四十九剑。”李寻神色凝重。
　　李道子微微点头，继续闭目修行，还差两剑，人皇不远，他需要一位强大的剑修出现，为他试剑。
　　叶伏天的出现，很好。
　　他并未因叶伏天打破他当初所做到的事情而生出异常情绪，心无波澜，安静等待着。
　　如今已经能够肯定，叶伏天必然能够走到他这里。
　　解剑四十九剑之后叶伏天没有继续前行，而是在原地坐下，道果已经被他吞入口中，整个人被无穷剑意包裹，如一剑道蚕茧般。
　　这次，他停留了许久，并非是没有领悟，而是他发现，解剑山前面四十九剑和后面的剑不一样。
　　这四十九剑，是单一剑式，意味着无论多少剑，无论如何出剑，但其根本，可归入一剑。
　　但自这一剑往后，便不一样了。
　　“看来，他感知到了。”剑宫的人看到叶伏天心中暗道，解剑山前面四十九剑，是解剑山的基础，神宫曾经有一位剑道巨擘人物曾经提出一个观点，诸天剑道，皆可由四十九剑衍化而生，只要四十九道剑道之基，便可衍化创造出无穷剑法。
　　这位巨擘人物创出四十九剑之后，后来神宫剑道强者将剑意刻在四十九座剑锋之上。
　　再之后，有强大的剑道人皇以四十九剑为基，演化出多种剑法，刻在后面的剑山之中。
　　于是，便有了如今的解剑山。
　　叶伏天安静坐在那，心无旁骛，仿佛进入一片剑道世界，在他身体周围，出现了四十九道剑影，每一道剑影尽皆不同，斩出不同的剑，他精心感悟，似想要将这四十九剑刻在脑子里。
　　虽说这不是什么厉害的剑法或者剑道绝学，但叶伏天却感觉到其极为精妙，若能够将这四十九剑彻底悟透来，以后修行任何剑法，都可能事半功倍。
　　时间一点点过去，叶伏天却依旧坐在那，没有半点反应，仿佛完全沉浸于剑道感悟之中。
　　“怎么还不动？”许多人露出一抹异色，已经过去了半日时间，一个时辰内便解剑四十九剑的叶伏天，却到此刻还没有动。
　　“安静等吧。”有人开口道。
　　这一等，便过去了一天，叶伏天还是坐在那，没有反应。
　　“当初李道子一日解剑四十九剑，但似乎很快便继续前行了吧，这什井一个时辰内解剑四十九剑，但至今不动，莫非是取巧，并未真正参悟，于世才在解剑后花如此多时间？”
　　有人猜测到，一天时间实则很短暂，悟剑也极为正常，只不过叶伏天之前太过耀眼，一个时辰之内解剑四十九，因而此刻形成了一些反差。
　　而且，到现在叶伏天依旧没什么反应，还在继续感悟修行。
　　这一等，诸人便等了三天，三天来，所有人都以为快了，但叶伏天却就那么坐了三天，感悟了三天。
　　有人已经没了耐心，道：“看来，是我们多想了，走吧。”
　　说罢便身形闪烁离去。
　　有人带头，接着便陆续有人离开，略有些失望，接下来，还不知道要等多久，他们也要修行，没有太多时间耗费在这里。
　　然而就在这时，叶伏天身上无穷剑意归入身躯之内，他睁开眼睛，看了一眼前方，起身。
　　“结束了……”许多人无言，终于等到了。
　　“三天，或许，是我们高看了。”叶曼见到叶伏天的动作道。
　　“既然都等了三天，再看看吧。”伊天谕低声回应，叶曼没有说什么，叶伏天继续往前而行，走过第五十座剑锋。
　　“三天四十九剑，接下来，怕是会更慢，也不知道等不等得到他和李道子交锋。”有人开口说道。
　　叶伏天一步步往前而行，走过第五十座剑峰。
　　就在许多人议论之时，那一座剑峰忽然间绽放无比绚丽的剑光，照耀在叶伏天身体之上。
　　沐浴这璀璨剑光，叶伏天继续往前，随后，第五十一座剑峰亮起！


第1545章 庆幸
　　一步一解！
　　那些本也想要离开之人脚步瞬间僵硬在那，再无法抬起挪动，一阵愕然的看着叶伏天。
　　一个小时内解剑四十九，之后坐悟三天。
　　就在诸人以为他将会耗费更多的时间解剑之时，他竟然和之前一样，一步跨过，剑已解。
　　然而，这怎么可能做到。
　　四十九剑之后，已经不再是单一剑式，如何一念解剑？
　　一道道身影闪烁，靠近叶伏天所在的方向，目光眺望那道沐浴无尽剑道光辉的身影。
　　解剑四十九剑的速度，神宫这一代已是无人能够比肩，如今，四十九剑之后，这是要创造前无古人的历史吗？
　　莫非，他之前花费三天时间感悟剑道，便是为此刻做铺垫？
　　“这家伙，这让剑宫弟子多没面子。”庄鸿一直没有离开，见叶伏天如此解剑，让剑宫的剑修脸往哪里搁？
　　李道子当初虽然一日解剑四十九，但之后每一剑，都需要花费一些时间，越往后越难。
　　但叶伏天解剑第五十剑以及五十一剑，和之前解剑第一剑第二剑没有任何区别，依旧是一念之间。
　　丫丫她也在人群之中，并且在过去的那些日已经解了许多剑，但此时看到叶伏天解剑也一样心中无言。
　　解剑山的剑，何时这么容易解了？
　　只见这时，叶伏天于群山间迈步而行，他看向第五十二座剑峰，眼眸依旧透着璀璨的奇异之光，一瞬间，便有剑影直接印入脑海之中，他看明白了那是什么样的剑道之意。
　　万丈高楼平地起，一切起于基石，他之前用了三天时间悟剑，便是将那四十九剑的基础彻底参悟透彻，并且融会贯通，那么接下来，由这四十九剑衍化而生的任何剑，都难不倒他，甚至，前面的这几剑，很轻易的便能够看透解开。
　　停顿了片刻，叶伏天的脑海中出现了剑影、剑法，那座剑峰之上，有锋利的剑意直接朝着他身体而来，还有剑光直冲云霄，他抬起脚步迈步往前而行，云淡风轻。
　　第五十二剑，解。
　　叶伏天虽云淡风轻，但其余诸强者看到这一幕一阵无言，虽然停顿了片刻，但也仅仅是片刻而已，还是一念之间解剑。
　　许多人都生出和丫丫一样的念头，解剑山的剑，这么好解？
　　仿佛，根本不费吹灰之力，但既然如此，为何神宫中的剑宫剑修无法做到如此？
　　那么，这太玄山剑修的剑道天赋，真有如此强吗？
　　剑宫弟子，皆都不能与之比肩？
　　之后，五十三剑、五十四剑、五十五剑……解剑的速度渐渐变慢，不再是一瞬间解剑，但即便慢，也只是相对叶伏天所做的一切而言，在诸人看来，实则依旧只是一念间，只是观剑山片刻，随后悟剑、解剑。
　　如此快的解剑速度，叶伏天只用了一个时辰，解开了第七十二剑。
　　“李道子当初解剑七十二用了多少天？”有人开口问道，询问剑宫弟子，他们很自然的将叶伏天和李道子放在一起对比。
　　“七天。”有人开口道，对此记忆犹新，毕竟当年李道子入神宫求道，之后于解剑山解剑，也是造成了一时轰动的，因而不少人都记得，那次李道子的解剑，是一段时间的记录，有不少人没有人做到过。
　　如今，李道子被超越，而且，远远不仅是超越两个字能形容。
　　李道子七天解剑七十二，叶伏天一个时辰。
　　这甚至令人生出一种不真实的感觉，一个时辰，这太恐怖了。
　　“拿李道子来对比，已经没什么意义了。”之前回话之人叹了一声：“据我所知，这应该是神宫有史以来解剑七十二剑最快的记录了。”
　　这道声音不少人听到，瞳孔微微收缩，内心震撼得无以复加。
　　太玄山一位前来神宫修行的剑修，竟然打破了神宫有史以来的记录么。
　　这……
　　此时，神宫中许多道场宫殿之内，一位位老者目光睁开，神念笼罩无垠空间，降临解剑山所在的位置。
　　在剑宫之内，有一位老者甚至停止了修行，他迈步走到一处高地，目光眺望着远处解剑山的方向。
　　这时，又有几道身影走到他身边，同样眺望远方，轻声道：“七十二剑了。”
　　“恩，七十二剑，只用了一个时辰。”那老者低声回应道，像是很平静，但内心却显然极不平静，否则，以他的身份境界，又怎么会关注一位后辈解剑，又怎么会亲自走出，毫不掩饰自己在注意那边的动向。
　　“是记录了吧。”旁边的人低声道。
　　“是。”老者点头应了一声，只有一个字，但所有人都感觉得到这个字的分量。
　　七十二剑的记录，接下来，还剩下最后九剑，不过这九剑的记录应该是破不了的，毕竟这和境界有关，叶伏天的境界还未到。
　　解剑八十一，便意味着要铸就剑道神轮，称为剑皇，而听说，这什井在证道之地，才刚突破到涅槃之境，怎么可能入人皇。
　　虽说如此，但这解剑七十二剑的记录，已经足以证明其剑道天赋之卓绝了。
　　“是太玄道尊的亲传弟子吗？”一人低声道，如此出众的剑道天赋，又是在太玄山上修行，怎么可能只是一位普通修行者，而且，他也得到了此次名额。
　　这意味着太玄山之前就知道他极为出众。
　　“太玄道尊称不再收弟子，或许没有师徒之名，但却有师徒之实。”一人回应说道，诸人暗暗点头，应该如此，这样的剑道天赋，太玄道尊应当亲身指教过，传其剑道。
　　“这么说来，倒是可惜了。”老人叹息一声，有爱才之心，想要收为弟子，但既然是太玄道尊的门人，想要抢人也不现实，这什井也没有表现出愿意入神宫的想法。
　　而且，以如今太玄道尊的境界，神宫中，也唯有一人能够与之比肩了，拿什么和太玄道尊抢弟子？即便是剑宫出手，也没什么优势。
　　此时的叶伏天自然不会去想那么多，他哪里会知道如今神宫中有一些大人物已经在关注他解剑。
　　七十二剑之后，叶伏天脚步缓了下来，再往前走去，他看想第七十三座剑山，那双眼瞳似藏有璀璨神光，能够一瞬间清晰的感知到剑道真意，这也是四十九剑之前，他轻而易举便能解剑的原因所在。
　　但到此刻，即便能够感知到其中真意，想要领悟沟通，依旧并不容易。
　　他脑海之中似出现一片剑影，极为深奥，这是一超绝剑法，同样是四十九式剑法衍化而生，但到如今，衍化而出的剑早已不是寻常剑法了，纵然是他，也无法做到一念解剑。
　　叶伏天停留了盏茶时间，终于，第七十三座剑峰亮起了绚丽剑道光辉，和叶伏天身躯共鸣，两人之间似出现剑道桥梁。
　　“还是这么快。”诸强者内心极为震动，叶伏天的躯体之中也出现了无穷剑意，在开辟剑脉，铸就剑道之躯。
　　他继续往前而行，开始解第七十四剑。
　　这一次，他解剑半个时辰。
　　第七十五剑，他花了两个时辰。
　　第七十六剑，用了五个时辰。
　　第七十七剑，耗时一天。
　　第七十八剑，诸人等待了三天，剑解。
　　只剩最后三座剑山未解。
　　十天不到，解剑七十八，剩最后三剑。
　　诸人似乎已经麻木了，内心的震撼无以言表，这是什么剑道天赋？
　　他解剑多少日，剑山之人便陪了他多少日。
　　李道子这次来之前，便也是剩下三剑未解，如今剩两剑，但李道子用了多久才剩三剑？
　　这太玄山什井，用了多久？
　　叶伏天此时通体已经化作了真正的大道剑体，浑身上下皆都流动着剑意。
　　叶伏天看想最后三座剑山，第七十九座剑峰，剑意缭绕，在叶伏天的眼里，这座剑峰已经不仅仅是一座山峰，而是一尊剑神雕像，山中藏道，剑道超绝。
　　他看到了一尊剑神虚影，随后他又看到了无数剑影出现，斩出无与伦比的剑。
　　“这一剑你解不了，坐下来好好参悟。”这时，前方一直坐在那的李道子开口说了声，叶伏天看了一眼李道子的背影，随后笑着点了点头，没有继续参悟那座剑山，像是真的听从了对方的话，坐下来参悟。
　　这一幕使得许多人都露出一抹异色，叶伏天，竟然这么信任李道子？
　　事实上，叶伏天并非是因为李道子的话而停下，而是当他看到那剑法之时已经明白，此剑，解不了。
　　四十九剑是一段，接下来的剑是另一部分，而这最后三剑，自成一体。
　　想要解开这三剑，之前的剑道，需要彻底融会贯通。
　　因此，在听到李道子的话语之后，他便直接盘膝而坐感悟修行，事实上没有李道子的话，他也一样会这么做。
　　叶伏天没有回头，但却知道叶伏天在做什么，他心中有些庆幸，庆幸这太玄山剑修的天赋比他想象中的更强，庆幸他虽将为对手，却依旧愿意信他之言。
　　这才是一位值得尊重的对手，这一战，他很期待！


第1546章 剑道之战
　　叶伏天坐在剑山前感悟修行，仿佛外界一切皆都与他无关，此时他的心中只有剑。
　　无数剑影于脑海中呈现，叶伏天却一直不曾领悟其中要点，虽然他能够看清楚那是怎样的剑，但还是无法领悟其中精髓。
　　他只知道，这剑法很快，极致的快，人和剑一体，剑在何处，人在何处。
　　感悟许久，叶伏天目光从那座剑山之上移开，他望向右前方的那座剑山，也即是李道子所在的那座剑山，倒数第二座剑山，这两座剑山位置相差不大，甚至可以看做是并行的两座古峰。
　　李道子此刻便一直沉浸在这座剑山的修行感悟之中。
　　叶伏天目光看向那座剑山之时，身上剑意流动，使得许多人眼眸中露出一抹异色，叶伏天这是何意？
　　倒数第三座剑山还未感悟，便这么直接跨过去，感悟倒数第二座剑山？
　　叶伏天感知到无穷剑意汇聚于这座剑山，他脑海中仿佛呈现出千万之剑，这些剑产生了某种共鸣，和大道共振，形成某种奇特的频率，最终诸剑归一，使得剑意极其恐怖。
　　“利！”
　　叶伏天心中低语，虽然没有能够感悟解开这两剑，但是，他却能够领悟到这两座剑山的精髓是什么。
　　当年刻剑道于剑山之上的强者，以四十九道基础剑式告知诸人剑道可由四十九剑式铸成，最终剑道归一，其真正的精髓只有两点。
　　快、锋利。
　　极致的快、极致的锋利，便是剑道之追求。
　　剑有万兵之王的称号，剑之攻击，主杀伐，快准狠，剑不快，到了这等境界很难伤人，剑不锋利，防御都破不开。
　　追求到极致的快和极致的锋利，那么一切剑法，皆为超级剑法。
　　叶伏天并没有感悟多久，他望向最后一座剑山，眼眸深邃，神念融入剑山之中，很快叶伏天便将神念收回，他已经懂了，难怪庄鸿对他说，若能够解剑山八十一剑，那么，可铸剑道神轮。
　　事实上，这句话也适合反着说，不铸就剑道神轮，便解不开这第八十一剑。
　　两者相通，这一剑，他一时绝对是解不开的，虽不知道是否一定要踏足剑皇层次才有机会，但短时间内不可能。
　　看明白这一切之后，叶伏天又回到了倒数第三座剑山，看着那无数快剑，无穷剑影。
　　这一参悟，便是整整七天时间。
　　这七天来没有人离开，甚至还有人来此观叶伏天解剑，只有最后三剑了，他们想要看看叶伏天这三剑能否解开，又能解几剑？
　　解剑之后，李道子，便将出手和他交锋了吧！
　　此时叶伏天通体璀璨，宛若化为剑道真身，不仅仅是他的身体，那座剑山也通体璀璨，无穷剑意于剑山之上流动不止。
　　只见这时，从叶伏天身躯之上，一道剑光直接横穿虚空，划过长天，快到极限，一瞬消失，但虚空中，却出现了一道剑痕。
　　“嗡……”
　　之后，是第二剑、第三剑……一柄柄剑连续杀伐而出，一道道剑光接连绽放，很快，叶伏天身体上空出现了无数剑痕，有无穷剑影在呼啸而过。
　　像是为了回应叶伏天，那座剑山之上，同样有着一道道剑影呼啸而出，直冲云霄。
　　第七十九座剑山，解。
　　太玄山什井，已经做到了和李道子一样，只剩下最后两剑未解。
　　而且，什井所用的时间和李道子所用的时间，根本不能放在一起比较。
　　这必然，又是一个记录。
　　“这是要一路黑到底了。”庄鸿低声道：“继续解剑，恐怕除了最后一剑，其它剑都将被他解开。”
　　“剑道天赋上，的确称得上是天纵奇才。”伊天谕也赞了一声，心中隐隐有结交之意，若他知道叶伏天的真实身份，不知会是何种感想，竟然想着和叶伏天结交。
　　剑宫弟子无言，谁能想到，叶伏天能够一路解剑至此？
　　在如此短暂的时间内，解剑数量直接追上了李道子。
　　这时，第八十座剑山前修行悟剑的李道子目光睁开，他站在剑山的山腰，身形转过，长袍猎猎，他的那双眼眸环绕剑意，直接看向了叶伏天。
　　解剑七十九，叶伏天已和他一样。
　　叶伏天自然感知到了李道子身上的剑意，他抬起头，目光同样望向了李道子。
　　这位神剑李家的后辈第一人，剑宫人皇之下第一人，神宫最强的几人之一，在这里等他，而且，若他无法做到解剑至此，便没有资格让对方出手，何其骄傲。
　　如今，他解剑而至，不过并非是因为李道子，只是为了修行剑道。
　　但此时，他也和李道子站在了同一起点，都是第八十座剑山前。
　　“李氏家族，剑宫弟子，李道子。”剑山之上，李道子目光看想叶伏天开口说道。
　　很显然，李道子要出手了，自报姓名，以示对对手的尊重。
　　叶伏天能够来到这里，自然足以得到他的尊重，他将和叶伏天一战，试剑，求道。
　　剑道差一步，他需要契机，不知这位天赋璀璨名震神宫的太玄山剑修，能否为他带来这契机。
　　“太玄山琴师、剑修，什井。”叶伏天开口道，以前他的介绍是琴师，但如今他表现出剑道天赋，因而自称太玄山琴师、剑修。
　　“你我解剑一样，在此一战，没有谁会占地利。”李道子开口说道，他话音落下，手抬起，刹那间，一座座剑山之上，竟有无数利剑直接出现，悬浮于空，剑身璀璨，铮铮而鸣。
　　无数剑，尽皆指向叶伏天。
　　之前庄鸿和叶伏天在天尊山搬山为道，如今，李道子同样借剑剑山。
　　诸人抬头看天，七十九座剑山之上，尽皆有剑悬浮于剑山之上，剑尖所指，正是叶伏天所在的方向，每一柄剑，都弥漫着可怕剑意，仿佛在同时颤动，共鸣。
　　不仅仅如此，这些剑的周围，像是流动着无穷剑意，每一缕剑意，都像是真实存在的剑。
　　李道子站在第八十座剑山之上，宛若剑道主宰，他的身体，也沐浴无数剑光。
　　“好强的剑意。”
　　在场的诸人尽皆抬头看想那些悬浮于空的剑，这便是李道子的实力，剑宫人皇之下第一人，距离剑皇之境也已经不远。
　　只见虚空之上，站在那的李道子挥手，朝着叶伏天斩出，口中吐出两个字：“刹那！”
　　神剑李家的刹那之剑，不过，却是借剑山无穷剑意绽放刹那之剑，这一瞬间，无数剑光直接贯穿了虚空，刹那而至，斩向叶伏天的身体，七十九座剑山，七十九柄剑。
　　刹那之间，叶伏天被便剑意所湮灭，仿佛要在剑道之下化作尘埃。
　　在李道子出手之时，叶伏天整个人便仿佛和一座座剑山产生了某种共鸣，当苍穹之剑降临而下之时，他的手指朝天一指。
　　这一指，叶伏天的头顶之上爆发出一道神圣璀璨的剑道神华，像是有一片光幕席卷而出。
　　诸人没有看到叶伏天被剑所淹没的场景，而是看到了极为震撼的一幕，七十九剑携无穷剑道气流降临而下，轰在叶伏天头顶上空，但叶伏天只出了一剑，这一剑和剑山共鸣，七十九座剑山尽皆和这一剑相连，化作了一片连天剑幕，挡在了叶伏天头顶上空，将空间隔断，剑道受阻。
　　剑宫弟子看到这一幕内心震荡着，两人一出手，便是如此绚丽之剑，简直恐怖。
　　无论是李道子还是什井，都是剑道奇才。
　　见剑道受阻，李道子面无表情，那双剑瞳中没有丝毫波澜，他脚步往前走了一步，衣袂飘动，悬浮于叶伏天头顶上空的剑没有一柄剑破碎，尽皆发出尖锐刺耳的厉啸之音，周围剑意越来越强，从一座座剑山之上，飞来更多的剑。
　　李道子手掌伸出，朝着下空按去，刹那间，更强的剑压迫而下，每一柄剑都发出恐怖剑啸，将那剑幕一点点的破开撕裂，欲将之强行破碎诛杀而下。
　　叶伏天双手伸出，从剑山之上流动而来的剑道气流不仅化作了剑幕，有一柄柄利剑凝聚而生，出现在叶伏天的身体周围。
　　“去。”叶伏天口中吐出一道身影，无数剑逆势往上，从他铸就的剑幕中穿透而过，和对方的剑碰撞在一起，疯狂的湮灭粉碎，两人之间出现了一片毁灭的剑道乱流。
　　“旗鼓相当。”许多人心中暗道，两人的剑争锋相对，仿佛威力相当，同时湮灭粉碎。
　　此时，不仅仅他们在关注这一战，有人隐隐感知到，似乎有神宫大人物的神念降临而来，在窥探这一战。
　　想必，神宫中有不少人皇人物，在暗中观战。
　　此时的剑宫之中，数位剑皇级存在便站在一起，眺望远方。
　　“这一战，你们看好谁？”那位之前便注意了叶伏天的老者开口问道。
　　“李道子他在神宫修行不少时间，剑术早已大成，这什井纵然天赋奇高，而且对解剑之悟性更强，但在剑意相差无几的情况下，我更看好李道子。”一人回应道。
　　“李道子，应该不至于败才对。”又有一人道，也有人没有发表看法。
　　老者轻轻点头，继续隔空望向战场，这一战，纵然是他，此刻也看不透结局会如何，毕竟两人还没有真正释放出实力！


第1547章 一剑破万法
　　解剑山，李道子目光凝视叶伏天，两人同样解剑七十九，对剑山剑意之运用相差无几，胜负便终究还是要回归本身，自身实力，谁更胜一筹。
　　只见李道子通体璀璨，他双手凝印，一道无比绚丽的剑光从他身上绽放，他的身体流出无穷剑道气息，卷向诸天，在苍穹之上，悬挂着一柄神圣无比的剑。
　　此剑生，天地间无数件在轻吟，仿佛要低头。
　　这是李道子的剑魂，剑魂出现的刹那，天生异象，无尽剑道霞光绽放，苍穹之上有无尽符纹垂落而下，金色的符纹布满浩瀚无垠的虚空，每一道符纹，都像是蕴藏剑道。
　　苍穹之上的剑魂之剑在分裂，一化为二、又化作三，三生万物，很快，天穹之上，有无数神剑，笼罩苍天，每一柄剑之上，都烙上了璀璨至极的剑道符纹。
　　从天上往下，叶伏天目光望向周围，无尽符纹流动而下，从他身边流淌而过，剑山之剑意被召唤而生，这片解剑山，被李道子的剑所埋葬。
　　叶伏天体内，剑意磅礴，道意尽皆化剑，剑魂出现，虽没有李道子的剑魂那般绚丽璀璨，但却有着强盛至极的剑道气息，使得他身体周围刮起一片可怕的剑道之光。
　　“嗤……”
　　一道尖锐刺耳的咆哮之音传出，一柄烙印着剑道符纹的璀璨金色神剑一瞬降临，朝着叶伏天诛杀而去，隔空杀伐，天地间流下一道金色剑痕。
　　“嗡。”叶伏天抬头看了一眼，神念一动，可怕的剑气风暴之中，有一柄剑破空，天地开一线，斩天。
　　两柄剑一瞬碰撞，相互贯穿了对方，直接撕裂粉碎，一道湮灭消失。
　　然而，天地似被撕裂开来，剑啸之音可怕，又有金色神剑贯穿虚空而至，继续杀向叶伏天。
　　叶伏天身体周围，一道道开天之剑斩出，继续将之粉碎，但却见虚空之上，金色神剑化作剑道之河，疯狂朝着叶伏天淹没而来。
　　叶伏天抬头看想虚空，无数神剑破空杀来，皆都是一瞬之间。
　　他身上涌动着超强剑意，万象切割剑意爆发，一瞬间，无数万象切割的利剑直接斩断了虚空，不仅仅快，而且同时斩在不同的方位，将剑道河流都直接斩断。
　　远处之地，无数人抬头看天，两人所处的空间，已经被剑所淹没掉来。
　　“这剑意……”诸强者看到这一幕无言，那些剑，每一柄剑都能够斩杀涅槃，无数剑落下，即便是一支圣道大军也能斩灭。
　　七十九座剑山与两人产生共鸣，剑意凌天。
　　李道子看向叶伏天，他脚步往前走了一步，身体悬浮于天，苍穹之上，无穷道意汇聚在一起，融入到他的剑魂之上，与此同时，在剑魂周围也出现无数神剑并立，仿佛只要一念之间，无穷神剑便将同时杀伐而下。
　　“嗡。”
　　剑落，剑之世界，宛若末日一般，苍穹之上一柄无边巨大的垂天之剑直接射出诛天剑光，从苍穹之上直接射向叶伏天的身体。
　　无数剑意在叶伏天头顶上空咆哮着，万象切割的剑意忽然间卷向叶伏天的身体周围，他双手托起剑魂，随后朝着虚空拍打而去，剑出，流年，剑道似要逆流，一切尽皆要湮灭于其中。
　　“嗤嗤……”无比可怕的剑啸之音传出，虚空似被剑撕裂出一道可怕的痕迹，在那逆流的剑意之中，一柄神剑从天穹往下，万法皆灭，流年风暴无法逆乱其剑意，甚至，撕开了流年剑道风暴，杀向风暴窒之下的叶伏天。
　　“神剑李家的末日和太玄道尊的神剑流年，究竟谁的剑更强？”许多人震撼的看着眼前这绚丽一幕心中暗道，恐怕关键还是要看御剑之人谁更强吧。
　　末日神剑属于神剑李家的绝学，但此时李道子所释放的末日神剑已经不仅仅是末日之剑，还融入了他在神宫所学，无数剑印所化的剑河，每一条剑河都是无比可怕的杀戮力量。
　　见道末日神剑从风暴中刺穿而至，叶伏天眼瞳冷漠，手指朝天一指，逆乱大道的流年之剑一瞬消散，竟直接朝着李道子的本尊而去。
　　流年神剑没有能够摧毁末日神剑，但末日神剑同样无法毁掉流年。
　　两者属于不同的剑，竟相互穿透而过，各自杀向对方御剑之人。
　　李道子看到剑至，神色不动，他的身躯也化作了神剑，无数剑意从体内爆发，他的经脉化作剑道经脉，他的骨骼之上也烙印着剑痕，他整个人就像是一柄剑。
　　万剑归一，他身体之上释放无与伦比的剑道光辉，既然流年之剑无法阻挡，那么，便不去阻挡。
　　“嗤……”神剑之光似直接穿透了李道子的身体，但他却神色没有丝毫波澜，他的身躯之上出现了无数剑道符纹，爆发出滔天剑意，和杀来的剑碰撞在一起。
　　毁灭的风暴之中，他的眼瞳却依旧低头看向下方的叶伏天，他已铸就剑道之体，身化为剑，纵是神剑流年之术也休想摧毁他。
　　他倒要看看叶伏天，如何承受得了末日神剑的杀戮。
　　“大道剑体。”诸人凝视李道子的身影内心震动，这么疯狂的吗，两位剑修交锋之战，竟然不是剑与剑的对决，而是剑与人的对决。
　　看到末日神剑杀来，叶伏天身体竟直接闪烁而动，消失在了原地。
　　末日神剑似已将他锁定，朝着他追杀而出，只见叶伏天也如同一柄剑般穿梭于天地间，降临高空之上。
　　“李道子直接承受他的剑，什井，这是不敢接对方这一剑吗？”有人开口道，不过叶伏天应该还没有铸成大道剑体，如此的话便也正常了。
　　不过，这什井好快的速度，擅长空间之道。
　　“嗡。”只见末日神剑直接飞回到李道子的身边，进入体内，剑魂归位，李道子身上剑意更加可怕，他之前感受到对方的神念流年威胁到了他的神魂，只好将剑魂召回抵挡这股力量。
　　叶伏天已至虚空之上，和剑山之巅齐平，他看了一眼李道子，修成剑道之体的李道子防御力竟然恐怖到了这等地步，神剑流年的杀伐力量都无法直接将他摧毁。
　　大道之体，肉身为道，圣境真正的极限。
　　李道子肉身和道共鸣，他抬头看了一眼虚空中的叶伏天，避剑么？
　　他眼眸闭上，以神念感知剑道，一座座剑山释放出无比绚丽的剑光，一柄柄神剑呼啸而出，扶摇而上，笼罩诸天。
　　一时间，这片浩瀚天地被无数呼啸的神剑笼罩于其中，彻底包裹埋葬。
　　“葬剑道。”
　　神宫弟子内心震动。
　　而且，这还未停止，李道子继续凝剑印，无数剑印于天地间飞舞流动着，顿时在这片葬灭虚空的剑意之中，出现了无数指向叶伏天的剑，吞吐出的剑光能够将虚空撕裂。
　　“裂剑道。”
　　诸人内心震荡着，李道子迈步走出，人群只见他身体不仅仅飞出了一柄柄剑，还走出了一道道人影，这些人影和剑相融，进入到虚空中的那些剑中。
　　“化剑道。”
　　神宫弟子内心剧烈的震荡着，这是凝道魂方才能够修成的剑道，李道子应该还差一步，但他却释放化剑道，这是想要冲破那一步的束缚。
　　他找什井试剑，正为破境。
　　终于，万千化剑直指叶伏天，将他埋葬于其中。
　　“这一剑如何？”李道子对着叶伏天开口问道，之前叶伏天避开那一剑，但这一剑，如何避。
　　“纵是剑道诸多，不过显得花哨，你既修剑道，当知一剑破万法。”叶伏天对着李道子回应说道，李道子看了他一眼，道：“请指教。”
　　一剑破万法，如何破？
　　他剑道繁多，但哪一剑，不是巅峰之剑。
　　即便是观战之人也觉得叶伏天狂傲，竟认为李道子的剑花哨，李道子所释放的每一种剑道，都是极强的剑道。
　　什井，要如何一剑破万法？
　　他的神剑流年都还不够强，难以破李道子的剑道之体。
　　叶伏天低头看了一眼下方，身上剑意流动，诸剑山亮起璀璨剑光。
　　“剑来。”
　　叶伏天口中吐出两字，顿时一座座剑山之上，无数剑飞向叶伏天，环绕于他头顶之上，人群只见又一座剑山亮起，那是，第八十座剑山。
　　“这……”诸人神色震撼，解剑，第八十剑，只剩一剑。
　　当第八十座剑山亮起的那一刻，无数神剑震动，共鸣，他躯体也与之一齐共鸣，天地间刮起骇人的剑道风暴。
　　“归一。”
　　无数共鸣之剑以同样的剑道频率融合为一体，一时间剑意暴涨，天穹之上神剑铮铮而鸣。
　　“杀！”
　　李道子口中吐出一道声音，剑葬虚空，却见叶伏天那一剑之上，有无边可怕的剑意怒啸而出。
　　“砰、砰、砰……”
　　一柄柄剑直接粉碎为虚无，诸天之剑被毁。
　　诸人震撼的看着这一幕，叶伏天身前的那一剑，究竟有多强？
　　叶伏天双手凝印，天地间，有无数剑影，真正无穷无尽，远处剑山，亮起璀璨剑光，与之共鸣。
　　天地间，此刻唯有一剑。
　　“去。”叶伏天口中吐出一道声音，剑出。
　　此剑之下，万剑破灭，李道子身前的末日之剑破空杀出，然而在那一剑之下，依旧破灭粉碎。
　　剑至，出现在李道子的眉心之前！


第1548章 干脆
　　一剑，破万法！
　　无数道目光凝固在那，死死的盯着眼前的一幕。
　　叶伏天没有狂言，他的剑做到了，万剑共鸣，化作一剑，任你葬剑道、裂剑道、化剑道，末日神剑，尽皆破碎毁灭，他只有一剑。
　　感受到李道子眉心前那柄剑弥漫而出的剑威，许多人渐渐回过神来。
　　神剑李家这一代第一人，神宫剑宫宫主亲传弟子，人皇之下第一剑修李道子，今日，败于太玄山剑修什井手中。
　　李道子这位神宫这一代最强人物之一，他的剑不再那么传奇。
　　不过，诸人更多的是震惊于叶伏天的实力，太玄道尊这位秘密培养的弟子，传授其剑道、琴道，其在剑道上的悟性未免也太过强横。
　　解剑山八十一座剑峰，他唯有最后一座剑峰未解，依靠解剑第八十座剑峰，借剑击败李道子，证道之地一战以及今日之战，足以让太玄山什井之名名传天下了。
　　今日之后，上霄界的未来，必将会有他一席之地。
　　当然，前提是他不中途陨落。
　　李道子目光凝视着眉心前的剑，一时心境极为复杂。
　　他败了，败给了太玄山剑修。
　　此战是他挑起，他也并非单纯的想要为李寻找回场子，那并没有什么意义，他想要的是借叶伏天的剑道淬炼他自己的剑，因此他一直在等，等叶伏天解剑到他面前，否则，他认为对方连挑战他的资格都没有。
　　他等到了，叶伏天到了，而且也并未让他失望，展现出了超强的剑道能力，最终，解剑第八十剑，剑最终，指向了他。
　　“原来，这是第八十剑。”李道子喃喃低语，他话音落下，天地间无穷剑意在共鸣，他身躯之上爆发出无比绚丽的神光，就像是一柄剑般。
　　共鸣的剑道最终归一，他身上之上绽放一道无比璀璨的剑道霞光，直接将眉心前的剑破碎。
　　叶伏天没有阻止，只是安静的看着李道子，第八十座剑峰和李道子产生了某种共鸣，有剑意流向他的身体。
　　李道子对着叶伏天微微欠身，执剑礼，随后转身朝着那最后一座剑山走去，这一躬身，似乎是在谢叶伏天试剑。
　　虽然战败，但他自身实力是在进步。
　　李道子虽为神剑李家后辈第一人，神剑李家对他给予厚望，李道子也一直背负着许多，但他却从来不会认为自己举世无双，这个世界总有人会比自己更强。
　　譬如在神宫之中，便有一位他也需要仰望的存在，神宫公认的后辈第一人。
　　如今出现了一位妖孽人物击败他，也并不是无法接受之事。
　　他要做的是不断超越自我，而非无敌于天下。
　　大道三千界，多少风流人物，谁能举世无敌？
　　那人被誉为神宫后辈第一，甚至被称之为上霄界这一代最强者，无人能够与之争辉，然而即便是他，也不一定能够在三千大道界无双。
　　修行之道，只有不断超越自我，自然而然的便能够超越其他人，甚至曾经是自己所仰望的前辈人物。
　　他的剑，不求无双，但求一往无前。
　　只要不退，便不负剑道。
　　叶伏天目光望向李道子的背影，李道子走到了最后一座剑峰前悟道，似乎想要解剑最后一剑，铸就大道神轮，完成最后一步，破境入人皇。
　　解剑山之人皆都明白李道子之意，看着他的身影，没有人因李道子战败便蔑视于他，神宫这一代敢说胜过李道子之人能有几人？
　　若说稳胜的话，也就只有一人能够做到吧，他们有何资格因李道子之败便蔑视对方。
　　李道子的败并非是他弱，只是遇到了更强的对手而已，叶伏天解剑多一剑，或许正是因为这一剑，才使得李道子差了一筹，如若李道子更早点解剑八十剑一战，鹿死谁手尚未可知。
　　当然，没有如果。
　　败便是败。
　　只不过，纵然战败，李道子依旧还是那绝代无双的剑修，神宫风流人物。
　　叶伏天同样走向那最后一座剑山，诸人看想他，他已经打破了解剑山记录，只剩下最后一剑，莫非，这一剑也不放过？
　　只是，境界未到，这一境应该难解吧。
　　叶伏天看了片刻便放弃了，他知道自己暂时解不开这一剑，转过身，叶伏天迈步而行，想要离开这边。
　　看到这一幕诸人略松了口气，终究还是放弃了，若叶伏天这一剑也解开，未免也太过恐怖，要知道不久前，他才破境入涅槃。
　　“如何？”伊天谕对着身边的叶曼笑道。
　　叶曼看想叶伏天的身影，道：“解剑速度无双，悟性奇高，是个奇才，若他愿意留在神宫中修行，必然有许多大能人物愿收其为亲传弟子。”
　　“这是自然，他和李道子这一战，怕是剑宫那边有不少人观战了。”伊天谕低声说道，显然被他说中了。
　　剑宫，的确关注了这一战。
　　“走。”脚步抬起，伊天谕走向叶伏天，叶伏天自然注意到了伊天谕走来，脚步停顿了下，只见伊天谕笑道：“什井兄的剑，在这神宫都难有匹敌者了。”
　　“你也不行？”叶伏天忽然间开口问道，伊天谕听到他的话一愣，显然没有想到叶伏天会如此说话，神宫中难有匹敌者，而他伊天谕，也是神宫弟子。
　　旁边的叶曼听到叶伏天如此不客气的言语皱了皱眉，这话未免太过不将他人放在眼里，在她看来，这是对伊天谕极大的不尊重。
　　“随便说说，不要介意。”叶伏天笑着道。
　　“无妨。”伊天谕没有在意，在神宫中的他显得风度翩翩。
　　“当然不包括他。”这时，旁边的叶曼开口说道，伊天谕不在意，她在意，目光冷淡的看着叶伏天，纵然这什井天资卓绝，但言语间未免有些不够尊重他人。
　　叶伏天看了叶曼一眼，笑了笑道：“有机会的话，倒是想要请教下。”
　　说罢，叶伏天便迈步而行，从伊天谕身边走过，自当初一战之后，伊天谕应该也没有原地踏步吧？
　　他们闯证道之地，而神宫中的顶尖弟子本身都有道果分配，伊天谕自然也有这资格，他在进步，伊天谕必然也在进步，只是不知道如今伊天谕的实力在什么层次。
　　不过，必然会比当初一战时更强。
　　这叶曼，便对伊天谕极有信心。
　　伊天谕有些诧异，他本意是想要和叶伏天交好，然而，叶伏天却隐有拒人于千里之外的态度，但之前他和庄鸿之间，又是如何走到一起的？
　　叶伏天身形离开，伊天谕看向他的背影，叶曼脸上隐有些不悦，道：“这一战胜李道子，想必此子认为神宫无敌，态度未免有些放肆。”
　　“如此人物有此傲气，也是寻常之事。”伊天谕倒是并没有他太在意，只是觉得这太玄山修行之人倒是极有个性。
　　叶曼听到伊天谕的话有些无言，如今，伊天谕的性格和以往相比似乎发生了一些变化，也不知是否和当初在天谕界发生的事情有关。
　　“其实，试试也好，一定很精彩。”这时，旁边的庄鸿笑着说道，伊天谕看了他一眼，问道：“之前你们怎么不试试？”
　　“他没喊我试试。”庄鸿笑道。
　　“如今，你认为，能否胜过什井？”伊天谕问道。
　　“没把握，如今神宫中敢说有这把握的人，也就一个吧。”庄鸿开口道，他还是有些自知之明的，能不能胜过李道子都是问题。
　　除他之外，谁能说稳胜击败了李道子的什井？
　　“若说稳胜，的确只有他了。”伊天谕竟认同的点了点头，可见他们口中的‘他’声望有多高。
　　上霄神宫公认的这一代天赋第一人，被神宫长辈称之为未来神宫第一人，神宫之希望，有可能成为神宫最强人物。
　　叶伏天并不知道伊天谕他们在想什么，伊天谕无法认出他到因而想要交好，但他却和伊天谕注定站在对立面，自然不会去和他交好。
　　此时，叶伏天身形闪烁，忽然间，他似乎感觉到了什么般，脚步不由自主的停下来，道：“何人？”
　　他话音落下，两道身影如剑般降临，落在叶伏天的身前，其中一人露出一抹诧异的神色，问道：“你感知到了？”
　　“嗯。”叶伏天点头看向对方：“前辈有何指教？”
　　“你剑道超卓，剑宫有人想要见你，可否愿意前往？”来人对着叶伏天开口问道，使得叶伏天眼眸中露出一抹异色。
　　剑宫，有人想要见他。
　　李道子乃是剑宫后辈第一人，这一战，剑宫必然关注了，如今想要见他，其意不言而喻。
　　他也隐隐猜测到，想要见他的人，定然不简单。
　　否则，不够诚意。
　　李道子在宫主门下，他击败了李道子，当入谁门下？
　　“不愿意。”叶伏天回应说道，听到他的话对面的人皇愣了愣，有些愕然的看着叶伏天。
　　这还是第一次他们遇到有人拒绝得如此的干脆，而且，拒绝的人，这什井自己应该是猜测得到的。
　　既然如此，他依旧毫不犹豫的拒绝，这么说来，他必是太玄道尊弟子无疑了！


第1549章 打扰了
　　叶伏天见对方依旧看着自己，不由得问道：“前辈可是还有什么吩咐？”
　　“……”几位剑宫人皇愕然的看着叶伏天，随后一人开口道：“打扰了。”
　　“晚辈告辞。”叶伏天微笑着拱手致意，随后神星闪烁离去，几位剑宫人皇神情尴尬，一人低估道：“有个性。”
　　“老了，年轻人的世界不懂。”旁边的人也感慨一声，纵然真的是太玄道尊秘传弟子，剑宫宫主何等人物，想要见他一面，怎么也得拜见下吧？
　　随意指点一番，也是只有好处的啊。
　　他倒是干脆的很。
　　“看看那家伙还会去哪里。”他们继续议论道，倒想要看看叶伏天不愿见剑宫宫主，他准备要去做什么？
　　“看着他。”另一人也道，倒不是说刻意为了跟踪叶伏天对他有什么不利举动，只是感觉好气，同时也好奇想看看他在神宫中打算如何修行。
　　叶伏天一路往前而行，他不想见剑宫宫主实则也没有太多想法，只是觉得没有必要，毕竟他也不会拜入神宫剑宫宫主门下修行，又何必浪费时间，神宫中这么多宝地，天尊山、解剑山，好好去修行不好吗？
　　他将太玄山的人以及小凤凰都甩开了，就是为了自己能够安静修行一段时日，既然有这样的修行条件，自然不能浪费了。
　　接下来的一段时日，叶伏天四处前往各地修行，有宫殿悟道、有山脉洞府寻道，甚至在寻道的过程中和神宫弟子爆发了一些冲突。
　　并非是他有意，而是如今什井名声大振，神宫有些妖孽级人物想要找他练练手，刻意找借口和他战斗，结局自然是无需多言，不少神宫弟子遭到他暴揍一顿，一点没有手下留情。
　　甚至，还有一位天赋出众的女子也被他暴打，一点没有怜香惜玉，看得叫人目瞪口呆，怎么下得了手。
　　一时间，什井在神宫中也算是凶名赫赫，许多人看着他就想打他一顿，但多半是打不赢的，所有人都真正感觉到，神宫能稳胜叶伏天的只有一人。
　　但他又怎么会出手，如今他的目标只有一个，铸大道神轮，而且，并不是简单意义上的铸就大道神轮，否则他早就能够做到了，只是一直在压抑自己的境界，想要铸就超凡大道神轮。
　　如今，神宫中越来越多的人关注叶伏天的动向了。
　　此时的叶伏天来到了一处景色极美的地方，跨过阶梯，他前方有着一片湖泊，极为辽阔，像是道海的缩影，湖泊的尽头，是一座神圣无比的宫殿，这一幕，似曾相识。
　　叶伏天在道海之中前往证道之地，便看到过这样的一幕，只不过，那里显得有些虚无缥缈，而眼前的一幕，更为真实，仿佛是实实在在的仙宫坐落于前方。
　　“这是什么地方？”叶伏天喃喃低语，他脚步往前而行，走到那道海的边缘之地，从前方弥漫出极为强烈的道意，让他不由自主的想要过去看看。
　　他隐隐感觉，那里似乎有什么在召唤他，当然这种若有若无的感觉是真是假他自己也难以分辨。
　　无论这是什么地方，叶伏天明白，这里必然是一处超凡之地。
　　在两岸方向，还矗立着一座座神圣的宫殿群落，给人以庄严肃穆之感。
　　一缕缕剑意呼啸，化作一柄剑，剑入道河，叶伏天脚步往前而行，直接迈步走上了他召唤而出的剑，朝着道河前方驶去。
　　不管这是什么地方，入神宫之时接引使者便说过，来到这里，神宫中任何地方皆可去，只要他们能入就行，而且，后果自负。
　　正因为如此，他一直在神宫中胡乱闯荡，看到哪里适合修行就去那里，也没什么心里约束，如今他的目标也很简单。
　　修行，修行。
　　早日铸就大道神轮，踏足人皇之境。
　　一切的一切，都等迈入人皇境界再谈。
　　圣道之境，在寻常人中或许已算是强者，但在那些顶尖势力中，根本不够分量。
　　而他的天赋就注定了不可能在平庸的人群之中，注定要周旋于顶尖势力间。
　　所以，唯有变强。
　　当叶伏天踏如道河的那一刻，神宫中便引起了一阵轰动。
　　消息很快便传开来，此时，在神宫中的一处的地方，一行人神宫弟子在议论着。
　　“什井踏如了道河？”有人道。
　　“恩。”旁边之人点头：“据说剑已入道河。”
　　“没有人阻拦？”刚才那人道。
　　“没有。”
　　“神宫祖地，竟也任一外来之人进入其中吗？”那弟子脸色微变，道：“这也不拦？”
　　“神宫长辈自有其考虑吧，不过，纵然入了道河，什井想要入祖地神庙，依旧不可能。”旁边之人倒是不在意，道：“纵然他天赋卓绝，但多少年来，你可曾听说过谁入了神庙？”
　　“也就他了。”旁边之人低声道，那位神宫的传起人物，当世后辈第一，无可争议的第一。
　　“没错，如今，他就在那里，什井若去，可能会遇到。”旁边之人开口道：“这什井也真能选地方，哪里不好去，偏偏选中了祖地神庙，莫非他找人打听了，知道那是何处不成？”
　　此时莫说是神宫弟子，纵然是许多大人物也都关注着叶伏天的一举一动。
　　剑宫中，那日邀请叶伏天的剑皇便出现在这里，目光眺望远处方向，隐约能够看到一座神圣无比的宫殿。
　　“他竟然去了那里。”一位剑皇神色怪异，叶伏天这些日去了不少地方，如今，竟然找到那里去了。
　　“非凡人物前往非凡之地，他能够寻到此处倒也正常，只是，他在神宫中‘为非作歹’，多少神宫弟子反遭他这外来家伙欺负，这次，要涨涨教训了。”旁边之人笑道，倒是有些期待叶伏天吃瘪。
　　这家伙着实太嚣张了些，需要长点教训。
　　要不然，真当神宫无人了。
　　而且，他之前前往各处修行之地悟道，无往而不利，这回，倒是要看看他进不了求不得的样子，让他嚣张。
　　解剑山，李道子依旧在解最后一剑，此时那最后一座剑山光辉闪耀，隐隐有剑以流动，李道子身躯之上也同样流动着可怕剑道气息，许多人都隐隐感觉到，那一战之后，李道子距离破境越来越近了。
　　李道子在此解剑破境，什井却去了道河。
　　万守一、落月以及丫丫他们都还在这里解剑，万守一这时来到了丫丫这边，道：“他去了剑河。”
　　“听到了。”丫丫回应道。
　　“神宫当世后辈第一人在那里，我听闻那人早已可以成皇，能入大道之门却偏偏不入，只为铸就超凡大道神轮，据称，此人不仅仅是神宫后辈第一，也被誉为上霄界人皇之下第一人。”万守一道。
　　丫丫神色淡然，万守一也不知道她如何想，继续道：“而且，道河尽头是神庙，是神宫祖地，神秘莫测，他去那里，会不会……”
　　“你想说什么？”丫丫看向万守一。
　　“要不要去劝他回？”万守一对丫丫道。
　　叶伏天的天赋纵横一代，堪称无双，他自然是极为信任，之前传来很多关于叶伏天的消息，他都没有在意，但唯独这次，他有些担心。
　　上霄界当世后辈第一，神宫祖地。
　　无论是前者还是后者，都足以让人为之忌惮，叶伏天毕竟不是神宫弟子，他去了那里，难以预料是否会遇到什么危险。
　　丫丫露出一抹思索之意，神宫祖地？
　　她的眼眸中闪过一抹担心之色，看到丫丫的神情万守一明白对方也和自己一样，怕什井出现什么意外。
　　“若是神宫祖地出现什么意外，神宫会不会怪罪？”丫丫看着万守一开口问道。
　　“？？？”
　　万守一眼睛一眨不眨的看着丫丫，神宫祖地出现什么意外？不是叶伏天出现什么意外？
　　看着丫丫的眼神，这丫是认真的吗？
　　“祖地出现什么意外？”万守一吸了口气问道。
　　“比如，被拆或者其它？”丫丫低声问道：“神宫会不会怪罪？”
　　“……”
　　万守一哑口无言，他看着丫丫神色古怪，他在担心什井，这女人是在担心神宫祖地？
　　这……
　　想什么呢？
　　看来，什井这朋友有些不太正常。
　　回过神来，万守一低声道：“应该，不会吧。”
　　“哦。”丫丫点头：“我继续修行了。”
　　万守一看了丫丫一眼，道：“打搅了……”
　　说着，他转身离开，打扰了！


第1550章 一步跨过？
　　叶伏天入道河在神宫中引起了巨大的风波，神宫弟子尽皆瞩目，这位击败过剑宫后辈第一人李道子的存在，前往了神宫最为神圣之地。
　　只是，多少年来，祖地唯那一人踏如其中，而且如今他正在里面。
　　太玄山剑修什井，他能入得了吗？
　　叶伏天并不知道他此行引起了如此大的风波，甚至他并不知道他所想要前往的地方是何处，只是感觉此地非凡，像是藏道之地，定然能够适合修行，因此想要过去看看。
　　他甚至心有疑惑，为何此地如此安静？
　　道河之中，除他之外，再无一人，竟没有神宫弟子来此。
　　这让叶伏天有些无语，神宫弟子修行如此懒散？
　　莫不是对于神宫内的修行资源，他们反而没那么珍惜？
　　他哪里知道他来的是什么样的地方，神宫弟子不是不来，只是，能进得去吗？
　　剑入道河，朝着宫殿方向驶去，以叶伏天如今的境界，他以为自己很快便能够到达，这道河虽然很长，但也不过轻易能够横跨，但事实上，他却发现剑往前而行，却依旧还在道河之中，在到达道河中央之时便像是停止了移动般，或者说，和前方宫殿的距离始终保持不变。
　　他低头看了一眼脚下之剑，剑依旧在前行，甚至荡起了波纹，于水中穿梭，然而，无论他走多久，却仿佛还是在原地。
　　“这是怎么回事？”叶伏天露出一抹古怪的神色，竟然，靠近不了？
　　这种感觉，就像是咫尺天涯，分明就在眼前，却又像远在天涯之外。
　　但他圣道巅峰之境，感觉不可能有错，这次那座神秘的宫殿是实实在在的，不再如同证道之地那样虚无缥缈，既然如此，为何还会如此？
　　他有些看不明白。
　　莫非，有道意阻止？
　　只有这么一个解释了。
　　然而，何种道意，能够生出这样的情形？
　　叶伏天露出思索之意，他的身体停下，剑没有再往前，一切都像是静止了般。
　　“空间道意。”
　　叶伏天低声道，只有空间道意能够产生这样的奇景，他和他的剑，处在一片空间大道之中，受到大道束缚，没有能够看清真相。
　　但是这一次，他竟然没有感觉到实质的空间道意存在，若是真的有空间大道，那么也在虚无之间。
　　“嗤嗤……”尖锐的剑啸之音传出，在叶伏天身体周围出现了一柄柄剑，这些剑直接破空而行朝着前方射去，想要直接横跨道河射向哪座宫殿，但他却发现，那些剑虽有着极快的速度，但却始终无法到达终点，他的神念也融入其中，却依旧感觉不到这是何种原因。
　　一柄柄剑出现在脚下，叶伏天直接坐于剑之上，他闭上眼睛，安静却感受着周围的一切，仿佛，道河中的一切画面直接印入脑海之中。
　　既然一切都如此的清晰，那么究竟是什么力量，阻挡他往前而行？
　　叶伏天他也修行空间之道，但此刻，却又陷入空间之道，只能说明，他的空间之道还是不够精湛，远没有到达巅峰，否则，不会被空间之道所困。
　　“咫尺天涯。”叶伏天眼眸紧闭，一切都像是静止了般，时间、空间，此刻在叶伏天的脑海之中尽皆停止流动，仿佛此时此刻天地间，唯有他一人。
　　他安静的坐在那，此时此刻就像是大海中的一叶孤舟，身上带着孤寂之意，他想要找到答案。
　　时间一点点过去，叶伏天一直坐在那，仿佛从不曾动过。
　　神宫中很快引起了一番议论，果然，如诸人所预料的那样，纵然叶伏天击败了剑宫李道子，依旧被困道河之中无法前行。
　　那里可是道河，通往神宫的祖地，没有任何捷径，唯有跨过道河，方能入祖地。
　　多少年来，多少风流人物想要入其中，又有谁能入？
　　叶伏天的天赋神宫之人都承认，即便很多人看他不爽，却依旧必须要承认叶伏天悟性的强大，但那里是道河。
　　果然，还是被困其中，无法前行。
　　甚至，有人也前往道河所在之地，远远的看着那道停留在道河中无法前行的身影，那身影坐在剑之上，显得很是孤独，仿佛天地间，唯有他一人。
　　庄鸿也来到了这边，他看着叶伏天的身影感觉有些古怪，这家伙去哪里不好，偏要跑来道河，且不说道河难以跨过去，即便跨过去了，神宫中那位存在拘束在里面。
　　此时的叶伏天仿佛明白了，明白了为何道河无人，只是这咫尺天涯，便能让无数天骄人物望而却步，根本过不去。
　　咫尺之间，便是天涯路，无法逾越。
　　剑没有动，叶伏天似乎已没有动，但他懂了，懂了什么是咫尺天涯。
　　“怎么回事？”就在这时，道河边缘传出惊呼之声，许多人震撼的看向叶伏天所在的方向。
　　“近了，这是？”
　　他们震撼的发现，叶伏天距离祖地神庙近了。
　　“怎么会这样，他似乎并没有动？”有人皱眉，不解。
　　而且，叶伏天还在接近祖地神庙，他依旧安静的坐在那，仿佛什么都没有做。
　　“漂亮。”庄鸿赞了一声，真秀啊。
　　“庄师兄，这究竟是怎么回事？”旁边一位神宫弟子不解问道。
　　“我怎么知道？”庄鸿回应道。
　　“额……”那人目瞪口呆的看着他，你不知道瞎激动什么？
　　“不过倒是可以猜一猜。”庄鸿道：“祖地道河所有人都知道，这里是咫尺天涯，应该是暗藏空间之道，而能够破解空间之道咫尺天涯的，大概也同样只有空间之道了。”
　　以道破道。
　　庄鸿的思路并没有错，叶伏天睁开眼睛，便看到距离神宫祖地已经很近了。
　　道河之中有咫尺天涯，能够破解咫尺天涯的，只有天涯咫尺了。
　　叶伏天此时终于懂了，这哪里是没有人来，而是，来不了。
　　只是这咫尺天涯，神宫有几人能过？
　　咫尺天涯，天涯咫尺，只是想要过道河，便需参悟看透空间之道，并将之破解。
　　除想对的天涯咫尺之外，他想不出其他破解之法，或许也有其他顶尖妖孽人物有办法吧。
　　剑已近前方宫殿，每一次前行，都在不断靠近。
　　就在这时，忽然间又有一股无形的力量降临而至，使得前行的剑停了下来。
　　时空，像是又一次陷入了静止状态，这一次不是他自身主动进入的静止，而是被动的静止。
　　一切都仿佛停止了流动，天地间的大道之意都停下了。
　　叶伏天的感知中，一切的一切都仿佛在此刻消失于无形，仿佛，世间唯有这条道河。
　　没有了道，只有河。
　　叶伏天下方的剑消失了，就这么凭空消失，他一个人悬浮站在道河之上，没有道意，仿佛天然便能够凭空漂浮在那。
　　然而除此之外，便是虚无一片。
　　“这又是什么？”叶伏天有些无言，这条道河，如此难跨越吗？
　　只是咫尺天涯，看似简单容易破解，但事实上极难，若是换做其他人，可能便永远迈不过那一步。
　　然而，他才刚迈过那一步，就又陷入这样的境地之中，这究竟是何处？
　　“这道河，是什么地方？”叶伏天忽然间生出一个念头，还有前方那座神圣的宫殿，这究竟是何处？
　　为何，会这么难入？
　　没有人来，似乎并不是因为修行的懒散，也不是因为这里是寻常修行之地。
　　而是因为，所有人都知道，他们可能跨不过去。
　　那么，这是哪里？
　　道河前方神圣的宫殿，是哪里？
　　跨过去之后，会如何？
　　想到这，叶伏天竟有些怦然心动，他忽然间意识到，他这次前来的地方，可能极不简单。
　　不过当务之急，他似乎更应该思考，他要怎么才能跨过道河到达那座神圣之地。
　　仿佛陷入了绝对静止空间的叶伏天抬起脚步，往前走出，脚下有波纹荡漾而出，仿佛踩踏在水中，他体内，有轰鸣之音传出，似体内的道朝外蔓延，往前踏步而行。
　　然而这一次又出现了和之前一样的情形，叶伏天他震撼的发现，自己又是在原地踏步，仿佛，前行不了。
　　这是……
　　叶伏天的脸色变得格外的精彩，这次困他们的显然不是咫尺天涯，用之前的办法破解不了。
　　那么这一次，又是什么？
　　“又停下了。”神宫许多弟子汇聚在岸边，看着叶伏天的动作，想要跨过这条道河，谈何容易。
　　就在他们想这些之时，叶伏天身体之中一缕缕无形的气息朝着天地间扩散开来，似要接壤天地，很快，他仿佛又感知到了真实的世界。
　　脚步抬起，叶伏天直接一步跨出，身体从原地消失不见。
　　他的身影，直接跨过了那条道河，出现在了道河的尽头。
　　这一幕，使得无数道目光凝固在那，愕然的看着叶伏天的身影。
　　就这么简单，便跨过去？
　　这让很多人都生出一种不真实之感，这多少年来只有一人跨越过去的道河，真的挡了他吗？
　　此刻，叶伏天他算是跨过了道河吗？
　　前方，应该还有其它挡住他前行的路吧！


第1551章 强势而行
　　叶伏天这一步跨越，便已经跨过了道河，咫尺天涯、天涯咫尺，仿佛就在一步间。
　　不能过，便永远在道河，能过，一步便走过。
　　此时，叶伏天站在一条金色大道前，前方神宫耸立于天，巍峨神圣，神念无法入侵，左右两侧方向，有着一座座宫殿并立，每一座宫殿，都给予叶伏天以极为强横的大道威压。
　　这条金色大道，是一条大道古路，蕴藏极为强大的大道威压，想要走过，怕是也并不容易。
　　而且，金色大道古路尽头神圣而缥缈，隐约间似能够看到一道人影站在那里，不过却又有些不真实。
　　终于有人了吗？
　　看来，这里也不是没有人来。
　　此时叶伏天已经意识到此地非凡，能够来到这里的人，绝对是神宫中最为顶尖的妖孽人物吧。
　　叶伏天此时并不知道，这座神宫祖地在他之前只有一人来到了这里，神宫后辈第一人，被上霄界称作当世无双的天骄人物。
　　当世无双，意味着盖过了伊天谕、盖过了李道子，其他人在一个层次，他一人在一个层次，否则，焉能称无双。
　　“这究竟是什么地方？”叶伏天心中越来越好奇，这片神圣之地，究竟是何地？
　　莫非，是神宫大人物的修道场？
　　又或者，这里藏有神宫秘藏？
　　无论是什么地方，他都想要进去看一看。
　　叶伏天抬起脚步，往前走去，只一步，金色大道古路中，有一股极为狂暴的大道风暴席卷而来，这条大道古路无处不是至强威压，叶伏天生出一种感觉，仿佛在他所行走的古路前方，有着一座座天神般的身影出现，镇守在前。
　　这一座座天神雕像若有若无，似虚无缥缈，又似真实存在，他的神念实实在在的感受到了，而且从中绽放的大道压迫力量也是如此的真实。
　　这一刻给叶伏天的感觉有些熟悉，像是他在神宫一处悟道之地的感受，天尊山，在那里他遇到了庄鸿。
　　这里的天神威压更为真实可怕，比天尊山还要强。
　　叶伏天身体之中血脉翻滚咆哮，发出大道轰鸣之音，他抬起脚步强行往前踏步而行，发出一声剧烈的咆哮声响，衣衫猎猎，长发飞扬。
　　他的身体像是承受着亿万斤的力量，想要往前走一步都并不容易。
　　“咚。”叶伏天一步步往前而行，每一步踏出之时他体内都会爆发出大道轰鸣之音，大道归一，化作无边力量之道，强行往前踏步。
　　他迈过了一座宫殿，但在这条金色大道之路，这点距离似乎不值一提，缥缈大道之路，在他眼里是如此的漫长。
　　就在这时，叶伏天突然间生出一股强烈的危机感，意念感知中，他仿佛又感知到了一尊幽冥身影，宛若幽冥之神直接出现在脑海之中。
　　他仿佛看到了一双幽冥之眼，直刺他的脑海，攻击他的神魂。
　　“这是……”叶伏天脸色略显不太好看，证道之路他遇到过一位神宫道传弟子，白秀，那人似乎是幽冥道尊的弟子，那么这种能力是？
　　莫非，这条大道古路藏有神宫中所传的道，各种传道能力在此间爆发，化道攻击前行之人。
　　如若如此，他后面是否还将承受音律攻击？剑法攻击？还有其它强横的攻击等等……
　　肉身和神魂同时承受强大的压迫力量，叶伏天在这种压迫下艰难的往前而行，果然没有走几步，忽有音律传出，直接划过他的脑海，大道共鸣，使得之前的压迫攻击再度暴增。
　　“轰……”这股恐怖大道力量撞击之下，叶伏天身体倒退，往后滑去，连退数步，他才稳住身形，眉头紧皱。
　　目光扫了一眼前方大道古路，这条路，这么难走吗？
　　这是什么路？要承受神宫各种绝学手段攻伐，而且，每一种力量的攻伐强度，都似乎是依据他自身实力境界强度所决定了。
　　他越强，大道攻伐之力便也越强，躲不过。
　　叶伏天脚步停了下来，没有继续仓促往前而行，而是调整自己的气息。
　　之前跨过道河，需要靠悟，如今，却是实实在在的需要依靠自身的强大，这条路，没有捷径，无法取巧，只有闯过去才行。
　　此时，在道河的另一侧方向，有不少人站在道河河岸，他们眺望着前方，已经无法看到叶伏天的身影。
　　叶伏天已经消失在了道河之中。
　　“他已经跨过去，进入祖地了吗？”有人问到。
　　“没有。”有对道河了解一些的妖孽人物摇头道：“跨过道河，只是一小步，后面那条路，更难走。”
　　“更难走？”有人道：“那为何这条道河都困住无数风流人物？”
　　“更难只是相对，并不是这条道河便不难，哪怕是神宫道船弟子，绝大多数都无法跨过道河，能够走过去的人寥寥无几，你看，此时便有人在试了。”
　　说话之人手指指向前方，已经有数道身影朝着道河而行，见叶伏天跨过去，他们也想一试，但却依旧在那，难以前行，只是第一步，便被困住。
　　“如此说来，想要入祖地，是有多难？”
　　“这么多年来，唯一人进入其中，已经不是难那么简单了。”旁边之人感慨道，那人听到此言看向道河方向，那位跨过道河进入神宫祖地的无双人物，究竟有多出众？
　　即便是神宫弟子，见到他的机会依旧不会很多，更难说上一句话，他不仅仅是一宫道传，而是九宫弟子。
　　九宫共同教导一人，神宫无双，据说，神宫有意将他培养成将来上霄界真正的第一人，而且，他也正在朝着这条路往前而行，其他人莫说超过他，想要追赶他的脚步都难，他一人一境，无人能与之相提并论。
　　有传闻称他是天神之后，有人称他体内流淌着神血，还有人称他是大能转世。
　　无论是哪种传闻，都印证着他的强大。
　　今日，神宫中出现一位外来之人，同样闯入了神宫祖地，而且已经跨过了道河。
　　不知他们两人，是否会在祖地相遇？
　　太玄山剑修什井，能不能走过那条路？
　　怕是，很难。
　　的确很难。
　　叶伏天此时还在金色大道古路前，他通体璀璨，体内有大道轰鸣之音传出，躯体之中无不流动着强横至极的大道气息。
　　他整个人仿佛化作了一柄剑，无坚不摧、无所不破的剑，剑往前而行，横穿虚空，于大道古路中踏步。
　　强烈至极的大道威压压迫而来，轰在他身躯之上，但叶伏天体内传出剑啸之音，剑意踏天，穿过大道威压，继续往前穿梭而行，不尽没有放缓速度，相反，他甚至想要加快速度将之穿梭而过。
　　“轰……”音律再度响起，那是神音术的力量，使得大道共振齐鸣，压迫力量暴涨。
　　“嗤嗤！”
　　尖锐无比的厉啸之音传出，叶伏天体内似也传出音律之声，与剑共鸣，一股剑道流年之力量席卷而出，逆乱大道，叶伏天身体周围掀起骇人的大道风暴，强行往前继续而行。
　　“轰、轰、轰！”
　　这条大道古路通灵，似能够感知到叶伏天所做的一切，在叶伏天加速往前而行之时，似有一尊尊天神般的雕像同时出现，有无穷剑道之意爆发而出，朝着叶伏天席卷而来。
　　“砰！”
　　叶伏天感受到这股还在变强的力量，脚步猛然间一踏，体内大道轰鸣，传出惊天象鸣之音，大道同鸣，神象踏天，宛若一尊真正的神象降世，神象身影笼罩身躯，巍峨如妖神，强行稳住身体，继续往前猛烈踏步而行。
　　正是神象族的绝学手段，神象踏天术。
　　若是在外爆发这种能力，伊天谕应当轻易认出他来，不过这些天据他对神宫的了解，的确是不过问外界纷争，不去参与弟子间的摩擦，否则，不会让他一个外人如此横行无忌，在神宫中肆虐，掠夺了不少宝地修行，还打了不少神宫弟子，从没有长辈出来干涉，一切任由他们。
　　既然如此，他和伊天谕之间的恩怨，神宫也是不会管的，神宫知道他是谁也无所谓。
　　他似乎被这大道古路激起了强烈的好胜心，不允他踏足其中，他越是想要强行闯过去。
　　神象踏天术之下，他的身形更为稳固，大道之力更为狂暴可怕，每一步都是惊天动地，镇压一切攻伐而来的力量。
　　他倒要看看，一挑大道之路，如何挡他前行之路。
　　“轰、轰、轰……”
　　一座座雕像降临而至，整条大道古路充满了不可一世的力量，在这条大道之路上掀起了惊天风暴，大道咆哮于天地间，欲摧毁一切存在。
　　叶伏天脑海中一尊尊天神般的雕像出现，这一刻他承受着无与伦比的威亚。
　　仙魂引也绽放而出，神念滔天，对抗大道之路中的神念攻击，神象踏天术融入天地大道之势，每一步都是惊天动地，还有大道剑意环绕周身，叶伏天通体神圣璀璨，宛若大道神炉，一步步往前，强行穿过这条金色大道之路！


第1552章 不得不修行
　　金色大道古路中，大道轰鸣之音不断，叶伏天强势往前而行，动用躯体全部道意将自身道威强化到极致，以极为强势的姿态横穿金色古路，走到了尽头。
　　一尊尊虚无缥缈的雕像崩灭粉碎，降临在身体之上的威压终于全部消失散去，叶伏天站在古路尽头，也站在了那座神圣的宫殿前方。
　　一股神圣肃穆的气息笼罩着这片空间，隐隐还能感受到庄严古老的气息，这让叶伏天越发肯定，此地极可能是神宫极为重要的地方，阴差阳错，他将之当做了一处悟道修行之地闯入。
　　之前他还以为是寻常悟道之地，却哪里想到想要闯入竟然如此之难，看这强度，神宫中有弟子能够踏入这里面吗？
　　即便是一个都没有，他都是信的。
　　不过前面，似乎有一人。
　　缥缈神圣的宫殿敞开着大门，然而那身影却坐于宫殿之外不入，他穿着非常简单，头发也很随行的披在肩头，闭着眼睛坐在阶梯上方，身上全无任何气息外放，叶伏天虽来到了这里，但他却像是完全不知道般，依旧安静的坐在那，仿佛这个世界，唯有他一人。
　　叶伏天看了阶梯之上宫殿前方的那人一眼，他看到的是一道背影，虽没有认识此人，但他却感觉这人是孤独的，他坐在那，竟有种遗世而独立的感觉，世间纷扰，但他却唯有一人。
　　这是怎样的一种境界？
　　甚至，令人都不忍心打搅他的修行，在这里，仿佛稍微发出些动静都是罪过。
　　叶伏天安静的在那站了片刻，随后才缓缓抬起脚步，朝着阶梯上而行，一步步往前，走向上方之地，片刻之后，他来到了那身影后面，面对着前方哪座神圣缥缈的宫殿，透着神秘气息的宫殿。
　　坐在那修行之人，他是否已经进去过了？
　　此人像是已经在这里坐了很久，那么，他应该进去过吧。
　　叶伏天又看了看他，见对方依旧没有反应，便抬起脚步准备从他身边走过。
　　“你不是神宫弟子？”就在这时，一道声音传出，正是那一直坐在那的神秘身影开口了，他的声音清晰而有力，仿佛能够印入他人的脑海之中。
　　即便是说话，他依旧还是闭目坐在那，没有回头，没有看叶伏天。
　　“不是。”叶伏天回应道：“受神宫之邀前来证道，随后入了神宫修行，来到了这里。”
　　“请问，这是何地？”叶伏天问道，他越发好奇，这里究竟是什么地方，神秘、肃穆、庄严，纵是天赋异禀的妖孽人物，也根本来不了这里。
　　“祖地，神庙。”那人回应一声，叶伏天听到他的话内心轻颤了颤，纵然猜测到了这里非寻常地方，但听到对方的回应他依旧内心震撼。
　　神宫祖地，神庙。
　　神宫乃是上霄界第一传道圣地，上霄界最负盛名的修行圣地，而这里，是神宫的祖地。
　　难怪如此难入了，只是那道河以及大道古路，便可以阻挡绝大多数人的路，神宫修行弟子，基本是不可能来到此地。
　　他是意外，而他身前那坐着的身影，应该是个例外。
　　“既非神宫弟子，便不要入神宫祖地了，回去吧。”那身影继续开口说道，他的声音显得极为平静，没有一丝的波澜，仿佛在说一件极为寻常的事情，语气也没有任何的情绪。
　　叶伏天听到对方的言语也没有动怒，对方说的实则并非无礼，祖地对于修行势力而言意义非凡，不同于寻常的修道之地，真正有可能是核心传承。
　　既然没有拜入神宫中修道，非神宫弟子，若说入祖地求传承的确不合适。
　　只是，费了这么大的劲来到这里，在门前而不入，多少还是有些不情愿的。
　　原则上虽说不方便入神宫祖地，但毕竟神宫没有阻止，接引之人也曾言只要能去的地方皆可去，那么他凭借自身能力来到了这里，只要能够入祖地，即便进去了，也不算违背神宫的规矩。
　　“我还是想进去看看。”叶伏天开口说道，对方没有回应。
　　叶伏天目光看向前方，抬起脚步，朝着神庙走去，口中吐出一道声音：“非神宫弟子，本不该入神宫祖地，但神宫前辈曾言只要能入便可入，那么，失礼了。”
　　说着，他继续往前而行，想要入祖地。
　　“你说的对，只要能入便可入，只是，神庙，你能不能入，并非你所决定？”这时，一道虚无缥缈的声音传来，落在叶伏天的耳膜之中，他看了一眼身前之人，眉头皱了皱，说话之人不是对方。
　　神庙中，还有其他人？
　　他前行的脚步停下，目光凝实神庙。
　　“你叫什么？”那缥缈声音再次传来，这一次他隐隐感觉，说话之人仿佛是神庙本身，绝非他身前的那道身影，而是有人借神庙说话。
　　“太玄山什井。”叶伏天回应道。
　　“错了。”对方回应一声，叶伏天露出一抹异色，道：“何处错了。”
　　“你非太玄山修行之人，也并非是什井。”对方开口说道。
　　叶伏天心头微颤，目光中陡然间闪过异色，凝实前方。
　　“我的确从太玄山而来。”叶伏天回应一声。
　　“一切都是假象，从太玄山而来便一定是真实的吗？”对方继续说道，叶伏天明白，自己易容可能已经被对方所勘破，他有种错觉，站在这座神庙前，被那股神圣的气息所笼罩的他，像是没有任何的秘密般。
　　一切，皆都会被轻易看透来。
　　“何为真，何为假？”叶伏天开口道：“真假，重要吗？”
　　他是什么身份实则无关紧要，神宫不参与外界纷争，那么又何须在意他是谁。
　　无论是来自太玄山，还是来自天谕界，对于神宫而言，皆都没有什么区别。
　　对方沉默了片刻，像是在思考叶伏天的话，片刻之后，神庙中竟传来一道叹息之声。
　　“你说的对，何为真，何为假，世界都是假的，大道也是虚无，追求真实又有何意义。”沉默片刻，对方轻叹一声，这一声叹息，竟让人感受到了一股苍凉之意。
　　叶伏天听到这句话露出一抹异色。
　　这是，什么意思？
　　世界都是假的，大道亦是虚无？
　　他不懂。
　　“晚辈不明白。”叶伏天看向前方开口道。
　　“你为何修行？”对方没有回应叶伏天的话，而是开口问道，为何修行。
　　叶伏天也在问自己，为何修行？
　　他思索了片刻，却发现什么都没有想明白。
　　“以前，曾为过许多事情而修行，现在也一样，不过，如今的心态，或许已经是不得不修行，有太多的事情，都需要修行。”叶伏天感慨一声，仿佛已经不记得修行的初心。
　　为了什么？生而为帝的骄傲？
　　他仿佛早已经忘记了曾经有过那样远大的志向。
　　那么如今要问他为了什么而修行，有很多，时间裹挟着他往前而行，早已经是不得不修行。
　　“不得不修行！”
　　一道低语声传出，似乎是在咀嚼叶伏天的回答。
　　这一声，道尽了多少沧桑。
　　世间之人修行到了最后，有多少还记得初心，有太多的人，都已经是不得不修行。
　　逆水行舟，不进则退，根本没有退。
　　那股神秘的气息消失不见，那道缥缈的声音也仿佛不复存在。
　　“前辈。”叶伏天开口问道，然而，却没有回应。
　　“晚辈能入了吗？”叶伏天问道，依旧没有回应，仿佛对方已经彻底陷入了沉寂状态之中，任由叶伏天自己选择。
　　最多，他可能不会去干涉。
　　“前辈不言，晚辈便当是认同了。”叶伏天微微欠身开口说道，既然没有说不同意，那么自然是看他自己，只要能入，便可入。
　　说着，叶伏天便继续抬起脚步往前而行。
　　叶伏天路过了那道坐在那的人影身旁，想要从他身边走过，然而就在这时，他的脚步忽然间停了下来，一股极其强大的大道力量落在他的身上，让他不得不止步。
　　目光缓缓转过，叶伏天看向那坐在那的身影，在对方身躯之上，释放出无比璀璨的神光。
　　“轰……”
　　一股无比狂野的气息撞击在叶伏天的身躯之上，甚至冲入他的神念之中，他躯体之中大道气息咆哮着，似乎遭到了极为强烈的威胁之意，因此而咆哮。
　　一直坐在那的青年眼眸睁开，目光望向前方。
　　既非神宫弟子，自然不便入神宫祖地！


第1553章 黄钟
　　道河岸，许多神宫弟子出现在这里，他们目光眺望远方道河。
　　如今，也不知道叶伏天怎么样了，有没有踏入祖地神庙当中，有没有遇到那人，怕是很难吧。
　　道河之中，此时有不少身影在，一些妖孽人物已经入了道河。
　　其中，甚至有人跨过了道河，踏上了那条金色大道古路，让人忍不住惊叹。
　　而且，那人也并非是神宫弟子，从外而来，乃是黄金神国弟子，盖十世。
　　此时，盖十世正被金色大道古路所拦，他通体黄金神光璀璨，眼瞳之中射出金色神芒，看向前方，纵然武道盖世，他依旧无法突破这金色古路的阻拦，被困于此。
　　他看到，叶伏天已经走出了古路，踏如了前方宫殿前，那里除了叶伏天之外还有另一道身影。
　　盖十世听说过那人，此人虽然很少在外行走，但名气极盛，即便还未成皇，但已经被世人所瞩目，尤其是各大顶尖势力都知道他的名字。
　　他的长辈也对他提及过此人，有人认为他会继承神宫宫主的位置，也有人称他不会留在神宫，将来上霄界乃是三千大道界的顶尖，会有他的一席之地，可见对此人的评价之高。
　　他是九宫弟子，各宫宫主共同培养，是一代人的象征，盖十世以前听闻此人一直有些不服，想要找到机会和他一战，此次来神宫也想会一会对方，然而对方入了祖地，他却被阻拦在外。
　　不仅如此，此行他还遇到了另外一人，太玄山什井，击败了他，踏过了金色古路。
　　这让盖十世有些怀疑自己，莫非，他会不如那两人？
　　想到此，他通体神光更为耀言，继续强行往前踏步而行，想要强势走过去，在他身后，甚至出现了一尊尊黄金古神身影，威压盖世，有天神之叹息传出，使得他身上大道之威盖世。
　　脚步猛然间往前踏出，掀起大道风暴，他不服于人，不会认为自己不如他人。
　　……
　　叶伏天目光看向前方坐着的身影，开口问道：“阁下这是何意？”
　　神宫之人不拦，这位坐在这里的神宫弟子却要拦他？
　　对方没有说话，依旧安静的坐在那，他看向前方宫殿，眼眸依旧平淡无奇，道：“退下吧。”
　　他没有解释为何，没有多余的话语，只是让叶伏天退下。
　　看着他的背影，叶伏天像是能够感觉到那孤独的身影却蕴藏着极致的骄傲。
　　叶伏天体内大道轰鸣，看着那背影继续往前迈步而行，同样没有多言，神宫长辈没有计较，神宫弟子让他退下？
　　虽然他能够清晰的感觉到此人很强，非常强，甚至可能是神宫中最强弟子，比之前李道子给他的压迫力还要更可怕，否则，也不可能能够来到这里。
　　但即便如此，他既来到了这里，一句话让他退便退下？
　　既来了神宫祖地神庙，自然要进去走一走。
　　“我叫黄钟。”前方之人开口说道，他的声音也如同大道钟声般，话音落下的刹那，天地间似出现了无数金色古钟，环绕于天地间，将叶伏天所在的空间彻底包裹。
　　钟声响彻天地，大道之音咆哮不止，一股股可怕的毁灭大道风暴直接朝着叶伏天袭杀而出，形成一股毁灭的大道风暴。
　　叶伏天瞬间感知到了一股极其可怕的大道攻伐之力，不仅仅来自于肉身，还来自于神魂，对方似乎站在那一动没动，甚至没有回头看他，依旧望向前方，那些环绕天地间的大道古钟也只是疯狂环绕他身体旋转，攻伐而出的力量只是钟声带来的大道杀伐之力。
　　那些杀伐之力就像是一道道金色的闪电，劈开虚空，破碎神魂，这打道攻伐之力量，便已强过了李道子的剑。
　　叶伏天能够感觉到，这黄钟真正已经到了涅槃之下，人皇之下的极限，漫天的大道古钟，仿佛皆为神念所化，他体内咆哮的道威，似化作一条条大道神轮之光。
　　此人，极有可能已经是半步人皇，距离人皇也只有一步之遥。
　　事实上，叶伏天依旧还是低估了黄钟的境界，黄钟在此境已有多年，他实则随时可以入人皇，即便现在让他平地破境他都能够做到，但他依旧选择不入人皇，只因他想要铸就不一样的大道神轮。
　　唯有如此，入了人皇之后，他才能和其他人皇不一样，起点更高，生而非凡，自然要做非凡之事，他人神往梦寐以求的人皇境界，在他看来也没什么不一样，即便成皇，也要是绝代人皇。
　　叶伏天身上仙魂引绽放而出，身躯之上有仙光环绕闪耀，似有一尊仙影出现。
　　与此同时，他躯体之中神象之音咆哮，大道轰鸣，似有镇天神象虚影出现，镇压万古苍穹，神象踏天术绽放而出，强行往前踏步而行，神象之力席卷而出，还有璀璨的仙魂之剑奔袭往前，将那轰杀而来的大道之光摧毁湮灭。
　　前方，只见黄钟缓缓转身，目光望向叶伏天，他看起来依旧是那么普通，但身体周围环绕的大道之光，却又是如此的不凡。
　　这是黄钟第一次转身看向叶伏天，感受到叶伏天身上的气息，他开口道：“天谕界神象族神象踏天术、昊天仙门仙魂引、太玄山剑道。”
　　叶伏天听到黄钟的话露出一抹异色，竟然一眼认出了他身上释放的各绝学能力，真正最顶级的妖孽人物，纵是见识也非寻常人能够比拟。
　　这里是上霄界，黄钟于上霄界神宫修行，却连天谕界两大绝学能力都轻易看出来，由此可见其见识之广博。
　　“看来，你来自天谕界。”黄钟继续说道，神象踏天术以及仙魂引两大绝学，分别传自妖族神象族以及仙法势力昊天仙门，竟从一人手中绽放，难怪能够走到这里，看来也不简单。
　　“天谕界，叶伏天。”
　　神宫之中，那道缥缈声音再度传出，使得叶伏天一愣，心中颇有所感触，在神宫大人物面前，不仅易容之术被轻易窥探出来，绽放实力之后，真实身份也轻易被知晓。
　　不过这也正常，黄钟是神宫弟子可能不知晓天谕界发生的事情，但天谕界那场大战毕竟也牵扯极大，甚至影响了整个天谕界的格局，神宫弟子也亲自去了，神宫的长辈人物又怎么会不知道，甚至有可能直接关注了那件事，认出他来也属正常。
　　“既然前辈知晓，也应该明白晚辈化名什井也是迫不得已，见谅。”叶伏天看向神庙方向开口说了声，既然对方知道自己，那么也该知道仙门被破解体，能够明白自己为何化名易容。
　　对方沉寂了片刻，黄钟也没有继续攻击，随后便听神庙中又有声音传出。
　　“如今天谕界后辈中最传奇的两人便是叶伏天和顾东流，如今其中一人也来到了这里，对面站着的是上霄界后辈最传奇之人，人间之事倒也有趣，或是偶然，又或许是必然。”神庙中传来缥缈声音，最为传奇的人物终究是要遇到同样传奇的人物，他们没有其它对手。
　　这是宿命。
　　叶伏天听到这句话看了黄钟一眼，此人，竟被誉为是上霄界后辈最为传奇的人物，难怪他一人在此，而且实力如此强横了，虽还未真正交手，但从对方的身上，叶伏天感受到了一股极强的压力，远非李道子能够比的。
　　仿佛，此人之境，和李道子之境并不在一个层次。
　　“原来如此。”黄钟低声说道，似自言自语，他也释然，难怪叶伏天能够走到此地，天谕界最传奇的人物之一吗。
　　虽说如此，但他境界远胜叶伏天，两人交锋，实则还是不公平。
　　看着叶伏天的身影，黄钟抬手，顿时遮天蔽日的大道古钟齐鸣，宛若大道神音般，可怕的金色闪电疯狂杀出，在苍穹之上，似还出现了一道道巍峨的天神身影，宛若真正的神明般。
　　黄钟手指朝着叶伏天一指，似有一条条金色的大道神轮席卷而出，镇压万古，破碎虚空，崩灭神魂，这一瞬间，仿佛一切尽皆要被摧毁。
　　叶伏天身上参同契之光爆发，大道之威释放到极限，一尊巍峨无比的惊世神象巨影出现，他抬起手掌朝着虚空轰杀而出，神象裂空，还有可怕的流年神剑席卷天地，抵挡那杀来的攻击。
　　“铛……”
　　似有远古的灭世钟声响起，大道之轮摧毁一切，一尊尊神象巨影崩灭粉碎，神剑之光也湮灭为虚无，在那大道古钟面前，一切尽皆要粉碎为虚无。
　　“铛、铛、挡！”
　　钟声响彻天地，毁灭之音缭绕，久久不息，叶伏天身躯咆哮，被震荡倒飞而出，躯体都似要炸裂粉碎般，但有强横的生命道威裹挟着身体，使得气息依旧绵长。
　　他身体从阶梯上往下划退，却依旧抬头凝视黄钟。
　　大道体魄、大道神魂，这黄钟的境界已经不仅仅是半步人皇，甚至可以说只是一线之隔。
　　他站在那，看了叶伏天一眼，随后转身，再次坐在那里，闭上了眼睛，仿佛刚才的一切都没有发生过般。
　　“进去吧。”黄钟开口，没有再拦！


第1554章 天地有缺
　　叶伏天看了黄钟一眼，也不知道此人究竟是何用意，之前既要拦他，如今出手之后却又罢手。
　　论境界实力的话，若是黄钟要拦，想要闯入神庙还真不容易，但黄钟却又放弃，没有阻他之路。
　　将念头收敛，叶伏天抬起脚步往前而行，朝着那座神念无法入侵的神庙走去。
　　步入神庙之中，一股无比强烈的大道之意笼罩着身体，道意浓郁到了极点，叶伏天抬头看向虚空，神念感知之下，竟有无穷无尽的大道古字垂落而下，他的眼瞳变得极为璀璨，能够看透虚无。
　　这个世界仿佛也为之变化，那漂浮于天地间的无穷字符，像是蕴藏着某种神秘莫测的力量。
　　“这，尽皆大道之法……”叶伏天内心震荡，怦然跳动着，神宫祖地，神庙。
　　也难怪黄钟不允许自己踏足这里面，真正的祖地神庙，藏有神宫真正的精华。
　　这样的地方，没有守卫，无人阻拦，黄钟也是前来悟道之人，当然，仅仅是那条道路、那条金色大道之路，便能阻挡无数人。
　　脚步往前走去，在那些漂浮于天地间的无穷字符间，还有着一座座雕像，宛若之前所见到的天神般，无论是天尊山还是剑山，或者黄钟所释放的能力，都与之有着淡淡的相似感，仿佛尽皆出自这神庙。
　　“剑尊。”叶伏天抬起脚步，走到一座雕像前，无穷剑印漂浮于天地间，化作一条条剑道河流流动着，这种感觉，就像是解剑山给他的感觉。
　　这尊雕像上还刻有字迹，记载着这位前辈人物的生平。
　　万流剑尊，开辟解剑四十九式，以四十九式衍无穷剑道，曾一剑斩开七重天堑。
　　“这是何意？”叶伏天喃喃低语，他看向那尊雕像，仿佛雕像之上也蕴藏无比强横的剑道真意，在此悟剑道，比解剑山更适合。
　　这万流剑尊，应该是剑宫先祖。
　　叶伏天看了片刻，朝着旁边走去，他看到一尊犹如天神一般的身影，镇世天尊，破道镇世，能打碎七重天堑。
　　叶伏天皱眉，他继续看向下一尊雕像，有一尊雕像是坐着的，抚琴弹奏，身前有无穷音符飘在雕像前方，叶伏天只一眼便知道，这雕像应该是神音宫的先祖人物。
　　叶伏天走过一座座雕像，内心颇为震动，最终，他来到了神庙的正前方，在那里，没有雕像，只有一面石碑，这石碑之上释放出极为璀璨的大道神光，笼罩着整座神庙，在石碑之上，还刻着两行字迹。
　　“为天地立心、为苍生立命。”
　　这两行字迹直入叶伏天脑海之中，仿佛化作声音在他脑海中回荡响起，犹如大道天音，经久不息。
　　这一刻叶伏天竟感觉肃然起敬，内心极其震动，心脏也怦然跳动着。
　　为天地立心、为苍生立命，继往圣之绝学、开万世之太平。
　　这是怎样的胸襟气魄，上霄界第一修道圣地，究竟是怎样的地方？
　　他只知道，上霄神宫传道天下，不过问外界纷争，只传道授业，神宫证道之地开启，邀上霄界各顶尖势力前来，无论如何看，这的确是一个值得尊重的修行圣地，极为纯粹。
　　然而，若仅仅是修行圣地，便能有如此之胸襟气魄吗？
　　神宫，承载着怎样的使命？
　　而这里，毫无疑问，是神宫最强的修行之地，九宫先祖于此立雕像，有神秘大道气息笼罩着整座神庙。
　　既然如此，为何又如此难踏足此地？
　　在他看来，除了黄钟之外，神宫其他弟子，纵然是道传弟子，如伊天谕、李道子这样的妖孽之辈，也难踏足这里。
　　他想起之前在神庙之外，这里面有声音问他，为何修行。
　　他回答是不得不修行。
　　之后，对方便没有多言，这问话，是否也是一种考验？
　　看着那无比绚丽的字迹，像是能够烙印在他的脑海之中，他对着石碑微微欠身行礼，恭敬下拜，只凭借这两行字迹的胸襟气魄，便值得敬重，令人肃然起敬。
　　抬起头，叶伏天看向石碑，道：“前辈，晚辈有些疑惑请教。”
　　神庙中虽没有看到人，但既有声音，自然有人在，只是他无法看到而已。
　　叶伏天声音在神庙中回荡，安静片刻，终于，一道声音响起。
　　“你说。”一道缥缈声音传来，听不出来自何方，仿佛无处不在。
　　“这里是何地？”叶伏天问道。
　　“神宫祖地，神庙。”对方回应。
　　“和人所建。”叶伏天又问。
　　“自然是神宫先祖。”对方又道。
　　“因何而建？”叶伏天再问，神庙中又沉默了，没有那么快有回应。
　　“你所看到的。”沉默片刻之后，对方继续回应，显然便是指石碑上的字迹，为天地立心、为苍生立命。
　　“晚辈不解。”叶伏天道，并非是怀疑，只是他还是不懂。
　　“神宫乃是上霄界第一传道圣地，纵是其他界之人，也会前来这里求学，既然如此，神宫中有此修行圣地，又为何不让神宫弟子修行？”叶伏天又问道。
　　“天地有缺，若是他们走不到这里，来了也无用。”对方回应道，叶伏天心头微颤。
　　天地有缺。
　　那日太玄山上，太玄道尊破境之时曾长叹感慨，天地有缺。
　　“天地因何有缺？”叶伏天又问，他越来越不懂。
　　“天道崩塌。”对方道。
　　叶伏天内心颤动，天道崩塌，因而天地有缺。
　　“前辈之前称，我们所看到的世界都并非是真实的，那么什么是真实的世界？”叶伏天又问，之前神庙中传出的这句话，他也没有懂。
　　“就像看到你一样，并非是真实的你，至于真实的世界，还需要你自己去探索。”对方回应一声，声音中似蕴藏着某种期待。
　　“这神庙的目的便是感悟修行这些先祖之道吗，王钟为何坐在外面修行？”叶伏天继续问。
　　“这里的目的不是为了感悟先祖之道。”对方道，叶伏天露出不解之意，问道：“那是什么？”
　　“天地有缺，大道亦有缺，修行之人所铸就的大道神轮，也是有缺陷的，并非是完美的大道神轮，可以说，有明显的缺陷、裂痕。”对方缓缓开口，叶伏天听到此言内心极为震动。
　　“人皇强者所铸就的大道神轮，也是有缺陷的？”叶伏天道，修行到了人皇之境，已经是一方皇者，高高在上，然而，大道神轮竟然有缺？
　　这简直难以想象。
　　“有人称之为寻常大道神轮，称王钟想要铸就超凡大道神轮，但事实上，三千大道界，绝大多数人皇所铸就的大道神轮，可以说是不完整的大道神轮，这便是大道有缺。”
　　叶伏天安静的聆听着，许多人皇，知道这一残酷的事实吗？
　　对方说他看到的世界并非是完整的世界，那么这个世界的真相究竟是什么？
　　“真正的大道神轮，是璀璨至极的金色大道神轮，更有甚者，是蕴藏璀璨神光的神轮，一经绽放，刺人眼眸，大道一体，日月同辉。”那缥缈声音似极为感慨，道：“唯有见过真正的大道神轮，才知道大道神轮的缺陷。”
　　“所以，这是这座神庙的意义之所在？”叶伏天问道，他感知到神庙之中似有一股极为奇妙的力量，很可能这股力量也铸就了之前的证道之地的一颗颗神树。
　　“正是如此。”对方回应道：“神庙自成天地，将大道缺陷弥补，在这里，大道无缺，在这里悟道修行，若能成皇，可铸就无缺的大道神轮，当然，这比铸就普通大道神轮更难，若时无法踏过道河，走过金色大道之路，即便来此地修行也毫无意义，但你和黄钟，来到了这里。”
　　叶伏天露出了思索之意，这一刻他想起了许多，关于很多事情，隐约间，仿佛都和此有关。
　　或者，从一开始，他的生命便被赋予了非凡的意义，便注定和这‘世界的真相’有着千丝万缕的关系。
　　“神庙中必有神物弥补大道缺陷，若非神宫本身实力强大，恐怕会引起血雨腥风吧。”叶伏天低声道，他话音落下，陡然间有一股极强的威压落在他身上。
　　叶伏天神色如常，平静的看向前方，随后他只听对方继续道：“你说的没错，神宫虽为上霄界第一修行圣地，但实则威胁从来就存在，一旦神宫孱弱，便是血雨腥风。”
　　寻常人不知道，但顶尖的人物又怎么会不知道天地有缺的秘密。
　　神宫中有神物弥补天地之缺陷，可想而知会有多少人觊觎，叶伏天这句话可以说非常不礼貌了。
　　“我懂了。”叶伏天点头，之前的问话并非是刻意不礼貌，只是想要印证一件事，他这一路修行经历过许多事情，他自己本身便也是个秘密。
　　“你懂了什么？”对方开口问道。
　　叶伏天看向前方那座石碑，天道有缺，神宫想要培养出无缺修行之人。
　　“多谢前辈解惑。”叶伏天对着石碑微微行礼，随后走到一座雕像前闭目修行。
　　他没有回答对方的话，只是，这本身也是他的秘密。
　　天地有缺，但他的道，无缺！


第1555章 走出
　　叶伏天懂了，他的确懂了，虽然依旧并不了解世界的真相，但他知道他的道一定是无缺的。
　　他虽然有不少命魂，但本命命魂从来都只有世界古树，也正是世界古树赐予了他诸多命魂，赐予了他修行各种大道的天赋，甚至，能够融合大道。
　　这大概又是和身世有关，他生来便注定不凡，义父称他将来是注定要为帝王的人物，他虽不知道身份如何，但想象下，强大如太玄道尊都逃脱不了世界的宿命，在破境之时感慨大道有缺。
　　至强人物都无法逃脱的命运，他却从出生那一刻便能够轻易跨过，他很清楚，即便在这有缺的世界的修行。
　　他的道一定是无缺的道，将来踏足人皇之时所铸就的大道神轮，也必然是没有缺陷的大道神轮，也即是世人眼中的超凡大道神轮。
　　他的命魂，能够弥补世界的缺陷，这背后意味着什么可想而知，他之所以不敢再往下说，也是因为此原因。
　　神宫拥有神物弥补大道缺陷，都需要时刻警惕可能会降临的危机，之所以没有人敢动，是自身的强大，然而他凭什么？若是有人知道他的命魂能弥补大道缺陷，会瞬间成为众矢之的，多少人会盯着他？
　　甚至，是那些修行界的顶尖人物，他死都不知道怎么死的。
　　难怪从年幼时义父便曾嘱咐他，不要在外显露命魂，寻常人可能看不出来，但那些大能人物，极可能能够窥探出一些事情，他易容神庙的大能人物都一眼可看透，若是命魂从命宫中显化而出，对方又怎么会感知不到其特别之处。
　　叶伏天没有再多言，而是安静的在一旁修行，感悟无处不在的大道真意，他努力修行，对方想必也不会怀疑什么。
　　果然，见到叶伏天修行之后，神庙中的大能人物也归于沉默，没有再开口说话。
　　一时间，神庙又安静了下来。
　　神庙内，叶伏天在感悟修行，体内有大道轰鸣之音。
　　神庙外，黄钟在修行，更确切的说，黄钟在感悟，他想要做的，是铸就他所认为完美无缺的大道神轮，唯有如此，才不负一身所学，以及卓绝天资。
　　两人在神庙内外修行，神宫中的不少弟子还在闯金色大道古路以及道河，黄金神国盖十世数次失败，但依旧不肯放弃还在尝试，上霄界那位被誉为无双后辈的黄钟闯过便也罢了，如今，他看到叶伏天也踏入了神庙。
　　盖十世，他心有不甘。
　　对于这世界的真相普通人不知，但身为黄金神国后代第一人，他知道的远比普通人更多，黄金神国的第一人，乃是东凰大帝麾下神将，所以，黄金神国的高层了解世间一些真相，他也多少知道一些。
　　因为知道，才更想要变得强大。
　　但金色大道古路都是至强大道攻伐，他能够突破不少，但却始终无法彻底迈过去，只能一次次挣扎。
　　事实上，盖十世能够做到的已非常人所能及，更多的人连道河这一关都无法勘破，咫尺天涯，虽然神庙近在咫尺，但对于神宫弟子而言，却又在无尽遥远，无法触及。
　　此时，在道河内外，不少人看向前方，其中甚至有不少道传弟子在。
　　“盖十世和什井都踏过了道河，他们是否入了神庙？”许多人议论。
　　“怕是不容易。”
　　“谁的希望更大？”
　　“什井。”有人回应：“两次大战，他证明了自己无双的天资，证道之地，盖十世已经败于他手中，太玄道尊这次挑选了一位超凡天骄人物传承其剑道，这次神宫之行，扬名。”
　　“这什井闯神庙，是否也会是太玄道尊所授意？”有人想到此问道。
　　“很有可能。”许多人浮想联翩，总之，太玄山剑修什井，是太玄道尊亲传弟子已经是毫无疑问、众所周知的事情了，不需要印证。
　　太玄道尊若是知道他就这么凭空多出一位亲传弟子，不知道会怎么想，搅得神宫天翻地覆，或许，太玄道尊也不会介意吧。
　　时间一天天过去，盖十世终究还是放弃归来，让许多人感慨，也有人询问盖十世，太玄山的什井是否入了神庙，盖十世没有回答。
　　他也没有离去，而是守在道河之外。
　　这一天，解剑山，最后一座剑峰陡然间亮起了绚丽的光芒，随后，解剑山八十一座剑峰一起闪耀，光彩夺目，剑意凌霄。
　　这一刻，解剑山修行的所有人都望向一处方向，内心怦然跳动着。
　　神宫中，也有诸多强者目光眺望解剑山所在的方向，眼眸中闪烁着璀璨光芒。
　　“破境了。”有人低声道。
　　“又一位剑皇诞生，竟然在黄钟之前吗。”
　　许多人开口，内心震荡。
　　昔日那一战，竟然真的助他打破桎梏？
　　只见解剑山最后一座剑峰，一道通体如剑的身影傲立于山巅，浑身上下流动着滔天剑意，天地间似出现了一条可怕的剑道河流，化作天地大道之剑。
　　那是，在铸大道神轮。
　　李道子，破境，将成为剑皇人物。
　　神剑李家有不少人在，看到这一幕眼眸激动，虽有一败，但并未影响李道子心境，不愧是他们神剑李家这一代最杰出的人物。
　　一座剑山之上，万守一目光望向李道子的方向，旁边落月开口道：“那一战他击败李道子，时隔不久，李道子破境，看来这李道子剑心通透，不仅没有受到影响，那一战反而成为了他的助力。”
　　“他本就是找人淬剑，只差最后两剑，那一战之后，什井直接助他完成了一剑，只剩最后一剑，如今圆满，道成。”万守一道：“的确出众了，我们还有很长的路要走。”
　　“这是否也侧面印证了他更出众？”落月低声道。
　　“当然。”万守一点头：“李道子万中无一，而他，整个上霄界这一辈，目前所知的，也唯有两人，如今，都在道河那一头。”
　　“他能入神庙吗？”落月问，这些天来，关于什井能否入神庙的声音很多，每天都有人议论此事。
　　万守一看了丫丫所在的方向一眼，想起了那日和丫丫的对话，此时的丫丫依旧沉浸在自己的修行之中，心无旁骛，这女子是个剑痴，剑道天赋也很不错，这样的人对什井，却有着无与伦比的信心。
　　那么，他也有些期待了。
　　若是，真的做到了呢？
　　毕竟，什井已经进去许多天了。
　　不知不觉中，已过去数月之久，虽然许多人已经离开了道河所在地，但对于叶伏天的议论却越来越多，他进入道河越久，便越可能入了神庙，尤其是盖十世的沉默，也让许多人有所猜疑。
　　这一天，道河岸已经没人守在这里了，只是偶尔有人路过才会来看看。
　　此时，一道身影来到了道河岸，他正是路过此地，朝着道河扫了一眼，两旁一座座巍峨宫殿耸立，这片空间却依旧极为安静。
　　“还是没有。”这人低声说道，随后准备迈步离开，也不知道究竟进了没进神庙。
　　但就在这时，刚准备离开的他余光似扫到了什么般，脚步一顿，豁然间转身，便见远处道河方向，一道身影站在一柄剑之上，缓缓从道河驶来。
　　“出来了。”他的瞳孔收缩，内心猛然间颤动了下，太玄山剑修什井，从道河中走出。
　　他的气质显得越发缥缈，气息深不可测，剑漂浮于道河之上，他随剑而行，缓缓朝着这边而来，不疾不徐，那双明亮而深邃的眼瞳中，依旧看不出任何情感。
　　见叶伏天越来越近，他开口问道：“道友此行可有什么收获？”
　　叶伏天抬头看向对方，笑了笑，没有回应。
　　“可曾进入那里？”那人见叶伏天不答，没有再拐弯抹角，而是直截了当的问道。
　　“那里是哪里？”叶伏天问道。
　　“祖地。”对方盯着叶伏天。
　　“也许，去过了吧。”叶伏天低声说道，来到了道河岸，迈步走上，那人深深的看了他一眼，随后身形一闪破空而去。
　　很快，神宫上下，尽皆知道叶伏天从道河中走出的消息。
　　一时间，神宫再次变得热闹。
　　一道道身形闪烁，尽皆朝着同一处方向而行，正是叶伏天所出现的地方。
　　神宫之中，一则消息让整座神宫沸腾。
　　太玄山什井，进入了神宫祖地，神庙。
　　多少年来，神宫弟子中，唯有一人，踏入过神庙，此人如今还在祖地神庙修行，那位上霄界后辈第一人，黄钟。
　　如今，又多了一人。
　　神宫不少人甚至不愿意相信，一些闭关修行的人都走了出来，想要亲自询问叶伏天。
　　此时，神宫中，叶伏天迈步而行，朝着解剑山方向而去，此行神宫堪称完美，极其圆满，甚至有意想不到的收获。
　　在神宫中修行这么久，也是时候该离去了。
　　但却见不断有人朝他而来，他身前左右，陆续出现神宫弟子，目光皆都凝视于他，带着各种复杂的目光，然而没有人上前，都只是看着。
　　仿佛，他是个另类般！


第1556章 解剑八十一
　　叶伏天出来之后朝着解剑山方向而行，此行是以太玄山剑修身份而来，和他相熟的人除了丫丫之外便是太玄山万守一、落月以及小凤凰，除了小凤凰外，其他几人应该都在剑道修行之地解剑山修行。
　　至于太玄山的其他人，便不是他能管的了。
　　神宫弟子不断汇聚而来，出现在他左右方向，有弟子上前开口问道：“什井，你真入了祖地？”
　　这消息对于神宫而言太为震撼，尤其是那些道传弟子，他们知道入祖地有多难，如今，叶伏天说他进入了祖地，可想而知神宫弟子的心境。
　　一个外人，踏入了他们神宫祖地？
　　神宫长辈不拦吗？
　　黄钟，他在祖地，也没有拦叶伏天吗？
　　以黄钟的实力境界，人皇之下，谁能过他半步。
　　“你们希望是什么答案，便是什么答案吧。”叶伏天看了对方一眼，也不想再回应什么了，说入了依旧还是要问，说没有入想必对方也不会轻信，既然如此，也无需多费唇舌了，谁神宫之人怎么想吧。
　　既然神宫的大人物都没有在意，神宫弟子的想法，根本不重要，他也不在乎。
　　神庙中石碑上刻着的字，或许才是神宫立宫之本。
　　“什兄，祖地神庙有什么？”一人走到叶伏天身边开口问道，眼神中充满了好奇。
　　诸人看到这人一时无言，是庄鸿，这家伙，竟然想着向什井打探祖地之秘。
　　的确，除了神宫的大人物之外，大概也只有黄钟知道祖地有什么，如今叶伏天进入了其中，他们能不好奇？
　　“这是神宫的秘密，我是保守呢，还是告诉你？”叶伏天看向庄鸿笑着道。
　　庄鸿一脸愕然，瞪了叶伏天一眼，低声道：“算你狠。”
　　都说了是神宫的秘密，他这神宫道传弟子身份，还敢追问吗？岂不是打探神宫之秘。
　　这家伙就不会悄悄的透露一点，就一点。
　　“努力进入其中，在那里，你能看到真正的神宫。”叶伏天拍了拍庄鸿的肩膀道，使得庄鸿眼眸露出一抹异色，目光凝视叶伏天，这句话，令人怦然心动啊。
　　只是，更好奇了！
　　真正的神宫，是什么样的？
　　难道他们看到的神宫是假的不成？
　　“倒是想，就怕去不了。”庄鸿喃喃低语，那道河，可不是那么好跨过去啊。
　　叶伏天没有多言，的确不好过去。
　　这时，叶伏天脚步停下，只见在他们身前一道身影站在那，挡住了叶伏天前行的路。
　　“言随。”叶伏天看向身前之人，竟然是一位熟人，此人曾随伊天谕一起前往过天谕界，乃是伊天谕好友，神音宫宫主道传弟子，如今已入涅槃境界的言随，拦住了他的路。
　　“神音宫弟子言随。”只见言随对着叶伏天微微行礼，倒是显得风度翩翩。
　　“既然拦路，便无需再多礼数了。”叶伏天笑着道，拦路本就是失礼行为。
　　“有何指教？”叶伏天问道。
　　“近日一直在闭关修行，出关之后便听闻证道之地出现了一位奇才人物，太玄山剑修什井，师从太玄道尊，一剑败尽诸强者，李道子也败于剑下，又入神宫祖地，言某一直听闻祖地之中藏有神宫终极道法，既什兄从祖地归来，因而言眸不自量力，想要请教一番，看看什兄在祖地所学。”
　　言随客气开口说道，既然是挑战，依旧不失礼数，风度尽显。
　　此时，神音宫不少弟子以及伊天谕他们也都在，目光望向言随，伊天谕和言随颇为熟悉，见过叶伏天和李道子一战的他心想，言师弟此战怕是要吃亏。
　　不过，言随向来心高气傲，既然想要领教，自然也阻止不了，他便也没开口，安静的看着。
　　事实上，许多人都认为言随是必败的，毕竟李道子在神宫中的名气都胜过言随，而近叶伏天从祖地归来，言随怎会是对手。
　　不过，倒是可以看看叶伏天的实力是否又有精进，他在祖地，是否有所得。
　　“你不行。”
　　叶伏天看了言随一眼，声音干脆，一点没有给言随面子。
　　他也纳闷，神宫之人何时听闻他是道尊弟子了？
　　他也只是在那日见过道尊一次，说是弟子，未免有些莫名其妙，道尊知道的话不知道会怎么想，是否会认为自己假冒其弟子之名？
　　听到叶伏天的话神宫诸人一时无言，这还真是一点面子都不给啊。
　　言随也没想到叶伏天如此直白，直接便是三个字送给他，你不行。
　　“请指教。”言随开口说道，他声音肃穆，话音落下，竟有大道神音弥漫而出，化作无穷音符，与天地之道相契合。
　　一道道金色字符化作可怕的闪电直接朝着叶伏天袭杀而出，咆哮往前的金色字符竟化作一尊锋利至极的金翅大鹏鸟，斩断虚空，言出法随。
　　叶伏天的身体动了，诸人看到了一道道虚幻的残影，像是有一道金色的闪电划过虚空，嗤嗤的尖锐厉啸之音传出。
　　“噗……”
　　诸人只见那金色残影从金翅大鹏鸟中间穿透而过，叶伏天以手代剑，竟直接将金翅大鹏劈开，只见他通体璀璨，绽放出可怕剑道神光，手指朝前，直接朝着言随一指。
　　这一瞬间，竟有大道神音响彻天地，和叶伏天这一指共鸣，诞生超强剑道。
　　“神音术。”言随脸色惊变，那一指一瞬降临，直接落下，噗呲一声，他身体倒飞而出，手臂垂落而下，鲜血流淌而出，只一瞬间的交锋，没有太惊心动魄，言随嘴角溢血，衣衫也被鲜血染红，手臂无力垂在那，有鲜血顺着掌心不断往下滴落。
　　“这……”
　　诸人内心震动，他们竟然无法看清出这一剑，只感知到了神音术以及剑道，但具体有多强，许多神宫弟子无法看出来。
　　“竟然修行了神音术，他真踏入了祖地，而且，祖地中真的有神宫道法。”诸人内心震动，目光凝视叶伏天，那么，这从太玄山而来的剑修，岂不是从他们神宫中偷师？
　　叶伏天继续往前而行，从言随身边走过，言随手臂垂在那，任由叶伏天从身旁走过，无力阻拦，神音宫弟子虽然不爽，但也没有人再拦，以叶伏天的实力，除了在祖地修行的那位，没有谁有把握拦下叶伏天。
　　叶伏天一路往前而行，宛若一柄剑般，来到了解剑山。
　　只见此时，解剑山第一座山有一道身影站在山上，宛若一柄凌天之剑，低头看向叶伏天。
　　叶伏天抬头看了他一眼，神剑李家李道子，他的身上弥漫而出的气息，是人皇气息。
　　“证道人皇了。”叶伏天心中暗道，也不知是否是实力变强还是心境变化，如今他看人皇已经不像以前那般，曾经，夏皇和离皇于他而言，都是传说级的人物，高不可攀。
　　但今时今日，他感觉人皇距离他已经不那么遥远，也就少了几分敬畏。
　　尤其是，不久前败在他手中的人，却入了人皇境界，自然更不会有敬畏，只不过，闻道有先后，李道子境界比他更深而已。
　　叶伏天没有说话，只是抬头看着那道身影，李道子似乎在这里等他。
　　李道子看向叶伏天，他虽入了人皇，但叶伏天入了神宫祖地，谁更难？
　　人皇境界，神宫不少，但祖地，有几人能入？
　　所以，并没有什么值得骄傲的地方。
　　“恭喜。”李道子开口道。
　　“同喜。”叶伏天笑了笑，看来李道子不是来找自己交手的，入了人皇来找自己，的确很没意思。
　　“多谢试剑。”李道子又道，随后身形一闪，化剑而去。
　　叶伏天笑了笑，这位神剑李家的传人，倒是有些意思。
　　他继续往前而行，入解剑山。
　　万守一和落月看向他，心中感慨，这家伙自从下山之后，便开始展露锋芒，越来越传奇。
　　这还是他们所认识的什井吗？
　　两人相比，仿佛根本不是一个人。
　　叶伏天对着他们一笑，一路往前而行，走到了最后一座剑山前，他身上剑意流动，眼眸之中射出剑芒。
　　过了一些时刻，他转身，对着万守一和落月他们道：“我们回吧。”
　　“好。”
　　两人点头，随同他一道前行，丫丫也悄然随行，他们刚转身迈步，便见解剑山最后一座剑峰有绚丽剑光闪耀出现，直冲云霄，随后，八十一座剑山同时亮起，剑气呼啸，环绕于天，似在为他们送行。
　　“这……”
　　诸人内心剧烈的跳动着，尤其是神宫剑宫弟子。
　　不入剑皇之境，解剑八十一剑，最后一剑也一样解。
　　这又是一个新的记录，前无古人。
　　他在神宫祖地，究竟得到了什么？
　　虚空中，离开这边的李道子回过头，朝着解剑山方向看了一眼，心中感慨万千。
　　未成皇，却解剑八十一剑。
　　与之相比，他仿佛又显得逊色，这剑皇，丝毫不足以为傲。
　　看来以后，他依旧需要潜心修行。
　　叶伏天朝着神宫之外而行，准备离开，当初随同他一道入神宫的许多人，也纷纷随他一起离开，在神宫停留多日，其中也有他的缘故，如今一切事已了，既然没有选择入神宫修行，也该回了！


第1557章 杀念
　　临霄城，自当初神宫接引诸强者入道海已经过去了许久，早已有人陆续归来，带回不少传闻。
　　譬如，道海证道之地一战，最强之人不是神剑李家的李寻、不是葬天神族的秦臧、也非黄金神国绝代妖孽盖十世，甚至不是神宫弟子，而且之前极少有人听说过的一人。
　　太玄山剑修，什井。
　　这位太玄山剑修一战成名，于证道之地一剑败尽诸敌，一人掠夺悟道神树，鸡犬升天，太玄山之人尽皆入神树参悟大道，后来，诸强者入神宫，传入临霄城的消息便越来越少。
　　而且，虽然有不少人归来，但那些核心人物，譬如一战成名的什井、还有盖十世、秦臧他们，都没有出来，莫非，都入了神宫修行不成？
　　许多人早已离去，也有人依旧就在临霄城修行等待消息，想要看看这一次的结局究竟如何。
　　当然，各顶尖势力的人自然也都在临霄城中。
　　此时，道海岸边，有不少人散步于海边，也有人在酒楼饮酒，眺望那片茫茫道海，这片海据说无边无尽，神宫位于道海仙山之上，但非神宫弟子，除非借接引之机，否则无法入神宫。
　　纵有无数人向往，但却也无缘踏入。
　　这时道海岸边忽有声音传出，不少人目光转过，朝着道海所在的方向望去，目光中都闪过异芒，他们眺望着那片道海，眼神越来越亮，终于，他们看到了远处海天相接之处，一道道身影从道海驶来，就像是从天际的另一头而来。
　　“回来了！”有人内心震动，前往神宫之人，从道海归来。
　　许多人听到窃窃私语声陆续转过目光望向那边，只见那一行身影并非是在一起的，而是分为不同阵营，在不同位置，只不过他们从远处看，就好像都在一块般，但随着距离的接近，便能够看得更清楚。
　　“神剑李家的强者在。”
　　“葬天神族强者也在。”
　　诸人议论说道，果然，是前往神宫证道的人归来。
　　此行，也不知他们收获如何。
　　“谁是什井？”有人打探道。
　　许多人，尚且还不认识什井。
　　诸人目光搜索，很快落在了一处方向，在那里，叶伏天和万守一以及落月他们在一块，不过，太玄山还有数人自愿跟随在他们身后。
　　“那里，是太玄山之人，最前方的英俊身影，想必就是什井，他已然成为了太玄山这一行人的领袖人物。”有人指向叶伏天所在的方向，顿时许多人打量着叶伏天。
　　之前入道海之时并未有人关注他，但如今，一战成名，自然是万众瞩目。
　　叶伏天他们从道海一路往前，还有神宫接引使者相送，见诸人靠岸，神宫接引之人转身乘舟而去，潇洒自在。
　　叶伏天站在一叶小舟之上，海上的风拂过，吹动着长袍。
　　小舟靠岸，他便迈步往前而行，道：“直接回太玄山吧。”
　　“好。”万守一点头。
　　叶伏天身形一闪，从道海上岸，一行人朝前而行，便准备返程。
　　道海中，陆续有人破空而行，也都上岸而行。
　　临霄城的人纵想知道发生了什么，但一时却也不知该问谁。
　　“嗯？”此时有人发现，各强者离开的方向，竟然是同一方向。
　　有人目光闪烁，眼眸中闪过淡淡的笑意，道：“有意思了。”
　　显然，他意识到了什么，便也当即跟上。
　　叶伏天他们一路往前而行，很快进入临霄城内，不过他并未着急赶路，而是皱了皱眉。
　　在叶伏天身旁，万守一和落月神色也冷淡了下来，显然他们都发现，从道海上岸之后，很多人都没有各自回去，而是，跟着他们。
　　这是，达成了某种默契？
　　还是事先在神宫中已经商量过了？
　　临霄城的人渐渐越来越多强者感觉到这异常，不由得都极有兴致。
　　看来诸人虽然从神宫归来，但事情，似乎还没结束。
　　有热闹可看了。
　　“他们是冲着你来的。”万守一对着身旁的叶伏天传音道，很容易理解，在神宫中，叶伏天的实力无双，而且是神宫地盘，所有人都不方便动。
　　但如今诸人归来，眼看便都要回去，叶伏天也将启程回太玄山，若再不动手，便将不再有机会。
　　没有谁会忘记，叶伏天当初在证道之地，一人吞并了许多道果。
　　那些道果，可都是能够铸就大道之躯的果子，对于他们冲击人皇境界有帮助。
　　此外，叶伏天在神宫祖地中得到了神宫传承之法，这同样令人怦然心动。
　　因而，诸人若是联手想要动叶伏天，也并不值得奇怪。
　　叶伏天点头，他自然明白，西陵神都的人在，洛幽冥想必对他恨之入骨，欲直接铲除诛杀。
　　如今，西陵神都的人便在暗处。
　　还有黄金神国盖十世，他也跟着。
　　此外，甚至有一些叶伏天并不认识的修行之人，曾在证道之地争道果，都是境界深不可测，已至圣道之巅的人物，他们，都想要道果。
　　想必，他们都早已有这样的念头，如今从神宫出来，再不想错过机会了。
　　叶伏天不仅没有着急赶路逃亡，反而减慢了步伐，在城中漫步而行，神念则是朝着周围笼罩而去。
　　不知不觉中，叶伏天所在的空间变得有些压抑，周围的人都远远的避开，似能够预知到将会发生什么。
　　“你们不必跟着我。”叶伏天开口说了一声，他的身形陡然间加速，一瞬间将万守一他们甩开来。
　　“你……”落月看到这一幕指向前方，却见万守一直接拉住了她的手，对着她摇了摇头。
　　若是动手的是这些顶尖风流人物，他们在的话，起不到太大的作用，除了万守一如今剑道感悟非凡之外，其他人，怕是反而会成为叶伏天的累赘。
　　而凭借叶伏天他无双的实力，纵然只是一人，也比和他们在一起更容易应付些，至少不会有任何掣肘。
　　叶伏天一人独自前行，身体周围剑意呼啸，神念笼罩周围浩瀚虚空，苍穹之上风云咆哮而动，隐有可怕死亡之光缭绕，还有地方射出璀璨金色神光，垂落而下，气息可怕。
　　虚空中，盖十世等强者在。
　　叶伏天就想这般轻易离去，哪有这么简单。
　　他夺走道果，进入神宫祖地，而且并非神宫弟子，如此一来，即便拿下他，也和神宫没有任何关系，他也想知道，神宫祖地藏有什么秘密。
　　“轰……”苍穹之上有神雷滚滚，竟如末日一般，雷云呼啸，将头顶上空的阳光都遮挡住，有一股人皇之威从中弥漫而来，垂落而下，透着极强的威胁之意。
　　“什井，你一人独吞道果，未免贪婪了些，许多道意你也并不修行，拿出一些道果，我们离开。”有声音从虚空传出，显然也并不愿意和叶伏天动手，但为了证道之契机，不得不争取。
　　“人皇法器之威。”叶伏天抬头看了一眼虚空，证道之地不允许借助皇级法器，但事实上，那些入道海的人许多都是大势力人物，身上都备有人皇级别的法器。
　　如今已走出道海，若论实力，当无人能够胜过叶伏天，但既是掠夺，谁还将就公平？自然是什么手段都会用上。
　　叶伏天神色冷漠，剑意环绕周身，眼瞳之中已有了杀念。
　　证道之地已经结束，他们也都从神宫中走出归来，依旧不肯善罢甘休么。
　　此人有人皇法器但他并不在意，真正让他感受到威胁的是盖十世这样的人，他身上的法器也必然是超级强大的法器，会是何等的威力？
　　这些人，都在盯着他，随时有可能下狠手。
　　“奉劝诸位一声，现在离开我不会计较，如今出手，便视为想要我死，既如此，但凡出手之人，我必杀之。”叶伏天声音极冷，这些人，足以威胁到他性命了，真要交手，他绝对不会手下留情。
　　“拿到道果，立即撤离，我只要一颗。”虚空中那人声音冷漠，叶伏天神念捕捉到对方的身影，是一位中年修行之人，手持一柄神锤，雷光湮天，霸道绝伦，天地间无穷雷霆神光汇聚在上，化作一条条雷霆锁链。
　　只见这时，叶伏天抬头看了一眼天穹之上翻滚的神雷，眼瞳之中射出璀璨杀戮剑光，直接刺穿了虚空，射入那人眼瞳，那中年看到那双眼睛只感觉神念被剑道所穿过，一阵刺目。
　　“你找死。”一道冰冷声音于他脑海中响起，使得他感受到了一股极为强烈的威胁之意。
　　在那道声音落下的同时，叶伏天的身体便化作了一道残影，璀璨的剑光直接横穿虚空，以极致的速度冲入了滚滚天雷之中。
　　中年脸色惊变，神雷狂暴无比，他举起手臂轰杀而出，一条条雷霆神光扫荡虚空，然而只见那残影一闪而逝。
　　“噗呲……”
　　一道极轻微的声响传出，毁灭的雷霆于天地间翻滚咆哮着，然而那人眼睛却露出无比强烈的恐惧之意，手中法器都直接掉落，双手捧着自己的脖子，一道裂痕出现，鲜血不断流淌而出，染红了双手。
　　好快的剑！


第1558章 再战盖十世
　　虚空中，叶伏天手中的剑染血，看着那朝着下空坠落的身影，这一剑不仅封喉，而且蕴藏斩魂之力，对方无力回天。
　　如今，许多强者围剿而来，欲借人皇法器对他下手，掠夺道果，若不下杀手，如何震慑住他们。
　　手掌隔空一抓，叶伏天将对方的法器抓向手掌，随后将之收起。
　　天地间依旧被那股窒息道威所笼罩着，但没有人再当出头鸟，似乎被叶伏天的这一剑所震慑住了。
　　一剑横穿虚空，直接封喉，只一击将一位手持人皇法器的涅槃巅峰人物毙命，入神宫祖地修行之后的叶伏天应该比和李道子战斗之时更强了，他的剑不再局限于神念流年，刚才那一剑，便是极致的快剑。
　　“谁要受死，尽管出手。”叶伏天开口说道，他单手执剑往前而行，虚空迈步，浩瀚虚空剑道共鸣，有着一股极致的锋锐之意，诸天剑意铮铮而鸣。
　　临霄城中，下空辽阔无尽的区域，无数人内心震动，许多剑修只感觉自己身上的剑意以及剑也在与那股剑道共振，仿佛天地万剑皆要受其掌控。
　　“什井，此行前往神宫证道，诸人争夺道果，乃是神宫所赐契机，各势力之人共享机会，然你一人夺所有道果，太过霸道，不给他人留路。”一道冷漠的声音传出，锋利至极，说话之人乃是盖十世，他站在更高的虚空中，身上金色神光洒落而下。
　　叶伏天一剑震慑诸强者，无人敢出头，只有他亲自走出了。
　　但事实上，他所想要的，根本不仅仅是道果那么简单。
　　听到盖十世的话，许多人皆有种同仇敌忾之感，这叶伏天的确过于霸道，一人夺取诸多道果，神宫赐予的证道机缘，他一人掠夺，这是吃独食，诸人岂能没有想法。
　　叶伏天抬头扫了一眼高空之上，锋利的眼瞳中闪过一抹讽刺的笑容，道：“真是笑话，若没有我，其他人便能拿到道果，不要忘记当时是哪些人霸占了悟道神树，谁能踏上一步？你便也是其中之一吧，我一人杀上去夺取悟道神树，挡的是谁的路？”
　　“盖十世，你要出手便出手，怂恿他人送死，竟也配以盖世为名，有辱神国威名。”叶伏天讽刺一声，他也知晓黄金神国的赫赫威名，这盖十世天赋的确出众，但为人似乎不怎么样。
　　神剑李家剑修李道子，便更直一些，要出手便出手。
　　“你既求战，只好成全。”盖十世朗声开口道，声震虚空，他话音落下，一道道黄金神光从天而降，似化作诸多黄金神矛杀戮而下，有骇人的神威降临而下，苍穹之上出现一张张巨大的面孔，那是黄金面孔，隐有一尊尊黄金古神出现在苍穹之上，发出天神之叹息。
　　一股盖世道威降临而下，笼罩叶伏天，盖十世取出一件法器，这法器乃是一根黄金长矛，其中吞吐出的神光似能够破开天地苍穹，只是其中所释放的黄金光辉，都刺痛人的眼睛。
　　这一刻的盖十世，在黄金神矛的光辉映照之下，似披上了黄金铠甲，犹如一尊战神般不可一世，身上的衣衫熠熠生辉，闪烁着黄金光泽。
　　“好强的法器。”许多人抬起手微微遮挡住眼睛，纵是相隔百里，临霄城的人眼睛都会被那法器神光所刺痛，其中蕴藏的道威不知有多可怕。
　　天地间一条条黄金神光流动汇聚至长矛之上，黄金神矛似在燃烧，燃烧着金色神光。
　　叶伏天眼神极其凝重，黄金神国何等势力，上霄界最强的几大势力之一，绝对在前三之列，神宫之外，没有任何一股势力敢说能压黄金神国，黄金神国给予后辈第一人盖十世的法器可想而知有多强，绝非一般人皇法器能够相提并论了。
　　“年初之时还曾前往太玄山拜会道尊，如今不想对太玄山之人下杀手，你若不那么贪婪将道果均分，我或可饶恕于你。”盖十世开口说道，似风华盖世，大义凛然。
　　“何时手下败将也敢如此狂妄了？”叶伏天讽刺一声，听到他的话盖十世手中神矛举起，盖世神光刺穿虚空，他眼瞳之中射出金色神光，冰冷道：“你既执迷不悟，天神之矛将代表上苍之意志，神光会洗净你的罪孽。”
　　他声音肃穆，宛若真正的天神，苍穹之上，诸多天神虚影发出叹息，一瞬间，威压暴涨到极限，这种盖世之威，怕是人皇之下根本难有人能够匹敌，即便是那些围在叶伏天周围的涅槃顶尖人物，也尽皆心惊胆颤。
　　此刻的盖十世太过可怕，若是对他们下手，根本不可阻挡。
　　还有盖十世说的那些话，是传自神国至强人物，传闻于东凰大帝座下为神将的人物吗，那等人物，方才有如此气魄，说出如此盖世之言吧。
　　天神之矛将代表上苍之意志，神光会洗净你的罪孽。
　　神光绽放，盖十世手中的神矛朝着下空的叶伏天刺出，伴随着天神的叹息，一条条神光贯穿天地，同时垂落，遮天蔽日，将这片苍穹全部覆盖，一瞬杀向叶伏天的身体。
　　剑啸于天，天地无穷剑意共鸣，化作杀戮之剑，贯穿虚空，和那一道道神光碰撞，一起崩灭粉碎，虚空中刮起可怕的毁灭风暴，无尽的金色神光洒落而下，叶伏天感受到了一股至强的压迫力，那些金色神光似没有穷尽般，压制着他。
　　更可怕的是，盖十世携神矛贯穿虚空而来，神矛刺杀而出，欲直接将叶伏天钉死于虚空中。
　　看到那通体璀璨沐浴黄金神光的盖世身影，叶伏天毫不怀疑盖十世真敢杀，他的底气来自于黄金神国的强大，不可一世的神国，何曾有过畏惧。
　　虚空似被劈开来，那道黄金神矛直接开辟了一条大道之路，叶伏天控制大道剑河流动，却尽皆湮灭粉碎，都挡不住神矛之力，那是至强人皇法器，即便盖十世催动不了太多的力量，但依旧极其可怕。
　　天神之矛下，一切尽皆要粉碎，一瞬间，便降临叶伏天上空。
　　许多人忍着那股刺痛看向战场，耀眼的神光之下，几乎难以看清真实的场景，这一击，那位风华绝代的太玄山剑修，会命陨于此吗？
　　“砰……”
　　一道沉闷的声响传出，惊天动地，神光炸裂，朝着周围席卷而出，化作可怕的大道光幕。
　　许多人死死的盯着那边，黄金神矛没有刺穿叶伏天的身体，在叶伏天身体周围，出现一尊无边神圣的神象，爆发出惊天象鸣之音。
　　这一刻，大道似要崩塌粉碎，天地轰鸣不止。
　　巍峨神象，宛若妖神般矗立，通天流动着不可一世的妖神光辉，叶伏天通体璀璨，至尊象皇骨融入神象命魂之中，使得命魂法身蕴藏滔天妖皇之力。
　　盖十世以极强的人皇法器攻伐，他已经不得不暴露神象之力了，盖十世他本身就是上霄界最顶尖的妖孽人物之一，再以黄金神国的强大法器攻伐，杀伐之力有多可怕？人皇之下所有人皆可杀。
　　因而，叶伏天唯有召唤至尊神象皇骨的力量，抗衡对方神矛杀戮。
　　窒息的威压笼罩苍穹，无数道目光死死的盯着战场方向。
　　那是什么？
　　“命魂，神象命魂。”有声音传出，内心震动，什井不是太玄山剑修吗？
　　他的命魂，却似乎不仅仅是剑，而且，关键时刻，他不再是以剑抗衡，而是神象命魂，这命魂之中，似乎还融入了妖皇法宝，才能够有此等防御力量，挡住天神之矛的攻击。
　　“这是神象之力，我听闻天谕界妖界之地，有神象族，方才有此能力！”观战的人群之中也不乏见多识广之辈，不由得露出一抹异色，莫非什井是从天谕界而来？
　　“神象。”盖十世也低头看向叶伏天，金色的眼瞳锋利至极，道：“你是什么人？”
　　象鸣之音于虚空震荡，竟宛若大道神音，苍穹在这象鸣之音下似都要被镇碎来。
　　“砰。”一声巨响，神象踏天而行，使得盖十世的身体被震荡而回，叶伏天抬起拳头，隔空轰杀而出，神象裂天。
　　一尊尊神象巨影碾过天穹，拳芒镇压虚空，盖十世身上神光依旧，他手中神矛连续刺杀而出，无数神矛和神象以及拳芒碰撞在一起，两人交锋的战场发出无比剧烈的轰鸣之音。
　　“好强。”
　　诸人内心震动，盖十世释放天神之叹息，使用如此可怕的法器都杀不了，如今被震退，叶伏天竟然还能够不断反击，这样的攻击力，绝对已经是涅槃之巅了，根本没有几人能有这等实力。
　　两人身体分开，叶伏天神色冷漠，盖十世同样也看着他，金色的眼瞳之中闪过冰冷的杀念：“看来，你身上还有其它秘密，如此一来，神宫的传承以及证道之地所拿到的道果，更不能就这么让你带走了。”
　　说罢，他目光扫向诸人，开口道：“诸位还等什么？”


第1559章 杀伐
　　盖十世话音了落下，周围一股股毁灭之力量笼罩着叶伏天所在的空间。
　　有盖十世为首，那么自然便也壮了几分胆气，不过，他们的目标是道果，不会杀叶伏天，若是要杀，也要留给盖十世。
　　如今，许多人猜测叶伏天是太玄道尊秘传弟子，这种情形下，他们自然不会杀。
　　围剿而来的人群之中，西陵神都的强者也在，昔日遭到叶伏天重创的洛幽冥隐于黑暗之中，他浑身环绕着无比可怕的死亡气流，将他整个人包裹其中，在洛幽冥的身上，隐有极强的死亡道意汇聚，宛若一尊死神般，透着一股极其危险的气息，那双幽冥般的眼瞳盯着下空的叶伏天，眼神中有杀念。
　　这位太玄山之人的实力，强大到让他有些心惊，盖十世取出神矛都没有能够杀死他。
　　叶伏天抬头扫了一眼各方强者，圣境之人心境稳固，行事果决，在此刻也体现了出来，纵是有着性命危机，冒着极大危险，这些人依旧不肯放弃，想要掠夺道果。
　　这份心境倒是坚毅果决，他出手便诛杀一人，依旧震慑不了他们。
　　“我再给诸位最后一次机会，未曾出手之人，我绝不追究。”叶伏天声音冷漠，透着一股极其霸道之气概，仿佛诸强者联手，他依旧自信能够立于不败之地。
　　“这等气魄，绝代风流。”临霄城无数人抬头看天，内心颇受震动，谁能想到，一位太玄山剑修，能够有如此风华，面对诸强者围杀，泰然自若，让身边之人落后于自己，独自一人前行面对强敌。
　　一夫当关，何等气概。
　　要知道围杀他的人都是极可怕的人物，甚至有盖十世这样的黄金神国顶级妖孽存在。
　　纵如此，他依旧傲气凌云。
　　叶伏天话音落下，却无人动摇，围剿之人皆为涅槃，岂是言语威胁能够动摇他们的心境，毁灭的道威依旧压迫而下，笼罩着叶伏天的身体，仿佛一念之间，便可攻伐而至。
　　叶伏天眼眸扫向人群，见无人动摇，他知道，此战唯有鲜血才能结束了。
　　“大道修行何其不易，涅槃之境距离证道不过一步之遥，纵没有道果又能如何。”叶伏天朗声开口道：“何苦如此。”
　　话音落下，象鸣声响彻天地，那尊璀璨至极的金色神象吞噬天地之道，巍峨庞大的身躯还在生长，矗立于天地之间。
　　“砰……”
　　神象脚踏虚空，神象踏天，这一瞬间，临霄城无数强者发出闷哼之声，只感觉心神震荡，气血翻滚，无论是身体还是精神意志上都承受着一股无与伦比的镇压之力，仿佛被天地大道所镇压，整个人僵硬在那。
　　想要动，却发现整个人都难抬起脚步，双手也在颤抖着。
　　他们心脏怦然跳动着，朝着虚空中的叶伏天望去，只见叶伏天身上神光璀璨，身后有仙影绽放，似有仙魂附体，神象踏天之时，便感觉直接踩在他们身上，肉身、神魂，尽皆被镇压。
　　与此同时，还有一股空间道意笼罩无尽空间。
　　这一瞬间，整个世界都似要被镇压凝固，仿佛要停止流动。
　　虚空中，一双双眼瞳盯着叶伏天，神色极为凝重，一步镇压虚空，这是镇压大道，空间之道。
　　叶伏天身体动了，他一步横跨虚空，朝着一人走去，那人眼瞳凝视叶伏天的身影，瞳孔之中，那身影不断放大，仿佛这遥远距离，不过咫尺之间。
　　他通体燃烧了起来，化作火焰战神，破开那股镇压力量，有人皇级的道火流动，朝着叶伏天身体吞噬而去。
　　叶伏天隔空一拳轰杀而出，神象裂空，崩灭大道摧毁一切，仙魂引之下，镇压崩灭神魂。
　　“轰……”
　　一道炸裂的声响传出，诸人只见一团火光绽放，有一件人皇级的法器朝着下空坠落而去，至于那位涅槃境的修行之人，已经魂飞魄散，竟彻底消失在了天地间。
　　一拳，轰灭，尸骨无存。
　　这一拳也看得下空之人胆颤心惊，那一拳之下的威力，究竟有多恐怖？
　　其余强者看到这一幕神色都变了，内心也怦然跳动着，他们都破开了道威的束缚，同时朝着叶伏天发起了攻击。
　　诸多毁灭道法朝着叶伏天轰杀而来，欲将他埋葬湮灭，然而当攻击降临之时，似要接近叶伏天，却又像是永远无法触及，这一刻许多人生出一股错觉，咫尺天涯。
　　又是对空间道意的运用。
　　“嗡。”绚丽的空间神光闪耀，叶伏天身体消失在了原地，那些道法这才落下，轰在了一起，爆发出惊人的毁灭力量，叶伏天则已经完全脱离攻击，出现在了高空之地。
　　但在这时，苍穹之上一道黄金神光降临而下，正是围杀之人中最强的盖十世，黄金神矛贯穿虚空，携无尽黄金神光垂落而下，直刺叶伏天的头顶。
　　叶伏天踏天而行，天地震动，虚空咆哮，他双拳同时破空，轰出无数拳芒，无比绚丽的拳意将虚空都打穿来，和那些杀来的黄金神光碰撞在一起。
　　就在叶伏天和盖十世交锋之时，突然间一股死意入侵，叶伏天身体周围忽然间出现了无数黑暗之光，一瞬破空，似能够锁定他的神魂般，朝着他杀来，一眼望去无穷无尽，黑暗遮蔽了这片虚空。
　　这无尽的黑暗死亡气流就像是无数钉子般，竟让他神魂震动，仿佛被钉子直接钉在了虚空中，无数死亡气流同时杀来，便好像无数钉子一齐降临，要将他的神魂钉死在虚空。
　　这些攻击都是无形的攻击，无视攻伐防御之力量，只针对神魂下手。
　　叶伏天身后的仙魂颤动着，竟有一缕缕黑暗之意笼罩着神魂，在叶伏天体内流动着。
　　他眼眸扫向一处方向，是西陵神都的皇子洛幽冥，此时的他似神魂离体，化作一尊死神，这攻击正是从那里释放。
　　“轰……”叶伏天身上仙魂震动，爆发出璀璨仙光，竟有无数剑道气流直接从仙魂中绽放，仙魂引将剑印入神魂攻击之中，仿佛有无穷神魂之剑扫荡而出，将那些死亡气流摧毁。
　　与此同时，盖十世的攻伐之力再度降临而至，他人也至，携黄金神矛以及天神之力近距离杀伐而来，威力不知有多强横。
　　神象踏天，叶伏天抬眼扫向对方，一步踏出，万象奔腾而过，碾压虚空，朝着盖十世的黄金神矛轰杀而去，而叶伏天自己则是化剑消失，宛若一道绚丽至极的流光，直接避开了一道从另一侧方向杀来的攻击。
　　只见他在虚空中挥动双手，顿时天地间诞生无数神剑。
　　许多人抬头看向他，只见剑光璀璨，似有一条条大道剑河出现，于天地间流动着。
　　“嗤……”他的身影再次消失不见，朝着一处方向而去，正是刚才攻击他的那人。
　　那修行之人脸色微变，对于叶伏天展露出来的实力，他心中也是极为忌惮的。
　　身披铠甲的他浑身爆发出一股无与伦比的厚重力量，踏步而行，犹如大道战神，躯体宛若人皇道体，法器增幅之下，比之人皇道体丝毫不逊，通体爆发出神圣之光。
　　“砰。”双拳轰出，贯穿天地，直接轰向杀来的叶伏天，虚空似被打穿震碎，力量不知有多强横，但叶伏天不闪不避，化剑的身影直接杀戮而下。
　　天地间万剑共振，体内还有可怕象鸣之音传出，大道一体，他体内有一股无比磅礴的剑道之意，身化为剑。
　　“砰！”
　　一声巨响，拳被直接穿透摧毁，一道剑光划过虚空，那位涅槃人物直接消失不见，虚空中唯有一道剑痕，以及又一件人皇法器，被叶伏天直接收起。
　　“猎杀！”
　　诸人心脏跳动着，一位位强者遭到叶伏天陆续猎杀，他暂时避开了最强的黄金神国盖十世，避免被拖住，他没有办法瞬间击败盖十世，但却能够秒杀其他人。
　　盖十世的攻击，无法限制住叶伏天，加上其他人也不行。
　　许多人看着虚空中的身影，太玄山真出了一个绝顶妖孽级人物，以一己之力抗衡诸强者，不仅没有占据下风，反而一个个猎杀其他人。
　　这种人太可怕了。
　　只见这时，站在那的叶伏天双手凝印，体内世界古树摇曳，他体内血脉咆哮，道意翻滚，磅礴之气息从躯体中爆发而出，在叶伏天身后，隐约能够看到一尊尊天神般的巍峨身影。
　　一尊尊神象环绕他身体，于天地间奔腾，挡住外来的道法攻击，他闭上眼眸，神念辐射而出，笼罩无垠空间。
　　这一刻，临霄城许多人身上的剑在颤抖，甚至直接出鞘飞出，体内剑意都似不受控制的流动，苍穹之上，无数神剑出现，环绕于天地间流动着，将浩瀚无垠的空间都裹挟于其中。
　　叶伏天的身体仿佛是万剑之主，无穷神剑因他而共鸣，一柄柄神剑贯穿虚空，撕裂虚空，犹如流星之剑般，在天地间留下一道道剑痕。
　　“他这是要群杀！”
　　诸人心脏怦然跳动着，远处观战的万守一瞳孔收缩，死死的盯着那一幕。
　　他感受到了真正的流年！


第1560章 偷袭
　　叶伏天体内，闪烁着耀眼至极的剑道光辉，似有一柄柄剑影出现，仿佛他的一条条经脉已经化作了剑脉，血液化作了剑河，通体为剑，引万剑臣服。
　　“大道剑体。”
　　许多人心颤不已，这是要成大道剑体之势吗。
　　万剑逆流归来，不再是从叶伏天身上释放剑道，而是天地间诞生无穷剑，朝着叶伏天所在的方向逆流而来。
　　这等场景，就像是凝聚了道魂之人所做的一切，但叶伏天分明还没有达到那种强度，只能意味着他的神念超乎常人的强大，一念万剑归。
　　无数神剑倒流，剑锁诸天，诸强者体内尽皆有大道轰鸣之音传出，爆发出惊人威势，有人抬手攻伐，将杀来的一剑轰灭，但却见又有数柄神剑诛杀而至，撕裂虚空，留下一道剑痕，直接杀向他。
　　他连续攻伐，却见剑越来越多，他身体上下、左右六面之地，尽皆是神剑，而且，无穷无尽，这一幕使得他内心剧烈的震荡着，这种感觉，让他有种面对人皇剑道神轮的错觉。
　　“砰、砰、砰……”一柄剑无法杀伐，无数剑呢？
　　而且，剑越来越强，化作风暴，逆流大道，毁灭一切道法。
　　不仅仅是他，所有人都在抗衡这股锁天之剑道，一处处方位，皆都出现一片剑道风暴，而且，这股剑道风暴竟在产生共鸣，仿佛要合一化作巨型剑道风暴，湮灭一切存在。
　　临霄城的人抬头看天，此时苍穹之上，唯有无数神剑，叶伏天站在风暴的中心，无数神剑以他的身体为中心产生共鸣。
　　“好强。”诸人心颤，他们在神宫中经历了什么？
　　盖十世也盯着叶伏天，瞳孔冷漠，他身体周围流动着黄金神矛，和剑碰撞，神圣至极如天神般的身影矗立在那，无法动摇，叶伏天只是凭借这种剑道自然无法撼动他，但这样下去，其他人怕是会很惨。
　　黄金神矛举起，神光射出，但却见此时，叶伏天眼睛睁开，射出极为霸道的神芒，他抬手，顿时苍穹似被一股窒息威压笼罩，拳头朝前轰杀而出，神光璀璨，没有人知道他要做什么。
　　在他轰出拳芒的刹那，他的脚步同时踏出，一步便横跨虚空，出现在一位正在抵抗剑道杀伐之人的面前，神泉已贯穿虚空，蓄力落下。
　　“轰！”
　　没有一丝悬念，震天的象鸣之音下，万象奔腾而过，大道崩灭，那人身体直接被打穿来，魂飞魄散，无力的朝着远处飞去。
　　“霸道。”诸人心颤，神剑攻伐之下，再配合神象之力，简直无敌。
　　只见叶伏天继续踏步而出，一瞬间又出现在另一处方位，诸强者皆有人皇法器才敢对付叶伏天，因此纵然是超强剑道，依旧只能困住他们，无法诛杀。
　　但体内蕴藏至尊神象皇骨的叶伏天亲自近身攻伐，却足以轰爆对方的防御了。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　一道道沉闷的声响传出，每一道声响都伴随着一位涅槃人物的陨落，令人心惊胆颤，这些人，都是能够入神宫的人，没有一人是简单的人，皆为涅槃境中极强横的存在，但在此刻，他们仿佛变得平庸，这是天赋的压制，战斗力的碾压。
　　纵是妖孽，在绝代人物面前，依旧会显得黯淡无光。
　　所有强者，此刻仿佛都沦为了陪衬，大概只是为了成就太玄山什井之名。
　　“轰……”
　　连续不断的攻伐不知有多少人丧命，那些还在抵挡剑道的人终于产生了强烈的畏惧之意，叶伏天没有和他们玩笑，他真的在杀戮。
　　而且，他也有能力杀戮，如若继续对抗下去，他们，怕是也只有死路一条。
　　“走。”
　　许多人心中出现一个念头，虽心境坚韧，为了掠夺道果证道甘愿冒险一战，但如今，已经不是冒险就能解决的了，叶伏天展现出的超强战斗力，足以灭杀他们。
　　再继续战斗下去，就是送死了。
　　那些还未陨灭的人身体往后撤，准备离开战场，叶伏天扫了他一眼，剑道杀伐往前，追袭他们，使得那些人不断后撤到极为遥远之地，从这片战场消失。
　　叶伏天也未继续追杀，他被围剿，只能开杀戒，但实则他也明白，杀戮对他而言没什么好处。
　　他目光转过，扫了一处方向一眼，随后脚踏虚空，苍穹震荡，神象崩腾，碾过天穹，朝着一位后撤的身影走去。
　　那人是洛幽冥，这位西陵神都的皇子已经不是一次挑衅他了。
　　他身上的人皇法器似乎有攻杀人的神魂作用。
　　洛幽冥也在后撤，显然知道事不可为，纵然是围剿，也留不下叶伏天，这家伙战斗力太可怕了，强的超乎想象，而且体内的确有超强的皇级法宝。
　　这种情况下，他不得不放弃了。
　　然而这时，只见叶伏天朝着他而来，使得洛幽冥瞳孔收缩，这家伙只追他一人？
　　一尊巨大的幽冥身影出现在苍穹之上，天地昏暗无光，死亡之意笼罩天地，似有一双死亡之瞳盯着叶伏天，死亡道意直接入侵冲入他眼瞳之中，要让他体内经脉、五脏六腑都坏死了，丧失生机。
　　然而叶伏天在证道之地不仅吃了生命道果，还吞噬了生命之拳，若论道意之盛，如今生命道意为最，生机磅礴，体内似化作生命之海，直接将入侵的死亡道意淹没掉来。
　　洛幽冥神色铁青，他手掌挥动，虚空中似出现了幽冥法阵，从法阵中射出无数黑暗气流，叶伏天只感觉神魂暴露在外，那杀来的黑暗气流如诛魂钉般，不断钉在他神魂之上。
　　这攻击极为诡异，若是神魂不强，会直接被他杀死。
　　叶伏天仙魂绽放，体内神象轰鸣，神剑杀伐而出，与此同时，他抬手一握，仿佛握住了虚空中的幽冥之影，洛幽冥浑身一僵，只感觉神魂遭拘，他攻击叶伏天的神魂，对方也一样。
　　“轰。”叶伏天往前连续踏步而行，每一步都似镇压大道，镇灭神魂，只见无数尊神象于天地间奔腾，那场景震撼人心，洛幽冥浑身紧绷，承受着无比恐怖的压迫力。
　　但叶伏天通体依旧璀璨，道意磅礴至极，这一点洛幽冥根本无法相提并论。
　　叶伏天双拳同时轰出，只见洛幽冥身体连续爆发出炸裂声响，像是隔空被洞穿了般，虚空中的幽冥之影也似被打碎崩灭，洛幽冥惨叫一声，身体被震飞出去，整个人口吐鲜血，脸色惨白。
　　“放肆。”就在这时，苍穹之上传来一道冷叱之音，有无比强横的大道降临而下，威压在叶伏天身躯之上，锁定着他的身体，有数位超强的人物从天而降，宛若天神一般，他们身上释放出的气息，都是人皇气息。
　　今日围剿叶伏天之人，都身份不凡，出自大势力，其中又以两人为最，这两人便是盖十世以及洛幽冥，一位是黄金神国最强后代，一位是西陵神都皇子，当初护卫他们前去神宫之地的强者并未离开，一直都在临霄城中。
　　但各方强者都对叶伏天下手，他们便也在暗中看着，不过如今，叶伏天威胁到了洛幽冥性命，自然不可能袖手旁观，直接从暗中走出。
　　叶伏天遭到了一股极强大的压迫力量，似乎要禁锢他的神魂，死意降下，他整个人都变得迟钝。
　　就在这时，叶伏天身后忽然间有一股至强杀机降临，盖十世之前一直不曾出手，在等一个机会，如今，西陵神都有人皇下场，这便是他的机会。
　　“小心。”
　　丫丫脸色惊变大声喊道，万守一和落月等人也都惊呼出声，他们脸色极其难看，这黄金神国的盖十世乃是绝代风流人物，竟然如此卑鄙，在这种时候下杀手，有人皇出来威压叶伏天，使得叶伏天受到束缚，盖十世杀至。
　　“无耻。”
　　太玄山弟子都脸色极为难堪，无论之前对叶伏天态度如何，但在证道之地叶伏天如何对他们的？再加上叶伏天的无双天赋战斗力，使得他们都已经认可叶伏天，并且非常佩服，这才是他们太玄山这一代的代表性人物，比君牧强大太多了，根本不是一个层次。
　　如今，太玄山也需要这么一个人物行走于外，代表他们太玄山，否则凭借君牧他们，只会让太玄山和道尊脸上无光。
　　这种情况，他们已经在心中认同叶伏天，见到盖十世卑劣偷袭，可想而知心中愤怒！


第1561章 碾压
　　临霄城的看到这一幕也微有些感慨，黄金神国盛极一时，矗立于上霄界之巅，盖十世乃是神国最出色的皇子，难道他不知道这样做会名声受损？
　　然而为杀叶伏天，他不惜使出卑劣手段袭杀，虽说卑鄙，但也由此可见盖十世心性之狠，对他人狠，对自己也狠，纵是绝代天骄，却不在乎自己的名声，不在乎他人如何看待他，只想着达成自己的目的。
　　这样的人往往非常可怕，也非常致命。
　　对于此时的叶伏天而言，盖十世的袭杀便极其致命。
　　而且，看到盖十世出手，西陵神都的人皇压迫叶伏天的大道之威依旧还在，没有撤掉，仿佛也别有目的，想要叶伏天死在盖十世手中。
　　若盖十世诛杀叶伏天，太玄山要算账，也应该找黄金神国吧。
　　叶伏天自然感受到了危机，他冰冷的扫向虚空中的身影，体内世界古树的枝叶流动着，朝着躯体的每一个部位流动而去，神圣的光辉闪耀于天地间，与此同时，十方神象皇骨之威也释放到极致，象鸣之音响彻虚空。
　　轰隆隆的巨响声传出，无数神象虚影环绕于身体周围，同时有一尊至尊级的神象巨影笼罩身体，他没有太多的反应时间，只能选择以最强防御力量阻挡盖十世的杀伐。
　　“轰……”
　　一声巨响，天地猛烈的颤抖了下，盖十世近身杀伐而至，黄金神矛一瞬间刺出无数幻影，并疯狂旋转着，一道诛灭一切的璀璨黄金神光刺入神象躯体之中，将那环绕叶伏天身体周围的神象粉碎掉来。
　　“砰！”
　　金色的神光直接轰在了叶伏天背后，借助这股力量叶伏天往前而行，与此同时，那股压迫他的人皇力量终于消散，但却见鲜血染红了他的后背，触目惊心。
　　叶伏天身体顺势朝前，飞向远方，嘴角溢血，但他的眼神却极其的冷漠。
　　而且，盖十世的攻击还没有结束，继续追杀而至，和他一样，能够横跨空间，快到极致，又是一道神矛杀出，天地间有无穷金色神光洞穿虚空，化作神矛诛杀而过，欲将这片空间粉碎，根本无处可躲。
　　“砰。”叶伏天脚踏虚空，天地猛烈的震荡了下，他没有闪避，十方神象皇骨爆发出极致的光辉，体内世界古树环绕道骨，尽皆化作同一种力量，这一瞬间，叶伏天体内一切道意尽皆化作神象之力。
　　并非是他神象之力最强，而是因为他拥有十方神象皇骨，这是他最强的宝物，因此，唯有神象之力能够借助十方神象皇骨的道威。
　　参同契之光闪耀，身体化作大道神炉，神象命魂也同样爆发，和道骨相融，一时间，叶伏天仿佛化作真正的神象皇的后裔，他的躯体化作道体，神象之体，能够镇压诸天。
　　叶伏天的身体化作金色，无尽神象光辉环绕，许多人看到这一幕只感觉内心狂颤，刚才那一击，竟然都没有能够重创叶伏天吗？
　　这家伙的防御是有多可怕。
　　他的躯体，应该已经是道体了吧，否则那种强度的攻击，竟然都没有崩灭破碎，甚至短瞬间又继续蓄力。
　　“砰、砰、砰……”神圣璀璨的金色神光轰在他躯体之上，却没有能够撼动叶伏天的防御，盖十世携天神之威降临而至，巍峨天神俯瞰下空，盖十世宛若天神之子，神矛杀戮而下。
　　攻击还未至，神光便疯狂杀伐而至，使得叶伏天的躯体不断发出可怕的大道轰鸣之声，若是寻常涅槃，这样的攻击下身体早已经粉碎。
　　但叶伏天却没有，他如同一尊神象般，稳稳的扎根于地，当神矛杀伐而至，他身体微微错开，神矛直接从他身前刺过，将他的残影刺穿来。
　　绚丽的神光划过他面前，只是这强度便足以诛灭涅槃，但叶伏天却伸出了手，双手一合，朝着神矛抓去。
　　“嗯？”盖十世皱了皱眉，黄金神矛绽放无尽神光，射向身旁的叶伏天，同时横扫而出，竟然想要抓他的人皇法器？
　　一股无与伦比的力量轰在叶伏天身上，如此近的距离威力太强了，叶伏天已化作大道之体，又催动了十方神象皇骨才能够抗衡。
　　“砰。”一声巨响，叶伏天双手颤抖，身体被拍飞出去，终究没有成功抓住神矛，那无数神光射在身上，便让他承受着极强的力量。
　　不过这一次，叶伏天终于能够正面面对盖十世，他身体后撤之后停下，目光凝视前方，盖十世宛若盖世神将，黄金神矛朝前伸出，无尽神光流动而至，只可惜，盖十世的实力并不足以催动其太强的力量。
　　叶伏天双拳一握，身后似也有巍峨天神身影出现，宛若大道天尊，镇压万古，他目光凝视前方盖十世，脚步一踏，直接朝前而行，无尽神象崩腾而过，和那些射杀而出的神光交汇碰撞在一起，一道湮灭粉碎。
　　“嗡。”一步踏出，横跨虚空，仙影和天尊以及神象虚影同时浮现，他直接朝着盖十世走去，看到这一幕许多人只感觉心惊胆颤，竟然，要和盖十世近身搏杀？
　　盖十世手握神矛，杀伐之力何等之强，但叶伏天依旧选择近身战斗。
　　或许是因为他们都知道，因为借助人皇级的法宝缘故，他们都无法远距离摧毁对手，所以只有近身搏战。
　　盖十世双瞳射出无比璀璨神光，只见无尽神光从天而降，射向下空之地，他手中举起的黄金神矛又一次朝着前方刺出，叶伏天的身影出现在了那里。
　　无穷神象巨影直接奔腾袭来，和神光碰撞，叶伏天轰出了一拳，神象裂空，能够将虚空打碎来。
　　“砰……”
　　攻击碰撞的刹那，空间都似扭曲了般，下空之人几乎看不到两人的身影，大道神光刺人眼眸。
　　叶伏天神象裂空拳轰出之时，使得神矛震动，他身体挪移，从侧面而过，一拳直奔盖十世本尊而去。
　　拳还未至，盖十世只感觉神魂在遭到剧烈攻击，那股拳意，不仅仅攻击肉身。
　　他脸色极为难看，眼瞳之中射出金色神光，同时手中的神矛横拍而出，身体同样横跨虚空而行，想要避开叶伏天的攻击。
　　叶伏天神念直接牢牢将他的身体锁定，身体竟然随同他一起凭空挪移，盖十世无法将他甩开。
　　“砰。”
　　神象裂空拳降临而下，直接轰在盖十世身上，与此同时他的黄金神矛也猛烈的拍打在了叶伏天的身上。
　　叶伏天似乎是刻意为之，为了击中对方，硬生生的承受了他的一击。
　　盖十世身体直接被轰飞出去，神魂震荡，黄金身躯也遭到剧烈的打击，吐出一口鲜血，黄金身躯都撕裂开，有金色血液流淌而出。
　　叶伏天同样闷哼一声，但他气势依旧磅礴，转瞬间继续踏步而行，一步横跨虚空。
　　“这……”下空有不少强者只感觉一阵心惊胆颤。
　　盖十世要糟。
　　他借人皇法器攻击力非常强，但防御力却远不及叶伏天，叶伏天直接硬轰，他承受不住。
　　叶伏天朝前而行，一瞬而至，这一次他直接正面攻伐，神象裂空拳轰杀而出，无尽神象虚影镇压天地，朝着盖十世践踏而去，盖十世已被击伤，他抬起神矛抵挡，却见叶伏天连续隔空轰出拳芒，脚踏虚空而行，使得盖十世的神魂不断震荡着，连续发出闷哼之声，金色的鲜血不断流淌而出。
　　“砰。”
　　终于，一声巨响，一道拳芒直接轰在了盖十世躯体之上，他手中的神矛都被轰落，身躯朝着下空坠去，脸色惨白。
　　“还是败了吗。”
　　诸人心颤，纵是偷袭出手，最终还是遭到叶伏天虐杀。
　　叶伏天手掌伸出，朝着黄金神矛抓去，握在手中，脚步朝前，目光冰冷的望向坠落向下空的盖十世，他的眼瞳之中透着冰冷的杀念。
　　“嗡。”脚步踏出，叶伏天朝下空而行，黄金神矛握在掌心，看到这一幕许多人心颤不已，叶伏天会杀盖十世吗？
　　只见叶伏天的身体化作一道流光，但却见此时，又有一股大道威压降临而下，苍穹之上，无尽黄金神光洒落。
　　叶伏天抬头看了一眼，便只见一根根金色石柱从天而将，发出剧烈的轰鸣之音。
　　“轰、轰、轰……”金色石柱降临而下，竟然化作一座金色囚牢，将叶伏天所在的空间直接封锁。
　　许多人看向虚空，便见一尊尊身穿金色神铠的人皇强者从天而降。
　　果然，盖十世也有人皇暗中保护！


第1562章 暴力女皇
　　身披金色神铠的人皇强者，犹如神将般，身上绽放的光芒照亮虚空。
　　他们的眼神极其锋利，凝视虚空中的叶伏天，他们一直在暗中观战，同境之战，自然不方便直接出手帮助他们神国皇子，这种级别的战斗对于盖十世而言也是一种淬炼。
　　只可惜，最终的结局是战败。
　　不过，此人是真的强。
　　他身兼许多能力，有天谕界神象族的绝学，似乎还有昊天仙门仙法，除此之外，太玄道尊的神剑流年，神宫中的绝学手段，他尽皆擅长，且体内道意轰鸣，极为强大，铸就了道体。
　　除此之外，神念超凡。
　　从神念、到肉身，从攻击、到防御，没有弱点，近乎完美，因而他们黄金神国绝代妖孽人物盖十世才会战败。
　　这人，若是不死，将来必然会成为一方大能人物，以他此战所表现出的天赋能力，证道人皇绝对不在话下，只是时间问题，此境虽难破，但那些真正的妖孽级人物，依旧是挡不住的。
　　叶伏天目光同样望向他们，神色极不好看，又是人皇强者。
　　这些顶尖势力之人，当初送行的人皇果然都还留在临霄城没有离去，一直在等他们神宫之行结束。
　　西陵神都如此，黄金神国也一样。
　　看着前方的金色石柱，封锁天地，铸就一座黄金囚牢，欲将他囚禁，他脸色极不好看，身形超前冲出，手中的神矛笔直的刺杀而出，轰在黄金石柱之上，竟使得石柱破碎，身体踏步冲出。
　　人皇铸就的囚牢都打碎来。
　　诸人看着虚空中的场景，这家伙是真的强横，可谓绝代风流了，这一战，他以一己之力横扫诸强者，无人是他低手，盖十世、洛幽冥，尽皆惨败，遭到镇压。
　　然而，他却镇不了人皇。
　　一位人皇扫向叶伏天手中的神矛，脚步往前踏出，手掌伸出，顿时掌心之处出现一可怕的黄金神轮。
　　一瞬间，神轮中爆发出万丈神光，化作无穷锁链朝着叶伏天的身体而去。
　　叶伏天看到这一幕脸色陡然间变了，天地间，黄金锁链无处不在，神轮照亮虚空，天地之道尽皆为其所用，一念封天。
　　这就是人皇级的存在，铸大道神轮，与日月同辉。
　　哗啦啦的声响传出，无穷大道锁链从天而降，叶伏天朝着一处方向突围而去，脚踏虚空，神象轰鸣，碾压天穹，但那锁链犹如天神锁链般，无视防御。
　　“砰！”
　　一道黄金锁链直接抽打在他身躯之上，这一刹那，叶伏天只感觉大道都要崩溃，闷哼一声，嘴角有鲜血绽放。
　　随后，无穷锁链将他身体捆住，同时有锁链直接从他手中将神矛往外拔去，他用力想要握住，但锁链直接抽打在他手臂之上，硬生生的将神矛卷走，神矛回归到对方手中。
　　而叶伏天的身体则被无穷横天锁链捆在那，直接锁在了虚空中，人皇之大道神轮，如何抗衡？
　　那人皇手掌缓缓往回拉，虚空中的叶伏天被锁链拉着往他的方向移动着，叶伏天眼瞳冰冷的盯着对方。
　　“黄金神国的人皇，如此欺人吗？”万守一踏步走出，不仅仅是他，太玄山的修行之人以及丫丫他们都走了出来，脸色极其难看，这简直欺人太甚。
　　之前的战斗所有人看的清清楚楚，是黄金神国盖十世想要杀叶伏天夺道果，甚至不惜偷袭下杀手，叶伏天一直反抗，如今战败，神国人皇直接出手拿下叶伏天。
　　黄金神国的人皇扫了太玄山之人一眼，眼瞳之中的神光刺痛着诸人的眼睛，对方没有言语，继续将叶伏天拉回，下方的盖十世此时也起身，他受伤不轻，浑身染血，眼眸冷漠的扫向叶伏天。
　　身体缓缓腾空而起，便见那人皇将黄金神矛甩向他，盖十世伸手去接。
　　就在这时，天穹之上忽有霞光从天而降，黄金神国人皇脸色微变，陡然间抬头，眼瞳射向天穹，同时有人直接抬手轰出一道巨大的金色大掌印扫向虚空一处方向，那里似有一道强光降临而下。
　　“砰。”
　　掌印直接崩灭粉碎，又是一声轰鸣巨响，诸人只见爬起身来的盖十世身体直接消失在了原地。
　　“轰……”
　　一声巨响，许多人的心脏也为之猛烈的颤动了下，抬起头朝着那边望去，地面开裂，一条条裂缝朝着八面扩散，盖十世的身体再次被镇压在地上。
　　这一次更惨，他被一只脚踩在了地上。
　　而那人皇法器黄金神矛也没有回到他手里，被人中途直接劫走，正是那踩在盖十世身上的强者，将神矛握在了掌心。
　　“这……”
　　许多人心脏剧烈的跳动着，又是什么人到了？
　　而且，竟然一脚将盖十世踩在脚下。
　　盖十世是什么人？黄金神国天赋最强的后辈，神国对他寄予厚望，他甚至可能是未来的神国之主。
　　盖十世可以败，但是，被人踩在脚下，是何等的羞辱。
　　竟然有人敢这么放肆，这太疯了，不怕得罪神国吗？
　　诸人的目光都死死的盯着那边，只见踩着盖十世的是一双细长的腿，柔弱无骨，是女人。
　　但此刻那看似柔弱无骨的腿，却像是充满了爆炸般的力量，踩着盖十世的身体。
　　这女人很漂亮，她身上披着一袭火红色的长袍，英姿飒爽，身材高挑的她不仅美，而且带着几分高贵之气质，女皇之气质，这股高贵中，又似有着几分慵懒之意，烈焰红唇之上，挂着冰冷的笑。
　　她是谁？
　　盖十世抬头看着这女子，被一位女人这样踩在脚下，他眼瞳中露出极为难堪之色，这是故意羞辱他。
　　他通体爆发出黄金神光，但却无法挣脱丝毫，那双眼瞳死死的盯着踩着他的女子，他认得对方，在太玄山见过。
　　“这矛不错。”
　　女子将手举起，看了一眼黄金神矛，通体璀璨的神矛释放出可怕的神光，那女子端详了片刻，将之举起，竟对准了下面的盖十世，使得盖十世脸色铁青。
　　“放肆！”
　　黄金神国的人皇脸色也同样难堪，冰冷的盯着这出现的女子，竟然让人这样羞辱盖十世，他们神国后辈中最强的天骄人物。
　　“放肆？”女子红唇之下冷笑更甚，她将那神矛往下，指向盖十世的眉心，仿佛只要她微微用力，神矛便会将盖十世眉心刺穿来。
　　“这法器还不错。”女子浅笑着说道，声音却带着几分杀念。
　　这一刻，纵然是盖十世，也不敢再动分毫，脸色有些苍白。
　　此时的他，性命是实实在在的遭到了威胁。
　　他在黄金神国听说过这女人的一些事情，这女人很疯，非常疯，真什么事都做得出来。
　　“你想做什么？”黄金神国人皇脸色也变了，站在那开口道。
　　“我想做什么？”女子带着几分邪魅的眼神扫向对方，冰冷道：“我想问问你们在做什么？是当太玄山不存在，还是认为黄金神国无敌于天下，可以为所欲为？”
　　“四小姐。”
　　远处，万守一等太玄山的人低声喊道，心中提着的那颗心也放了下来，既然四小姐到了，叶伏天应该不会有事了。
　　今日，黄金神国的确欺人太甚，难怪四小姐会动怒，直接一脚将盖十世从虚空中踩了下来。
　　来人，自然是太玄道尊四弟子，太玄楼主。
　　昔日，叶伏天正是太玄楼主送上的太玄山。
　　叶伏天被锁链锁住，见到太玄楼主的出场也是一阵目瞪口呆，这位性感漂亮的女皇人物，竟有如此暴力的一面吗。
　　这一脚……
　　踩的真漂亮。
　　和她人一样漂亮。
　　叶伏天发现太玄楼主似乎比以前更好看了些。
　　“一起放人。”黄金神国的人皇对着太玄楼主开口道。
　　太玄楼主嘴角露出讽刺之意，冰冷道：“将人放了。”
　　对方皱了皱眉，盯着太玄楼主道：“同时放。”
　　“讲条件？”太玄楼主手中的神矛继续落在，刺在了盖十世的眉心之上，直接刺入了肌肤，使得盖十世眉心有鲜血流淌而出，这一刻盖十世脸色惨白，但他眼睛睁着眼睛，死死的盯着眼前的女子。
　　哗啦啦的声响传出，锁链收紧，压迫着叶伏天的骨骼，使得叶伏天发出闷哼之声。
　　“看来盖十世在神国也没什么地位，都没有人在乎他的死活。”神矛继续一点点往下，眼看就要刺入眉心里面。
　　“停下。”黄金神国的人皇怒喝一声，冰冷道：“你就不顾他的生死？”
　　“他在太玄山不过是一琴师，你若是不介意拿盖十世的死，我也不介意。”太玄楼主道，叶伏天一脸黑线，无情啊！
　　“有天赋这么好的琴师吗？”对方冷笑：“怕是道尊亲传弟子吧？”
　　“信不信随你。”太玄楼主道：“我数到三，若是锁链还没松开，你们神国最强后辈，怕是今日便客死他乡了。”
　　“一。”
　　“二。”
　　太玄楼主根本不等对方，直接数数，哗啦啦声响传出，叶伏天身上的锁链瞬间收回。
　　看到这一幕诸人都露出一抹异色，所有人都看得出来，太玄楼主是为叶伏天而来，但她料定了黄金神国的人不敢赌。
　　太玄楼主四大弟子，没一个省油的灯！


第1563章 血虐
　　黄金神国人皇放人之后目光望向太玄楼主，道：“你是否也该放人了？”
　　太玄楼主将手中长矛从盖十世的眉心移开，看向神国人皇笑着道：“放心，我不像你们那样没底线，对晚辈也出手。”
　　她说话之时，叶伏天身形闪烁，来到她身边，道：“楼主。”
　　黄金神国的人看向她，等着她放人，却见太玄楼主将手中的黄金神矛交给叶伏天，道：“拿着。”
　　叶伏天有些疑惑，但依旧将之接过。
　　太玄楼主笑了笑道：“既然刚才的战斗还没结束，被人打断来，你继续。”
　　叶伏天一愣，露出一抹异色，黄金神国的人皇眼瞳陡然间射出可怕黄金神芒，人皇道威席卷天地，威压而下。
　　“黄金神国的皇子既然要和太玄山弟子定个生死，偷袭用上了，人皇也出手了，你也无需客气，战斗还没结束，你想怎么做就怎么做，杀了也行。”太玄楼主笑吟吟的看着叶伏天。
　　叶伏天看着对方的笑容有些懵，杀了也行？
　　他有些看不懂太玄楼主的话几分真几分假。
　　“颜皇。”黄金神国的人皇声音极冷，颜皇正是太玄楼主的称号，太玄楼主的姓名颜沐雪已经很少人知道，毕竟少有人提，但颜皇还是很多人知道的。
　　“太玄山虽然人不多，但也容不得这般被欺，有姐姐在，别怕。”太玄楼主笑着道，她的笑容有几分邪魅之意。
　　又是这称呼。
　　叶伏天一脸黑线，但他依旧点了点头，手持神矛来到盖十世身前。
　　今日这盖十世的确是冲着要他命而来，动摇诸强者围剿，取出神矛刺杀，偷袭下手，神国人皇出现，步步杀机，都是要他的命，一点没有手下留情。
　　这位黄金神国的皇子，行事无所顾忌。
　　他低头，俯瞰下方的盖十世身影，远处的诸强者看到这一幕皆都一阵心颤。
　　他们都以为颜皇会放人，但没想到她不出手，却让叶伏天继续之前的战斗。
　　之前盖十世已经战败，人皇法器被夺，继续的话，只能是任人宰割，就像眼前一样。
　　人皇没有出现之前，大概便是这种情形，如今，又回到了原点。
　　盖十世眉心有血，他眼瞳黄金神光璀璨，凝视叶伏天，锋利至极，那眼神中透着一股极强的意志，似乎是在警告叶伏天。
　　他乃是黄金神国皇子，神国最出众的后辈人物，他不信对方敢对他下手。
　　“杀不杀你其实我并不介意，黄金神国的最强后辈，也就这样了，但你所做的一切，就这么放过你，我必然不甘心，因此，你说我该怎么做？”叶伏天低头看着盖十世道。
　　“今日之事，一笔勾销，以后各自修行，互不打搅。”盖十世眼神盯着叶伏天道。
　　“噗呲……”
　　他话音落下，叶伏天的手臂直接落下，盖十世的身体狠狠的抽搐了下，发出一道低沉的嘶吼声，他眼瞳死死的盯着叶伏天，将头抬起看了一眼自己的胸口，神矛插在心脏旁，可怕的道意在他体内肆虐，仿佛随时能够摧毁他的肉身。
　　围观的诸人心脏也猛烈的跳动了下，好狠。
　　他竟然真的刺下去了。
　　“你真幽默。”叶伏天手中的长矛搅动了下，眼神却依旧平静没有丝毫波澜，就那么看着盖十世。
　　一笔勾销？
　　“这才有点意思。”
　　回头看了叶伏天一眼，颜皇美眸中露出一抹淡淡的笑容，似乎很满意。
　　太玄山的人被这么欺负，实在是有些不像话啊。
　　师尊不久前才破境，黄金神国就敢这么目中无人，是打谁的脸？
　　要是叶伏天被击败她无话可说，打不赢，人皇跑出来？
　　金色的血液流淌而出，将衣衫染成金色，远处诸人看到这一幕只感觉触目惊心，即便是那些大势力的强者以及之前对叶伏天出手的人，也都一个个内心震荡着。
　　今日盖十世是对叶伏天下了狠手，想要诛杀的，但如今，这位黄金神国的绝代妖孽，接连被血虐，受尽羞辱。
　　太惨了。
　　当然，这也是他为自己所做之事所付出的代价。
　　“颜皇。”
　　一道冰冷的声音传来，金色的神光洒落而下，降临颜皇以及叶伏天身躯之上，那恐怖道威极其可怕，颜皇看似娇弱的身躯在这金色神光下，仿佛随时可能被刺穿般。
　　“你这么做，是要挑起神国和太玄山之战吗？”那人皇声音冰冷。
　　“吓唬我？”
　　颜皇扫了一眼虚空：“之前出手的时候，你怎么没有想过，是认为你神国敢开战，我太玄山不敢？”
　　她的身体缓缓漂浮于空，一股无比强盛的道意席卷浩瀚天地，笼罩无垠虚空。
　　“接下来，该清算下你们欺负我太玄山弟子的账了。”颜皇眼眸中的笑容依旧美而邪魅，又带着一股冷意。
　　一股璀璨至极的霞光从颜皇体内绽放而出，这一刻的她更加神圣高贵，宛若绝代女皇，躯体之中，神光闪耀，有滔天道意在体内流动。
　　“嗡！”
　　人群只见万丈霞光闪耀绽放，下一刻，在颜皇身后出现了一双羽翼，闪耀着无比璀璨的金色神翼，遮天蔽日，笼罩着无垠空间。
　　她的身体也在蜕变，神圣之光笼罩身体，化作一尊女神，无尽的神翼虚影在天地间闪耀出现，苍穹之上无穷道意垂落而下，与之共鸣，仿佛尽皆化作她的力量。
　　浩瀚无尽的空间刮起了一股大道风暴，锋利至极，临霄城中这股大道风暴吹过，许多人只感觉肉身都似要被撕裂斩断，许多人抬头看向虚空中的女皇身影，内心颤动不止。
　　今日这临霄城的上空，要爆发人皇之战吗。
　　黄金神国三人人皇强者立于三大方位，一人在前，两人在后。
　　前方那位人皇自然感知到了对方气息的强盛，知道这一战只有他能够一战。
　　无比绚丽的黄金神光从他身体中爆发而出，刺人眼眸，哗啦啦的声响传出，黄金锁链横梗于天，遮天蔽日，欲锁住这片苍天。
　　“你们说，这笔账，应该怎么算？”
　　矗立于虚空之上宛若神女的颜皇笑着开口，她话音落下，那遮天蔽日的双翼挥动，顷刻间天地间刮起的风暴让下方临霄城的人无法站稳，更可怕的是，有诸多神翼斩出，将横天之锁链直接劈开斩断，切割虚空，直接斩向黄金神国的人皇。
　　每一道羽翼，都如同垂天之剑。
　　黄金神国的人皇通体释放出无比绚丽的黄金神光，体内似有神轮闪耀出现，金色的图案释放出无比夺目的光辉，无穷金色锁链破空而行，封锁诸天。
　　“嗡。”
　　狂风掠过，骇人的风暴让许多圣境人物难以站稳，竟被风暴刮飞了起来，即便是颜皇后面的叶伏天他们也都能够清晰的感受到那股可怕的风暴有多强，他稳稳的扎根于地面，一只脚踩在了盖十世身上，若非是盖十世肉身强横，恐怕这一只叫能够将他踩死。
　　但即便如此，因叶伏天想要稳住身形用力过大，依旧让盖十世嘴角不断溢出鲜血，他的眼神充满了杀念，只感觉无比屈辱。
　　回过头看了一眼，叶伏天见风暴刮向了远处，将几位人皇也直接裹挟在风暴中带走，他还看到颜皇的羽翼斩杀而下，那片天穹似被一分为二，被神翼从中间劈开斩断，将那封锁天地的黄金锁链也斩开来。
　　楼主既然如此强势，想必对付黄金神国这几位人皇不在话下。
　　毕竟，她是太玄道尊四大亲传弟子之一，即便是最小的弟子。
　　叶伏天回过头，继续低头看向盖十世道：“你想好了吗？”
　　盖十世屈辱而愤怒的眼神盯着叶伏天，昔日他踏上太玄山，想要拜入道尊门下，道尊不收，他心中有些不爽，神国皇子，后辈第一人，入道尊门下修行，也是对道尊实力的认可，却被拒之门外。
　　因而他之前便隐有些针对叶伏天。
　　然而他何时想过，会有这么一天，被叶伏天踩在脚下。
　　看到盖十世的眼神，叶伏天神色漠然，这盖十世也算是生来非凡，神国皇子，被誉为未来神国接班人选，何其骄傲的一人，行事也不顾后果，他有这样的身份底气，不惧不畏。
　　所以，他敢杀自己。
　　到此刻，依旧还没有认清现实。
　　“看来，还是没想好。”叶伏天手中的神矛再次举起，直接刺下，这一次，直接刺在了盖十世的心脏位置。
　　盖十世这等境界，即便是刺中心脏，想要他死依旧不容易，他依旧是道体。
　　但这长矛刺下的刹那，盖十世心脏停止跳动，他的瞳孔微微收缩，死死的盯着叶伏天！


第1564章 诸皇出现
　　盖十世似乎也认清了，那看着他的人和他是属于同一类人，即便他自称只是太玄山琴师，但狠起来，也一样不顾后果。
　　体内金色的血液都似要停止流动，要凝固，生命气息在不断流逝着，他被刺心脏纵然不会轻易死掉，但如若叶伏天一直这样，不给他修复的机会，他也一样会生命之力流失殆尽，直至死亡。
　　“你要什么？”
　　盖十世开口问道，他已经意识到，叶伏天可能不想杀他，但又不想放过他。
　　所以，叶伏天想要得到什么。
　　看着盖十世，叶伏天神色漠然，开口道：“天神叹息修行之法。”
　　比起盖十世的性命，他更在乎提升自己的实力，在和盖十世的战斗中，唯有此法让他颇为心惊，犹如天神降世，发出叹息，能够增幅战斗力，让本就强横的盖十世战力再上一层，达到一个极限。
　　如今，他的战斗力已然非常强横，但没有人会在意自己变得更强，如若修行天神之叹息再次增幅，他的攻击力能达到什么层次？
　　他人称盖十世盖世风华，将是黄金神国继承者，但也不过手下败将而已，让他活着又能如何，自己能够碾压他一次，便能够一直碾压他。
　　“一命换一法。”盖十世盯着叶伏天：“杀我风险太大，但是，拿到我黄金神国的修行之法，你确定自己承受得起吗？”
　　天神之叹息乃是黄金神国传承绝学，唯有黄金神国的皇族才能够有资格修行，一些人皇境的存在都不曾修行过此法，在顶尖势力中，这种绝学手段绝不允许外传，若有人夺之，必杀。
　　叶伏天认为拿到天神之叹息，便没有风险？
　　“你也说了一命换一法，很公平。”叶伏天说道，盖十世盯着他道：“好，我传给你。”
　　“我以为神国皇子为守护神国绝学，至少会挣扎一番，看来，你比想象中的怕死。”叶伏天讽刺一声，杀人之时，可不计后果，但自己却是惜命。
　　对他人狠，对自己仁慈。
　　只见一缕缕黄金光辉从盖十世眉心绽放，乃是神念之力，叶伏天没有抵挡，任由对方神念入侵，这种情况下盖十世耍不出什么花样来，他随时可以结束对方性命。
　　一缕缕神念化作记忆送入他的脑海中，叶伏天并未立即放了盖十世，而是感知了下，那些记忆在脑海中衍化，画面中，隐约能够看到一尊天神降世，叶伏天知道，这道法是真的。
　　想必，盖十世也不想拿自己的命来冒险，毕竟神矛依旧插在他的心脏部位。
　　那些观战的人亲眼目睹这一切的发生，内心剧烈的震荡着，叶伏天，他竟然掠夺了黄金神国的修行绝学天神之叹息。
　　这家伙也一样是个狠人。
　　“他真敢啊。”万守一心中暗道，虽说四小姐出手，让叶伏天想做什么就做什么，但面对黄金神国的继承人选，敢这么做依旧是要胆量的，这样一来，便将黄金神国得罪死了。
　　不过他也能够理解叶伏天，盖十世步步杀机，一直冲着要叶伏天命去的，难道放过他一切就能结束？在盖十世想要杀叶伏天的时候，这仇就已经结下了。
　　既然如此，叶伏天掠夺天神之叹息，算是利益最大话，得到一顶尖绝学手段。
　　虚空中依旧有可怕的大道风暴刮来，叶伏天转身抬头看向天穹，只见在高空之地，那里神光璀璨，四大人皇在大战。
　　颜皇一人撼三大人皇，她此时沐浴神光，化身大道神女，身躯高大，她的大道神轮应该便是以神翼为形态，乃是以命魂衍化而生，神翼遮蔽天日，战斗之时无尽神翼斩断苍穹，她也修行了太玄道尊的剑术，以神翼为剑，切割虚空。
　　黄金神国已有两位人皇受伤，那位之前攻击叶伏天的人皇周身，一尊尊黄金古神出现，无穷黄金石柱从天而降，不过这次不是为了攻击，而是为了防御，这些巨大无比的通天石柱挡在周围，化作一扇扇黄金神门，环绕他身体旋转，想要挡住那降临而下的攻伐之力。
　　无数神翼从天而降，每一根神翼之翎羽都蕴藏无与伦比的切割力量，斩在黄金神门之上，尖锐刺耳的声音传出，下空的许多人感觉耳膜震得难受。
　　黄金神门裂开，出现一道道裂痕，直至被切割开来。
　　神门中的人皇脸色微变，他体内神轮爆发，无尽黄金神光将他笼罩在里面，那尊巨大的身体化作黄金色泽，由纯金浇铸而成，大道神轮爆发之时，有一无比璀璨的金色图案释放无尽黄金神锁，一瞬腾空，将那斩下的神翼尽皆控制捆住，想要阻挡其继续斩下。
　　但就在这时，下空的人看到颜皇被无比神圣的神光笼罩着，无穷神翼从她身上绽放而出，她沐浴大道神光，脚步往前踏出，诸人只看到了一道光，划过天穹的璀璨光束，根本看不清其身法有多快。
　　下一刻，他们只见一阵强光爆发，大道神光从天穹绽放，那团神光刺痛着诸人的眼睛，即便是圣境人物都闭上了眼睛，以神念去窥探，但神念也一样感受到了那股锋利感。
　　即便他们已经在高空战斗相隔极远，但他们的身体依旧在颤动着，临霄城中一座座建筑在坍塌粉碎，直接被撕裂开来，大地出现一条条裂缝，无法承受如此强度的余波。
　　恍惚中，他们的神念似乎看到颜皇直接杀至了对方面前，那双细腻的纤纤玉手朝前斩出，神光环绕之下，纤细的手却爆发出了至强的毁灭力量，无穷锁链粉碎崩灭，那绚丽的金色图案瓦解，这一击斩在对方身上，似使得那位人皇的大道神轮都出现裂痕，身体像是被洞穿了般，被震飞出去。
　　“噗……”
　　一口金色的神血从虚空中落下，人皇之血液已是大道之血，一滴血都拥有大道之威，修为弱的人甚至能够从中感悟道意，但毕竟人皇级的战斗可遇不可求，更何况是受伤。
　　但今日临霄城中，却爆发了这种级别的战斗。
　　“刚才还有谁对我太玄山弟子出手过？”太玄楼主目光扫了一眼人群，又望向下空的西陵神都几位人皇。
　　昔日在太玄山上，西陵神都洛老魔亲自出手偷袭师尊，为了阻止师尊破境，被击退受伤败走，师尊打破了桎梏，进入另一境中，太玄山在上霄界的地位也不可同日而语。
　　一位最顶尖的人物破境，其意义非比寻常。
　　没想到那一战败走之后，西陵神都的人竟然还不甘心，偷偷摸摸，人皇出手阻拦。
　　若非是师尊告知让她赶来，怕是后果还会更严重，叶伏天怕是真的会被这些人给废掉来。
　　“嗡。”双翼闪烁，大道风暴刮起，无比可怕的神翼之光朝着西陵神都人皇所在的方向斩去，无视了空间距离。
　　不过就在这时，太玄楼主皱了皱眉，朝着另一处方向望去，只见在那里，神圣的金色光辉洒落而下，似有两条黄金古路开辟而生，随后有两道身影降临。
　　这两人同样通体璀璨，犹如黄金铸就，乃是人皇级的存在，尤其是前方那一人，气息磅礴，眼神锋利至极，似能够刺穿虚空。
　　“黄金神国。”
　　“是盖十世的兄长，神国皇子。”许多人心颤。
　　之后，又有强大的气息传来，随后在不同方向，又有数位人皇出现，不过不再是黄金神国的人皇，而是来自其他势力。
　　“神剑李家的人皇。”一处方向，几人站在高空之上，随意一战，便让人感受到凌天之剑意，仿佛是一柄能够无坚不摧的神剑。
　　“这是怎么回事？”
　　许多人心脏跳动着，人皇境的存在虽然在各大顶尖势力中有不少，但那也是局限于顶级势力，对于整个上霄界无穷无尽的生灵而言，人皇层次乃是绝对的强者，真正的大人物，是能够开辟一方势力传道的人物。
　　若不是三千大道界的至尊界，在许多小界，人皇直接统治一界。
　　然而如今，此刻临霄城中，因为一场战斗竟然出现这么多人皇，究竟发生了什么？
　　他们不可能是从各大势力赶过来的，他们的出现只能证明一点，他们本身就在这片区域，所以才会陆续赶来。
　　想到之前诸强者是从神宫走出，莫非，这些人皇，也是从神宫而来？
　　一场圣道巅峰之战，却引得人皇陆续现身！


第1565章 大道为弦
　　叶伏天看到虚空中的场景皱了皱眉，露出一抹疑惑的神色，怎么这么多人皇强者到来？
　　而且，黄金神国又有其他人皇出现，太玄楼主依旧只有一人在此，会不会遇到麻烦？
　　不过，太玄楼主神色却很平静，并没有感到意外，她从神宫而来，自然知道如今神宫有不少人皇在，而且她也没什么后顾之忧，老师就在神宫之中，而且这里的一切，都在老师的视野中。
　　“还是一样，打不赢又有人来，黄金神国，一代不如一代了。”太玄楼主目光凝视虚空中到来的神国皇子，这皇子名为盖九天，黄金神国皇子的姓名，倒是一个比一个霸气，盖九天、盖十世，寓意盖过九天，盖过神国十世，何等的霸气。
　　或许黄金神国认为以此方式能够激烈他们这些神国后辈努力修行，不负其名吧。
　　盖九天立于虚空之上，金色的眼眸刺穿虚空，扫向太玄楼主以及下空的叶伏天，他自然也看到了盖十世，他的亲弟弟，黄金神国的皇子，被血虐，如此凄惨。
　　太玄道尊破境之后，太玄山已如此狂妄放肆了吗。
　　“黄金神国一代是否不如一代，何时轮得到你来评断。”盖九天冰冷开口，滔天大道神威绽放而出，大道神轮若隐若现，使得他的身躯变得巍峨高达，化身黄金战神。
　　他所铸就的大道神轮是一尊黄金古神雕像，这尊黄金古神雕像似由纯金浇铸而成，刻着无尽道痕，大道神轮爆发之时，天地间似有无数黄金古神身影闪耀出现，从天而降，大道神威笼罩苍穹，所有人都感受到了一股无比肃穆的大道力量，令人难以喘息。
　　黄金神国皇族传闻乃是古神后裔，这一代的皇子皆都天赋卓绝，各有千秋，盖十世被誉为后辈第一人，其天资盖世，但其兄长也同样极其强大，体内也流淌着黄金古神的血脉。
　　当这一尊尊神圣无比的黄金神像闪耀出现之时，天穹似出现了神音，犹如天神的咏叹，蕴藏无上的威严，那一尊尊垂落而下的天神，释放出无尽黄金神光，令人忍不住要跪倒在地，顶礼膜拜。
　　“好强。”临霄城无数强者抬头看天，身体微微颤抖着，仿佛苍穹之上的身影是真正的天神，此人的实力远比之前那位人皇强大，毕竟之前那位人皇并非是真正的神国后裔，体内并未流淌着古神之血。
　　而此刻，盖九天乃是正宗的黄金古神后裔，当一尊尊天神身影往下垂落之时，众生都要匍匐，那股威压，那股大道光辉，仿佛是真正的天神降世间，洗净世间罪孽。
　　这一次，太玄楼主也感受到了一缕压力，眼前的对手，远比之前那位人皇要强，而且不止强一点，怕是不那么容易对付了。
　　神翼遮天蔽日，绽放无尽神光，天地间刮起大道风暴，站在高空之上的女皇神圣至极，同样要让人顶礼膜拜。
　　盖九天双手凝印，天穹之上，传出天神叹息之音，诸多天神般的身影同时凝印，无尽黄金神光笼罩浩瀚天地，无垠空间，没有死地，尽皆在大道笼罩之下。
　　“轰……”一道沉闷的声响传出，盖九天手中轰出黄金大手印，不仅仅是他一人，其它垂落而下的天神虚影尽皆轰出黄金大手印，埋葬了这片天，直接轰向了颜皇。
　　“砰！”
　　叶伏天感觉到一股极为沉重的压迫力，使得他的脚直接踩入了地面，出现一个脚印，不仅仅是他，许多人被压得难以站稳，双腿弯曲，直接趴在了地上，临霄城中，不知有多少人直接匍匐倒下。
　　颜皇身后的神翼斩杀而下，苍穹之上出现许多璀璨的神翼虚影，斩裂虚空，和黄金大手印碰撞，掀起骇人的大道风暴。
　　盖九天脚步往下踏出，他并不会认为一击就能够击败颜皇，太玄道尊只有四大弟子，任何一位弟子都是成名人物，这颜皇虽然年龄最小，实力最弱，但她的天赋和战斗力却绝对都是不容置疑的。
　　天穹之上，大道之力暴走，无数黄金古神身影出现，一瞬朝着颜皇而去，竟然近身攻伐，当神翼斩来，那一尊尊天神般的身影直接伸出黄金手掌将神翼扣住，或轰出人皇大手印将之轰灭。
　　盖九天自己化作一道金色神光直接降临颜皇面前，携天神之叹息，双拳轰出，黄金神光贯穿了这片天，欲将颜皇的身体打穿。
　　然而诸人却见颜皇竟直奔对方而去，没有闪避，同样沐浴大道神光的她径直轰出一拳，那神圣美丽的柔弱躯体，此刻却爆发出无与伦比的力量，能够打碎虚空的力量。
　　周围所站立的人皇看到颜皇出手并未感到意外，颜皇她修行空间、风暴、剑道，年轻之时便极其暴力，攻伐之力强横至极，没有成皇的时候就已有不小的名气，虽是女子，但她战斗起来极为狂暴，哪怕是面对盖九天，也没有丝毫退避之意，直接硬碰。
　　两人碰撞之时那绚丽的神光刺人眼眸，将虚空都淹没掉来，圣境之人根本看不清里面发生了什么，只听到一次又一次的沉闷声响，像是在短瞬间爆发了无数次的碰撞，每一次碰撞都让下空之人气血翻滚，体内道意似在咆哮。
　　一座座建筑晃动着，不断坍塌，地面的裂缝越来越多，就像是爆发了一场地震般，但这仅仅是两人在高空中战斗所带来的震感。
　　另一位黄金神国的人皇也走上前，通体璀璨，神光闪耀，仿佛随时也有可能出手，而之前被颜皇击伤的人皇往前走了一步，他的目光扫向了下方的叶伏天。
　　盖十世还在他手中，而且受伤很重。
　　另外，叶伏天强行从盖十世身上掠夺了绝学天神的叹息，此人，绝对是不能活了。
　　感受到那道威压迫向自己，叶伏天眉头皱着，他扫了盖十世一眼，拿起那黄金神矛又一次指向了盖十世的咽喉，若是人皇要出手的话，他只能不客气了。
　　“东西你已经拿到了，为何还不放人？”那位人皇扫向叶伏天开口说道，叶伏天神色冷漠，事情未有结局之前，他这时候放人，无疑是自寻死路。
　　只见那人皇继续往前踏步而行，眼瞳之中可怕神光射杀而出，叶伏天只感觉神念遭到入侵，神魂颤动，他手中的长毛微微用力，刺入盖十世咽喉，有一滴鲜血出现在长矛尖端。
　　“轰、轰、轰！”只见一根根黄金石柱再次从天而降，将这片虚空封锁，欲囚禁叶伏天于那里，他继续往前迈步而行，金色的神光依旧可怕，他很清楚，叶伏天也是在保命，他不敢杀。
　　一旦杀了盖十世，他便也没了护身符，必死无疑。
　　就在这时，远处有嘹亮的凤鸣之音传出，惊天动地，这使得下空的小凤凰露出一抹惊喜之色，她美眸朝着凤鸣声传来的方向望去，喊道：“爹娘。”
　　果然，她话音落下，绚丽无比的神光于苍穹之上绽放而出，两尊神凤出现，直接朝着战场而去，盘旋环绕于盖九天以及颜皇的周围，同时防备着旁边的那位人皇。
　　在叶伏天的身体上空，一道儒雅英俊的中年身影直接出现在了那里，仿佛凭空浮现，他站在那，目光扫了一眼前方走向叶伏天的人皇，眼神中带着几分冷意。
　　“琴皇。”那人皇脸色变了变，只见琴皇体内同样释放绚丽璀璨的光芒，似有一张绚丽而神圣的古琴出现在那，一股无形的力量席卷而出，刹那间，仿佛天地间出现了无数大道琴弦。
　　琴皇伸出手，他的五指白皙，于虚空弹指一挥，这一刻，天地大道之弦震动，无数虚无之光直接射杀而出，穿透一切。
　　那位人皇闷哼一声，像是被一道神光所击穿，神魂猛烈的颤动了下，脸色略显难堪。
　　琴皇手指继续弹指挥动，苍穹之上竟有无尽大道音符跳动着，仿佛有无尽虚无之光闪耀，无视防御，朝着那位人皇袭杀而出。
　　那位人皇脚步连续后撤，脸色变得苍白，他身上的大道神威此刻仿佛没有任何作用，音律杀伐之力不断入侵他的神魂，他闷哼一声，口中吐出一口鲜血。
　　许多人看到这一幕只感觉心惊胆颤，这就是琴皇，琴皇乃是太玄道尊三弟子，其境界要高于颜皇，自然不是对方能够抗衡的。
　　“以天地之道为弦。”许多人心颤，这就是人皇境的琴师，铸就大道神轮便为琴轮，天地之道尽皆为其琴弦！


第1566章 显露身份
　　叶伏天目光望向琴皇，只见琴皇身躯璀璨，似有一张古琴若隐若现，蕴藏大道神光，并且，这琴能够和天地大道共振，使得苍穹之上像是出现了无数根大道琴弦，尽皆为琴的一部分。
　　“这就是神轮吗？”叶伏天心中暗道，人皇境的强者铸就大道神轮，与日月同辉，天地大道皆为其所用，且以命魂为基，是一种化道的进化蜕变。
　　人皇境的强者，他们因铸就了大道神轮，大道已经刻入经脉骨骼，融入血脉之中，因而后人能够直接传承到他们所铸的神轮命魂，有着超凡之力，与众不同。
　　到了这一境，一举一动皆为道，他们的神轮便堪比人皇级的法器，同级别的法器对他们而言实则已经没什么作用了，除非超过本身境界的法器才能够有些增幅。
　　这时，不可一世的琴皇迈步虚空，单手伸出，手指连续于虚空中挥动，天地间似有数之不尽的大道琴弦，纵横交错，在苍穹跳动着。
　　临霄城中无数强者捂住耳朵，紧闭六识，但依旧感觉神魂动荡，极为难受，即便这琴曲并非是针对他们，而是针对那黄金神国的人皇。
　　无数大道琴弦在对方的身躯之上发出共振，就像是无数根琴弦交界地，那位人皇身体不断颤抖着，神魂像是被一次次的穿透，他脸色越来越苍白，气息在衰弱。
　　有黄金神国其他人皇想要上前帮忙，大道之意绽放朝着琴皇杀去，却见琴皇另一只手也伸出，弹指一挥间，大道逆流，无数无形的杀伐之光一闪而逝，像是直接穿透他们身体而过，使得他们的道意遭到了束缚。
　　而且，跳动着的大道琴弦竟交织成一首琴曲，是琴阁六大名曲之一的天地决，毁灭的风暴越来越强，人皇遭到压制，被无数大道琴弦震伤。
　　“好强。”下空诸人心中暗颤，各势力到来的人皇也都看着战场，他们倒是没有意外，这本就时意料之中的事情，琴皇境界更高，足以碾压神国几位人皇了。
　　而且，这还是琴皇手下留情的缘故，否则，这些人皇可能就不仅仅是受伤被大道琴音束缚这么简单了。
　　“砰。”一声巨响声传出，盖九天和颜皇战斗的身形分开，气息浮动，两尊神凤守护在那，环绕于天，使得盖九天脸色不好看，与此同时，琴皇又弹奏出一道音符，噗呲的声响陆续传出，只见神国几位人皇闷哼一声，口中吐出一口鲜血，气息衰弱，显然都受了大道创伤。
　　“下次如再看到如此欺我太玄山后辈，我便不会这么客气了。”琴皇声音平和，如他的人一样温文尔雅，但语气却蕴藏几分淡淡的威胁之意，显然他已是手下留情。
　　“久闻琴皇之名，深得大尊琴道真传，为一代琴音宗师。”盖九天看向琴皇开口道：“只是，太玄山后辈夺我神国绝学，琴皇如何看？”
　　“你要解决没问题，之前盖十世欲杀他，那么，先让他杀了盖十世，再谈掠夺绝学之事，你以为如何？”琴皇抬头看向盖九天，反问一声。
　　盖九天眼瞳之中金色神芒闪耀，颜皇讽刺道：“你神国皇子自己没有骨气，拿绝学换命，要不要我们太玄山帮你们清理门户，再将绝学还你？”
　　“还有，神国皇子偷袭杀我太玄山弟子，人皇出手对付我太玄山后辈你都只字不提，又是何意？”颜皇继续道，这绝学，还想要拿回去？
　　夺了便是夺了，以道法换命，是盖十世自己换自己的命。
　　若他们不在，叶伏天被杀，黄金神国之人会杀盖十世偿命？
　　临霄城的人看着这发生的一切，一场圣道巅峰的生死之战，引得人皇陆续出现，太玄山和黄金神国两大顶尖势力的人皇爆发战斗，且针锋相对。
　　而且，看这情况，琴皇既然也在这里，那么，极有可能两大势力还有大人物在。
　　甚至，极有可能就在神宫，他们都是从那一方向赶来，不知道这场矛盾会演变成何种局面。
　　这时，苍穹之上又有可怕的大道气息降临，一道道身影陆续出现，有各方强者，而且其中许多人皇人物，还有各势力的顶尖妖孽，叶伏天发现之前和他同行前往神宫的一些天骄人物便也出现在人群之中。
　　神剑李家、长风世家、葬天神族，各方强者都在。
　　甚至，神宫也有强者到来，神音宫宫主亲自降临。
　　还有西陵神都的顶尖人物也到了，叶伏天看到了昔日率强者踏上太玄山的西陵神都太子，他气势磅礴，给人以极强的压迫感。
　　还有一位熟悉的身影，是当初送盖十世上太玄山的那位神国神将人物，他通体璀璨，身上的光辉不可一世，目光朝着叶伏天看了一眼，便让叶伏天真正感受到了窒息的压力。
　　那日他带着盖十世前往太玄山是想要拜师太玄道尊，遭拒，看到了一场大战，如今看来，那日和道字共鸣绽放神剑流年的人，便是眼前的青年了。
　　他手掌隔空一抓，顿时叶伏天手中的神矛不受控制直接脱手而出，他若不放手整个人都会随之一起。
　　黄金神矛直接落在对方手里，一股金色的光辉笼罩着盖十世的身体，叶伏天眉头皱了皱，但他也阻止不了，只能看着对方将盖十世带回。
　　不过如今这种局面，他即便继续拿盖十世威胁也没什么意义。
　　双方的大人物陆续到达，已经不是谁威胁谁便有用的了。
　　盖十世回到虚空中，身上伤势依旧很重，他目光看向下方的叶伏天，眼神中充满了杀念，这次对叶伏天的猎杀行动堪称惨败，颜面扫地，尊严尽失，他偷袭出手，根本不在意他人看法，成王败寇，他只在乎结果，但结果是他一败涂地，惨遭羞辱。
　　那么他所做的一切，便显得讽刺了。
　　黄金神国的神将低头看向叶伏天，倒没有对叶伏天下手，之前所发生的一切他也看在眼里，事实上双方都心中有数，如今看来，此人在太玄山地位很高，真可能是太玄道尊秘传弟子。
　　只不过，他身上似乎有些秘密。
　　“修行之法皆为天谕界之法，我神国至少要知道这位掠夺我神国道法之人，究竟从何处而来。”那位神将俯瞰叶伏天开口说道，威压降下，叶伏天知道，如今已经瞒不住。
　　之前一战诸强者携人皇法器对他进行猎杀，他不暴露那些能力也不行，当然，或许道尊可能早看出了一些，只不过没有去追究罢了。
　　再伪装，已经没什么意义了。
　　他脸上的肌肉线条再变化，一头黑发瞬间化作银白色泽，一张更为英俊的面孔出现。
　　无数道目光落在叶伏天的身上，竟然是易容，而且，这绝代妖孽人物，竟有着一张极为英俊的面孔，以及一头如雪白发，深邃的眼眸深不见底，像是充满了故事。
　　此人可能不像盖十世那样有着超凡的身世，但他的经历必然比盖十世更多。
　　“是你。”在神音宫宫主身旁传出一道惊呼之声，极为震惊，是神音宫弟子言随。
　　在神宫中他遭到叶伏天碾压，如今看到叶伏天真容，竟是那位和伊天谕于玄天阁一战的青年，如何不震惊。
　　他竟然变得如此强大，而且，踏入了他神宫祖地。
　　“你认识？”神音宫宫主看向言随，言随点头，脸色不太好看。
　　“天谕界散修，叶伏天。”
　　一道声音传出，虚空格外的安静，此人，竟是从天谕界而来，而且，他竟然是一位散修？
　　叶伏天曾随昊天仙门共进退，但他的确并非是昊天仙门弟子，他学习了神象族的绝学手段，但也不是神象族后人，他的确是散修，并未真正加入任何势力。
　　神音宫宫主看向叶伏天，他已经明白了，昔日伊天谕他们回天谕界，后来天谕界爆发了一场大战。
　　不仅是他，很多人都隐隐知道了一些。
　　一位来自天谕界的修行之人，在上霄界横压各方妖孽人物，于证道之地剑败诸强，今日一战扫荡盖十世等人，他还入了神宫祖地，这是何等风华。
　　此人，应该是天谕界后辈第一妖孽人物吧。
　　更可怕的是，他修行了各顶尖势力绝学，却是一名散修。
　　叶伏天目光看向琴皇和来到这边的颜皇，道：“晚辈入上霄界之后前往太玄山，的确是为求道修行，只因有仇家，因而隐瞒身份。”
　　不远处的万守一听到叶伏天的话终于明白了许多事情，难怪他在太玄山上如此低调，他只是一心求道修行，根本不想惹是生非。
　　若不是今日被盖十世等人追杀，他依旧不会暴露自己的身份，会回太玄山默默修行。
　　“既然当初送你上太玄山修行，便不会在意你是谁。”颜皇看着叶伏天开口道，若是在意，她就不会送他上山，听琴知人，她知道叶伏天不凡，却没想到如此卓绝。
　　“无论是谁，既然上了太玄山，便是太玄山弟子。”琴皇开口说道，如今黄金神国敌视叶伏天，又有以前的仇家，他们自然要保叶伏天！


第1567章 闭关
　　叶伏天心中颇有感慨，还记得第一次见太玄楼主和琴皇时的情景。
　　第一次见太玄楼主之后，弹奏一曲，之后太玄楼主将他送上了太玄山修行。
　　在琴阁，他见到了琴皇，琴皇赠他名琴，琴阁中的一切，他尽皆可取。
　　那时，他只是一位琴师而已，并不算是太玄山弟子，两人的确没有在意他的身份，今日也一样，无论他是谁，既在太玄山修行，便是太玄山弟子，不会让神国动他。
　　临霄城的人都露出古怪的神色，琴皇和颜皇竟然皆都不知叶伏天真实身份，这么看来，叶伏天，可能真的并非是太玄道尊弟子。
　　他的天赋和强大，是因为他本身就极为卓绝，从天谕界而来，极可能是天谕界最顶尖的妖孽人物，看那言随，似乎便也认得，这些顶尖势力的人皇，可能知道一些。
　　如此天赋，叶伏天在天谕界，绝非是无名之辈。
　　只是一介散修，为何能够有此实力天赋？
　　如今看来，太玄山，定然是要保叶伏天了。
　　黄金神国的人皇自然也看得出来，琴皇和颜皇都已表态，显然，今日想要动叶伏天，怕是不可能了。
　　这是一种态度，太玄山的态度，太玄道尊两大弟子强势表态，便代表了太玄山的意志。
　　若是以前，黄金神国或许可以不在乎太玄山的意志，但今时今日不一样了，太玄道尊打破桎梏之后，便不一样了。
　　太玄山的地位，也不可同日而语。
　　“此番神宫邀请道尊等人入神宫论道，后辈人物则有证道之行，也算是一次难得的试炼，相互间有所摩擦也在所难免，也看到了我上霄界后辈人物的风采。”
　　这时，只听一直站在旁边的神音宫宫主开口道：“道尊此刻还在神宫做客，诸势力中也都有人在，又何必伤了和气，不如给神宫一个面子，今日便到此为止。”
　　如今这种局面，已经是僵局，谁都不好再下手，今日恩怨，自然是黄金神国理亏，盖十世想要猎杀叶伏天，却没有做到，反遭碾压，受到羞辱，甚至被掠夺了绝学道法，可以说为他自己的所作所为付出了很惨痛的代价。
　　太玄山若是不保，叶伏天必死，但太玄山如此强势态度，甚至人皇开战，击伤神国人皇，再继续战斗下去，怕是道尊都会亲自现身降临。
　　这亏，黄金神国是吃定了，谁让盖十世技不如人。
　　神音宫宫主亲自做和事佬，黄金神国的神将也知道事不可为，他目光看了叶伏天一眼，开口道：“我不希望我神国绝学在你身上出现，更不希望他出现在任何地方，你自己考虑清楚。”
　　璀璨神光直接刺入叶伏天的眼眸之中，声音中蕴藏强者的威胁之意，对方说罢，便开口道：“既然神音宫主开口，今日到此为止，走吧。”
　　说罢，他转身迈步而行，黄金神国强者扫了叶伏天一眼，随后纷纷踏步离去，璀璨的黄金神光闪耀于天地间，一行人转瞬消失于天际。
　　“后会有期。”这时，西陵神都太子也看了一眼叶伏天他们，冷淡开口，随后一行人也离开此地。
　　“一群鼠辈。”琴皇讽刺一声，西陵神都当初偷袭之事，她便一直耿耿于怀，师尊当时小惩便没有再追究，但若是她，绝对不会就此罢休，必是要杀去西陵神都让他们涨涨教训，不然，这些人下次还会找茬。
　　各势力还有不少人都在，其中不少都是人皇级的存在，他们看了叶伏天一眼，这位从天谕界而来的天之娇子踏入了神宫祖地，将来，怕又是一个黄钟般的人物。
　　颜皇身上气息消散，她走到琴皇身边，道：“是回神宫，还是回太玄山？”
　　“回太玄山吧，师尊那边自然会自己回。”琴皇开口说了一声，绚丽的神光闪耀，凤凰飞来落在琴皇身前，琴皇对着叶伏天道：“先回太玄山。”
　　“好。”叶伏天点头，颜皇回归头看了一眼万守一等太玄山弟子道：“还等什么。”
　　诸人这才反应过来，一个个走上神凤背上，一声长鸣，神凤扶摇而上，直入九天，乘风而行。
　　各方强者都陆续离去，他们之前的战场，那片巨大的地方已是满目疮痍，许多人一阵唏嘘，今日之战由对叶伏天的追杀引起，但从中也能看出各顶尖势力间的不和谐，将来，怕是还会有风波。
　　虚空中，神凤背上，颜皇颜沐雪饶有兴致的打量着叶伏天，看着她一直盯着自己看，叶伏天眨了眨眼睛。
　　“白发白衣，玉树临风。”颜皇赞了一声：“比某人更英俊几分呢。”
　　叶伏天一脸黑线，偷偷的看了一眼身旁的琴皇，他算是发现了，颜皇虽是女皇，但有些不大正经。
　　万守一他们也一阵汗颜，四小姐还是老样子。
　　不过，叶伏天的本尊的确比之前伪装的什井更英俊，气质更出众几分，那银白长发，更为他增添了几分魅力，绝代风流。
　　“放心，以后姐姐照顾你。”颜皇拍了拍叶伏天的肩膀道，叶伏天有点担心自己会被琴皇拍死。
　　天知道这两人什么关系，总之，绝对不那么单纯。
　　“楼主，道尊他在神宫吗？”叶伏天问道，一句话便将话题转移，求生欲极强。
　　“嗯，神宫宫主邀师尊论道，这次不少人去了，各顶尖势力中都有人皇前往，因此你才能够看到这么多人皇赶过去。”颜皇回应一声：“在神宫中，你真进了神宫那座祖地神庙？”
　　叶伏天看向颜皇的眼睛，随后点了点头。
　　“里面有什么？”颜皇那双美眸中有着几分期待，似乎对神宫的神庙很是好奇。
　　“神宫各大传承。”叶伏天道。
　　“就这些？”叶伏天的话显然没有能够满足颜皇的好奇心，传承是自然有的，只是仅此而已？
　　神宫为何藏得这么严，能够踏入祖地神庙的人，屈指可数。
　　她不信没秘密。
　　叶伏天有些无奈，道：“楼主，这……”
　　毕竟关乎神宫之秘，就这么透露出来，未免太随意。
　　“师妹。”琴皇看向颜皇，开口道：“神宫祖地鲜有人踏足，叶伏天既入其中，是他的机缘，当为神宫保守秘密，不要陷他于不义。”
　　颜皇听到琴皇的话看了他一眼，随后似没了兴致，道：“无趣。”
　　不过，她也没有继续追问，而是走到一旁坐下。
　　“神宫祖地，自然是关乎大道修行。”叶伏天笑了笑没有多言，至于真实情况的确不方便透露，虽然他也想，但其中奥秘关乎重大，神宫没有阻他进出，他若如此轻易将秘密说出，未免太过卑劣了些。
　　颜皇显然也意识到，不想让他难做，便也没有多问。
　　神凤速度极快，破空朝着太玄山方向前行。
　　……
　　神宫中，临霄城发生的事情很快传入神宫，言随回去之后找到了伊天谕。
　　此时，伊天谕站在一座宫殿前，听到什井竟是叶伏天之时，他心中一时不知是何感想。
　　之前什井在神宫中所做的一切，他是很欣赏的，天赋卓绝，轻狂无双。
　　纵是不怎么给他面子，但谁没有骄傲之心。
　　如今他才知道为何。
　　原来，他进步这么快啊，入涅槃，踏入神宫祖地，解剑八十一。
　　这一刻的伊天谕，竟然感受到了一股压力。
　　李道子、盖十世，皆败于叶伏天手中，若是他和如今的叶伏天交锋，会是何种局面？
　　迟早会有这么一天吧。
　　“在想什么？”叶曼站在伊天谕身边低声道。
　　“我该继续闭关修行了。”伊天谕看向叶曼。
　　“嗯，我陪你一起。”叶曼点头。
　　“好。”叶伏天转身离去，他势比要早日踏足人皇境界。
　　……
　　叶伏天回到太玄山之后，他便又继续回了琴阁修行，虽然闹出了一场巨大的风波，但对于他而言一切并没有什么变化，该如何还是如何，依旧要沉下心来修行。
　　如今，身份暴露，虽有太玄山保他，但也得罪了黄金神国，必须要早日踏足人皇境，才能有更强的自保之力。
　　太玄山上，许多人都议论着关于叶伏天此行所做到的一切，一时间叶伏天成了太玄山的传奇人物，许多人都前往琴阁想要拜访见他，却都被和叶伏天一起回神宫的丫丫拦在琴阁之外，对他们的回应皆都一样，叶伏天在闭关修行。
　　诸人虽感到可惜，但也没觉得有什么不对，如此传奇人物，有自傲的资格。
　　太玄道尊也回了太玄山，不过道尊回太玄山之后也并未找叶伏天，同样在忙碌着自己的修行，仿佛神宫中的一切都没有发生过般。
　　所有的一切，和以往并没有什么不同。
　　而且，这一次叶伏天打算闭关很长一段时间，伊天谕、甚至是天谕神朝，应该很快就会知道他在太玄山的消息，如今这种情况下，他不可能随意下山，对于如今的他而言，只有一件事，修行。
　　他打算铸就道体、道魂，若是能够直接证道人皇自然最好，若是不能，也要直到瓶颈之时再出关！


第1568章 神州历一万零三十四年
　　琴阁，后山，叶伏天坐在山峰之上，眼前云海翻滚。
　　此时的他眼眸紧闭，身上并无气息外放，命宫之中，有另一尊叶伏天的身影坐在那，在这里，世界古树已是一颗参天神树，道意浓郁至极，开辟了一方天，这命宫便如同一方世界般，有许多命魂环绕古树，弥漫着不同的道意。
　　叶伏天似乎在地面上刻画着什么，有着许多不同的图案，有剑形图案，有神象图案、还有星空图案，每一幅图案都蕴藏一股非凡之意境，仿佛有道意弥漫于其中。
　　叶伏天看着这一幅幅图案，似不怎么满意般，他挥了挥手，又将之全部抹去。
　　冲击人皇境界对无数修行之人而言都是一件极难的事情，难在其本身，需要铸道体，悟道魂，两者沟通，和大道共鸣，才能最终铸成大道神轮，踏入人皇境界。
　　但叶伏天考虑的更多一些，他需要考虑铸就什么样的大道神轮，而不是简单的踏足人皇境界。
　　大道神轮的铸就首先便需要以道身为基，需一步步来，若是每一步不同，铸就而成的大道神轮也不同，叶伏天他这些天也看了许多关于成皇的古籍，因而想要先行构想出大道神轮的雏形。
　　而且，要铸几条大道神轮？
　　若是寻常修行之人哪里敢这么想，能够踏足人皇境界便已经是极其难得了，但想要走的更远，便需要从一开始便打好最扎实的基础。
　　传说中的人皇境界并非是终点，而是另一个起点，三千大道界巅峰之路的开始。
　　因此，他必须要更慎重一些。
　　黄钟境界已臻化境，圣道之巅，早已能够成皇，但他却在门前而不入，为何？
　　便是因为超凡之人有超凡之野心，不满足于普通的成皇，而是想要铸就超凡大道神轮，一入人皇，便强于其他人皇，这些，只有最顶尖的人敢想。
　　叶伏天想起了在神宫内外所经历的那些战斗，和黄钟的战斗，被神国人皇压迫的战斗，相比而言，黄钟虽然还未成皇，但那大道钟声响起之时，大道崩灭，钟声中融入了不同的道，如若铸就成大道神轮，无尽大道神钟同时绽放，足以将人一瞬震杀。
　　大道神轮，是可以将不同的道融入其中的，甚至，命魂、神宫之术，也能够成为铸就大道神轮的基础。
　　正因为此，叶伏天才在此构想。
　　他继续在地面刻画图案，融入剑道真意，每一幅图案都蕴藏极强大的剑道真意，然而画完之后便又被他毁掉，似乎，始终难令他满意。
　　他闭上了眼睛，陷入了忘我状态，脑海中，回想这些年所见过的每一位大人物，回想他们所释放的能力，爆发的力量，其中，最强大的自然是当初妖界顾天行借势战数位天谕神朝皇主等数位巅峰人物，那幅仙图让他记忆深刻，但那并不适合他。
　　他想起了太玄道尊、想起了洛老魔，想起了琴皇他们，最终，似有琴音于叶伏天的脑海中跳动着。
　　这琴音，渐渐构成了一幅画面。
　　许久，他在地面上刻画，一幅图案很快成型，是无数音符，每一道音符，又像是剑般，他看着这幅图案，终于没有擦掉，仿佛这幅图案，完成了他的构想。
　　他看了许久，外界，叶伏天身上闪过一缕缕强烈的波动。
　　他眼眸睁开，眼神之中，似有着几分决绝，像是下定了某种决心般。
　　“轰……”一股可怕的道意在体内崩腾。
　　“噗！”
　　片刻后，一口鲜血从叶伏天口中吐出，身上气息衰弱，神魂受损，脸色都略显有些苍白。
　　都下定决心冲击人皇境界了，以后便也没有必要伪装了，之后的路，只能往前，没有退。
　　叶伏天，第二次自斩命魂。
　　他需要琴魂归来。
　　他构想好的第一条大道神轮，将会是琴轮。
　　云海之中，有云雾翻滚，似有一双眼瞳看向远处方向，露出不解的神色，那家伙对自己做了什么？
　　好端端的，竟然自己弄伤自己？
　　现在的后辈妖孽，都这么修行了吗？
　　叶伏天恢复伤势之后出了一趟琴阁，前方拜访了太玄道尊，太玄山上，有人隐隐听到了神曲之音。
　　一个月之后，依旧是琴阁后山山峰之上，叶伏天盘膝而坐，弹奏琴曲，这琴曲，乃是大道遗音、遗神曲。
　　琴音缭绕，有无数大道音符融入剑道之中，仿佛是剑道音符，在叶伏天身躯之上流动着。
　　在他体内，一条条经脉之中，璀璨的金色剑行音符流动着，刻在一条条经脉之上，甚至，刻上叶伏天的骨骼，他的体内，似乎还有一棵神树在，神树的躯干枝叶化作了他身体的四肢百骸，融为一体，将道也刻入其中。
　　他的血脉在翻滚咆哮，竟隐有音符跳动的声音，还有剑气呼啸之音，那渺小的躯体，却仿佛化作一片大道空间，充斥着无穷道意，他的肉身、筋骨、血脉，承受着千锤百炼之痛，铸就着叶伏天想要的大道之躯。
　　数月之后，一副道体铸就而成，但叶伏天并未就此结束，他以神象之力再次铸就道体，在他体内，神象巨力轰鸣不止，无数神象之力化作一个个大道粒子，刻入经脉、骨骼、脏腑、四肢百骸。
　　修行之人并不仅仅只能够铸就一条大道神轮，修行无止境，人的潜力无穷，即便是同一躯体内，也可以刻不同的大道印记。
　　有些人皇陨落之后，后人从他们的血液骨骼中，便能够感受到不同的道。
　　叶伏天修行的能力很多，他显然不想只铸就一条大道神轮。
　　对于如今的叶伏天而言，他的肉身在神宫之时已经是道体级别了，如今，只不过在完善这副大道躯体，使之不断变得完美。
　　这一次修行，便是许久。
　　……
　　神州历一万零三十四年，叶伏天这次闭关修行已过两年多时间，距离他来到上霄界已经三年有余。
　　这两年多以来，上霄界发生了很多事情，天谕界也发生了很多事情。
　　天谕界的许多人都已经知道了叶伏天的消息，那些仇家也知道了，叶伏天，竟跑去了上霄界太玄山修行，但即便知道，他们也无法行动。
　　太玄道尊当年破境之后，已经是顾天行一个级别，以前的天谕界这种级别可能有两个，顾天行还有可能达到了的老皇主，如今，明面上似乎一个都没有，至于暗中是否有人达到那一境界，便不知晓了。
　　至少，当代天谕神朝皇主以及紫霄天宫宫主都没有达到那一层次，所以，要他们去太玄山拿人显然不可能，黄金神国想要拿叶伏天都没有拿下，他们去也是自讨没趣，还不如在暗中谋划，以静制动。
　　这几年来，姜氏和华氏的两个老家伙多次骚扰之后，也不知道躲在哪里修行了，找不到人。
　　梵净天主一直在闭关，据说如今梵净天将第一圣女秦禾带在一起修行，传其大道，有人称，秦禾如今境界已经极深，可能在冲击人皇之境。
　　紫霄天宫也一直在努力培养后辈，然而纵然是至尊道体斩辕都已有过数次败绩，想要再培养一位这种人物谈何容易，顶尖的妖孽向来是可遇不可求。
　　妖界那边，龙神族的禁地，有一人似乎被天谕界所渐渐遗忘了。
　　龙渊，峡谷禁地之中，无穷黑暗锁链封锁了这片天地，在无尽的黑暗深渊中，一尊漆黑的霸道魔影安静的坐在那，在他身体周围，竟似有一尊尊魔神般的虚影环绕在那，使得那坐在那的魔影更显超凡，仿佛是盖世魔主般。
　　在那倒悬的黑暗山峰上，黑暗魔龙无比庞大的身躯盘旋在那，身上无穷魔道气息弥漫而出，这几年来，他将全部的精力都用在三年多以前这位不速之客的身上。
　　龙神族的强者来过外面几次，却没有进来，他们或许以为他仅仅是找到了一位适合传承他魔功之人，但事实上只有他明白为什么。
　　当年他被囚于此的原因，也是因为此。
　　只见此时，那坐在那的黑暗身影背后，似乎有一缕缕黑暗魔光弥漫而出，这虚无缥缈的黑暗魔光，竟隐隐汇聚成一尊魔神之影，周围一尊尊魔将，此刻都似躬身顶礼膜拜。
　　魔龙那双巨大的眼瞳盯着下方的一幕，庞大的身躯盘旋而动，他那主人是真狠啊，竟让他流落在外。


第1569章 自取其辱
　　太玄山，剑渊。
　　一座修行洞府中，有身影从中走出，身上剑意缭绕，眼神之中蕴藏剑道神光。
　　“万师兄出关了。”有人惊呼出声，朝着万守一望去，万守一微笑着对他颔首。
　　“师兄的气质似乎变了。”远处有人低声说道，只见几人迈步而行，走向万守一那边，喊道：“师兄。”
　　当初万守一回来之后便开始闭关苦修，这一闭关就是两年多，如今出关，怕是有很大进步。
　　“都看着我做什么。”万守一见许多人过来微笑着说道，声音中带着几分愉悦之意，显然心情很不错。
　　“师兄，这次闭关如何？”有人开口问道。
　　万守一露出一抹意味深长的笑容，这让许多剑渊弟子都神态各异，看向他道：“师兄，透个底如何？”
　　“人皇之道，已经快要触摸到了。”万守一抬头看了一眼虚空，心中感慨万千，神宫道海证道之路，成就过许多人，他此行前往经历了不少，在道海之上感受道海之道意以及辽阔无比，心中生出豪情壮志。
　　但之后发生的一切，却发现空有豪情壮志，实力还是差距很大，但叶伏天赠他一曲，辅他剑道，让他感悟非常深，对他的触动极大，因而回来之后，便一直闭关修行。
　　直到如今，方才出关，而且，已经触摸到了人皇之境，并非是虚言。
　　他已经感觉到，人皇境界已经不远了。
　　周围的人都愣了下，万守一境界一直很高，在剑渊属于大师兄，剑道卓绝，但距离人皇依旧还是有很长一段距离的，诸人知道万守一此次闭关必然进步极大，但却也没有想到竟然触摸到了人皇。
　　他们是熟悉万守一心性人品的，这种事，不可能会是说谎。
　　“恭喜师兄。”有人反应过来拱手笑道。
　　“剑渊中，果然是万师兄最先证道。”有人感慨一声。
　　“莫说剑渊，万师兄既然已经触摸到了那一境，太玄山上，也无人能够比肩吧。”有人说道。
　　万守一听到这句话摆了摆手道：“师弟便不要捧杀于我，我能够有今日之成就，本就是拜他所赐予，他在，太玄山后辈第一人，不做他想，其他人，只有资格争第二。”
　　听到万守一的话诸人脑海中瞬间想起了一人，那位归来的白发青年，他的事迹诸人自然早已清楚，但当初具体发生的细节他们倒是不是很了解。
　　万守一竟然称，他有今日之成就，是拜他所赐予。
　　“万师兄，什井，不对，叶伏天真有那么强？”有人问道，以前叶伏天时常来剑渊修行，不少剑渊修行之人都和叶伏天熟悉，至今还是会称什井。
　　“何止是强。”万守一想到当年证道之行：“当年证道之地他所赠的一曲，对我的影响堪称一次涅槃，正因为那一次，我的剑道感悟也有了飞跃，之后他赠我道果，并夺悟道神树让太玄山之人修行，才让我又有感悟，回来之后闭关，方才有了今天，叶伏天的帮助，至少让我省去了几十年的苦修。”
　　他虽然已经是涅槃之巅，但若说要踏入人皇之境，至少是以十年为单位，但叶伏天在证道之地的帮助，让他如今就已经触摸到了人皇境界。
　　他心中除了敬佩之外，还有强烈的感激。
　　“别说太玄山，整个上霄界，除神宫黄钟之外，怕是也难找到第二人能够与之比肩了。”万守一低声道，叶伏天败尽诸强者，其中包括李道子、盖十世这样的绝代风流人物，这样的天赋战斗力，举世罕见。
　　诸人听到万守一的话都有些沉默，虽然之前便已听闻叶伏天所做的一切，但亲耳听到一位已经触摸到人皇境界之人如此夸赞叶伏天，依旧颇有感慨。
　　可惜他们没有去神宫，见证叶伏天所做的一切。
　　“他出关了吗？”万守一忽然间问道。
　　“应该还在琴阁修行，他和你一样，几乎一直在闭关状态，可能也在冲击人皇境界。”有人说道。
　　“若这么说，他应该也距离人皇不远了吧？”
　　“这倒不一定，当初我的境界就高于他，他破境入涅槃都没有多久，在证道路上方才破境，时间太短，即便有道果，也不一定比我修行快。”万守一道：“毕竟，我也是机缘。”
　　“不过，闻道有先后，无论他快与慢，何时成皇，天赋都在那，时间问题，李道子当初败给他之后，便入了人皇境界，当着叶伏天的面道谢，谢叶伏天赐他一败，他证道入皇，敢说强于叶伏天？”
　　万守一道：“于他那样的人而言，成皇早晚，并不能代表什么。”
　　说着，他迈步往前而行，许多人跟随他左右。
　　万守一的话很快在太玄山上传开，他去琴阁看了一眼，果然叶伏天还在闭关修行，他便只好回去，路途中，他遇到了上山的君牧和落月等人。
　　君牧背看了万守一一眼，开口道：“听闻你已触摸到了人皇之境？还是他所赐予？”
　　万守一看向他，证道之地，君牧和叶伏天发生了一些不愉快的事情，他始终是站在叶伏天一方的，和君牧之间也有言语碰撞。
　　“昔日之事，过去便也过去了，相信他也不会在意。”万守一开口说道，都是太玄山修行之人，君牧是教主亲传弟子，当初的矛盾也并不算什么仇怨，可以放下，毕竟当时为了道果，也可能一时冲动，叶伏天应该也不会刻意追究。
　　“我没说其他事。”君牧转身面向万守一：“正好，这两年多来我修行也有所成，今日，正好看看你的剑，进步如何。”
　　“师兄。”落月在一旁皱了皱眉，有些不悦，昔日之事本就是君牧不对，如今竟然还在耿耿于怀。
　　周围的人目光看向这边，都露出一抹异色，似乎，两人有所矛盾。
　　当初那件事，落月和万守一他们并未去刻意宣扬，因此实际上太玄山上的人并不怎么清楚，只有几位当事人知道。
　　譬如琴谷的李芷音、陈煜等人，此时，他们也走向这边。
　　当初那件事之后，叶伏天后来让他们上悟道神树修行，之后，实则他们都有些敬佩叶伏天的，君牧几乎被孤立。
　　“与你无关。”君牧看了落月一眼，落月是二师叔的女儿，他没法计较什么。
　　“你执著于此，会影响修行。”万守一道。
　　君牧听到万守一的话眉头紧皱，眼神极为不悦，道：“你这是教训我？”
　　说罢，他脚步往前踏出，大道气息外放。
　　万守一感受到道意压迫，身上陡然间绽放强大的剑意。
　　只一瞬间，天地间似有无穷无尽的剑，一瞬间裹挟这片天地。
　　无数道目光望向这边，心中微有些震撼，好强的剑意。
　　“接剑。”
　　万守一话音落下，身体化剑而行，犹如一道光，刺痛着人的眼睛。
　　君牧体内大道轰鸣，身躯之上一股无比狂暴的气息爆发而出，他只感觉一股惊人剑势压迫而至，一往无前，使得他浑身刺痛。
　　抬起手掌，君牧拍出大道手印，然而只见大道逆流，他的大道手印威力受阻，万守一身体降临而至，一指击出，万剑归一。
　　“噗！”
　　指尖若在手掌之上，神光贯穿君牧的身体，这一刻，君牧所在之地亮起了无比绚丽的剑气光，只一瞬间便又消失不见。
　　万守一身形回到了原地，仿佛从来没有动过，却见君牧手掌心有鲜血流淌而出，他闷哼一声，嘴角溢血，脸色惨白，气息竟急速的衰弱。
　　“一剑！”
　　诸人内心剧烈的跳动着，万守一败君牧，只用了一剑。
　　当初证道之地，君牧才是领军之人。
　　两年之后，君牧被远远甩开。
　　他的眼神有些茫然，有些不解，怎么会这样。
　　“他出关了。”
　　这时，有人来到这边开口说了声，这声音似乎有些突兀，在这种时候这样一句话，显然有些不合时宜。
　　然而出关二字，却似牵动人心。
　　他，出关了。
　　一瞬间，诸人仿佛忘记了这场战斗。
　　“来了。”又有人开口道，远处，一道身影朝着这方向走来，白发白衣，气质超凡脱俗，绝代风流。
　　“气质又变了。”一道道目光仿佛将君牧遗忘，尽皆落在叶伏天的身上，他的气质，又出众了几分。
　　叶伏天走来这边，他自然看到了万守一和君牧他们，只见万守一转身走向叶伏天，微笑着道：“出关了。”
　　“嗯。”叶伏天微微点头。
　　周围，陆续有人上前而来。
　　其中，有落月、李芷音、陈煜等许多人，他们，都是当初随行前往证道之地的人，如今皆都站在两侧看着叶伏天的身影，只看这一幕，便隐隐能够感觉到叶伏天在他们心中的地位。
　　叶伏天目光似察觉到了什么，看向君牧，只见对方的眼神中透着几分仇恨之意。
　　叶伏天有些不明白，为何他会仇恨自己？
　　“昔日之事，怕是对他心境有些影响，你不要介意。”万守一开口道，依旧不希望叶伏天和君牧发生摩擦，毕竟君牧是教主弟子。
　　“我没在意。”叶伏天开口道，继续往前而行，从君牧身边走过，他不仅不在意，若不是君牧站在他面前，他甚至会忘记这个人。
　　“万守一触摸到了人皇之境，你呢？”就在叶伏天从他身边走过之时，君牧开口道：“两年多闭关，如今境界如何？”
　　“还行。”叶伏天低声道：“不过，距离人皇还有些距离。”
　　“我试试。”君牧开口说了声，身上的气势再度攀升，似有无数大道掌印从手掌中爆发而出，直接朝着叶伏天拍打而去。
　　“你够了。”万守一呵斥一声，叶伏天却是站在那没有动，大道掌印瞬间降临而至，轰在他背上，但却见叶伏天身上大道之光闪耀，掌印直接崩灭粉碎，没有撼动他分毫。
　　甚至，没有让他脚步移动半步。
　　“可以了吗？”叶伏天没有回头，只是平静的说了声，君牧脸色惨白，怎么可能会这样。
　　他的手掌印虽然并非是最强的手段，但威力也极为惊人，他竟然，就那么站在那。
　　“没事的话，告辞。”叶伏天又说了声，抬起脚步往前而行，留下君牧呆呆的站在那！


第1570章 道尊故友
　　叶伏天迈步往前而行，直接便离开了这边。
　　在他的眼里，仿佛根本就没有君牧这个人。
　　太玄山上，这里有不少人在，都看着君牧，这位太玄教主弟子天赋也是非常出众的，之前甚至想要直接拜入道尊门下，隐隐为太玄山后辈第一人，但如今，诸人却感觉有着一丝可悲之意。
　　多年修行，然而却没有被人放在眼里，本以为会是一场争锋，但叶伏天却连抬手都懒得抬，根本不曾将他视作对手。
　　君牧大道攻伐之力直接轰在叶伏天身上无法撼动分毫，这意味着叶伏天道体已是大成，真正铸就了一幅超强的大道之躯。
　　且不说实力，看万守一以及李芷音等人的态度，在人气上，君牧也远不如入太玄山不久的叶伏天。
　　证道之行，究竟发生了什么？
　　“君牧。”就在此时，远处有一道声音传来，愣在那的君牧抬头朝着远处望去，那里是道尊所在的宫殿方向，君牧微微躬身，道：“师尊。”
　　他自然听得出来，说话之人乃是他的师尊，太玄教主。
　　“回教内闭关修行，未有所成，不准出关。”太玄教主开口说道，君牧身体轻颤了颤，脸色苍白如纸，师尊也惩戒他么。
　　“是，师尊。”君牧不敢违逆，躬身领命而去，许多人看着他离开的背影显得有些悲凉，这让不少人感慨，可恨又可悲。
　　万守一看到这一幕也心中暗叹，修行不易，到了君牧这一境界本不该如此，但或是因为证道路上发生之事让君牧陷入了魔障，有些执迷不悟，方才走到这一步。
　　今日之事，必然影响君牧的心境，甚至可能直接影响到他以后的成就。
　　叶伏天一路往前而行，他来到了太玄道尊的修行场，阶梯上，有数道身影出现在那，除了太玄道尊之外，太玄教主等四大弟子也都在，可能有什么事来此商量。
　　叶伏天躬身行礼拜见，阶梯上的几人目光看向他，只见道尊眼眸深邃，开口道：“此次闭关感觉如何？”
　　“道体已铸成，只是，始终无法和天地大道相契合，对大道领悟还不够。”叶伏天道：“而且晚辈感觉继续修行怕是也无意义，此瓶颈，怕非闭关能破，因而前来求道尊解惑。”
　　“人皇之境是一道坎，虽说无数人被挡在道体面前，只是这一关，便难过，但事实上，想要悟道魂实则更难，道体还有外力可借，譬如证道之路，道果，便都对此有帮助，你借助此行的收获，铸就强大道躯，但入涅槃的时间终究短暂了些，还差不少火候，需要契机。”太玄道尊开口道。
　　“之前还只是无暇圣境，证道之行破境入涅槃，之后便回来闭关修行，如此短暂的时间内，将境界提升到如今这一步，已经是飞跃了，你竟还不知足，想着一次便破境入人皇？”颜皇含笑看着叶伏天。
　　这种修行速度，已经是让无数人汗颜，当然这也和叶伏天此行的经历有关，事实上这次证道之行以及神宫修道，都让叶伏天收获匪浅，得到了很多，才能够这么快道体大成，且感悟也极深，可能距离人皇已经不是太远。
　　但事实上，寻常情况下需要许多年，才能完成这些跨越。
　　“非常人有非常之想法，我们不如了。”太玄城主也笑着开口道，他女儿从神宫回去之后，倒是时常在他耳边提起叶伏天，夸得天花乱坠，不过此子确实优秀，他们这些老家伙确实不行了，一代新人胜旧人。
　　此时，只见太玄道尊起身，迈步走下阶梯，看着叶伏天道：“之前听闻你是天谕界散修，我知道你以前在昊天仙门修行过，你之前师尊是何人？”
　　“我有过几位老师，不过都不在至尊界域。”叶伏天欠身道。
　　“哦？”道尊有些诧异，又问道：“传授你修行之法的人是何人？”
　　“我最近修行的功法乃是一位老师所传授，修为并不高，也并非是至尊界域之人，道尊应该没有听说过。”叶伏天回应道，也不知道尊为何要问此事。
　　“修为不高？”
　　“嗯，几年前才破境入人皇。”叶伏天微微点头。
　　太玄道尊微微点头没有再问什么，看着叶伏天道：“你如今修行入瓶颈，只是依靠闭关修行的确难以突破，缺乏契机，若你愿意，我会送你去一处地方修行，那里有我的一位好友，也算是一次历练，也许，会找到破境的契机。”
　　叶伏天听到道尊的话沉吟片刻，太玄道尊何等境界，即便在破境之前也是至尊人皇人物，他的好友必然也是同级别的存在，想必修为超凡，而且，道尊送他去，自然有深意。
　　“晚辈自然愿意。”叶伏天道。
　　“不在上霄界。”太玄道尊又道。
　　“无妨，何处不修行。”叶伏天开口道。
　　“嗯。”太玄道尊笑着点头：“你先回去休息，这些日闭关修行，也该放松下，启程之时，我再通知你。”
　　“多谢道尊。”叶伏天点头，躬身行礼退下，心中有些感激。
　　他见道尊才几面，也并不像外界所想的那样是道尊弟子，但道尊却愿意帮他，算是点化之恩了。
　　能够遇到这样的前辈人物，也是一大幸事。
　　“老师，如今不少人都在盯着他，您要送他去何处？”颜皇开口问道，有些好奇，也不知师尊有何想法。
　　“一位故人那里。”太玄道尊开口道：“叶伏天，可能和我那位故人有些渊源。”
　　“什么渊源？”颜皇问道。
　　“具体我也不知，送他去了之后，便会知晓了，此子天赋卓绝，也确实适合去那里修行，或许，有机会在那里证道破境，入人皇之后，也算多了几分自保之力。”太玄道尊开口道，他自然知道如今外界很多人在盯着叶伏天。
　　不仅仅是黄金神国的人，还有天谕界来的人，应该和当初天谕界发生的事情有关。
　　叶伏天回到琴阁，丫丫也在修行，见到叶伏天来她睁开眼眸，道：“怎么了？”
　　“没事，看看你。”叶伏天笑着道，如今丫丫的境界也已经超过当年的巅峰了，神宫之行，同样收获不小。
　　丫丫白了叶伏天一眼，随后直接无视了他，继续闭上眼睛修行。
　　“……”
　　叶伏天一脸黑线，也就丫丫这么有性格了。
　　看着那张面孔，他露出一抹笑容，如今在这上霄界，他只见到了丫丫一人，也不知道其他人都怎么样了。
　　余生在龙神族修行如何，大师兄、三师兄、无尘、还有那高冷公主去了哪里，老师他们，又在何处修行，一转眼又过去了三年，随着境界的提升，时间却仿佛变得越来越快，不经意间便走过。
　　如今停下来，真想念大家在一起的时光。
　　还有梵净天，他一定会再去的。
　　只是如今的一切，都等到踏足人皇境界再谈其他。
　　“叶兄。”此时，外面有声音传来，叶伏天意念朝着那边而去，开口道：“进来吧。”
　　很快，一道倩影朝着后山这边走来，赫然竟是琴谷修行之人李芷音。
　　叶伏天自然记得她，李芷音第一次来琴谷之时，显得颇为高傲，隐有兴师问罪的态度，如今却格外的平和，眼眸清澈，看着他微微行礼道：“之前见叶兄出关，因此才会前来打搅。”
　　叶伏天微笑着点头，道：“有什么事吗？”
　　“在琴音上有所惑，能否请叶兄解惑。”李芷音开口道，不远处的丫丫睁开眼睛看了她一眼，琴谷没有长辈了吗？跑来找叶伏天解惑。
　　不过对这些事她也懒得关心，只是有些打搅了她修行。
　　“可以。”叶伏天点头。
　　“那我弹奏一曲。”李芷音开口说道，弹奏了一首琴曲，琴音悠扬，造诣非凡。
　　“叶兄以为缺陷在何处？”李芷音道。
　　“琴音造诣自然是极深，技巧完美。”叶伏天微笑着道：“只是，意境不够，没有完全放开自我，进入琴音世界。”
　　叶伏天有些无奈，这些问题并不难看出来，但要做到却也不简单，不过，李芷音不可能不明白，实则没必要请教他。
　　但他人前来请教，他也不好逐客，只能随意聊聊，李芷音这才告辞。
　　之后，落月也来了这边，同样是请教修行上的疑问，她所请教的自然是剑术。
　　不过落月和李芷音不一样，她是诚心请教，并非是有别的念头。
　　叶伏天也没有指点太多，而是刺出了一剑，并且也赠了她一首琴曲，落月当场有所感悟，剑道有所精进，含笑离去。
　　之后，太玄山上又传出了一些有关叶伏天的传奇，陆续有太玄山弟子踏上琴阁求教，叶伏天也来者不拒，和诸人探讨修行，也是一种相互学习，看能否对自己修行有所帮助。
　　他闭关许久，的确不再适合独自苦修，道尊让他等，他便也安静的等待着。
　　转眼间，又是半月过去，这一天，道尊终于召见了叶伏天！


第1571章 天河道祖
　　太玄山，叶伏天来到道尊这边，没有其他人，就连丫丫也不在，此次出行也不知去何处，他打算让丫丫留在太玄山上修行，在叶伏天的构想中，他对丫丫的实力并没有太高的期望，只要她能够好好的，将来打破以前的桎梏踏入人皇境界，便足够了。
　　以后可以云游三千大道界，也可以找一界之地当个女皇，何其逍遥自在。
　　当然，这是他的想法，若是丫丫知道，不知道会怎么想。
　　“出发吗？”太玄道尊见叶伏天到来直接问道。
　　“道尊亲自前往？”叶伏天道，而且，这里除他之外，只有道尊一人，显然不准备带上其他人同行。
　　“我和那位老友也许久不曾见过了，正好去看看他，也并不全是因为你。”太玄道尊笑着道。
　　“好。”叶伏天点头：“那我们出发吧。”
　　太玄道尊伸手一挥，顿时有璀璨剑光闪耀，一柄巨剑出现在两人面前，道尊直接迈步走了上去，回头看了叶伏天一眼：“上来吧。”
　　叶伏天踏步走上巨剑，下一刻，巨剑破空而行，一瞬消失不见，横穿不知多远。
　　巨剑被一片剑幕所包裹着，阻挡着外界的罡风，叶伏天在里面感受不到一丝的外力，然而却有种斗转星移之感。
　　只是一瞬间，叶伏天发现自己已经不在地面上了，甚至已经看不到了建筑，而是一片深邃无尽的空洞世界。
　　“出了上霄界？”叶伏天看着身旁的道尊问道。
　　“嗯。”太玄道尊点头：“看你下面。”
　　叶伏天低头看向脚下，隐约能够看到在极为遥远的地方，似能够看到一无边巨大的板块世界，释放着一抹光亮，横亘于天地之间。
　　那里，应该就是上霄界了，事实上他们已经在极其遥远的地方，但因为上霄界太过巨大，因而还是能够看到。
　　叶伏天内心有些震惊，不过想到道尊的实力便也释然，这可是超越至尊人皇的存在，他的速度有多快？根本无法估量。
　　上霄界浩瀚无尽，对于圣境人物而言都极大，但对于道尊而言，三千大道界任何一界，都谈不上大了。
　　越是境界强大的人，距离对他们的束缚便越小，甚至相当于无。
　　“这是星空世界吗，为何没有看到无尽星辰？”叶伏天低声道，以往几次跨界而行都是借助空间大阵，这还是他第一次直接以人力横跨界域，一切都是如此的清晰。
　　无垠的世界给他一种非常奇怪的感觉，这不像是对宇宙的描述，也不像是想象中的绚丽星空，而是孤独、死寂，四处都有乱流飘过，甚至有时候还会遇到大道乱流风暴刮过。
　　在这无垠空间，叶伏天生出一种错觉，他的速度好像慢了下来，对于一切也看得更清晰。
　　“道尊，这个世界究竟是怎样的世界？”叶伏天开口问道，他有一些疑惑，上次在神宫祖地，那神秘人说世界都是不真实的，究竟是何意？
　　“天道崩塌的世界。”道尊低声说道：“至于世界的真相，还需要你自己去探索。”
　　叶伏天修行天赋卓绝，前途无量，如今风华正茂，太玄道尊并不远他知道世界的残酷真相，或许这对于他的心境而言会是一个打击。
　　“天道崩塌。”叶伏天已经数次听说过这个词，这片枯寂孤独的世界，便是因为天道的崩塌吗？
　　那么天道崩塌前，世界会是何等繁华？
　　“我们此行去何处？”叶伏天又问道。
　　“天河界。”太玄道尊回应道，叶伏天露出一抹疑惑之意，天河界，并不属于九大至尊界，他并没有听说过此界。
　　不过叶伏天没有继续多问，太玄道尊既然带自己前去，自然有他的道理，道尊故友，想必也是了不得的人物吧。
　　两人于孤寂、深邃无尽的空间穿梭而行，也不知过了多久，太玄道尊对着叶伏天开口道：“快到了。”
　　这一路上，叶伏天一直在观察，用眼睛看着这无尽空间，听到道尊的话他看向下方，随后剑直接穿透入另一层空间之中，叶伏天看到了陆地，看到了山脉、河流、大海。
　　天空蔚蓝如洗，他们在云下飞行，速度也降了下来，但因御剑之人是太玄道尊，即便降了速度依旧极快，叶伏天发现一路而行很好看到人迹，不由得有些奇怪，即便是山脉荒原之地，修行之人也该有不少才对。
　　“天河界在很多年前经历过一场灭界之战，元气大伤，有许多修行之人陨灭，后来又有许多修行之人迁徙离开，即便过去了很多年，天河界再次恢复了生机，但却不复当年繁华。”太玄道尊开口说道，他的声音很平静，但语气的背后却是一场波澜壮阔的灭界之战。
　　叶伏天无法想象那会是何等的残酷，是什么人，掀起如此可怕的战争。
　　又是为了什么。
　　“我的好友号天河道祖，是天河界之人所封，当年他在天河界传道，盛极一时，乃是天河界最有名望之人，门下弟子三千人，德高望重，门生遍布天下。”太玄道尊继续说道，叶伏天听到这称号便有些吃惊。
　　这里是天河界，有人封号天河道祖，可想而知是多么尊贵的称号。
　　“然而，当年那场大战之后，他遣走了所有弟子，如今也不知道怎么样了，是否还在传道修行。”太玄道尊像是在自言自语，一路往前，但他的话叶伏天都暗暗记在心上。
　　随着他们前行，终于看到了许多人际，看到了城池建筑，穿过茫茫人海，他们来到了一座仙雾缭绕的山脉之地，这里面似乎连神念都被隔绝了，透着神秘气息。
　　“老朽已多年不见客了。”此时，迷雾之中传来一道声音，似乎察觉到了他们到来，直接便下了逐客令。
　　“我也不见吗？”一道声音传来，下一刻，太玄道尊便直接出现在了一座仙峰之上。
　　仙人峰上坐着一位白发老人，头发有些散乱随意的披在肩上，显得有些不修边幅，叶伏天很难想象这样一位名震一界的顶尖人物会如此不顾自己形象。
　　白发老人看了看太玄道尊，随后笑着道：“怎么有空来我这？”
　　“许多年不曾来过，来这走走。”太玄道尊笑着道：“顺便，带了一位后辈来看望你。”
　　天河道祖目光这才注意到叶伏天，见他也是一洗白发，不由得露出一抹笑容，道：“少年白头，一定也是个悲伤的故事。”
　　“晚辈叶伏天，见过道祖。”叶伏天躬身行礼道。
　　天河道祖微微点头，对着太玄道尊道：“你的弟子？”
　　“不是。”太玄道尊摇了摇头道：“多年不见，下一盘如何？”
　　“好。”天河道祖点了点头，随手挥动，顿时一副棋盘出现在身前，他对着太玄道尊伸手一指，道：“你随意坐，自己弄棋子。”
　　太玄道尊点了点头，便径直在棋盘前席地而坐，两位老人竟真的就这么开始下棋。
　　叶伏天站在一旁安静的观看，他也精通棋艺，但看到两位前辈下棋，他只感觉有种大恐怖，这种境界的人算力已经不知有多可怕了，根本不是他能看透的，完全超出了棋艺水平之外。
　　“这么多年了，还在为当年的事情耿耿于怀？”太玄道尊落子问道。
　　“忘记了。”老人摇了摇头。
　　“忘记了，这里除你之外一人没有？”太玄道尊道：“当年这里是何等盛景，门下弟子三千人，门生遍及天下，何时有过如此光景。”
　　“人力有所穷。”老人笑着摇头。
　　“不。”太玄道尊摇了摇头，将又一枚棋子落下，道：“你只是在自责，将责任归咎于自己。”
　　“你大老远跑来，说这些做什么？”老人也落子，不过他落子温和，很是随意。
　　“叶伏天前段时日前往上霄界神宫证道，入了祖地神庙。”太玄道尊问道。
　　老人抬头再次看向叶伏天，笑了笑道：“一看便是有大气运之人，修行之路虽然坎坷，但未来可期，将来，势必要叱咤风云。”
　　“你看出来了？”太玄道尊问道。
　　“很久没有看过他人气运了。”老人摇头道：“你来，是因为这后生，究竟是何事，直接说吧。”
　　太玄道尊没有回应，而是将一枚棋子落下，随后才转身看向旁边的叶伏天，道：“释放你的功法给前辈看看。”
　　“功法？”叶伏天有些疑惑。
　　“嗯。”太玄道尊点头：“身躯为大道熔炉的功法。”
　　叶伏天也不知道道尊何时看到的，记得出发前，道尊也问及过此事。
　　虽有些疑惑，但他仍就照做，将参同契释放而出，一时间大道之光璀璨，身化大道神炉。
　　老人看到这一幕将手中的棋子放下，直起身，目光凝视叶伏天，开口问道：“这功法，是谁传授于你的？”
　　“我老师。”叶伏天道，莫非，参同契和老人有关？
　　道尊因为此，才带自己前来？
　　“你老师是何人？”老人目光凝视叶伏天道。
　　叶伏天同样看着他，太玄道尊道：“但说无妨。”
　　叶伏天点头，他相信太玄道尊不会害他，没有必要。
　　“齐玄罡。”叶伏天道。


第1572章 一个故事
　　齐玄罡！
　　天河道祖听到这名字手臂轻颤了下，眼眸凝视叶伏天，竟一时间沉默了。
　　叶伏天瞳孔微微收缩，看到天河道祖的眼神他明白，老师和天河道祖认识，太玄道尊带自己来这里，果然是有所用意。
　　而且，道尊是因为他修行的功法才带他来此，这么说岂不是意味着，这功法，和天河道祖有关？
　　莫非……
　　他心中想到一个可能。
　　“他现在怎么样，还好吗？”沉默片刻，天河道祖思绪拉回，对着叶伏天开口问道。
　　“之前我在天谕界遇到了一些麻烦，老师和我走散，如今也不知在何处，不过，想必应该不会有事。”叶伏天道，毕竟老师也是人皇境界修为了。
　　“修为如何了？”天河道祖问道。
　　“几年前入了人皇境。”叶伏天又道。
　　“这么多年来，他修行长进这么慢吗，几年前才入人皇。”天河道祖摇了摇头：“不过，他以前修行速度也就一直很慢，只是没想到后来更慢了。”
　　“前辈和我老师是？”叶伏天虽心中有所猜测，但依旧问了出来，听天河道祖的话，他应该没有猜错。
　　“参同契是我所修行参悟的功法。”天河道祖对着叶伏天道。
　　“果然。”叶伏天内心震动，目光凝视老者，随后再次对着天河道祖躬身下拜，认真行礼，道：“叶伏天见过师公。”
　　“你老师是我女婿。”天河道祖又道，叶伏天一愣，心中竟感觉一阵刺痛。
　　“师娘她……”叶伏天虽然隐隐猜到了，但依旧还抱有一丝希望，老师独自带着菲雪在外，那么很有可能……
　　“去世很多年了。”老人叹息一声，抬头看向天空，眼眸中似依旧有痛苦之意。
　　“这么多年了，该放下了。”太玄道尊叹息一声。
　　天河道祖没有回应，而是看向叶伏天，显得有些紧张，问道：“你老师，身边有没有女儿……”
　　“嗯。”叶伏天点头。
　　“她怎么样？”天河道祖眼神中似有些波澜，叶伏天猜测他极有可能知道菲雪的事情，所以有所担心，甚至怀疑菲雪是否还活着。
　　“她很好，只是眼睛有些不便。”叶伏天道，天河道祖这才松了口气，点头道：“那便好。”
　　“不过，既然走了，为何还要出现。”天河道祖有些不明白，天谕界是九大至尊界之一，目标很大，为何还要回那里，是因为眼前这白发青年吗？
　　太玄道尊称其闯入了神宫祖地，且亲自带他来此，且他也看到此子的确是有大气运之人，或许因为此，齐玄罡才会冒险吧。
　　“以后，对外你便是我的弟子，参同契，是我所传授。”天河道祖看着叶伏天道：“你明白吗？”
　　叶伏天摇头，他不明白，道：“老师有仇家吗？”
　　“有。”天河道祖点头。
　　“很厉害？”叶伏天问道。
　　“根本无力抗衡，即便是现在的太玄，也没办法。”天河道祖显然知道太玄道尊已经进入了另一境，但他依旧说，即便是太玄道尊，依旧没有办法，可想而知仇家的强大。
　　叶伏天脸色变了变，老师怎么会得罪如此强大的仇家？
　　是因为菲雪体内之物？
　　那东西曾经对命魂世界古树产生过吸引力，以前他境界还低，如今看来，此物很可能大道神物，天生蕴道，因为那东西的存在菲雪一直承受着死亡威胁，需要沉睡，后来他以命魂控制住那东西之后，菲雪修行速度快到不可思议。
　　那宝物，能够和菲雪体质完美契合。
　　只是，以老师圣境的修为，怎么会得到如此宝物，除非，是天河道祖。
　　老师是他女婿。
　　“当年的事情我虽不清楚，但也知道一点点，据说引动了灭界之战，你师公当年传道天下，天河界极其繁华，门生遍布天河界，后来，不知陨落多少，你师娘，也是在那一战中陨落。”太玄道尊开口道。
　　“只保全了老师和菲雪吗。”叶伏天无法想象灭界之战是怎样的，但对于以前的许多事情忽然有所理解了，仿佛这样看便更能理解老师的为人，他的一些理念，便也是继承了天河道祖的理念？
　　记得当年自己说出大道无界之时老师颇受触动，他所培养的弟子虽然不多，但理念应该也是继承天河道祖，只不过不似天河道祖当年那般辉煌，他只能在大离创造大离国院。
　　“当年我护你老师离开，他应该也受了重创，性命垂危，后来的一切，我便也不得而知了。”天河道祖道。
　　“离皇对老师有恩。”叶伏天想到此，仿佛明白了什么，难怪当年老师求死，只求菲雪他们能够离开，他自己无怨无悔。
　　或许在老师心目中，只要菲雪好好的活着，他自己已经早已无所谓了。
　　“老师得罪了谁？菲雪体内之物究竟是什么，仇家是什么人竟要灭界。”叶伏天脸色有些不太好看，心中有很多疑惑想要解开。
　　“你知道菲雪体内之物？”天河道祖看向叶伏天，心中有些惊讶，看来，叶伏天知道的事情很多，齐玄罡对他如此看重吗？
　　“嗯。”叶伏天点头，他没有说是他帮助菲雪控制了那东西。
　　天河道祖认真的看了叶伏天一眼。
　　“这是一个很长的故事了。”天河道祖叹息一声：“其实这一切和你老师无关，他也是受害者，当年若我不将弄月嫁给他，他应该会有一个很好的未来。”
　　“弟子想知道。”叶伏天躬身道，他想知道当年究竟发生过什么。
　　“坐下聊吧。”老人叹息一声，又在道尊对面坐了下来，叶伏天点了点头，在两人旁边坐下，很安静想要听一听老师的故事。
　　这是关于老师的过去，他想了解一些。
　　大离国师待他如何，他心中了然，若没有老师，当年他在赤龙界的时候，老师便可以斩他去邀功。
　　“我都不知从何说起了。”天河道祖似陷入了回忆，太玄道尊道：“其实故事也并不复杂，当年你们在一起，大概本身便是美丽的错误。”
　　叶伏天一愣，这件事，竟也牵涉到师公的爱人吗？
　　“九大至尊界你也到过天谕界和上霄界，其它界你应该没有去过吧，在九大至尊界其中一界，有一传承多年岁月的超级势力，你师公当年曾和他们有过极深的渊源，甚至，和他们中的一位天赋卓绝的千金走到了一起，也就是你的师奶，当年他们夫妻二人，也算是绝代眷侣了。”太玄道尊心中感慨，他认识天河道祖的时候也很年轻。
　　“那时，她还是那样的美，光彩夺目。”天河道祖回忆道，竟感觉到了一丝美好。
　　“你当年也是风流倜傥绝代风流啊。”太玄道尊笑道。
　　“多少年前的事情了。”天河道祖摇了摇头。
　　“这一切，或许也是性格使然，若是当年你随她一起入了那势力，如今，在至尊界也会有着超然之地位，然而你却选择了在天河界传道。”太玄道尊。
　　“理念不同。”天河道祖摇头道：“她也愿意跟着我一起，在天河界传道，当年诸多弟子，有好有坏，但多数都是极为优秀的，齐玄罡，是诸弟子之一，不过，他并不算是其中出众的。”
　　天河道祖说着看向叶伏天：“不过，你老师天赋虽然不算太出众，但其心性超凡，和我有些相像，修行速度虽不快，但却绝对是能够大器晚成的那一类，因此，我对你老实颇为照顾，非常看重，于是，你老师便也和我的女儿相熟悉了。”
　　“这本没什么问题，问题便出来，弄月体内也流淌着那家族的血脉，他们有其它想法，但即便如此，以我和她两人之力，实则还是有一定的话语权的，但问题是，牵涉到了那东西。”
　　天河道祖眼神中露出痛苦之色：“你老师的师娘，也就是我的妻子，她的天赋是极其出众的，当年夺取那东西，实则也是我们拿到手的，因此，她的家族和我们商议，最终那物体，是放在我女儿的体内，也就是你的师娘，伴随着她成长，整个家族的目光都盯着她，她的地位也举足轻重。”
　　“然而，师娘她爱上了老师。”叶伏天低声道，这，或许便是罪过，师公也说了，老师心性超凡，能够大器晚成，但毕竟天赋不算太顶尖，而一个最顶尖的家族势力全力培养的后人，怎么允许爱上他。
　　大概，这便是原罪。
　　“如果当年我将他们拆散，或许也都只是痛苦一时，但那两个我生命中最重要的女人，她们性格比我还要执拗强势，不愧是母女二人。”天河道祖叹息道：“于是，后面的事情越闹越大，直至，天河界无数人为此站出来，最终，引起了无法挽回的后果，神族震怒，屠灭一界，鲜血染红了天河界，这是我的罪孽。”
　　“她呢？”叶伏天内心微微颤抖着，师娘陨落了，天河道祖的妻子呢？
　　“被带回去了，囚禁在家族，生死不知。”天河道祖抬头看天！


第1573章 回来
　　叶伏天无言。
　　这似乎是一段浪漫却又凄美的故事，天河道祖曾和神族千金走到了一起，他天资绝顶，有这样的资格，神族也没有意见。
　　道祖的女儿，也就是师娘和老师同在天河界学艺相似，但这一次，遭到了强大神族的反对，师娘是他们选定的神物继承者，被寄予希望，神族的目光盯着，又怎么容许和一位天资并不算最顶尖的人在一起。
　　神族所选定的神物继承人，师娘一定是绝代风华吧，她体内流淌着神族血脉，是天河道祖和神族千金的女儿，但她选择了老师，叶伏天也不知道是否该为老师感到高兴还是悲伤，师公虽然说老师天赋不算顶尖，但心性超凡，叶伏天也觉得，他的老师，曾经的大离国师，值得最美好的一切。
　　只是，造化弄人，两位神族绝代女子，师娘陨落，师公的妻子被带回家族生死未卜。
　　而且，还曾经历了灭界之战，天河界血流成河，太惨了。
　　道尊说当年师公他门生遍天下，只亲自教导的弟子便有三千人，他的门生，想必很多人都站在他一边，彻底触怒了至尊界下来的神族，震怒之下，覆灭一界，何其霸道冷血。
　　“当年若不是她们母女两人，怕是没有人走得了，我也陨落在那一战了，她们都是那样的出众，我和玄罡，都是远远不如的。”天河道祖叹息一声，一位拼死一战，一位求死。
　　叶伏天听到老人的感慨虽然没有经历当年的事情，但似也能够看到两位女子的绝代风华，她们牺牲自己，保全了自己的爱人。
　　难怪老师的希望，便只是菲雪能够好好的活着，对于其他一切，大概他也死心了吧，他也明白，复仇此生无望，有些家族，足以强大到让人绝望，覆灭一界的阴影之下，如何能不绝望。
　　“既然实力悬殊，为何要选择开战。”叶伏天叹道，何必要走到那一步，在生命面前，有些事情难道不应该放弃吗。
　　活着，才是希望。
　　“你师娘的性格你怕是不知道，虽然年轻，但却极为强势，她没有经过家族同意将神物赐予了菲雪，想要让她继承，以为如此一来家族便会妥协让步接受你老师以及菲雪，然而她还是低估了神族的霸道，神族何等的强势，要将菲雪带去家族，挖骨取出，你师娘和母亲如何能忍，当场便爆发了战斗，之后便一发不可收拾了。”
　　天河道祖叹了一声，至今当年一战，历历在目，他虽为被天河界之人封为天河道祖，受世人所尊崇，但他一直认为自己不如妻子，她才是真正的绝代女子。
　　“故事大概便是这样了，这么多年过去了，没想到会对你一位后辈提及，不过也不是什么秘密，以后你记住就是，你的参同契，是我所传授，在外面，你也可以称是我弟子，不要让人知道你老师的存在，否则，对你会非常不利。”天河道祖开口道。
　　当年事情之后，神族依旧没有放弃寻找齐玄罡和菲雪，那宝物还在菲雪身上，虽然曾经是他们所得到，但神族一直将之视为神族之物，他们曾经遍寻三千大道界，没有找到，后来便也放弃了，毕竟不可能永远盯着无数道界，根本没有那么多人力。
　　但是，一旦有线索，他们一定会一查到底，因此若是他们看到了叶伏天修行的参同契，一定会认出来。
　　“好。”叶伏天认真的点头。
　　“这段时间，你就留在这里修行吧。”天河道祖又道。
　　叶伏天看向白发老人，这位被封天河道祖的顶尖人物，仔细看去脸上写满了沧桑之意，当年的事情对他的打击必然极大。
　　“师公，您不怨老师吗？”叶伏天问道，除老师之外，天河道祖一家实则都是站在巅峰的人物，有着非凡的人生，但因为老师和师娘走到一起，才有了后来所发生的一切，天河道祖，会后悔吗？
　　“怨他能让他做我女婿吗。”天河道祖随意的开口：“当年我弟子诸多，其中不乏顶尖人物，天赋出众之人数之不尽，甚至神族都有人送来我门下修行，为人师者，本应该喜好天赋最出众之人，然而，偏偏你老师的性情最与我投缘，也最像我，纵然天赋差了些，但依旧能够大器晚成，修行之人最不缺的就是时间，只要熬得住，他就能够超越我，而以他的心性，定然熬得住时间。”
　　“可惜，却没有给我们这样的机会，听你说前几年他才入人皇我便明白，他的心境必然遭到了极大的打击，不过既然成皇，想必也在渐渐走出当年的阴影。”
　　“这么多年了，你也早点走出来吧，当年的天河道祖，是何等气概，如今这般颓废，怕是天河界的世人都要遗忘你了。”太玄道尊开口道。
　　“天河界，怕是不会忘记我。”天河道祖叹息一声，不过却是悲叹，他是天河界的罪人。
　　“又来。”太玄道尊摇了摇头：“我也不劝你了，认识这么多年，你当年比我更出众，本应该也走到我这一境才对，却还在这瓶颈中，好好反思下吧，将你徒孙送来，你自己看着教，他可是入了神宫祖地的人，你的女婿想必对他也极为看重，将来，是可以成大器之人。”太玄道尊嘱咐一声，道：“我的事情做完，便不影响你们了。”
　　说着，太玄道尊便站起身来，准备离去。
　　“道尊这边回去？”叶伏天问道。
　　“嗯，你在这里好好修行，换一个环境修行，或许能见到不同的风景，有助于你破境。”太玄道尊说了声，叶伏天点头，没有多言，像道尊这样的人物，自然是来去随心。
　　君子之交淡如水，来看看天河道祖，将送送来这里，便也算是尽了自己的心意。
　　“那丫头，我会帮你照看下，不必担心，正好如今上霄界很多人盯着你，来了这里，也没人知晓。”太玄道尊笑了笑道，随后看向天河道祖：“走了。”
　　“嗯。”天河道祖平静的点头，便见道尊脚步迈出，直接消失不见。
　　太玄道尊离开之后，天河道祖看着叶伏天道：“你之前只说你老师在天谕界和你分散，菲雪她呢，没有和你们在一起吗？”
　　“没有。”叶伏天摇头。
　　“她在何处？”老人问道。
　　叶伏天看向他，想说，却又沉默了下，看到他的反应老人点了点头道：“你不必告诉我了。”
　　“老师除了我之外还有几位弟子，他们在照顾菲雪，而且菲雪如今自身修行进步也很快，她很安全。”叶伏天道。
　　“嗯。”老人点了点头：“你很谨慎。”
　　“师公，我……”叶伏天脸上露出一抹歉意。
　　“但是对的，没有谁能够绝对相信，除了你自己和你老师之外，不必告诉任何人。”天河道祖起身道：“你随我来。”
　　说着，他便往前走去，叶伏天跟随着他一起而行。
　　这座修行古峰上天河道祖布置了重重禁制，他们来到了一座巨大的修行洞府之内，老人当先往前走了进去，叶伏天随之一起，穿过一条洞府长廊，他们来到了山的内部。
　　眼前仿佛豁然开朗，洞府中极大，璀璨神光闪耀，在整座山洞的上空，一个个古老的字符悬浮在那，并且一直在旋转流动着。
　　“乾、坤、离、坎……”叶伏天看向那字符，赫然正是参同契所对应的古字。
　　这些字符似将洞府之内的天地之力抽空来，形成了一股真空，汇聚成一道光束，在古字环绕的下方中间，有一道虚幻的身影凝聚而生，并非是真人，而是虚幻的道体，由天地之道形成。
　　“你老师虽然传授过你功法参同契，但想必也并不完整，且没有那种意境，这里是我所刻，蕴藏参同契之真意，你在这里修行一段时间，好好感悟。”天河道祖对着叶伏天道。
　　“谢师公。”叶伏天点头。
　　“参同契并非是我所创，而是机缘巧合所得，极其玄妙莫测，即便你天赋卓绝，依旧值得好好修行，至少能够伴你修行到我的境界，甚至更高。”天河道祖又嘱咐一声，叶伏天点头。
　　“我出去了，你在这里修行。”天河道祖转身离开，留下叶伏天一人在洞府之中，他则是走到了外面。
　　天河道祖往前而行，来到了悬崖边，抬起头看向苍穹之上，这一刻，他那略显浑浊的眼眸此刻变得无比的锋利，似要刺破苍穹，凌厉至极。
　　不过下一刻，他低下头，便仿佛又恢复了原来模样，依旧保持着颓废的气质，朝着山峰一处方向走去。
　　……
　　然而也在此时，天河城外，一道身影在人群之中，他带着斗笠，抬头看向前方，有些发呆。
　　这么多年了，终究还是回来了。
　　他本以为永远不会回，但如今，却也没有什么牵挂了，和弟子分离之后，没有人会知道他们间的关系，这也好，这样一来，他便和以前斩断了联系！


第1574章 衣钵传人
　　叶伏天来到天河界之后便一直在洞府中修行，参同契博大精深，能够炼天地大道之力为己用，甚至，大道归一，身化大道神炉，炼天地万物，使得自身气息无比磅礴强大。
　　此时，洞府内，叶伏天坐在那道虚幻的人影之上，与之重合，便能够清晰的感受到古字光辉降临在身躯之上，叶伏天感觉自己不是在一座洞府，而是徜徉在一方世界。
　　乾、坤、离、坎……每一个古老字符都似乎有着某种神秘的力量，他坐在那，上能感知到天，下能感知到地，还能感受到无垠空间，甚至看清真我。
　　时间在不经意间流逝，叶伏天安静在洞府中坐悟修行，有时会走出去透透气，切身感受天地之灵气，每一次修行之后，他会生出一种感觉，似乎对天地间的一切感知变得更加清晰。
　　孤山之上，终日都显得格外的安静，叶伏天走到山峰边缘，山下隐有声音传来这边。
　　他的眼神亮起了一道光，直接刺破虚空，望向远处方向，他看到山下有几道身影站在那，这几人看起来都比较年轻，气质不凡，他们似乎有所察觉，眼神朝着山上望去，眼瞳之中也闪烁出夺目之光。
　　隔着遥远的距离，叶伏天和对方目光触及到了一起，都看到了对方。
　　几人眼神露出一抹异色，略有波澜，只见其中一人对着古山微微躬身行礼道：“晚辈真诚求见道祖，愿入道祖门下求道修行，既然道祖已经破例收徒，为何不能给晚辈一个机会。”
　　“道祖乃天河界信仰所在，既已破例，请道尊赐予机会。”旁边之人也同样躬身行礼道，都是前来拜师求道的，天河道祖在多年前就已经是名震天河界的顶尖人物，曾经这里极其繁华，弟子无数。
　　而且，天河道祖所修行的功法，有助于修行之人感悟天地之道，对于铸道魂，冲击人皇之境界有大用，因而，多年来，从未间断过有人前来拜师，想要入天河道祖门下，尤其是那些修行到了圣境后期层次的修行者，面临冲击人皇境界。
　　不过，多年以来，天河道尊从未再收弟子，但如今，山上有人，而且很年轻，他们自然认为天河道祖已经破例收徒。
　　没有人回应，叶伏天心中感慨，顶尖人物便是有如此魅力，这么多年，竟然还有人前来拜师求道。
　　“我说过，不会收你们为弟子，以后别再来了。”就在这时，在叶伏天身后传来一道声音，叶伏天身形转过，便见天河道祖出现在那。
　　“道祖既已经破例，为何不和当年一样，传道天下。”一人道。
　　“不可能了。”天河道祖淡淡回应。
　　“道祖已然收徒，想必也愿意给后辈机会，我们明日还会再来拜见。”又有人道，依旧不甘放弃。
　　“我重申一次，不必再来。”天河道祖声音略带着几分冷淡之意，似有些不近人情。
　　“为何？”有人问道。
　　“我已找到继承衣钵之人，一人，足以，我会将毕生之道传授于他，从此不问世事。”天河道祖淡淡开口，透着一股看透世事的沧桑之意，仿佛他收山上的青年为弟子，是为了找一个衣钵传人，继承他的一切。
　　显然，他们没有被选中，山上的青年，被天河道祖选中了。
　　叶伏天安静的站在那，天河道祖这么说，也是保护他吧，这样一来，别人便也不会有什么怀疑了，若说他天赋妖孽，天河道祖找的衣钵传人，能不妖孽吗？
　　对方还想再说，却见天河道祖开口道：“我意已决，这也是最后一次提醒你们，你们以后若是还要来，随意，不过都只是浪费时间而已。”
　　山下之人都无言，沉默片刻，几人躬身道：“晚辈告辞。”
　　说罢，他们纷纷退去离开。
　　叶伏天心中叹息，看到如今这里的萧瑟，他无法想象当年的盛景。
　　目光看向天河道祖，只听对方开口道：“你听到了，有机会去天河城走一走，在外，你便是我唯一的衣钵传人，参同契已经传授于你。”
　　“明白。”叶伏天理解天河道祖的用意，一是为自己正名，二大概是师公不想被人打搅了，一心安静修行。
　　只是，像师公这样的顶尖人物，是何等的心境，他真的会一直这般颓废吗？
　　到了至尊人皇这一境，不该是心境至坚吗。
　　天河道祖迈步离开这边，像个普通的老人，看透了世间之事，仿佛只想找个人继承衣钵，便彻底归隐于山。
　　……
　　天河城，乃是一座幅员辽阔的巨城，当年天河城中有着无数风流人物，皆以拜师入天河道祖门下为荣，那场灭界之战让天河城化作废墟，直到多年以后的今天，才渐渐恢复了一些元气。
　　最近这段时日天河城传出一则极为震撼的消息，时隔多年，天河道祖再收弟子，而且是最后一位弟子，天河道祖亲自称这弟子将完全继承他的衣钵。
　　天河界并非是至尊界，天河道祖之称号乃是世人所封，天河界至强人物，没有之一，多年以来，多少人想要再入他门下求道，无人成功，直至如今，天河道祖竟找到衣钵传人，可想而知这消息在天河城会有多震撼。
　　所有人几乎都在议论此事，同时也在议论天河道祖的衣钵传人，究竟是何方神圣，能够让道祖将衣钵传承于他。
　　就在无数人议论之事，天河城中，一位白发青年迈步而行，在天河城中行走，这白发青年英俊非凡，赫然正是下山的叶伏天。
　　师公让他下山一趟，他明白师公之意，因此在修行一段时日之后，来到了这座雄城。
　　路途中，有不少目光注意到叶伏天，英俊的容颜，白衣白发，再加上那股气质，在天河城内还是颇为引人注意的，心中想着此人不知是哪一家族势力的风流人物。
　　叶伏天来到了一座酒楼前，抬头看了一眼，便步入酒楼之中，来到最上面的露天楼顶，要了一壶酒，几个小菜，安静的坐在一个角落中自顾饮酒。
　　虽没有说话，但依旧有不少人注意到了他，叶伏天不仅气质出众，而且给人一股看不透的感觉。
　　“先生一人吗？”此时，在叶伏天身旁不远处，酒桌前有一位身穿青衣长裙的女子目光望向叶伏天，她笑容温和，落落大方，容颜虽算不上绝顶，但也是美人之列，让人很容易心生好感。
　　叶伏天看了对方一眼，轻轻的点头，也没有说话。
　　“沐府沐青鱼，能否请先生喝一杯？”女子微笑着开口道，酒楼中不少人微微有些惊讶，竟是沐府青鱼，沐府乃是人皇世家，这沐青鱼乃是沐府千金，天赋卓绝，如今已入圣境，追求者众多。
　　沐青鱼在叶伏天还在酒楼下方之时便注意到了他，此人修为必然非常高，那股气质似与天地相合，而且如此年轻，气质也出众，她却不认识。
　　“不必了。”叶伏天轻声说道，目光望向酒楼外，似乎，对于这位沐府千金，没有丝毫兴趣。
　　这让酒楼中的许多人都露出一抹异色，对叶伏天也更好奇了几分。
　　沐青鱼眼神略有一丝波澜，随后便又笑道：“是我唐突，打搅先生了。”
　　说罢也没有多言，她自不会因此便心生不悦，既然对方无意认识她，便也不会去自讨没趣，不过，好奇自然是有的。
　　叶伏天依旧安静的饮酒，独自一人，似有几分孤独之意，沐青鱼时不时看向他，酒楼中则是有许多人议论关于天河道祖收徒一事。
　　“道祖当年三千弟子，多少天骄妖孽，如今，他找到的衣钵传人，天赋会有多强？倒是真想要一见。”
　　“不一定，今时不同往日，当年就连至尊界都有人下界前来拜师学艺，虽在天河界，但天河道祖什么身份，迎娶神族千金，但如今，许多顶尖妖孽后辈，不会再拜师了，只有天河界的人……”有人低声说道，却也没有继续说下去。
　　许多人暗暗点头，都知道原因，天河道祖虽实力还在，但毕竟今非昔比，和神族有恩怨，一些顶尖人物，怕得罪上界神族。
　　诸人随意的聊着，叶伏天也未插嘴，仿佛和他无关。
　　许久之后，远处有一道道身影闪烁而来，气息非凡，酒楼中许多人目光望向那边，不多时，便见酒楼外，虚空中，一道青年身影矗立在那，目光朝着酒楼方向望去，眼神锋锐。
　　“是他。”沐青鱼看向此人，显然认得，天河界后辈中极负盛名的人物，一直想要拜入天河道祖门下。
　　之后，陆续有身影闪烁而来，皆都来到酒楼周围，或站在其它楼顶，或立于虚空，也有人直接步入酒楼坐下，气氛瞬间变得不一样了。
　　叶伏天自然知道是为他而来，他下山之时便知道有人看盯着他，想必是那些想要探知他身份的。
　　此时，一道道目光落在他身上，他也并不以为意，依旧饮酒。
　　“为他而来？”旁边，沐青鱼看向叶伏天，内心微有波澜，来的人越来越多，许多都是非凡人物！


第1575章 扫荡
　　叶伏天低头饮酒，似周围一切皆都与他无关。
　　在酒楼旁，一人虚空迈步，走到他面前，此人正是那日山下拜师之人，名为任狂生，乃是天河城任氏皇族子弟，名门之后，天赋卓绝，如今修为已至涅槃之巅，欲冲击人皇之境。
　　任狂生人如其名，为人骄傲轻狂，却也有这资本，但唯独一件事上他没有半点轻狂，数年以来，他时常前往天河道祖修行之地，在山下求见，欲拜入道祖门下修行，诚意十足，从不敢有半点不敬。
　　许多人都以为，或许天河道祖会被任狂生的诚意所打动，收任狂生入门。
　　但他们还没有等到这一天，便听闻天河道祖已经找到衣钵传人，会将一身道法皆都传于他，不会再收弟子的消息。
　　那么，如今任狂生来此做什么？
　　再看其他人，都是天河城的一些妖孽后辈人物，许多都是世家名门之后，无一例外，都是青年妖孽天才人物，没有老一辈的人，显然，他们来是被什么所吸引。
　　“道祖传人。”许多人不由自主的生出一个念头，毕竟最近整个天河城都在议论此事。
　　“这么多圣境名门之后出现，且似乎不少都是想要拜入天河道祖门下之人，能为谁而来？”许多人内心颤动，目光缓缓转过，最终，落在了许多人目光所汇聚之地。
　　在那里，白发身影安静饮酒，仿佛一人独立于世外。
　　“此人，便是道祖传人？”许多人心中暗道，这人气质的确超凡脱俗，白衣白发，坐在那，便仿佛和天地一体，只是，诸人竟都没有见过他，天河城，以前应该没有这样一位出色的圣境人物。
　　道祖在何处找到的衣钵传人？
　　“任氏皇族，任狂生。”只见任狂生站在虚空，目光落在叶伏天，开口道：“那日再山下见到阁下，想必阁下便是道祖传人吧。”
　　“果然。”
　　诸人内心微颤，酒楼中不久前还有人议论对方，没想到真人就坐在那。
　　叶伏天将酒杯放下，缓缓抬头，看向任狂生道：“有事吗？”
　　“倒没什么事，只是一直想要拜入道祖门下修行，那日见阁下，之后便听道祖称找到了衣钵传人，因而一直想要见见，今日听闻阁下来此，便也前来看看。”任狂生开口。
　　“是否觉得除了皮囊生得好看些，也没什么不一样。”叶伏天低声说道，依旧自顾饮酒。
　　许多人露出一抹异色，这家伙倒是一点不谦虚。
　　旁边的沐青鱼露出一抹浅笑，没想到道祖弟子竟还有些幽默，不过那副皮囊，的确生得非常俊美。
　　“不，气质也是极为不凡，多年以来道祖不曾再收弟子，既然选择了你为衣钵传人，我们自不会怀疑道祖的眼光。”任狂生今日似乎一点都不狂，相反，显得格外的谦逊。
　　并非是因为叶伏天，而是因为天河道祖。
　　天河界第一人，会选择一位庸碌之人继承自己的衣钵么？
　　无论其他人如何认为，至少他是不会信的，他前往拜师多次，皆被道祖所拒，难道道祖不知他的天赋？
　　许多人之前认为道祖如今挑选弟子也不似以前，不一定能够挑选到太出众的，但听到任狂生的话便又有些怀疑，这么多年才收亲传弟子传授衣钵，这决定，怕也不是随意所下。
　　这白发青年，可能真的不简单。
　　“只是……”此时，只听任狂生继续开口道：“道祖乃是天河界修行第一人，纵是相信道祖的眼光，依旧想要看看，道祖多年不收弟子，如今挑选的衣钵传人，是否配得上他的身份。”
　　许多人听到此言方才暗暗点头，任狂生依旧还是以前的任狂生。
　　“所以呢？”叶伏天问道。
　　“所以，来了很多人。”任狂生开口道，的确来了许多人，在酒楼四周之地，四处皆有到来的修行之人，无一例外，皆为叶伏天这位传遍天河城的道祖衣钵传人而来。
　　叶伏天右手握着的酒杯放在酒桌之上，抬头看了一眼诸人，道：“那么，是准备一个个上，还是一起？”
　　“李枯，请教下道祖传人。”此时，一处方向，一位身材瘦削的青年人物开口说道，他身上流露出一股令人感到极为危险的道意。
　　“我也想请教下。”另一处方向，也有人迈步往前而行，陡然间，浩瀚天地，都被一股剑意所笼罩，有剑啸之音于天地间呼啸，那一方向一位背负着双剑的青年往前而行，两鬓间也有几缕白发，显得极为出尘，他每往前走一步，剑意便强盛几分。
　　酒楼中许多人纷纷起身离开这是非之地，整座酒楼被道意笼罩，而且这座小酒楼根本惹不起这到来的人，每一个人，都是天河界非凡人物，他们即便遭到无妄之灾，也没人会为他们出头。
　　上空方向，有圣道巅峰人物踏步往下，许多人抬头看天，有人认出来人，惊呼一声，是野家的那位狂人，这些一个个非凡人物，平日里都很难见到他们在一起，今日同为一人而来。
　　“我也想领教下道尊的衣钵传人实力。”虚空中一道粗犷声音传出，天地竟也随之震荡，酒楼发出轰隆隆的声响，似发生了地震般，随时可能会塌陷。
　　“小姐。”沐青鱼身边几人释放圣威，为她护法，同时提醒她一声。
　　沐青鱼点头，随后起身退开，她美眸看了一眼风暴中心的叶伏天，他身前的酒桌在不断的颤抖着，但他握着酒杯的手依旧无比的稳固，人依旧安静的坐在那，仿佛外界一切都没有发生过般，这份淡定使得不少人都有些吃惊。
　　虽说他是道祖挑选的传人，但到来的人皆都是非凡人物，每一个都是能够在天河城中排的上名次的风云人物，都是有希望冲击人皇境界的，这种情况下，叶伏天他一人面对诸人，怕是也不一定会轻松。
　　“噗呲！”一声清脆的声响传出，叶伏天手中的酒杯在一股无形的剑意下粉碎，直接化作了尘埃。
　　叶伏天的手空悬在那，随后缓缓放下，又是一道咔嚓的声响传出，他身前的酒桌也被震碎来，倒塌在他脚下。
　　“轰。”
　　最后，叶伏天坐下的椅子也粉碎为虚无，无法承受那股压迫力，叶伏天站起身来，处于风暴的正中心，白衣长袍猎猎作响，道意尽皆落下，笼罩着他的身体。
　　看着八面之人，远处无数人都凝望向酒楼上的那道孤独身影，那里，只有叶伏天一人。
　　只见这时，叶伏天身体周围古字光辉闪耀，乾坤离坎等字符环绕于天，刹那间，天地大道之力疯狂涌向他的身体，他身躯化作大道神炉，炼天地之道。
　　“好强盛的气息。”感受到叶伏天躯体中的大道气息，周围诸人神色凝重，不敢大意。
　　“再不出手，你们便没第二次机会了。”一道声音在酒楼上传出，诸人露出一抹异色，面对诸强者，叶伏天却说出如此狂妄之言语。
　　“砰。”
　　叶伏天斜上空方向，一道身影踏步望向，虚空震荡，一股浩瀚道威压迫向叶伏天的身体，只见天穹之上出现一股巨大的漩涡风暴，风暴之中有着一座座山峰，一时间，这股狂暴至极的道威使得远处之人心惊胆颤，轰隆隆的巨响声传出，酒楼开始坍塌粉碎，地面也在颤抖。
　　“嗡。”
　　叶伏天身体周围的字符越来越亮，大道共鸣，那乾字亮起了绚丽无比的神光。
　　“轰。”
　　沉闷的巨响声传出，风暴之山朝着下空袭杀而下，压塌一方天，叶伏天抬手便是一指，顷刻间乾字飞出，绽放出绚丽至极的神光，直接和那风暴碰撞而去。
　　“砰、砰、砰……”人群只见那股风暴以及山峰不断粉碎炸裂，乾字直接将之贯穿，一路往前，直接袭向虚空中出手之人。
　　“轰！”
　　无边巨力轰在对方身前，将那强者直接震飞出去，乾字光辉绽放万丈神光，其它字符也飞向高空之上，环绕天地旋转，范围越来越大，这片苍穹刮起了骇人的大道风暴，大道风暴的中心，是叶伏天的身影。
　　一道神圣的虚影出现在叶伏天身躯之上，宛若一尊大道神躯，聚天地大道。
　　周围强者看到这一幕终于出手，有剑道行斩天，有掌印连绵不绝，有大道宝鼎从苍穹镇杀而下。
　　然而却见叶伏天身体周围，陡然间出现了无尽字符。
　　这无尽字符化作了一道光幕，当一切攻击降临而来之时，尽皆被隔绝在外。
　　“参同契。”
　　远处观战的诸人内心震动，道祖衣钵传人，道祖修行的功法参同契，在他身上爆发出如此璀璨的光芒。
　　叶伏天的身体从酒楼之上缓缓腾空而起，随着他身形往上，大道风暴便会覆盖更强的区域，直至那些字符的光芒更甚。
　　这时，叶伏天手臂抬起，汇聚无穷大道神威的他直接对着前方轰出了一拳。
　　这一拳轰出之时，那些字符仿佛尽皆化作拳意，朝着各大方向扫荡而出。
　　顷刻间，酒楼另一边缘之地、虚空之上，远处街道之上，一道道轰鸣巨响声传出，那些围剿而来的诸人像死被直接隔空打穿了般，身体直接被震飞出去，口吐鲜血！


第1576章 师弟
　　任狂生的身体也不断被震退，浩瀚天地都被道威所覆盖，窒息的威压笼罩着他，巨大的字符横推一切，闷哼一声，嘴角流出血迹，气息剧烈的浮动。
　　他目光凝视那虚空中而立的白发身影，内心极为震撼，不仅仅是他，此时酒楼周围浩瀚区域，无数道目光尽皆看向叶伏天，参同契所释放的神光依旧璀璨不可一世。
　　一人，一击，扫荡一切，天河城的诸多风流人物，无人是一合之敌。
　　沐青鱼美眸凝视那白发身影，内心怦然跳动着，好强，同为涅槃，为何能如此之强。
　　果然是天外有天。
　　天河道祖多年不收弟子，如今终于收下衣钵传人，出手便震撼世人。
　　其境界，绝对已是涅槃之巅。
　　其战力，怕是天河界人皇之下，难有匹敌之人。
　　“真强，看来道祖寻找的衣钵传人，可不是随意挑选。”远处的人一阵心颤，难怪道祖会心存归隐之心，或许是因为这位衣钵传人极其出众，想要将衣钵传承于他，便彻底不问外事。
　　事实上，这些年来，天河道祖也没有过问过外界的一切，在山上潜心精修，似没有从当年风波中走出。
　　“大道之体。”此时，虚空中有一道声音传来，苍穹之上，一道身影迈步往下，这一次不再是青年人物，而是一位老者，他手握一把刀。
　　“天刀老人。”诸人看到这老者出现内心微颤，天刀老人虽然不似任狂生他们那样有着超凡天赋，修行多年依旧不曾踏入人皇境界，许多人都认为他天资受限，可能迈不过那道瓶颈。
　　但天刀老人极为执着，其心境超凡，如何甘心就此，他潜心修行，耗尽一切于大刀之上，一直在进步，靠近圣道之极，他在涅槃境界已经停留很多年岁月，刀法一直在进步，无尽岁月中，他磨炼出了天刀，传闻中，这把天刀能够斩人皇之下任何强者。
　　纵然是天河界的那些妖孽存在，虽然天赋可能比天刀老人出众，但论修为和战力，绝对不如。
　　当年曾有天赋出众之人挑战天刀老人，被一刀斩灭，因是公开生死决战，对方家族也没有追究。
　　“天河道祖之传人，请指教。”天刀老人眼神锋利至极，一眼望去，竟似一把极其凌厉的刀光从苍穹战下，刺痛叶伏天的神魂，天地间刮起了可怕的刀意风暴，割裂虚空。
　　无数刀光闪耀，天刀老人手握那柄刀，他整个人也化作了一把刀，体内，血脉翻滚，经脉道意流动，仿佛已经不再是单纯的血肉之躯，而是天刀之体。
　　天刀老人没有修行非常强大的攻罚之术，因为他没有强大的背景，但他靠着无数次的生死磨练，无数次的绝境危机，将自己的刀磨炼成了天刀，有着极致的快、极致的锋利。
　　天河城有种说法，天刀出，鬼神泣，人皇之下，必斩。
　　叶伏天抬头，看着虚空中的老者，他白发飞扬起舞，淡淡开口：“老人家身上有杀意，何处有得罪？”
　　“与此无关，只是我修行之刀法。”老者回应道：“老朽修行刀道多年，一柄天刀已臻化境，人皇之下罕有敌手，未见能试刀之人，如今，阁下乃天河道祖传人，战力超凡，故而前来，我的刀出，生死难料，阁下也无需手下留情。”
　　叶伏天听懂了，老者被困此境多年，想要求道，今日遇到了他，因而以他试刀求道，这一道，将可能是老者最强的一刀。
　　“老人家选错了人。”叶伏天开口道，实则他此行来此也和老者一样，是为求道而来，如今他已不是神宫中试炼的叶伏天，李道子当年选择他试剑，时机很好。
　　但如今，这天刀老人，没有这样的时机了。
　　“无论对错，追求刀之极致，终有一日，能够找到老朽想要的答案。”老人开口说了一声，话音落下，一道无比锋利的强光朝着他刺来，就像是一把无形的刀从天穹斩杀而下。
　　下一刻，他看到了一道光，刀光。
　　老者的身影已经消失不见，仿佛融入了刀光之中，或者说，化道为刀。
　　“追求圣道之极。”叶伏天心中暗道，想要一次次打破极限，以此来悟道，道理是没有错，但却不一定有用。
　　浩瀚天地，无数人看着那一刀，刀光绽放的那一刻，地面出现一道道裂缝，远处的人只感觉神魂都要被斩裂。
　　白发于风中飞舞，叶伏天已经站在那一动没动，参同契之光绽放，身如大道神炉，炼天地之道为一体，神念捕捉到刀光斩至，他手掌抬起，朝天一指。
　　璀璨刀光淹没了虚空，刀至，无穷刀光如同一道道光环渗透入叶伏天身体之中，但叶伏天却一动不动的站在那，他那一指落在了刀之上，一指之力，硬生生的让刀停下。
　　“咔嚓！”
　　一道清脆的声响传出，无数道光涌入刀中，下一刻，刀倒飞二回，老者的身影出现在那，哇的一声，大口吐出鲜血，脸色惨白，气息疯狂衰弱，萎靡不振。
　　“这……”
　　人群内心极其震撼，怎么可能会这么强。
　　天刀老人乃是圣道的极限了，竟然，挡不住一指之力？
　　他的刀，何时如此的脆弱了？
　　他们不懂，就连任狂生他们也不懂，只是内心掀起惊涛骇浪。
　　如此实力，强大到令人绝望的地步。
　　“极限和极限之间，也是有差距的。”见老人低头看着自己，叶伏天开口说了声，听到他的话老人若有所思，长叹一声，似感觉有些悲。
　　的确，纵然他穷尽一生之力，不断打破自我极限，在天河城中有了一番威名，胜过了许多涅槃级的天才人物，但是，如若那些人达到和他一样的层次境界，他怕是依旧会不如。
　　正如叶伏天所说的那样，极限和极限之间，也是有差距的，多么现实而又冷漠的一句话语。
　　而且这差距，根本无法后天弥补。
　　“老人家也不必太在意，如今人皇之下能胜我的人，天河城不会有。”叶伏天又开口说了声，他只说天河城不会有，已经算是低调了，以他如今的境界，三千大道界同境能胜过他的人，也不好找。
　　但即便如此，周围之人听到他的言语依旧感到心惊，以及狂妄。
　　天河城，不会有？
　　这是何等的轻狂，将整个天河界的修行之人囊括于其中，但亲眼目睹此战，他们也想不出人皇之下，有谁能胜叶伏天。
　　甚至，到此刻，也不知叶伏天出了几成实力。
　　这位天河道尊的传人，强的可怕。
　　天刀老人深深的看了叶伏天一眼，拱了拱手，道：“多谢赐教。”
　　说罢，他迈步离去，虽有叶伏天的安慰，依旧带着几分颓废之意，一身修为，挡不住一指之威，这是怎样的差距。
　　纵然，对方是道祖衣钵传人，也不该如此才对。
　　“还有谁想要试吗？”叶伏天目光环视人群，没有人开口说话，叶伏天自己都称人皇之下，无人能和他一战，看这战力，的确是很难找到了。
　　他身体飘落而下，落在酒楼之上，然而此时，只见一道道璀璨神光从天而降，便见一行身影直接凭空出现，仿佛从远处穿梭而至。
　　这一行人气质超绝，最前方之人身披锦袍华服，看起来四十的年龄，当然实际年龄必然远远不止，他站在那，便仿佛大道一体，乃是一位人皇境的存在。
　　“参见殿下。”任狂生看到来人微微躬身行礼。
　　随后，下方许多人都对着这人皇欠身，道：“拜见殿下。”
　　叶伏天抬头看向来人，殿下？
　　天河界，和赤龙界一样有统治级的皇族势力么。
　　之前听道尊之言，天河道祖应该是天河界最强之人。
　　天河界的确有皇族，如今的天河界的界皇宫，便在天河城中，天河城乃是天河界主城。
　　这到来之人，便是天河界的界皇宫来人，皇族强者，他自身也是人皇境界。
　　只见那人皇境的殿下目光落在叶伏天身上，面含笑容，显得极为和煦，让人感觉非常舒服，没有丝毫的威严。
　　“师弟。”那人皇看向叶伏天微笑着喊道，使得叶伏天一愣。
　　师弟？
　　他眼神闪过一抹异色，天河界的皇族人皇境强者，也是天河道祖弟子？
　　“不用怀疑，师尊清修多年，没想到时隔这么多年，还会再收弟子。”那人皇微笑着开口，他迈步往下，来到叶伏天身前，没有丝毫皇族架子。
　　叶伏天听到他的话便明白，此人应该是老师的同门师兄弟了，可能是他的师叔或者师伯。
　　不过，道祖竟然没有对自己提起过，只是让自己下山出来走一遭。
　　这不由得让他无语，当年道祖弟子三千人，灭界之战也不知陨落了多少，如若还或者的人，岂不是都是他名义上的‘师兄’？
　　而且，此人乃是天河界皇族之人，当年那样的灭界之战，皇族安然无恙的度过了那一劫吗？
　　这一瞬间，叶伏天脑海中闪过许多念头！


第1577章 小师叔
　　叶伏天沉默不言，目光依旧打量着对方，那人皇走到叶伏天身前，微笑道：“段庆，天河界界皇宫段氏之人，师弟可直接称呼段师兄。”
　　天河界界皇宫段氏。
　　看来，果真是天河界的统治级皇族势力，在天河界有着无上地位，难怪那些人皇之后也都躬身行礼称殿下。
　　“段师兄。”叶伏天平静的喊了一声，不过却也没有太多的情绪，对方皇子身份如此热情，且是师尊的师兄弟，他若是无视未免太过无礼了些。
　　“嗯。”段庆微笑着点头：“师尊多年清修不问外事，天河界多少风流人物想要拜入其门下，师尊皆都不多看一眼，没想到多年以后的今天，师尊会再收师弟为衣钵传人，着实难得，不过，看到师弟之前一战，我便也明白原因了。”
　　“师兄过誉，境界深而已。”叶伏天开口道，如今他的境界，确实已经极深，圣境之巅了。
　　“谦逊，天刀老人败于师弟手中，而且是一指击败，如此实力，天河界圣境能有几人？”段庆继续说道，他看了一眼下方酒楼，道：“得知老师再收衣钵传人，当和师弟共饮几杯，此地酒楼已塌，便去界皇宫吧，当年界皇宫中，也有不少人都是师尊的门生，正好见见你。”
　　叶伏天思忖片刻，心中已有了一丝猜想，道祖收衣钵传人的消息应该之前已经传开，对方既是界皇宫皇子，自然应该得知了，但却并未上山看望，这样看来，段庆这位‘师兄’，怕是和道祖关系不怎么样，若是亲密的话，自然当第一时间前往探望。
　　还有便是，道祖让他下山走一趟，便是为了告知世人他继承了道祖衣钵。
　　道祖，似乎本身便也将段庆的出现考虑在内？
　　如若是这样，那么，便只好顺其自然了。
　　“好。”叶伏天沉吟片刻便点头应了一声，准备和段庆走一趟，他倒也不担心危险，天河道祖乃是天河界传道之人，第一强者，既然他让自己下山，自然不会有事。
　　段庆微笑着点头，目光又看向周围诸人：“任狂生、沐家丫头，还有在座的不少天河界天骄人物，既然在此，不如便一起去皇宫喝几杯，也算是不打不相识，替我师弟接风洗尘。”
　　“多谢殿下。”远处的沐青鱼微笑着欠身行礼，其他人也纷纷点头，界皇宫相邀，自然不会拒绝。
　　之前一战，他们对叶伏天的实力也确实佩服，非他们所能抗衡。
　　……
　　天河界界皇宫，宏伟壮观，一座座庄严肃穆的古殿矗立，侍卫强者如云，许多都是圣境存在。
　　这座皇宫，便如同一座城中之城，极其辽阔。
　　段庆身为皇子，且本身也是人皇境界，自己独立有一座宫殿群落，被誉为子皇宫。
　　此时，宴客广场，有着盛大的筵席，不断有美貌侍女前来，送上美酒佳肴。
　　段庆坐在主位，叶伏天坐在他下首方向，主客位置。
　　如此阵仗，这段庆倒也算是给足了他面子。
　　“今日得遇师弟，师尊也后继有人，当浮一大白，敬师弟一杯。”段庆举杯道，有侍女跪在叶伏天身后，专程为叶伏天斟酒，叶伏天将酒杯举起，随后一饮而尽。
　　酒入喉中，格外的烈，如烈焰焚烧般，竟淬炼着自己的经脉，血液。
　　“好烈的酒。”叶伏天心中暗道一声，而且，酒中藏道，这是何等佳酿，寻常势力，哪里拿得出这样的美酒。
　　“听师弟介绍自己姓氏为叶，然而，在天河界，并未有叶氏大族，而师弟如此天赋，当出身于世家才对，莫非，师弟并非是天河界人氏？”段庆开口问道，身为界皇宫皇子，段庆对天河界的大势力自然了如指掌，没有姓叶的皇级家族势力。
　　“嗯。”叶伏天微微点头：“我从其他界而来。”
　　“哦？”段庆露出一抹颇为有趣的神色，继续道：“师兄倒是好奇，师尊于山上清修，近年来已是极少外出，师弟是怎么被师尊看重收为弟子的？并且还打算将衣钵传承至师弟身上。”
　　“这算是在套话吗？”叶伏天心中暗道，他笑了笑，道：“此事说来也是巧合，我也不知为何被师尊看重，至今还是一头雾水，师兄有空可以去山上走走，让师尊告诉师兄。”
　　这件事，他自然是不会说出来的，若是段庆没什么问题的话前往山上拜见道祖，那时给他道个歉也无妨。
　　“的确有段时日没有去看望师尊他老人家了，回头便去走走。”段庆微微点头，在他的眼神中，倒也看不出什么异常。
　　“师弟修行参同契多久了，竟已有如此造诣。”段庆漫不经心的问道，似很随意。
　　“数月时间吧。”叶伏天道。
　　“数月？”段庆看着叶伏天，道：“师弟不要拿师兄打趣，参同契博大精深，当年我修行多年才有所成，数月时间，如何能有之前那般威势。”
　　“天赋。”叶伏天不在意的一笑，他的确撒谎了，修行参同契已经多年，只不过，来到天河界修行参同契的时间很短暂，算是半真半假。
　　无论对方信不信，都无关紧要。
　　“师弟说天赋二字，我便信了。”段庆笑着回道：“可惜了，若是在当年师弟入了门下才有意思，能够见证到三千大道弟子的盛况，同门之间，多少风流人物，当然，以师弟的天赋，纵是当年，依旧是最为出类拔萃的。”
　　“父亲。”
　　此时，有两道身影同时响起，诸人目光转过，便见两道身影朝着这边走来，一男一女，皆都气质超凡，男子俊朗，眉宇间英气逼人，和段庆有些像。
　　女子则是极为美貌，身穿宫廷华服，将她的高贵衬托得淋漓尽致。
　　两人，正是段庆的子女。
　　“嗯。”段庆点头，对着叶伏天介绍道：“师弟，这是段寰以及段雨。”
　　“寰宇。”叶伏天心中暗道，不过这段雨的名，应该是谐音。
　　段庆又指向身旁的叶伏天对着两人道：“这是你们叶师叔。”
　　两人目光转过，落在叶伏天身上。
　　身为皇族之后，两人眉宇皆有傲气，段寰身上还隐隐有着威严之感，他的年龄甚至年长于叶伏天，修为也并不比叶伏天逊色，如今也是涅槃之巅。
　　段雨则要差些，是无暇圣境。
　　他们之前也都听说了天河道祖收了衣钵传人，自然便是眼前这位‘师叔’了。
　　只不过，如此年轻的同辈师叔，倒是不怎么好开口。
　　“小师叔。”段寰虽然有些叫不出口，但依旧没有违背段庆之意，对着叶伏天喊了一声，但态度自然不会有多恭敬，毕竟是同一代人。
　　段雨则是面露古怪的之色，她美眸凝视叶伏天，叶伏天也看向她，只见这段雨的眼神似有所指，但见叶伏天一点没有客套的意思，丝毫不为所动，段雨便只好喊道：“小师叔。”
　　语气，已经是有些冷淡。
　　她目光看向其他人，倒也见到了一些熟人，没想到都被请来的皇宫中。
　　“不必客气。”叶伏天自然看到了两人的态度，不过也没在意，指望两位和他同代的皇族后人对他有多恭敬？
　　两人见叶伏天坦然的神情，竟然还真的是一点没有客气啊。
　　“师公多年不曾再收弟子，我也曾去求见师公，却并未能够上山，如今，师公愿收下小师叔为衣钵传人，想必小师叔天资绝顶。”段寰目光望向叶伏天开口说道，使得许多人瞳孔微凝。
　　“当年道祖何等眼光，如今既找到了衣钵传人，自然是天赋无双。”这时又有声音传来，只见外面有不少人联袂而行，径直来到了宴席前，目光直接便落在了叶伏天的身上。
　　“叶师弟，之前和你说过，师尊除了收下许多弟子之外，山脉道宫中还有无数门人，包括皇室，眼前你看到的，都曾为师尊门前求道之人。”段庆微笑着说道。
　　叶伏天点头：“叶伏天见过诸位前辈了。”
　　虽然客气，但他依旧坐在那并未起身。
　　那些人笑了笑，目光看向刚才说话的段寰，道：“怎么，你想试试你师公的眼光如何？”
　　“正有此意。”段寰含笑点头：“只是不知小师叔，是否不吝赐教？”
　　他也并非是完全针对叶伏天，道祖亲自开口说传下衣钵，他段寰，也想要试试。
　　这一声师叔，可不是白喊的。
　　“你不是你师叔对手。”段庆淡淡开口。
　　“不试过父亲如何知道。”旁边的段雨开口说了声，只见段寰身上气势磅礴，道：“只当是请小师叔指教下修行吧。”
　　“不得无礼。”段庆斥责一声。
　　“无妨，既称一声师叔，指教下他修行倒也无妨。”叶伏天开口说了声，也不知道段庆邀请自己前来，究竟是何目的。
　　“教训下他们也好，好让他们知道天外有天。”段庆见叶伏天开口便也没有再阻止，很是淡然的说了声，他话音落下的刹那，一股恐怖气息直接从身躯之上爆发，刹那间，卷向段寰！


第1578章 背叛
　　段寰皱了皱眉，目光扫了叶伏天一眼，他这‘小师叔’竟然站起身来都没有便直接出手了吗？
　　他脚步往前走了一步，大道威压爆发，一瞬间一股沉闷的气息笼罩天地，却也在同时，叶伏天身上的磅礴道威压迫而来，犹如真龙神象般蕴藏极其强横的澎湃力量。
　　“砰！”
　　一声沉闷的声响传出，段寰身体周围刮起一股无形的大道风暴，他往前迈的脚步戛然而止，甚至连续往后退了几步。
　　“嗤……”
　　脚步摩擦着地面，尖锐刺耳的声音传出，段寰脑袋晃了下，有一瞬间的恍惚，那一瞬间，神魂也同样遭到了镇压攻击。
　　他脸色陡变，爆发出一股骇人威压，身体周围大道神光流转，环绕身躯，将他身体神魂护于大道神光之内。
　　其他人神色也都略有些变化，好强横的气息。
　　不过之前见到过叶伏天出手的那些人倒是没有意外，天刀老人的实力已经是涅槃之巅，人皇之下对手不多，纵然是皇室子弟的段寰也一样很难说胜过天刀老人。
　　之前天刀老人不敌一指之力，这段寰，也不会好太多，不可能是叶伏天的对手，对于这一点，段庆也是心中有数的。
　　磅礴之道威依旧咆哮着，滚滚袭杀而出，压迫着段寰，叶伏天站起身来，转身走出酒席之地，在他的绝对控制下，力量竟然没有丝毫外泄波及到宴席。
　　身躯之上，隐有参同契功法绽放，他的身体便如同一尊大道神炉，气息何其磅礴强盛，犹如真正的神体一般，耀眼不可一世。
　　脚步往前走了几步，他步伐很轻，但每一步走出都有更强的威压席卷而出，看到段寰身上的护体神光，他脚步一踏，拳头便轰在了那护体神光之上。
　　咔嚓的清脆声响传出，护体神光顷刻间崩灭粉碎，一道道拳意破开护体神光之后直接冲入段寰的体内，使得他五脏六腑都为之剧烈震荡，像是要崩碎般，尽管体内气息磅礴，依旧感受到了锥心之痛。
　　“轰。”
　　终于，气息霸道的段寰扛不住这股强盛到极点的道威，身体不断往后滑退，吐出一口鲜血，气息急速衰弱。
　　“砰。”
　　滑退数百米段寰才稳住了身形，脸色苍白，抬头有些震惊的看向叶伏天，这股力量，根本不可阻挡。
　　“小师叔果然厉害。”段寰伸手抹去嘴角的血迹开口说道，酒宴中的许多人眼睛微微眯起，看着叶伏天，道祖这位衣钵传人，很强啊。
　　段寰的实力他们心中有数，绝对是顶尖级的，但是，扛不住一拳。
　　“人皇之下能受得起我一拳的人不多，你也不必太在意。”叶伏天平静开口，虽然说的是实话，但他毕竟年轻，真一副教训晚辈的口吻，倒是让人有些不习惯。
　　还真是一点不谦虚。
　　旁边的段雨也无言，她兄长竟然一拳都扛不住，她那师公收的衣钵传人真如此厉害吗。
　　对于师公段雨从小便听过许多他的故事，绝对是一位传奇人物，少年天才，风华绝代，天河界成名之后游历天下，于至尊道界迎娶了至尊之女，神族千金，且神族至尊都不反对，可见天河道祖年轻时代的风华。
　　然而他没有留在神族，游历天下之后他回到故土天河界，传道天下，门生遍布天河界，被天河界世人所崇拜，天河道祖之名，成为天河界的象征，超越一切皇权之上。
　　界皇宫皇族之人，也一样入其门下修行，她父亲，界皇宫皇子，便也早早的送入了天河老祖门下求道。
　　她还听说过一些闲言碎语，关乎以前的，称她的祖父，界皇宫的主人，天河界无上存在，当年见到天河老祖也要躬身行礼拜见，她没有经历那一时代，不知天河老祖当年有多辉煌，但只知对方很强，天河界第一人。
　　但生活在界皇宫皇族，段雨也是极骄傲之人，她们皇族，不如一人，皇主见天河老祖要行礼，这些让她感到很不舒服。
　　如今，天河道祖的所收的衣钵传人也如此厉害，碾压她的兄长，她没有见过天河老祖出手，但如今见叶伏天出手，心中极不舒服。
　　而且，父亲还待他如此客气。
　　“这家伙向来眼高于顶，今日师弟指教一二，也让他长点记性。”旁边的段庆笑着道：“师弟坐吧。”
　　叶伏天回到坐席之上，皇宫一行，虽然段庆依旧对他客气，但却感受到了一些微妙的气氛，从段寰的态度、段雨的眼神中，都能够感受得到。
　　这些皇族之人，对于天河老祖并没有想象中的敬重，如若段庆将道祖视为恩师，那么，言传身教之下，他的子女，也一样当极为敬重道祖，但他没有感受到这种情绪。
　　这样看来，事情怕是并不那么简单。
　　这段庆邀自己前来，也怕是试探他。
　　段寰和段雨也落座，不过倒也没有继续挑衅叶伏天，安静的坐在一旁。
　　叶伏天一直随意的应对着，有些敷衍，段庆想必也看得出来，不过他也不在乎，在明白段庆和道祖以及老师的关系之前，他不可能太诚恳。
　　如若他想错了，以后他会赔礼道歉。
　　“今日出来时间也不短了，我也该回山门修行了。”酒至半酣，叶伏天举杯对着段庆告辞一声，段庆点了点头，举杯道：“也好，过些时日我去拜见师尊，到时再看望师弟。”
　　“好。”叶伏天点头，将杯中之酒饮尽，随后起身拱手，酒宴上诸人纷纷站起身来。
　　“诸位，告辞。”叶伏天望向人群微微行礼致意。
　　“你们兄妹二人送送小师叔。”段庆对着段寰两人说道。
　　“不必劳烦师侄了。”叶伏天开口说了声，随后转身迈步离去，天河城的许多人也纷纷随行离开，沐青鱼想要上前，但看到那飘扬的白发，她终究还是没有上前去，以她的身份能够接触到许多风流天骄，但却依旧有些人，难以触及。
　　叶伏天无疑便是这种人。
　　叶伏天离去之后，段庆看向段寰道：“感觉如何？”
　　“圣道之巅，已铸大道之体，而且比我以前交手过的任何这境界之人体魄都要更强，而且，擅长神魂攻击。”段寰开口道。
　　“在天河界，你也算是顶尖的人物，但差距依旧如此之大，以后若是前往至尊界，如何与那些最顶尖的人物争锋，怕是只能仰望，下去好好修行吧。”段庆开口说了声。
　　此时宴席上的大多数人都离开了，除了他们父子三人外，只有另外两人留了下来。
　　“父亲，这么多年了，当年的事，我们也该知道一些吧。”段寰开口道。
　　“让段寰留下也无妨。”旁边一人开口说道，段庆思忖片刻点了点头，道：“当年的事也很简单，为了家族的未来，父亲以及家族，都做出了一些必要的牺牲。”
　　“什么牺牲？”段寰问道。
　　“道义，良知。”段庆看着段寰的眼睛，段寰沉默，事实上，这些年的成长，他早已经猜测到了一些事情，即便没有人提及过，一样能够从各方态度中看出一二。
　　当年爆发过灭界之战，而身外皇族的段氏，且和天河老祖有着极深的关系，却不仅没有在这场风波中覆灭，反而越来越强盛，这本身便是极为反常之事。
　　“修行本就残酷，纵然是皇族也一样，危若累卵，当年若是选择道义，整座界皇宫，皇族子孙，无数人都将葬送于灾难之中，有时候，不得不走出一些艰难的抉择。”段庆继续开口说道。
　　“我能理解。”段寰点头。
　　段庆没有多言，他看向旁边两人，道：“你们如何看？”
　　“此子天赋战力如此之强，却非天河界之人，来历神秘，道祖直接将他视为衣钵传人，其中怕有一些不为人知的事情。”一人回应说道。
　　“数月前，有神秘人造访师尊的道山，之后，便传出消息，师尊收了衣钵传人。”段庆开口道。
　　“什么人？”有人问道。
　　“不知，师尊在，不敢太近窥探，否则必被发现。”段庆继续说道：“这件事，有必要上禀下。”
　　“上禀？”段寰低声说道，他看向父亲。
　　段庆伸手指向上面，段寰心中了然，不过本该如此，既然界皇宫当年背叛了道义良知，那么自然选择了另外的立场，也难怪如今他师公和界皇宫相安无事。
　　因为，还有上面！


第1579章 徐平安
　　天河城边缘之地有一座老宅，宅子不大，有些破旧。
　　周围的人家都知道这座老宅中住着一对夫妇和他们的女儿，夫妇已经很老了，身上有伤势，多年不曾恢复。
　　夫妇二人有一位女儿，名为徐平安，有些像是男人的名字，而且从名字来看，夫妇二人想必别无所求，只求女儿平安无恙。
　　然而此刻，老宅之外却发生了一场战斗。
　　一行人傲立于虚空之上，目光冷漠的望向前方一位被击伤的女子，这女子看起来二十余岁，修为王侯境界，虽然穿着朴素，但却依旧难掩其容颜之出众。
　　很难想象，这座老宅的两位老人，能够生出这样好看的女儿。
　　不过此时徐平安似乎并不好受，她那嘴唇被鲜血染红，漂亮的脸上露出苍白色泽，但手中依旧牢牢的握着一柄剑，一柄生锈的铁剑，黯淡无光，没有一丝的威力，很难想象这样的剑能够用来战斗。
　　“徐平安，你借我们的东西究竟能不能还？”一位身形魁梧的王侯人物声音冷冽，他中年模样，修行多年，但依旧还是王侯，这种境界如若在凡人界或许不错，但在天河界的主城天河城，绝对只能算是边缘人物，根本上不了台面。
　　修行了很多年，他还是在王侯，突破不了贤者境的那道坎，心境不行，天赋也不行，如今，他都已经忘记了，只求能够在天河界一隅之地，能够好好的活着。
　　他眼睛盯着徐平安，年轻、漂亮，天赋也好，他很清楚对方的底细，比很多人都更清楚，如果在很多年前，徐平安这样的人物，他连仰望的资格都没有。
　　但如今，却被他拿捏在手里。
　　“你们算计我？”徐平安冰冷道。
　　“什么叫算计，拿了东西，难道不用还的吗？”中年冷冽说道，徐平安眼眸冰冷，但眼神中却有着几分坚毅。
　　“如若实在还不起，便拿你人来偿还，如何？”中年冷淡开口，脚步往前踏出，压迫着徐平安。
　　“滚。”徐平安眼神冰冷，中年听到她的话微微眯起眼睛，随后挥了挥手，顿时一行人迈步往前，朝着徐平安逼近，身上的气息将对方笼罩。
　　“平安，剑给他们。”此时，一道苍老的声音传出，徐平安回过头，便见两位老人走了出来，说话之人是他的父亲徐浩然，满头白发，脸上尽是皱纹，像是已近古稀之年，甚至他的眼神都略显浑浊，不那么明亮。
　　然而，看老人脸上的轮廓，依稀能够见到年轻时的俊朗，而且，即便已经如此苍老，依旧有着不凡的气质。
　　“父亲。”徐平安回过头看着他的父亲。
　　“给他们。”徐浩然开口道，徐平安眼神有些不甘。
　　“她手中那柄破剑？”中年扫了一眼徐平安手中握着的生锈铁剑，眼神中闪过一抹异色。
　　“老家伙，你在唬谁呢？”又有一人冷冽开口道。
　　“我父亲当年留下的剑，要，还是不要？”老人开口说了声，中年听到他的话瞳孔微微收缩，点头道：“要。”
　　而且，他的眼睛也死死的盯着那柄剑，眼神中有着一抹强烈的贪婪之意。
　　比起这剑，美人又算得了什么。
　　“平安，给他。”老人开口说了声，徐平安手臂微微颤抖着，但看到父亲的眼神，她终究还是将铁剑扔了出去，中年瞬间握住，看了一眼剑，虽然有些看不透，但依旧果断转身，道：“走。”
　　一行人身形快速闪烁离开，甚至有意避开人的视线，但手中的剑却不舍得收起，依旧握在手中，似乎想要解开剑中奥秘。
　　“谁？”他们走入一巷子之时，陡然间一股危险气息降临，他抬头询问，话音刚落，有剑气直接穿喉而过，留下一道血痕，不仅仅是他，其他人也一样，环绕的剑意直接割喉，犹如丝剑般。
　　一行人双目圆睁，眼神中写满了恐惧和绝望，仿佛又一次感受到了小人物的悲哀，就连死，都不知道自己是如何死的。
　　一位戴着斗笠的布衣身影走来这边，将生锈的铁剑拿起，双手牢牢的握住，神色肃穆，眼睛有些红，握着剑的手都略有些颤抖。
　　另一处方向，徐平安和父母回到里老宅中，徐平安看向她的父母，低声道：“女儿无能。”
　　徐浩然转身，他苍老的双手伸出，颤抖着抚摸着徐平安的双颊，道：“是父亲对不起你，当年，想要为你爷爷流下一缕血脉，因而在你母亲伤势还未彻底恶化之前有了你，这本是就是个错误，让你来人间受苦，是父亲害了你。”
　　老人眼中有着强烈的内疚之意，眼角竟有一丝泪痕。
　　“爹娘，这么多年来，为何还不走，他们拿到会永远盯着我们吗？”徐平安看着父母道。
　　“平安，许多事情看似偶然，实则也是必然，逃不掉，我们一家已经只求活下去，麻烦依旧不断，可见走不掉的。”
　　徐平安黯然低头，的确，这些年他们一家从来没有摆脱过麻烦。
　　“为什么不去求他老人家。”徐平安低声道。
　　“没用的，都是瓮中人，若是去见他老人家，只会更糟糕。”老人摇头道，他心有些痛，看着自己的女儿生出无力感。
　　徐平安容颜、天赋尽皆出众，这样的年龄，本该是享受最美好的年华，而他们，却无时无刻不再想着如何活下去。
　　他对不起自己的女儿。
　　徐平安也垂着头，美眸中没有其他同龄人的天真无邪，只有伤感，还有坚强，伤感她自己没有能够改变什么，保护不了父亲母亲。
　　“父亲，没关系的，无论面对什么，我们一家人都在一起。”徐平安抬起头展颜一笑，格外的灿烂。
　　“恩。”徐浩然重重点头，他抱着自己的女儿，抬头看向苍穹，眼眸中也露出一抹笑容。
　　虽说如此惨淡的人生，但若问他会怨当年的那些事吗，他不会，那是父亲的选择。
　　“谁？”
　　就在这时徐平安美眸中遽然间闪过一道冷芒，她身形转过，便见一道身影已经步入了宅院之中，徐平安的脸色略显得有些苍白，竟然走进来了她才发现。
　　她转过身，身上王侯境的气息绽放，眼神中闪过一抹决绝之意，都这样了，依旧不肯放过他们吗？
　　只见来到穿着布衣带着斗笠，显得极为平凡，手中握着一柄生锈的铁剑，正是之前徐平安送出的剑。
　　“你是何人？”徐平安开口问道。
　　中间将斗笠取下，他看着徐平安，眼眸中带着慈祥和温和之意，让徐平安露出一抹异色，此人，似乎没有恶意。
　　老人徐浩然看着那中年身影，他的身体微微颤抖着，擦了擦自己的眼睛，像是不敢相信般。
　　来人，赫然乃是齐玄罡。
　　他目光从徐平安身上移开，一步迈出直接来到了老人面前，看着眼前那张苍老至极的容颜，满是岁月沧桑的皱纹，身上已有死气。
　　齐玄罡眼睛通红，双手伸出紧紧的握着老人的肩膀，颤抖而低沉地喊道：“浩然。”
　　老人也同样身体微微颤抖着，那浑浊的眼眸中竟有泪水流淌而出，他身边的老妪也一样，微微低着头流泪。
　　徐平安木然的看着这一幕。
　　他是谁？
　　“师叔……”老人颤抖着声音喊道。
　　“师叔。”旁边老妪也抬起流泪的眼睛，喊了一声。
　　齐玄罡的眼角有泪滴落而下，他以为自己不会流泪了。
　　遥想当年，两位青年意气风发，绝代眷侣，如今，却已经苍老成这般模样，被人废去修为，如何能够挡得住岁月的侵蚀。
　　“我以为你们都不在了，师叔对不起你们。”齐玄罡上前轻轻的抱着老人，只感觉到锥心的痛。
　　他对不起太多人，当年太多人因为他的事情而陨落。
　　虽非他所愿，但因他而起。
　　“师叔既然活着，为何还要回来。”老人开口说道，齐玄罡看着他，又看了看身后的徐平安。
　　“有些事不做心不平。”他本以为他会一生留在大离，但因为叶伏天，人生轨迹发生变化，他去了至尊界。
　　如今，一切都该放手了。
　　有些事，必须要做。
　　“平安，快过来见过师叔公。”老人对着徐平安道，徐平安走到齐玄罡身前，齐玄罡目光看着她眼眸满是慈爱，却也极为心痛。
　　他想到菲雪，菲雪之前的人生是极为黯淡的，然而他没有想到，徐平安在这里，同样过着凄惨黯淡的生活，她还是如此的年轻，便承受着不可承受之重。
　　“师叔公。”徐平安喊了一声。
　　齐玄罡重重点头，他伸出手拉起徐平安的手，将手中铁剑放回她掌心，低声道：“这是你爷爷的剑，你爷爷常说，洗尽铅华，才有资格用剑，你爷爷一身浩然正气，乃是剑中君子，天河界，第一剑客。”
　　将剑放在徐平安的掌心，齐玄罡转身面向天穹，跪在地上，三度叩首，仿佛苍穹之上有一绝代剑客身影出现在那。
　　“大师兄，师弟回来看你了。”
　　齐玄罡声音充满了悲凉之意，旁边的徐平安看到这一幕也流下了眼泪。
　　她徐平安一生卑微，但她爷爷，生前是剑中君子，天河界公认的君子剑皇，第一剑修。
　　虽然，她不曾看过她爷爷一眼！


第1580章 安详离去
　　叶伏天离开界皇宫之后便回了山上，师公天河道祖依旧在清修，他便也没有多问什么。
　　这一切想必师公心中有数，他不说，便也不问。
　　他也回了洞府修行，继续参悟参同契。
　　第二天，下方山路之上，有一位非常年轻的美丽女子朝着山这边走来，她抬头看了一眼眼前的这座山，心中感慨万千。
　　这女子，正是徐平安。
　　昨日师叔公出现之后很快便离开了，但对她内心触动却极大，师叔公让她上山一趟，于世她来了。
　　一步步走上山，山上有一位老人站在那，像是在等她。
　　这老人头发散乱，不修边幅，显得很是沧桑，然而徐平安知道，她面前站着的，便是她生下来便烙印在她记忆深出，却从来没有见过的那位传奇老人。
　　徐平安看着老人跪在地上，躬身下拜道：“弟子徐平安见过师祖。”
　　“起来。”只见老人不知何时已经出现在她面前，双手托着她的手臂，将她扶起，徐平安看着老人眼眸中的慈祥温和之意，心中也是感慨万千。
　　他的名字伴随着她的一生，父母曾无数次提起，他们都在天河城，但却是她真正第一次见到这位师祖，天河界第一强者，天河道祖，同样也是她爷爷的恩师，将她爷爷培养成天河界第一剑皇。
　　她很想回到过去看看，看看那是怎样的一个时代，那是怎样的辉煌过往。
　　天河道祖自然知道徐平安，他一直都知道，也看过她，当然不是亲自前去看，他知道他的大弟子后人徐浩然生下了一位女儿，想要为他大弟子留下一丝血脉在人间。
　　甚至，徐浩然的名字也是他所取，他父亲君子剑皇，一身浩然正气，因而取此名，曾计都对那小家伙寄予厚望，然而曾经天才少年，如今白发苍苍，垂垂老矣，这是何等的悲哀。
　　“师祖对不起你一家。”天河道祖叹息一声，声音有些愧疚，徐平安微微低头，长辈的事情她没有资格评论，但父母从来没有怨恨过，这一切，都是爷爷自己的选择。
　　父亲常说，哪怕在浊世中，依旧要做那一朵青莲。
　　“我也一直在等你来。”天河道祖又道。
　　“我也一直想要见见师祖，但父亲从小便嘱咐不让我前来打搅师祖清修。”徐平安道。
　　“你父亲是怕连累我。”天河道祖笑了笑道，他比任何人都清楚，虽然当年他活下来了，但依旧是神族眼中的罪人，这座山是他的囚牢，无形的囚牢。
　　徐平安也懂，她知道许多事。
　　“师祖，师叔公回来了，让我给您带几句话。”徐平安道。
　　天河道祖手臂轻颤了下，虽然他当年有许多弟子，但徐平安一说，他便知道是谁。
　　他回来了，终究还是回来了，而且在不久前，太玄道尊将他弟子也送来了这里。
　　“师叔公说，弟子不孝，不能前来看您。”徐平安道。
　　“他的确不孝。”天河道祖目光眺望远方。
　　“师叔公还说，弟子为您收了几位徒孙，其中一人师尊您老人家也见过了，只能拜托师尊您照顾了。”
　　天河道祖没有说话，看来，这里的事情他都知道了，而且知道的很清楚。
　　天河道祖收下衣钵传人之事，已经传遍了天河城，齐玄罡既然到了，又怎么可能会不知道此事。
　　“还有吗？”天河道祖道。
　　徐平安沉默片刻，又道：“师叔公说还有一件事，师祖见到我之后自会明白他的心意。”
　　天河道祖看着徐平安，他当然明白。
　　他这弟子，的确不孝，所有事，都帮他安排的明明白白。
　　不过，即便没有他的嘱咐，难道他不会吗？
　　“丫头，以后你就留在山上修行吧。”天河道祖道：“将你爹娘也接来。”
　　徐平安一愣，抬头看着师祖，想起了之前她自己说的那句话。
　　她之前有些疑惑，为何看到她就会明白。
　　如今她懂了。
　　师叔公拜托的第三件事，是让师祖照顾她……
　　想到这，徐平安心中只感觉不是滋味，却又很温暖，她一生悲苦，除了父母之外，无人给她这种感觉，然而如今，师叔公和师祖，都关心着她。
　　“父亲说，让我带完话后便回去。”徐平安低头。
　　“你若时忍心继续看你父母如此，便听你父亲的吧。”天河道祖开口道，徐平安握了握拳，随后重重的点头，显然心中有了决定。
　　“师叔公还让我带几句话给师叔。”徐平安又道。
　　天河道祖点头，随后正在修行的叶伏天便听到了他的声音，很快，他来到了这边，见到了徐平安。
　　叶伏天有些疑惑，不知道徐平安是谁。
　　“这是平安，我大弟子，也便是你的大师伯之孙，当年你大师伯乃是天河界第一剑皇，在那一战中陨落，平安的父母也被废修为，留下平安一人独自照顾他们。”天河道祖开口说道。
　　这简短的话语却让叶伏天内心极受震动，一时间竟是无言，天河道祖三言两句，便仿佛勾勒出一惊心动魄却悲凉至极的故事。
　　一些，又是因为那一战，因为他老师的事情。
　　“你老师也到了，去见了平安他们，让平安来给你带话。”天河道祖继续说道，叶伏天心中又有波澜，老师也到了么。
　　叶伏天看向徐平安，只见徐平安对着叶伏天微微行礼，道：“师叔。”
　　论辈分，徐平安自然要喊叶伏天一声师叔。
　　“恩。”叶伏天应了一声，老师见了平安他们，想必感情极深，否则不会如此冒险，当年老师的大师兄，天河界第一剑皇，却为老师之事付出了生命。
　　老师他一定觉得愧疚吧。
　　“师叔公让我对师叔说，以后见他不相识，好好修行，不要忘记当年他所赠的两句话，无论何时，何地，面临任何事情。”徐平安开口道。
　　叶伏天脸色陡然间变了，这句话，让他生出极为不祥的预感，就像是在交代后事。
　　似乎注意到了叶伏天的脸色，天河道祖对着叶伏天问道：“哪两句话？”
　　“天行健，君子当自强不息。”叶伏天看向师公，脸色有些不好看。
　　“后一句呢。”天河道祖问道。
　　“君子不立危墙。”叶伏天道：“老师这句话，是在让我彻底斩断和他的关系，无论何时、何地，面临任何事情，见他不相识。”
　　听到叶伏天的话天河道祖沉默了，他当然也听得懂。
　　叶伏天对他说，菲雪如今已经没说，能好好修行，所以，他了无牵挂了吗？
　　终究，还是回来了。
　　“师公，当年究竟发生过多少事，老师他想要做什么？”叶伏天问道。
　　“有些心结，是解不开的，有些事情，是迟早要面对的。”天河道祖看着叶伏天，那浑浊的眼神此刻却显得异常的坚定，道：“所以，我尊重你老师的选择。”
　　叶伏天脸色略有些苍白，道：“你和平安一起回去，将她父母接来。”
　　“好。”叶伏天点头，他看向徐平安，道：“我们先去吧。”
　　“恩。”徐平安点头，和叶伏天一道离开，去接徐浩然夫妇。
　　老宅，叶伏天和徐平安走来。
　　“爹、娘。”徐平安喊了一声，没有人回应，叶伏天皱了皱，发现有些不对劲，身形一闪，朝着房间宅中而去。
　　徐平安似乎也感觉到了，她的脸色惊变，身形闪烁，进入老宅，叶伏天和徐平安的脚步都僵硬在了那里，竟再也无法移动半步。
　　徐平安她的身体颤抖着，双腿也在颤抖，看着那安静的靠在那的两道身影，眼泪不断的滑落而下。
　　像是过了很久，她走到老人身边，双膝跪地，道：“爹娘，为什么。”
　　一瞬间，泪如雨下。
　　叶伏天也安静的走上前，看着两位老人，他们是自己的师兄和师嫂，却是如此的苍老，他突然间感觉心中很痛。
　　当年老师究竟经历了什么？他心中又背负了多少。
　　徐平安趴在两位老人的身上，叶伏天却看到旁边有一封书信，他身体蹲下，此时的徐平安是如此的脆弱，如同一位无力的少女般。
　　“他们走的很安详，还给你留了一封信。”叶伏天低声道，两位老人并没有痛苦，安详离去。
　　徐平安痛哭着，她拿起旁边的绝笔信，眼泪滴落在上面。
　　“平安，不要伤心，若不是想要多看看你，我们早该走了，只是一直舍不得你，你师叔公的意思，上了山之后你会明白的，虽然知道有些自私，但我们还是更希望你留在师公那里，至少不会像我们一样，遇到危险的时候无力保护你，甚至还需要你的保护。”
　　信中有很多，都是些愧疚的话语，陈平安读着，泪水更是无法止住的滑落，她从来没有怨过命运，从来没有。
　　“平安，不要忘记父母的话，即便身处浊世，依旧当做青莲，我们无法看到你的未来，唯愿你一世平安。”信的最后是这样一段话语，此刻那信已湿透，字迹都模糊不清。
　　叶伏天心中不是滋味，老师为了菲雪远走他乡，菲雪的事情解决之后，老师却跟随着他一起，如今知道老师承受着如此之重，他才知道他在老师心目中的地位，那是割舍不断的牵挂，陪他一起上界。
　　平安的父母，也一样！


第1581章 神族来人
　　叶伏天很清楚，两位老人修为尽废，这些年还需要靠着女儿照顾，甚至，平安为了让他们不那么快损耗生机需要时常去求药，昨日的事件便是因此而起。
　　他们不想再拖累平安，因此安然的离去，而且无论未来如此，平安跟着道祖，即便可能会有危险，但也比跟着他们一起安全。
　　昨日发生的事情让他们做出了选择。
　　叶伏天将两位老人的遗体带回了山上安葬，老人至此都依旧将自己视作天河道祖门下弟子，执念很深，叶伏天虽然没有经历过那些事情，但从那些对话以及所发生的这些也能推测出许多事情来。
　　平安的爷爷，老师的大师兄，天河道祖的大弟子，君子剑皇，当年，一定受人敬仰。
　　但后人和自己，却落得如此结局。
　　山上一处地方，多出了一座墓地，除了叶伏天和平安之外，天河道祖也在，他安静的站在那，苍老的面容显得格外的平静。
　　但所有一切的一切，他皆都放在心里。
　　“这里曾经是你爷爷修行之地，后来荒废了，如今，浩然夫妇安葬在这里，也算是我能为他们所做的唯一一点身后事。”天河道祖轻声道：“平安，逝者已逝，不要过于悲伤，你父母这些年想必也很痛苦，因此才会安详离去。”
　　“恩。”平安跪在坟前，泪水似已流干，但眼神却也格外的坚定，她一定会好好活着，不为自己，也要为父母，为爷爷，她是唯一的血脉后人了。
　　“以后，你便跟随我一起修行，若时有所修行之疑惑，也可以请教下你师叔，当然，在山上你称他师叔，在外，你要称呼师叔公。”天河道祖又嘱咐一声。
　　平安点头，师叔公回来之后刻意让他来带话，要和师叔划清界限，见面不相识，她自然明白其中之意，懂得该如何做。
　　“伏天，你也要记住你老师的话。”天河道祖嘱咐道。
　　叶伏天转身看向道祖，随后认真的点头，他知道未来可能会发生一些事情，但对于老师而言，这些是不可承受之重，有些事情，老师需要去面对。
　　就像是他有些事情，也必须要做一些事情，无论付出怎样的代价。
　　师公尊重老师的选择，他也尊重。
　　……
　　界皇宫中，段庆所居住的寝宫，有人前来上禀。
　　“你是说，前往徐家闹事的人被人所杀，之后徐浩然夫妇自尽了？”段庆看着来人道。
　　“恩。”来人点头，段庆抬头看向远处，露出一抹淡淡的悲凉之意，徐浩然也是他的师侄，当年他们许多师兄弟看着长大的，被废修为之后，实则人生已没什么希望，如今，终于结束，或许对他们而言也是一种解脱吧。
　　“走好。”段庆低声说道，大师兄当年风华绝代，一身正气，但也正因为此，才会丧命，过于执着，以至于一家如此，何苦。
　　本来，根本不用死那么多人。
　　“知道是谁杀的那些人吗？”段庆开口问道。
　　来人摇了摇头：“杀人之后很快便离开了，这么多年，我们对徐浩然夫妇也没怎么盯着了。”
　　“是啊，这么多年了，但怎么感觉，最近有事会发生。”段庆喃喃低语，先是师尊收下衣钵传人，之后徐浩然夫妇自尽，将女儿送上山修行。
　　虽然看起来都是很平常的小事，但联系到那些小人物的死，让段庆感觉又有些不简单。
　　杀人的神秘人，会是谁？
　　“仔细查查，看看会不会有什么线索。”段庆道。
　　“是，殿下。”来人点头，随后躬身退下离开。
　　段庆依旧站在那，露出思索之意，虽然事情过去了很久，但只要师尊还活着，那么，便是界皇宫的隐患。
　　师尊的实力太强了，天河界第一人，因此，虽然事情过去了很多年，他们一直盯着那座山。
　　但凡有点动静，他们会立刻知道，并且上禀。
　　他很清楚，当年他师尊之所以没有死，据说是因为上面也有人保他，毕竟他是神族女婿，当然，或许也为了布局未来，等待那位后人回来。
　　因此，当天河道祖收下衣钵传人的消息传出之后，他便决定上禀告知。
　　……
　　数日之后，界皇宫的上空之地，忽有璀璨霞光从天穹洒落而下。
　　界皇宫震动，无数道目光望向虚空之上，有人皱眉，是什么人如此胆大，直接从界皇宫的上空出现？
　　也有人隐隐意识到了什么，瞳孔微微收缩，隐约猜到了一些事情。
　　神光直接射落在界皇宫中，宛若为整座界皇宫披上了神圣霞光，一行身影直接出现在了诸人的头顶上空。
　　只见一道道身影踏步而行，朝着那一方向而去。
　　段庆自然也在，他也率领诸人瞳孔而起，来到了那一行人的下方之地，微微仰着头，看想那些从天而降的身影，骄傲的界皇宫人皇，却在此刻微微行礼。
　　不仅是他，界皇宫中许多人都同时行礼拜见，这让那些之前没反应过来的人也神色变了变，终于明白这些人来自哪里。
　　至尊界，神族。
　　天河界虽然也算是非常强大的一界，有不少人皇境的存在，靠近至尊界地域，属于至尊界的外延界面，但在至尊界的庞然大物神族面前，依旧不值一提，当年神族降罪下来，让浩瀚无尽的天河界面临了灭界之危险。
　　他们界皇宫中从中斡旋，选择了正确的路，才能够至今依旧矗立，否则，可能在那一场大战之后，天河界界皇宫便不复存在。
　　那些到来的身影身上沐浴在神圣光芒之中，为首之人看起来三四十余岁，也是一位人皇境的存在，威势惊人，在他身边站着一位青年，那双深邃的眼瞳都似蕴藏可怕的神芒，两人站在一起之时，相貌略有几分神似，乃是一对父子。
　　在两人身侧方向，有好几位年龄大一些的长者，他们身上的光芒反而内敛，感受不到太强的气息，但段庆却隐隐感知到，这几人才是更强的人物，尤其是站在后面的一位老人，那双眼睛扫了段庆一眼，竟让段庆感觉到了一股极其危险的感觉。
　　他本身可是人皇境的存在，可见那老者的境界有夺可怕。
　　显然，这次下界而来的阵容很强，非常强。
　　对于天河道祖的事情，无论大小，神族都不会掉以轻心。
　　此时，界皇宫最高的宫殿方向，一位老者虚空踏步而来，这老者身穿金色皇袍，气势极其威严，许多人躬身下拜，这到来之人，乃是天河界界皇宫的主人，天河界界皇。
　　“诸位从上界而来，辛苦了，我命人准备筵席。”界皇开口说道，许多人内心震动，界皇亲自相迎接，也只有上界天的来人，才有此待遇了。
　　“界皇客气，不过不必了，我们还是直接办事吧。”上界为首之人开口说了声，目光环视人群，问道：“界皇前辈，是何人负责此事？”
　　“段庆。”界皇目光望向段庆，只见段庆往前走了一步。
　　“将事情仔细说一遍吧。”那人对着段庆开口道，段庆点头，将最近发生的几件事都禀明来，对方听到后神色依旧平静，看不出多少波澜。
　　“许久不曾拜访过姑父了，这么多年，去看看姑父也好。”来人说了一声，随后转过身直接迈步而行，朝着天河道祖修行的山脉方向而去。
　　“姑父！”
　　界皇宫的许多人都听到了这称呼，心中暗凛，天河老祖是真的厉害啊，被神族所承认接纳，当年只要他不走错，绝对是站在至尊界顶尖的人物。
　　从神族而来的大人物，见到他都依旧要喊一声姑父，而他们界皇宫，看到上界来人则战战兢兢，丝毫不敢得罪。
　　“你去看看。”天河界皇对着段庆说道，段庆点头，便也跟随着一起，朝着那一方向而行。
　　山上，他们还没有到，天河道祖就已经感知到了。
　　此时他和叶伏天站在山的前方，徐平安安静的站在后面，目光眺望着远方。
　　“他们来了。”天河老祖低声说道，叶伏天没有问，看到之后，自然会知道谁来了。
　　果然，没有过片刻，便见绚丽的神光降临而至，一行人仿佛横穿虚空而来，直接出现在了山的前方，矗立于虚空之上。
　　他们在那里停下，段庆则是在后面，看到这一幕，叶伏天便知道谁来了。
　　上界天的人，到了！


第1582章 要人
　　天河老祖也目光望向神族来人，神色淡然，并没有多少波澜。
　　他很清楚，即便神族不来，也从未停止过对他的监视，一旦他走出这座天河城，神族会立刻知晓。
　　只见此时，神族那为首的人皇中年往前迈步走出，对着山上天河老祖所在的方向躬身行礼，道：“神曜拜见姑父。”
　　这曾经险些将天河界覆灭的强大氏族，乃是极其罕见的姓氏，以‘神’为姓氏，称神族，矗立于九天之上，在至尊界，都是站在云巅的氏族。
　　“神之姓氏。”叶伏天露出一抹异色，这才是神族之真意吗。
　　这一姓氏，非顶级氏族不敢用，其它姓氏即便霸气，也无关紧要。
　　但神之姓氏，若是只是一个小家族，怕是会改姓，否则以此为姓氏，恐遭祸患。
　　天河老祖看了他一眼，道：“时间过的真快，你都已是人皇了。”
　　“的确很快，当年还曾时常跟随在姑父身后求姑父指教修行，沧海桑田，以前的一切都不在了。”神曜抬头目光平视天河老祖，心中的确有许多感慨。
　　天河老祖的确是绝代人物，即便在神族中，比他强的人也没几个，他这姑父传人道法也极为厉害，当年何等名气，他至今还记得当初跟在天河老祖以及姑姑身后求道学艺的场景。
　　但过去了便是过去了，一切都不复存在，不会再来。
　　当年那明媚令无数人仰望的天之骄女，他的姑姑，同样也回不来了。
　　“你来，想必也不是为了来叙旧吧。”天河道祖看着神曜道。
　　“之所以会来这里，自然是想要看看姑父是否还好，也代父亲看看姑父。”神曜回应道。
　　“她现在怎么样了？”天河道祖问道，神曜自然知道他口中所说的她是谁。
　　“姑姑的情况，神族嘱咐过，不得告知姑父，姑父勿怪。”神曜道。
　　天河道祖没有多言，对于神族中的一切消息，他都无从知晓，不过，想必神族也不会舍得杀她。
　　只是这么多年，她如今究竟怎么样了，当年背叛神族，不惜和神族开战，被视为叛徒重创被带走囚禁的她，他挚爱的妻子，如今生死不明。
　　恐怕，也和他一样，过的很痛苦吧。
　　“你代我转告她一声，让她不用想好的事情，她若安好，便足够了。”天河道祖看向神曜，继续问道：“除了看我之后，没有其他事情了吗？”
　　“听闻姑父如今又收下了一位弟子，传承姑父衣钵，因而前来看看。”神曜目光这才看向天河道祖身旁的叶伏天，山上只有三人，除了叶伏天便只有一位徐平安在那，天河道祖的衣钵传人是谁一眼可见，自然便是那白发青年了。
　　看气质，的确不凡，听闻他的实力也极强，圣道巅峰之境，已是大道体魄，天河界许多圣道顶尖妖孽人物，非他之敌，甚至可以说不是一个层次。
　　“现在，你看到了。”天河道祖开口道。
　　“看到了。”神曜微微点头：“姑父多年清修，怎么忽然间想到又收衣钵传人了？”
　　“难道我不能将自己一生修行传承下去？”天河道祖看向神曜道：“他才是圣境，即便神族担心，也不至于现在便如此作为吧？”
　　神曜笑着摇了摇头，道：“姑父多想了，神族不会介意姑父传承衣钵，这些年姑父要收弟子的话，神族也不会介入，这些事，还不值的神族去担心，即便他们继承了姑父的衣钵要来复仇也无所谓。”
　　他并没有说谎，这是神族的骄傲，强盛无比矗立于三千大道界顶级阶层的神族，需要害怕恐惧天河道祖培养的后人吗？
　　“既然如此，你们看也看了，可以回了。”
　　天河道祖淡淡开口道。
　　神曜摇了摇头，继续道：“这么多年了，姑父难道还不明白神族想法吗，神族子弟所做的一切，都是为了让神族能够世世代代矗立于巅峰之上，代代传承，永垂不朽，当年神族愿意信任姑姑以及姑父，也愿意信任妹妹，然而，姑父却辜负了神族的信任。”
　　天河道祖知道对方指的是什么，那件神物，当年便被传承于他们这一脉。
　　“所谓的信任，是基于绝对掌控的基础，对神族意志的绝对服从，这样的信任，不要也罢。”天河道祖讽刺一声，因为神族足够强大，认为能够掌控一切，才信任他们，一切，都需要按照神族的意志走下去。
　　当有一天，他们没有选择按照神族的意志去做，于是，爆发了当年的那场风暴。
　　“神族意志，高于一切。”神曜道。
　　“所以今日你来，也是神族意志？”天河道祖眼神锋利，直视对方。
　　“自然是秉承神族之意志而来。”神曜开口道，他目光看向叶伏天，道：“我们需要将他带回神族，若没什么，会送回姑父这里，不会为难他。”
　　叶伏天听到这句话只感觉背脊生凉。
　　这就是上界天而来的神族，何等的霸道，要将他，带去神族。
　　只是因为天河道祖想要传道于他，继承天河道祖衣钵，便要带他离开，这是准备掀开他身上的所有秘密吗？
　　神族想要知道，他是否和当年那场风波有关？是否和消失的齐玄罡有关？
　　叶伏天很清楚，这并非是神族猜测到了什么，而是，他们为了找到菲雪体内之物，不放弃任何可疑之事，他的出现在神族看来显然是可疑的，因此，直接要带前往神族求证。
　　没有证据，甚至不需要去猜测，只是要做这件事。
　　仅此而已，很简单，但从中也能看出神族行事风格何等的霸道凌厉。
　　神族不会带徐平安离去，因徐平安的一切都清清楚楚，即便道祖也教她修行，但神族不在乎。
　　神曜的声音让空间陷入了短暂的寂静之中，没有人说话，神族的强者都看着天河道祖，他们身后的段庆等人也一样凝视天河道祖以及叶伏天。
　　师尊虽老，地位依旧。
　　神族也一样，依旧如此强势。
　　这一切，皆都是实力所带来的，相比之下，天河界的主人，界皇宫，却显得有些渺小，哪里像是真正的天河界主宰。
　　天河道祖抬头看向神族之人，他抬眼扫过的刹那间，山上竟有一股无形的道意流动着，天地在变幻，阴晴不定，一股窒息的大道威压弥漫至天地间。
　　神曜眉头微挑，只听天河道祖开口道：“我不信任你们，当年之事，三千弟子，多少人丧命神族之手，如今，还要我重蹈覆辙吗？”
　　这一刻，天河道祖散乱的长发狂乱的飞舞着，身形站得笔直，道：“他不会随你们回神族。”
　　感受到这股威压，神族强者也都释放出强大的气息抵抗威压，纵是过去了多年，天河道祖一怒，依旧是风云变色，这片山脉，已经尽皆被他的道意所覆盖，这点区域看似极为浩瀚，但对于天河道祖这等境界的人物而言，一指便可覆盖。
　　“姑父，何必还要和当年一样执着。”神曜看着天河道祖问道。
　　“既然连我的如今唯一的衣钵传人也想带走，那么，你便回去请‘他’来吧，踏着我的尸体过去，再将我弟子带走。”天河道祖声音极为强势，他口中的‘他’，自然是神族的那位顶尖大人物，当初那场灭界之战，便是那位大人物率神族下界而来。
　　神曜猜到了以天河道祖的性格不会轻易让他带人走，但依旧没想到会如此的强势，踏着他的尸体走过，才能将人带走。
　　若是如此，他们到来的人虽然不乏极其厉害的人物，但想要在他这姑父面前将人带走，怕是依旧不太可能。
　　至于那位大人物，又岂会轻易下界，神族中不可能所有事情，都让他亲力而为。
　　“姑父何苦为难我，神族，只是想要看看他而已，不会对他如何。”神曜道。
　　“你们已经看到了。”天河道祖的回应依旧强势。
　　神曜沉默，天河道祖站在那，似乎，根本不可能为他们让路了，他这姑父的性格他也了解一些，否则当年也不会演变成那样。
　　太过坚持自我的理念，不愿改变丝毫。
　　“既然姑父不准便也罢了，能否让他过来，我便在这里仔细看看他。”神曜没有再继续坚持，他知道继续下去也没有意义。
　　“不行。”天河道祖依旧是简单的两个字。
　　神曜眉头微微皱了皱，这已经是他想法中的底线了。
　　若是天河道祖这也不同意的话……
　　“弟子让他们看看，也无妨。”这时，一道声音传出，神曜目光转过，发现说话之人竟是叶伏天自己，不由得露出一抹异色。
　　只见此时的叶伏天看向天河道祖，天河道祖也同样回头望向他。
　　“老师在，让他们看一眼能如何？”叶伏天不在意的笑了笑，有天河道祖在旁看着，神族之人能如何？
　　听到叶伏天的话天河道祖沉默了片刻，随后点了点头道：“那便随你心意吧。”
　　“嗯。”叶伏天迈步往前而行，来到神族诸强者的面前，英俊的容颜上带着淡淡的笑容。
　　神族，不知道比起黄金神国这样的势力如何！


第1583章 现身
　　叶伏天站在了神曜身前，站在了神族诸强者面前。
　　一道道气息落在他的身上，似乎想要窥探他的秘密，神曜的眉心似开了天眼，射出一道可怕神光，这神光一瞬笼罩着叶伏天的身体，一时间，叶伏天只感觉自己被一道神光所禁锢。
　　“轰。”一股神圣至极的大道威压直接降临，一刹那间叶伏天感受到窒息的压迫力，那是来自神魂的威压，仿佛他的神魂都要离体而出，被神光所束缚压迫。
　　叶伏天只感觉陷入了一股幻境之中，在这奇妙的幻境世界，意识和神魂已经离体而在，在那道天眼之下，无数神曜的身形宛若一尊尊神明雕像，直接冲入他的神魂之中，要进入他的意识世界，窥探他的秘密。
　　这种能力简直可怕。
　　能够直接窥探他人的秘密。
　　难怪天河道祖不让神族带他离开了，而且，此时天河道祖也盯着叶伏天所在的方向，身上威压弥漫而出，只要叶伏天承受不住，他便会直接出手强行将之打断来。
　　“神曜，果然长大了。”天河道祖淡淡开口，声音不怒自威，当着他的面强行窥探叶伏天，当年跟在后面的小家伙，已经是人皇人物，神族的中坚力量。
　　成了人皇，果然行事风格、气度，都不一样了，哪里还有当年的稚气，如今唯有人皇的威严、强势。
　　叶伏天紧守心神，参同契之力绽放而出，炼道于体，神魂之内似有大道古字环绕，守护意志，阻挡对方的强势入侵。
　　“哼。”神曜冷哼一声，眉心之处神光更强，万丈光辉洒落而下，似有无穷光束直接刺向叶伏天，这一刻的叶伏天在那神光之下极为渺小。
　　他所面对的可不是一位普通的人皇强者，而是，来自上界天云巅的家族，神族的人皇，而且，还是神族嫡系血脉，体内流淌着神血，天河道祖是他姑父，他的姑姑是天河道祖之妻，当年那位风华绝代的女子。
　　这样的人莫说是圣境，即便是天河界界皇宫中的段庆，天河道祖的亲传弟子，在他面前怕是也不够看，不在一个层次。
　　此时的神曜有些诧异，寻常人皇都难以抗衡他的神眼，今日一位圣境人物，竟然有几分抵抗能力，不愧是姑父选中的衣钵传人，其天资惊人。
　　“姑父见谅，既然姑父不肯让我带他回神族，只好如此了。”神曜开口说道，威压还在变得更强，叶伏天的神魂微微颤动着，而天河道祖的威压则是越来越强，仿佛随时可能绽放。
　　只见同时，在神曜身后，几位神族的大人物往前迈步走出，身上皆都释放出可怕气息，扛住天河道祖降下的压迫力。
　　整座山脉都处于一股窒息的状态，许多境界弱小之人只感觉呼吸都有些困难，很压抑。
　　“殿下。”
　　然而就在此时，远处似有一股极为强横的气息降临而来，这道气息从极其遥远的地方而来，来自天河界的界皇宫中。
　　“父皇。”段庆抬头，感知到这股气息他露出一抹异色，父皇怎么突然出现，究竟有何事？
　　“嗯？”正在压迫叶伏天的神族强者神曜也皱了皱眉，旁边的老者问道：“界皇这是何意？”
　　“齐玄罡，回来了。”一道声音传出，听到他的话诸人露出锋芒，只见神曜的气息瞬间从叶伏天身上消失散去，其余强者也都收回气息，目光尽皆抬头望向苍穹方向。
　　段庆内心也是颤了颤，齐玄罡，回来了？
　　他竟然回来了。
　　天河道祖神色闪过一缕波澜，终究还是来了。
　　叶伏天内心颤动，他努力控制着自己的面容，使之没有出现波澜。
　　旁边的陈平安则是脸色变得有些苍白，神曜很清楚的捕捉到了这一幕，这么说来，之前段庆向他禀报，救下陈平安的人，就是回来的齐玄罡了。
　　他回来了，而且去看了陈平安的父母，但却没有上山。
　　这么说，反倒是那白发青年，可能和齐玄罡没什么关系。
　　“哪里？”神曜开口问道。
　　“界皇宫外。”那声音再度传出，道：“他要见段庆。”
　　“回。”神曜淡淡开口，立即转身踏步而行，不仅仅是他，神族强者以及段庆他们尽皆转身，一步迈出横穿虚空离去。
　　“你去吗？”只听天河道祖对着叶伏天传音一声，询问叶伏天去不去。
　　叶伏天自然明摆着这句问话的用意，老师既然选择了出现，便意味着决定了面对这一切。
　　他去的话，能否克制的住自己的情绪？
　　“去。”叶伏天回了一个字，天河道祖点头没有多言，一股大道风暴卷向叶伏天的身体，两人直接从山上消失不见。
　　“师叔祖。”陈平安目光眺望着远方，脸色极为苍白。
　　……
　　此时，天河界界皇宫外。
　　一道身影安静的站在那，在他面前，浩浩荡荡强者如云，甚至，天河界的界皇亲自现身，就那么站在那看向出现的身影。
　　齐玄罡回来了，而且如此直接的到来，就那么站在了他面前。
　　而且，他也是人皇了。
　　经历了当年那场大风暴，而且重创离开，他竟然还能够踏入人皇境界，倒也不容易，难怪天河道祖当年会选择他作为女婿。
　　远处，陆续有许多人汇聚而来，齐玄罡对于如今的天河界是个陌生的名字，但当年因为他的事情在天河界掀起的风暴，是灭界风暴，因而，至今依旧有许多人记得他，天河道祖的弟子，以及女婿。
　　此时的齐玄罡已经摘下了斗笠，他站在那极为坦然，很平静，脸上没有愤怒、没有畏惧，唯有淡然，那是抛开一切的淡然。
　　他本不想这么早出现，以这样的方式出现，但知道了神族降临，直接前往山那边，他便提前走了出来，他会以自己的方式，终结这一切。
　　苍穹之上，有神光降下，随后，神族强者降临而至，他们直接出现在了阶梯之上，目光望向齐玄罡。
　　齐玄罡当年重伤之后，他们找了很多年，一直没有找到，或许齐玄罡一直流浪在外，可能去了极遥远的地方。
　　没想到，他竟然自己回来了。
　　之后，段庆也出现了，目光瞬间落在齐玄罡身上，这倒是他始料未及的。
　　这么多年，已经消失的人，竟然自己回来了，而不是他们猜测的后人回来。
　　齐玄罡安静的看着诸人的出现，直至天河道祖降临，他的眼眸才有了波动，转过身，看向那出现的老人。
　　齐玄罡对着天河道祖的方向跪下，叩首下拜。
　　“既然都回来了，怎么不上山看看，都已经这样了，还担心连累我？”
　　“弟子不孝。”齐玄罡抬头看着天河道祖道：“当年之事，弟子对不起老师师娘，有何颜面回山见您。”
　　“既然没有颜面见我，为何还要回来？”天河道祖质问一声，带着几分冷淡之意：“既然都已经从这世界消失，回来你能做什么？”
　　“有些事，不回来解决，心不平。”齐玄罡回应道：“而且，弟子虽然没有回山，但依旧还有一丝奢望，想要看老师一眼。”
　　天河道祖看着那身影，心中无言。
　　当年他自然是极喜欢齐玄罡的，否则，又怎么会接纳他为婿，齐玄罡心境沉稳，道心非凡，而且，和他理念一致，若给齐玄罡时间，是能够做成大事的人，继承他的衣钵，但可惜，一场风暴，将一切摧毁。
　　“你倒是孝顺。”天河道祖有些不悦的回应，看一眼的代价是什么？
　　齐玄罡现身，神族，将不惜一切将他带走。
　　他出现，便意味着再也走不了。
　　“师弟既有此番孝心，老师您又何必不悦。”此时一道声音传来，说话之人是段庆，他看向天河道祖道：“师弟此次归来，想必也是为了老师您能够从此事中解脱。”
　　天河道祖扫了段庆一眼，道：“本座没有欺师灭祖的弟子，你不配。”
　　段庆神色一僵，虽然当年的事情许多人都知道是怎么回事，世人也都猜测到了一些，但是，从来都是暗地里，没有公开议论过，天河道祖也从未当面提及过这件事。
　　然而此时，却直言叱喝他欺师灭祖，他明白，或许是因为齐玄罡回来，一切都将划上句号，老师也不在乎了吧。
　　“弟子问心无愧。”段庆对着天河道祖行礼道，每个人生来就有自己的人生，有自己的立场，他不认为自己有什么过错，他是界皇宫之人，流淌着皇族血脉，神族弟子以神族意志为最高意志，他自然以界皇宫的利益为最高利益。
　　他段庆，不可能看着界皇宫随齐玄罡一起陪葬，他需护界皇宫，这是他的家族，他需要让家族从那场风暴中延续下去，就必须要做一些事情。
　　所以，他不后悔，问心无愧，如若再重来一次，他依旧会选择这么做。
　　叶伏天一直安静的看着这一切，内心极不平静，但面容却格外的平淡，齐玄罡自始至终都没有看他一眼，仿佛，真的只是陌路之人！


第1584章 诛杀
　　“问心无愧！”
　　齐玄罡转身看向段庆，眼眸之中露出冰冷的杀念：“当年大师兄如何待你的？视你为弟，如兄如父般教导，老师没有时间，便由大师兄指教你修行，你自己也努力，遇到修行上的问题，也是向大师兄求教，你是如何带着神族之人，亲手杀死大师兄的？这是你的问心无愧？”
　　“大师兄是君子剑皇，一生光明磊落，坦坦荡荡，义薄云天，诸师弟有事，大师兄都会出面解决，他被自己的师弟背叛，剑断之时，没有看着神族之人，而是看着你，问你为何，这就是你的问心无愧？”
　　齐玄罡声音掷地有声，字字诛心。
　　段庆脸色微变，界皇宫外的无数人都听到齐玄罡的话语，内心震动，虽然当初隐隐猜测到了一些事情，但亲耳听到齐玄罡当众说出，诸人依旧感觉到心惊。
　　界皇宫，背叛了天河道祖。
　　“七师兄待你如何可还记得？将亲妹妹都许配于你了，一次外出闯荡的危机中，为你险些葬送了性命，断了一臂，七师兄和他妹妹临死的时候看你的眼神，你可还记得，你这是你的问心无愧？”
　　齐玄罡继续质问道，当年，他们很多师兄弟是可以逃走的，一切，都是因为叛徒，段庆的背叛，师兄弟间情同手足，谁会想到和他们一起逃亡的段庆，却暗地里已经勾结了神族，将所有人出卖，一网打尽。
　　最终，师娘和老师不惜一切代价一战，皆都濒临死亡，师娘倾尽一切借外力想要将他们送走，但最终妻子为了守护他们没能够逃过这劫，只有他和菲雪被送走了，那段时间对于他而言乃是最黑暗的一段时间，如若不是因为菲雪，他会选择直接回来和妻子一起战死。
　　“我需要作出选择，虽然很难，我选择了家族。”段庆开口道，脸色虽然不好看，但心境依旧，老师和师师兄都是亲人，他们的死他有愧，对不起他们，但是不这么做，他的家人呢？
　　界皇宫呢？
　　尽皆要覆灭。
　　“为了家族？”齐玄罡讽刺一笑：“卑鄙者总能为他们所行找到理由，当年界皇登门将送耸入老师门下修行之时是何态度，界皇谦卑称老师才是天河界的象征是何态度，多年的交情，谎称会共同渡过此劫，义愤填膺的指责神族，暗地里却是神族的走狗，你们所做的一切，真的只是自保？”
　　“若是如此，大可公然划清界限，斩断关系，堂堂正正站在神族一方，神族会覆灭界皇宫？”齐玄罡看着段庆，道：“这，是你口中的问心无愧？”
　　这声音滚滚，传遍虚空，震颤在诸人的心头。
　　问心无愧？为了家族存活？
　　多么冠冕堂皇的理由，是因天河道祖太强，成为天河界无冕之王，界皇宫心生想法，想要借神族之手，将天河道祖一灭覆灭，从此成为天河界真正的王吧。
　　“齐玄罡。”一道浑厚的声音传出，只见界皇身上长袍飞扬，目光凝视齐玄罡，朗声开口道：“你质问他人，为何不去想，这一切因你而起？”
　　齐玄罡看向天河界界皇，沉声道：“我有罪，所以，我回来了。”
　　有些事情，需要做一个了断。
　　“既然回来了，便随我们回神族吧。”另一处方向，神族神曜身上神光璀璨，降临齐玄罡身上，不仅仅是他，其它神族强者的气息都落在齐玄罡那里，早已将齐玄罡彻底锁定死。
　　既然齐玄罡自投罗网，那么，今日必然要带他走的，即便天河道祖参与也不行，神族的大人物，会亲自到来带人走。
　　当齐玄罡出现的那一刻，一切就已经注定了，谁也改变不了。
　　“可以。”齐玄罡看着神曜开口道：“但在此之前，我要和段庆解决这场我们间的恩怨。”
　　神族之人看着他，他们之所以没有立即动手，因为天河道祖在，他们现在还不清楚天河道祖的态度。
　　“师尊，弟子最后求您一件事，我和段庆间的恩怨，若是有人出手阻拦，无论是谁，你直接将我击杀，就当做是清理门户，击毙不孝弟子。”齐玄罡对着天河道祖开口说道，他的声音蕴藏着一股决心，让神族之人的脸色都变了变。
　　齐玄罡没有求天河道祖阻拦他们，因为齐玄罡不想让老师直接和神族开战，他让天河道祖击杀他自己。
　　“好。”天河道祖直接点头答应下来，一股恐怖的道威笼罩着浩瀚天地，直接落在齐玄罡的身上，仿佛，他真的会将齐玄罡击杀。
　　这一幕，让神族之人露出一抹异色。
　　“既然他想要求战，段庆，你便一战吧。”神曜看向界皇宫之人开口道：“界皇宫的人，不得插手。”
　　他给齐玄罡一个机会，让他自己解决这场恩怨。
　　但无论结局如何，齐玄罡的命运都不会改变，神族，一定要带走他，没有第二结局。
　　“好。”段庆也点头，往前走了一步，道：“这么多年了，我也想看看师弟修行如何了。”
　　齐玄罡身躯之上，参同契瞬间绽放，他脚步朝前，踏步而行，虚空猛烈的颤动了下，大道神光流转，笼罩着齐玄罡的身体，只一瞬间，他身躯化作大道神炉，炼天地之道。
　　“大师兄当年质问你之时，你可曾感到一丝后悔？”齐玄罡踏步之时，一道声音传出，震颤于天地间，响彻在段庆的脑海之中。
　　段庆的身上，同样有一股磅礴人皇之威绽放，一瞬间，长袍猎猎，璀璨的金色光辉笼罩着身躯，其磅礴之气势，丝毫不逊色于齐玄罡。
　　远处之人感受到这两股人皇之力量内心颤动着，有人难以承受这股威压朝后退去，但天河道祖以及神族强者都没有动，依旧站在那。
　　叶伏天也站在那，站在天河道祖的身后，看着老师的战斗。
　　他知道，这可能是老师最后一场战斗。
　　无尽大道光辉垂落而下，降临齐玄罡身体之上，乾、坤、坎、离一个个字符环绕身体周围，越来越多，天地间，尽皆是古老字符，将无尽虚空都笼罩于其中，环绕苍穹而动，段庆的身体周围，也出现了无数字符。
　　天地五行，大道乾坤，无穷环绕的字符，又像是有着某种练习，以齐玄罡的身体为中心共鸣，形成一幅巨大的图案，大道乾坤图，里面无数字符环绕，在齐玄罡体内，像是也有一幅这样的图案，那是大道神轮，和天地共鸣。
　　“诸师兄弟含恨而死，他们看向你之时，你可曾后悔？”齐玄罡再次质问一声，继续往前踏出一步，大道神轮运转之下，大道乾坤图中出现不同的道威，蕴藏毁天灭地的威压。
　　这一刻，段庆竟感受到了一股压力，不过他也并没有太在意，他这位师弟当年天赋并不是顶尖的，但修行自成一套，深得老师器重，如今果然有所成，大道神轮竟将参同契的功法也融入了其中。
　　然而，他段庆又岂会弱？
　　神轮之力爆发，恐怖的金色神光席卷天地，和大道乾坤图争锋相对，爆发出可怕的摩擦之音，尖锐刺耳，两股力量似已在虚空中交汇碰撞。
　　齐玄罡问他是否会后悔？
　　他不后悔，他所行之事，纵然对不起许多人，然而，没有错。
　　师门和家族终究还是有区别的，每个人都是个体的话，家族才是整体，在家族和师门间进行抉择，尤其是师门遇难的情况下，他选择了最好的结局。
　　看到段庆的眼神，齐玄罡便知道了答案。
　　参同契之下，大道神炉运转，神光更为璀璨，只见他眉心之处，一缕缕神圣的光辉朝着天地的大道神图流动而去，融入到每一个古老的字符之中，这一刻，他闭上了眼睛，无数字符都仿佛蕴藏齐玄罡之意志，威压极其可怕，直接朝着段庆杀伐而出。
　　段庆双手凝，身躯陡然间变得庞大，金色神光之下，他的身体像是化作一尊神像，面对齐玄罡的强攻，他暂时采取了防御的姿态。
　　“砰。”
　　齐玄罡又是一步迈出，直接来到了神像的头顶上空，他依旧闭着眼睛，但外界的一切，都直接印入脑海之中。
　　齐玄罡微微仰头，这一刹那，他的身体像是在神炉之下燃烧，意志也在燃烧，那些环绕于大道乾坤图上的古老字符再次分解，苍穹之上，出现无数大道字符，真正无穷无尽，遮天蔽日。
　　此时的齐玄罡，宛若一尊神明，只见他双手凝印，顿时，天地间无穷字符直接朝着他而来，融入他的脑海之中，融入他的躯体之内，融入神炉之中。
　　无尽神光降下，这一刻的齐玄罡像是吸纳了不可思议的力量，他闭着的眼睛流出了鲜血，触目惊心。
　　“不后悔吗？”
　　齐玄罡喃喃低语，上空的神族强者皱眉，其中一人瞬间绽放超强气息，神曜也发现了不对劲，道：“阻止他。”
　　然而就在这时，一道无与伦比的神光降下，像是齐玄罡的神魂离体出窍，伴随诸天大道神光降下，直接降临段庆面前，宛若天神降临，落下一指，无数字符落下。
　　这一瞬间，段庆的神魂被无数大道神光击穿来，一次次的击穿，在疯狂炸裂，他的脸上露出恐惧的神色，面无血色。
　　“现在，后悔吗！”一道声音传入段庆被摧毁的神魂中，他的面容变得恐怖，这一刻，他回想起了自己此生，回想起当年在天河道祖门下修行的点点滴滴，回想起那些师兄，还有他们死前的绝望。
　　真的，一点不后悔吗。
　　“轰！”
　　璀璨的光辉落下，段庆的身体颤抖了下，随后朝着下空坠落而去，魂飞魄散。


第1585章 生死之抉择
　　界皇宫皇子段庆，一位人皇境界的强者，就此陨灭。
　　两人境界相同，甚至，段庆因为入人皇境更早，实则境界更深一些，大道神轮已铸三阶，已至下位人皇最强之境，然而，却被齐玄罡一击抹杀，直接诛灭神魂，魂飞魄散而死，一点没有给他存活的可能。
　　当然，齐玄罡使用了自残的手段，强行提升了自己的力量，诛杀段庆的同时，首先伤己，因而那些神族之人才会变色，他们并不那么关心段庆的死活，相反，更关心齐玄罡，他不能有事。
　　那件神物的消息，如今就只有齐玄罡一人知道了。
　　段庆死的刹那，一股恐怖气息威压齐玄罡，然而只见齐玄罡神魂瞬间归位，但他的神魂却在那大道神炉中燃烧，苍穹之上，无尽神光依旧涌入齐玄罡脑海之中，那无数大道字符已经超出了齐玄罡所能够承受之极限。
　　他的神魂，他的身躯，都像是沐浴着神火，那股至强的气息开始急速的衰退，无数光点炸裂粉碎，脑海中无数意志被炼为虚无，只一瞬间，齐玄罡的境界竟然在下降，再无之前的强盛。
　　“你做了什么。”神曜眼瞳中设出可怕神光，神眸刺向齐玄罡，瞬间感觉到齐玄罡神魂衰弱，之前，他似燃烧自己神魂化道，强行提升自己神魂一瞬间的杀伐之力，除了抹杀段庆之外，他自己将部分神魂抹灭。
　　齐玄罡睁开眼睛，抬头看向神曜，他露出了极为轻松的神态，仿佛一切，到他为止。
　　“你借神魂燃烧，毁掉了自己的部分记忆？”神族强者踏步而行，同样有神眸射向齐玄罡，然而，齐玄罡似已经不在乎了，露出一缕解脱之意。
　　他知道自己抹掉了自己许多记忆，他已经忘记了那是什么，应该是菲雪的消息，关于之前逃亡的一切，这样，纵然神族手段滔天，也休想从他脑海中得到任何有价值的消息，关于菲雪的一切。
　　他既然抹出了那些记忆，那么，如今菲雪，应该很安全吧。
　　他不知道，他已经没有了那段记忆。
　　虽然忘了，却很安心。
　　界皇宫的界皇则是走到了段庆那里，抱着段庆的尸体，他看向齐玄罡，眼眸中充满了杀念。
　　今日齐玄罡归来，当着所有人的面，强势抹杀了他儿段庆，为界皇宫立下极大功劳的子嗣，是他，一手铸就了界皇宫如今的鼎盛。
　　但段庆，却就这么被齐玄罡诛杀。
　　然而，他却明白，神族，不会允许他复仇。
　　神族，不会让齐玄罡死。
　　“中间的记忆，全部断了，被抹掉。”神族一位大能人物看向神曜开口道。
　　神曜眼神极不好看，没想到姑父这位弟子这么狠，此次回来，看来他已经想好了一切，斩断一切，让神族彻底断了希望，他即便回来，依旧没有给神族留下一点机会。
　　齐玄罡回来，只是为了了断一件事，诛杀段庆。
　　“都已经如此了，便将他交给我吧。”一道声音传出，说话之人自然是天河道祖，他往前走了一步，来到齐玄罡身前。
　　神曜看向天河道祖，开口道：“他既然自行归来了断，姑父还是不要再碰此事才好。”
　　他自然不会再怀疑天河道祖，齐玄罡亲自出现做了断，便不可能将消息再给天河道祖，这太过愚昧，岂不是让天河道祖陷入危机，以齐玄罡今日所行来看，这根本不可能。
　　他这么做，神族的消息还是断的，以前齐玄罡刚逃之时，神族超级大能人物将整座天河界翻了过来，掘地三尺，后又花费数年时间，行走于三千大道界搜索他们的踪迹，没有找到，之后才放弃。
　　如今，齐玄罡在这里，只留下一个菲雪，而菲雪当年走的时候还年幼，这么多年，如今无论是相貌还是气息都完全不一样，即便再走一趟三千大道界，神念覆盖到了，也不认识。
　　但齐玄罡，显然是一定要带回神族的，看有没有机会从他身上找到一丝蛛丝马迹。
　　天河道祖身上气息可怕，咆哮而出，神曜依旧安静的站在那看着他，只见齐玄罡艰难的回过头看向天河道祖，道：“老师，弟子不孝，不能陪伴在身边照顾您，也无法继承你的衣钵了。”
　　天河道祖指向叶伏天，道：“这是你小师弟，他会继承我的衣钵，还有你大师兄孙女平安，我也会教道她修行。”
　　齐玄罡目光看向叶伏天，只见叶伏天迈步往前，走到天河道祖身后，看向他的老师。
　　神族之人说，老师毁掉了自己一段记忆，恐怕，关于他的记忆，也被完全毁了吧。
　　“师兄放心，师弟自会好好修行，照顾老师。”叶伏天看向齐玄罡，对着齐玄罡躬身行礼下拜，这一拜，只有他和天河道祖两人明白。
　　“嗯。”齐玄罡点头，他的脸色苍白，气息微弱，抬起头看向天穹，在那里，仿佛看到了一道美丽的身影，他早该陪她一起而去，为何还活着？
　　齐玄罡自己都不明白，自己为何，没有求死？
　　他不明白，但天河道祖以及叶伏天明白。
　　“带他回神族。”神曜开口说道，有大道锁链落在齐玄罡的身上，将他的身体拖着往上，朝着虚空而去。
　　“姑父保重。”神曜对着天河道祖微微行礼道，随后转身迈步，朝着虚空而去。
　　神光闪耀绽放，齐玄罡的身体被拖着朝天穹而去，随神光一道离去，越来越远，直至消失不见。
　　齐玄罡低着头，看向他的老师，露出一抹平静的笑容，像是解脱，不知为何，感觉很轻松。
　　他还看了看叶伏天，这位师弟，为何有种淡淡的熟悉之感，一定是因为他也是老师的弟子吧。
　　他们，同源。
　　以后，老师只能依靠师弟照顾了。
　　“回吧。”看着消失的身影，老人喃喃低语，叶伏天点头，一老一少转身，迈步离开，仿佛什么事情都没有发生过般，显得格外的平静，那平静中，却似又蕴藏几分悲凉。
　　天河道祖，老了。
　　面对这一切，也有无力时，若是当年，他也许会一战，不会准许神族之人将齐玄罡带走吧。
　　但这一次，他没有开战，而是一直显得很平静。
　　或许，真的老了。
　　也有许多人望向天河界皇宫，望向那高高在上的界皇，还有陨落的段庆，原来当年，是界皇宫出卖了天河道祖，导致天河道祖三千弟子被斩尽杀绝。
　　也许因为当年的事情，天河道祖都已经麻木了，麻木到没有了热血。
　　三千弟子都被斩尽，如今齐玄罡被带走，又能造成什么冲击呢？
　　甚至，不如齐玄罡，归来一战，不惜代价，只为斩叛徒。
　　当着所有人的面，一声声质问，在界皇宫外，杀死段庆。
　　回山路上，虚空中，一老一少并肩。
　　“你老师此次回来，是来求死的。”叶伏天脑海中想起了老人的传音。
　　“我知道。”叶伏天传音回应，老师此番回来，本就没有打算活着离开，他是求死而来。
　　他死的话，对许多人都会有好处。
　　菲雪安顿好，他也有了在至尊界立足之本，老师不愿再和他牵连，以免以后连累到他身上，因此独自而行，回了天河界。
　　“但他没有死。”老人又道。
　　“也是因为我，老师不死，神族的目光就都在他身上，没有人会注意师公的另一位衣钵传人。”叶伏天道，对于老师而言，死更容易，他已有死志，但因为偶然，他也来到了天河界，这才使得老师改变了计划，得知神族降临，他提前现身，直接出现在界皇宫外，彻底断绝自己的后路，并且，从一心求死，到自毁部分记忆。
　　生比死，更难。
　　生，是屈辱而生，将承受神族折磨，这是老师绝对不愿的，但他活着，神族才不会将目光投注在叶伏天身上，正主都在了，还会在乎他叶伏天吗？
　　两人说话之时，已经回到了山上，平安一直站在那眺望着远方，看到他们回来，平安也微微安心了些，但是，她没有看到师叔祖，心中又是一沉。
　　“他以为，他的死，便可了结一切，可是，哪有这么简单。”两人落在山上，天河道祖微微抬头看向天穹。
　　了结？
　　怎么可能了结。
　　杀死一个叛徒段庆，同归于尽，便能就此结束吗？
　　一切，还太早。
　　叶伏天看了老人一眼。
　　哪有那么简单。
　　“接下来，你不必再下山了，一直在山上修行，冲击人皇境。”天河道祖继续道，叶伏天点头。
　　老人目光看向前方，只见平安走向他，看到那张漂亮的面孔，老人露出一抹温和的笑容。
　　“平安。”老人开口道。
　　“师祖。”平安抬头看向老人，欲言又止，想问什么，却又问不出口。
　　“以后，你想换个地方生活，找个修行道侣，放下一切，换一种人生吗？”天河道祖问道。
　　平安抬起头看向老人，她眼眸陡然间变得坚定，摇了摇头，她没有说话，她的态度，在眼神中。
　　老人轻轻点头，伸出手温和的拍了拍她的肩膀，目光眺望远方。
　　既然不想，那便不选吧！


第1586章 破境了
　　一场风波归于平静，界皇宫所发生的一切也传开来，当年之事爆发，界皇宫依旧矗立不倒，甚至更为强盛，许多人便隐隐猜测到了一些事情。
　　但这件事，当事人都三缄其口，没有人提及过，天河道祖也不问外事了，像是受到极大的打击，渐渐的便没有人再去猜那些事，更何况，因天河道祖不问世事，界皇宫便是天河界无敌的霸主级存在。
　　不过如今，界皇宫的威严遭到了质疑，那日齐玄罡的质问之声依旧缭绕于耳，界皇宫，将天河道祖出卖的彻彻底底，以极为卑劣的手段，明面上和天河道祖为同盟，背地里却配合神族，将天河道祖门人一网打尽。
　　段庆，也算是死有余辜了，他虽是为了家族利益，但那些枉死之人呢。
　　不过，成王败寇，即便知道界皇宫卑劣，但界皇宫如今矗立于天河界之巅，谁敢说什么。
　　想必，界皇宫也同样一直忌惮天河道祖的存在吧。
　　这次段庆的死，界皇宫也什么都做不了。
　　随着时间的推移，议论此事的人便也渐渐减少，叶伏天一直在山上修行。
　　参同契蕴藏五行八卦之意，有着诸多玄妙，甚至可以借之修行阵法，对于擅长诸般道法的叶伏天而言，他的确极为适合修行参同契。
　　而且，参同契契合天地之道，正如天河界世人想要拜入天河道祖门下那样，它能够让人更接近铸就道魂，冲击人皇境界。
　　一日日的修行，叶伏天对天地的感悟越来越强，隐隐感觉，用不了太久，就能到达那一层次了，神魂融入天地大道之中，人与道合，无人无我，无物无相，他便是道。
　　那是一种升华，因而虽然看似只有一步之遥，但想要迈过去，非常难。
　　神州历一万零三十四年渐渐接近尾声，叶伏天来这里也快一年时间了，天河城下起了雪，而且一连下了多日，茫茫白雪将天河城覆盖，美轮美奂。
　　叶伏天所在的山，也化作了雪山，天地茫茫一片，更显空灵。
　　雪山之上，一位沧桑老人正在指教一位女子修行，两人都很认真。
　　他们二人自然是天河道祖以及徐平安，徐平安在天河道祖的教导之下修为进步很快，她天赋本就非常出众，毕竟体内流淌着天河界第一剑皇的血脉，因而天生契合剑道。
　　徐平安在雪中练剑，天河道祖安静的看着，渐渐的，他目光眺望苍穹之上，喃喃低语：“马上又到五十年了。”
　　“师公，什么五十年？”天河道祖身后传来声音，一道白发身影踏雪而来，在山上留下一个个脚印，他浑身皆白，仿佛融入了雪中，唯独那双眼眸，依旧深邃。
　　叶伏天走到天河道祖的身旁，一起看徐平安练剑。
　　“修行如何？”天河道祖没有回应他的话，而是问了一声。
　　“应该用不了太久了。”叶伏天道，他有种感觉，距离悟道已经不远。
　　“嗯，若是有顿悟，不要急于破境，暂时不要入人皇。”天河道祖问道。
　　“为何？”叶伏天露出一抹疑惑之色，这是何意？
　　让他冲击人皇境界，却又让他不要破境。
　　“你不是问什么五十年吗，明年有件事情会发生。”天河道祖道。
　　叶伏天略微沉吟，便点了点头，没有多问。
　　“伏天，你多大了？”天河道祖忽然好奇问道。
　　“今年，已经五十了。”叶伏天开口道。
　　“正好五十？”天河道祖问道。
　　“嗯。”叶伏天点头，不知不觉，他竟五十了，若是平凡人，五十已经是老人了。
　　“这么巧吗。”天河道祖笑了笑，没有多说什么。
　　“巧？”
　　叶伏天也不知道天河道祖指的是什么，天河道祖没有继续说，他也没问。
　　叶伏天也坐了下来，就在天河道祖身旁的雪地上坐下，看着前面的平安练剑。
　　虽然平安也是王侯境界，但在如今的叶伏天眼里，平安依旧像是个少女一样，这大概便是心境的变化吧，以前他看王侯，高不可攀，可为小国天子。
　　如今再看王侯，已经是晚辈人物，这种感觉说不清道不明，但却自然而然的发生了。
　　而事实上，叶伏天他也才五十岁而已，若是以前，许多王侯的年龄都远远大于他。
　　这就是心境一点点的变化吧，虽然他只有五十岁，但他的经历却远远超过同龄人，甚至比许多几百岁的人都要更精彩。
　　五十年的修行，从最小的凡尘世界，一步步走到三千大道界的巅峰，至尊界，每一步都格外的踏实，而且都经历了许多，恐怕他的心境堪比几百岁的老家伙吧。
　　“你再这看看平安修行。”天河道祖说了声随后起身离开，将叶伏天留在了这里。
　　叶伏天轻轻点头，目光依旧在平安身上，看着她练剑，他目光温和，像是看着自己的晚辈一样，平安也的确是他的晚辈，他也知道，老师他对平安一家心存愧疚，当年天河界第一剑皇的血脉，只有平安一人了。
　　漫天的雪花飞舞，剑气虽带着肃杀之意，叶伏天却依旧感受到了唯美之意，雪中练剑，一片片雪花在剑下飞扬粉碎，叶伏天看着看着，竟陷入了遥远的记忆中。
　　他想起了年轻时的事情，漫天的雪花像是将他的思绪拉回到了几十年前，他还是少年的时候，在青州学宫修行，在那里，有余生、有解语、有秦伊师姐、有老师花风流。
　　那段时光，当时很艰难，如今回想起来，却似乎很美。
　　他又想起了东海城，想起了苍叶国、想起了东荒境，书山，草堂。
　　伊相、叶天子、老师杜先生、师兄师姐，一道道身影在脑海中划过，组成一幕幕记忆，这些记忆都烙印在脑海之中，从来不曾淡忘过，如今回想起来，就像还是昨天发生的般，是那样的美好。
　　此时的叶伏天很放松，从未有过的放松，自从入了至尊界之后，他便从来没有这样过，因为身上背负着许多，也经历了许多，甚至在这一年，亲眼目睹了老师被人带走，可想而知在心底留下了怎样的烙印。
　　虽当时沉默，但内心感受，唯有自己知道。
　　有风拂过，雪花飘落在叶伏天的身上，他依旧在看平安练剑，似在眼前，又像是很模糊。
　　渐渐的，平安的身影仿佛越来越远，不再是在他面前，他的意识似飘向了遥远的地方，他仿佛已经不再原地，而是在天穹之上。
　　他的意识化作了风、化作了雪花，漫天的飞舞着，他不仅仅看到了平安，还看到了整座雪山，随后看到了茫茫无尽的白雪山脉，一切，尽收眼底。
　　雪越下越大，飘落的雪花如鹅毛般，不知过了多久，剑终于停下，剑意散去，平安停止了修行，之前因剑气的存在，雪花无法在她身上停留，但剑停下之后，雪便也落在她的身上。
　　平安伸出手，一片白雪飘落在掌心，她的脸上露出了一抹灿烂的笑颜，美丽至极，那是纯净之美，如无暇碧玉般。
　　“师叔怎么了？”
　　平安看向前方露出一抹疑惑之色，只见叶伏天整个人都被白雪覆盖，就像是一个雪人般安静的坐在那里，他的呼吸匀称，除了呼吸带出的热气会将雪花融化之外，身体其它部位都被白雪所覆盖。
　　平安见她停止修行叶伏天依旧没有反应，不由得露出古怪的神色，莫非，师叔也在修行？
　　想到这，平安便也没有打搅叶伏天，担心打断叶伏天的修行。
　　就在此时，雪山上刮起了一阵风，风拂过，雪花漫天飞舞着，叶伏天身上的雪也随之起舞，离开了他的身体。
　　这风吹在平安的身上，她的身体微颤，像是感受到了什么般，却又无法抓住，那种感觉极为奇妙。
　　“这是什么？”
　　平安喃喃低语，风吹过，叶伏天睁开了眼睛站起身来，眼眸中露出了一抹笑容。
　　“师叔，你醒了。”平安开口道。
　　“嗯。”叶伏天点头，道：“平安，我也修行过剑道，便将这些年对剑道的一些感悟，都给你看看，或许对你有帮助。”
　　“好。”平安微微点头，师叔要传自己剑道吗。
　　以前师叔也教过她一些，但没有这样传授。
　　只见此时，叶伏天的眼瞳变得极为璀璨，似有剑意缭绕。
　　“不要反抗。”叶伏天开口说道，一眼望向平安，随后，平安便感受到了神念直接进入她的脑海之中，她看到了一柄剑，随后看到了无数剑，大道之剑，每一柄剑，都像是蕴藏着大道精髓。
　　一瞬间，她的脑海仿佛被剑所包裹，整个世界，只剩下了剑，进入了剑的世界。
　　叶伏天很快便将目光收回，眼神归于平静，这些年对剑的修行感悟，都以独特的方式直接烙印入平安的脑海中了，如何修剑，还要看平安自己怎么走。
　　叶伏天转身，踏着白雪迈步离开，雪花依旧飘落而下，落在他的身上。
　　平安则是依旧还站在那，仿佛陷入了静止的状态，身上的剑意流动不息，许久之后，剑气扶摇而上，徐平安，破境了！


第1587章 三百五十年
　　神州历一万零三十四年末的雪持续了很久，漫天的飞雪将天河城染成了银色。
　　年末最后一天，天河城极为热闹，夜晚时分，漫天灯光将黑夜照亮，宛若白昼一般。
　　万家灯火通明，无数行人走在路上，跨年。
　　天河界界皇宫中，一座座皇宫大殿都亮起了璀璨的神光，辐射无尽空间，将黑夜照亮，神圣璀璨。
　　今夜，注定是不平凡的夜晚。
　　“爷爷，今年怎么这么热闹啊？”天河城中，一位少女拉着老人的手开口问道，有些好奇，少女已经有十余岁的年纪，知道了不少事情，以前也跨年过，但从来没有这样的气氛。
　　仿佛对于今年的年末，天河界格外的重视，就连界皇宫都不一样，极为认真，普天同庆。
　　“因为，马上便又是特殊的一年了。”老人开口说道。
　　“特殊的一年？”少女有些不解，问道：“如何特殊？”
　　“你长大了就知道了。”老人微笑着揉了揉女孩的脑袋，眼神中充满慈祥，他抬头看向天穹之上，多年前天河界经历了一场大风暴，世间的混乱仿佛从来没有停止过，但他们所做出的贡献，却是不可磨灭的，结束了一个黑暗动乱的时代。
　　雪山之上，叶伏天坐在那修行，他的神念感知到了天河界中的情景，不由得也心生疑惑，天河界对于年末如此重视吗？
　　在他所过的这些年，反倒是最初的青州城，感觉最有‘年’的氛围，后来一步步走向更高级的城池，更强的世界，‘年’的感觉便越来越淡了，世人忙于追逐权势、力量，修行至上，少了几分青州城的烟火气息。
　　如今，在这天河城，他却看到了如此繁华之景，莫非，是天河城的传统？
　　此时，一道身影走到叶伏天身边，她目光眺望着远方，思绪也像是穿透了远方，似乎想起了什么，眼角竟隐隐有着一滴泪痕。
　　“平安。”叶伏天看向身旁的女子，低声道：“想爹娘了？”
　　“嗯。”平安微笑着点了点头，看向叶伏天道：“让师叔看笑话了。”
　　“他们生前的愿望，便是希望你平安快乐，走的也很安详，平安，不必太伤心了。”叶伏天安慰一声。
　　“没，只是想到了和爹娘在一起时的场景，倒也不纯粹是伤心。”平安微笑着道：“师叔，我们出去走走吧，也和大家一样跨年。”
　　“好。”叶伏天点头，两人相视一笑，随后虚空迈步而行，朝着山下走去。
　　没过多久，他们来到了天河城中，街道上，来往之人络绎不绝，这一天，没有人爆发矛盾，没有人争夺战斗，所有人都格外的谦让，即便有什么摩擦，也只是一笑了之，都变得宽容、大度。
　　许多人带着自己的孩子一起行走在街道上，感受着这股温馨的气氛。
　　“若是世间一直如此便好了。”平安看到这美丽祥和的景象微笑着说道。
　　叶伏天笑着摇了摇头，这注定只是一个空想。
　　两人漫无目的的走着，也没有刻意要去那里，只是看着这一切，也许，平安是想要走一走熟悉的街道，走一走她这些年走过的路。
　　“师叔，你有想念的人吗？”平安微微抬头看向身边的叶伏天，白发和白雪融入一起，不分彼此，英俊的容颜，干净清澈的眼神，师叔一定是个有故事的人吧。
　　他温文尔雅，俊逸无双，天赋卓绝，必有许多女子追求，却为何少年白发。
　　虽说叶伏天已经五十岁，但对于圣境巅峰的人而言，五十岁绝对是一个极为年轻的年龄，即便他修为没有半点变化，他的容颜依旧能够几百年不变。
　　“当然。”叶伏天笑着道：“不仅有，还有很多。”
　　“谁啊？”平安好奇问道。
　　“我的爱人，我的老师，我的兄弟朋友，许多人，我都想念。”叶伏天道。
　　“师叔既然想念，怎么不去找他们？”平安问道，她境界太低，成长太难，无法守护父母，但叶伏天的境界已经不低了，圣道之巅，人皇之下无敌。
　　“世间之事难两全，人皆有苦，我也想和他们在一起，修行，也是为了此。”叶伏天道。
　　“我明白。”平安点头，她以前修行，不也是为了守护父母吗。
　　师叔必然也有许多自己的故事。
　　“天河城有湖吗？”叶伏天问道。
　　“有。”平安点头：“师叔想去看湖？”
　　“嗯。”叶伏天点头。
　　“我带师叔去。”平安在前面带路，没有多久，他们来到了一片湖边，这里同样热闹繁华，有游船画舫，有人于湖边放许愿灯。
　　这一幅幅场景，是如此的熟悉。
　　叶伏天脸上露出一抹灿烂的笑颜，他钟情于湖，或许因为湖伴随着他最美好的记忆，少年时的记忆。
　　此时，有璀璨而美丽的光映入眼帘，叶伏天抬起头，便看到了湖的上空，满天烟花绽放，这一刻，记忆仿佛重叠，时间像是逆流。
　　湖岸传来无数道欢呼之声，伴随着烟花在空中绽放。
　　神州历一万零三十五年，终于到来。
　　“好美。”平安喃喃低语，她看向叶伏天的侧脸，在烟花之下，那本就英俊的容颜，更显惊艳出尘。
　　陌上人如玉，公子世无双。
　　师叔便是这样的人吧。
　　师叔，他脸上的灿烂笑颜，是想起了他心爱的人吗。
　　这一夜，注定是不平凡的夜晚。
　　……
　　东方神州，大道三千界，九大至尊界，无数下界。
　　天谕界、上霄界，皆为九大至尊界中的一界，站在三千大道界巅峰的世界。
　　然而，三千大道界最强的一界，没有任何的争议，必然是九大至尊界中央上空的帝界，这是九大至尊界所公认，没有一丝悬念。
　　神族，便是属于帝界势力，因此即便是神族下界的天河界，都非常强盛，出现过许多厉害人皇人物，甚至有天河道祖这样的强横存在。
　　帝界中央之地，有着一座无上神殿，高耸入天，矗立于云巅之中，神圣、伟岸。
　　这座神殿，被无数神光所笼罩着，所有路过之人，都无比的虔诚，躬身下拜。
　　这是帝界的象征之地，虚帝宫。
　　传闻中，这里曾是东凰大帝的寝宫。
　　时至今日，里面依旧有大帝的雕像，据说，大帝有神念留在神像之上。
　　此时，虚帝宫的上空之地，九霄云动。
　　无比神圣之光从天穹落下，化作七彩神光，祥云漫天，浩瀚无垠的苍穹，都似在翻滚着。
　　就在此时，似有一道神光从天外而来，落在那座神殿最上空。
　　随后，一缕无形的波动，席卷诸天。
　　“铛……”
　　一道钟声响起，响彻天穹。
　　这钟声融入天地之间，化作无形律动，宛若无穷闪电，穿梭于无尽虚空。
　　在帝界中，有顶尖势力，宫殿林立，一座巍峨神圣的大殿之上，许多人正在祈天，千万人在身后跪拜，神圣而虔诚。
　　“铛。”
　　钟声降临而至，只见祈天之人同时躬身下拜，仿佛知道钟声会来临。
　　“神谕将至，在此迎候。”祈天祭台之上，老者神色肃穆无比，等待着将从虚帝宫而来的神谕。
　　神族，以神为姓氏，乃是矗立于帝界之巅的势力之一。
　　然而此时，神族许多强者同样齐聚于一处地方，目光眺望着远方。
　　“铛。”
　　钟声降临，响彻于他们的脑海之中。
　　不仅是他们，无穷无尽的地域，三千大道界最强的一界，地域最为辽阔的地界，此刻，无尽生灵，尽皆听到了这道钟声。
　　更可怕的是，这道钟声直接于三千大道界中穿梭而行，朝着上霄界、天谕界等九大至尊界而去。
　　上霄界的神宫中，钟声响起；黄金神国，钟声响起；太玄山上，钟声响起。
　　天谕界天谕神朝，钟声响起；梵净天，钟声响起；紫霄天宫，钟声响起。
　　没有人知道该如何形容这道钟声，这是神迹，真正的神之手笔，大帝钟声。
　　在钟声响起之时，帝界虚帝宫中，一道道身影身穿一色服装，朝着不同方向闪烁而行，似乎，要朝着九大至尊界而去。
　　远在无尽遥远的天河界，叶伏天和平安都已经回到了雪山，天空放晴，万里无云，阳光洒落而下。
　　神州历一万零三十五年，仿佛一切，重新开始。
　　“铛。”
　　就在此时，雪山之上，传来一道钟声，盘膝而坐的叶伏天睁开眼眸，抬头看天，神念席卷而出，他露出极为震惊的神色，只感觉那钟声似从天外而来，无处无在，响彻整座天河城。
　　“哪来的声音？”叶伏天内心唯有波澜，他身体腾空而起，想要找到钟声的源头。
　　雪山之上，一位老者迈步走在雪地上，抬头看了苍穹一眼。
　　“师公。”叶伏天身形落在老人身边，露出询问神色。
　　老人依旧凝望苍穹，开口道：“神州历一万零三十五年，也是另一个时间节点，东凰大帝一统神州三百五十年整，若是以此为计算，那么也可以称之为，东凰历，三百五十年整！”


第1588章 神之遗迹
　　东凰历，三百五十年。
　　这一年，距离东凰大帝和叶青帝一统天下，整整三百五十年。
　　叶伏天听到师公的话内心竟有一缕触动，这一切似乎距离他很遥远，但他却又感觉，仿佛和他有关。
　　今年，他五十岁整。
　　东凰大帝和叶青帝一统神州三百年的时候，他出生了。
　　而他的身世，似乎极为不平凡。
　　这么说来，天河城中这般热闹，并非仅仅是因为跨年，而是因为这一年，有着特殊的含义，是神州一统的整数年，而且还是五十年整，意义非凡。
　　神州百年为一纪，五十年，是半纪。
　　“有东凰历这一说法吗？”叶伏天低声道。
　　“有。”天河道祖点头：“当年东凰大帝一统天下，神州归一，东凰大帝和叶青帝当然有资格更改年历，但他们没有这么做，但即便如此，依旧有不少声音以东凰历为时间计量，当年，东凰大帝本身不更改的话，世人主要依旧还是以神州历为主。”
　　“这钟声呢，来自哪里？”叶伏天又问道，那从天外而来的声音，竟然在天河城中响起。
　　老人抬头看向天穹，低声道：“每五十年，帝界，虚帝宫中，钟声响起，意味着神谕将会降临世间，如若我没猜错的话，如今，虚帝宫中已有神使走出了。”
　　“帝界。”叶伏天内心颤了颤，这钟声，来自无尽遥远的帝界？
　　他当然知道帝界，三千大道界，九大至尊界最强之界，帝界。
　　帝界又称中央帝界，乃是三千大道界之首，其它八大至尊界环绕帝界周围，而三千大道界的其它各界又环绕着九大至尊界。
　　跨界而来的钟声，是怎么做到的？
　　“没什么奇怪的，虚帝宫中响起的钟声，被称之为神谕，是大帝的指令，钟声会辐射九大至尊界，其中间所辐射到的所有道界，都会响起这道钟声，天河界也在这片区域范围之内，因此我们也听到了钟声。”老人解释一声。
　　“虚帝宫又是什么地方，神谕是什么？”叶伏天继续询问道，他有太多的疑惑和不解。
　　一道钟声，辐射无数界，将会在九大至尊界响起，这是怎样的力量？
　　“虚帝宫是帝界的象征之地，是大帝在三千大道界的寝宫，这次的神谕如若不出意外，应该和往常一样，开启神之遗迹。”天河道祖解释道：“也是我让你暂时不要破境，想要让你前往的地方。”
　　“神之遗迹。”
　　叶伏天喃喃低语，他明白，这次的‘神’之遗迹，可不想以前所遇到的遗迹，借神之名彰显非凡。
　　所谓的神之遗迹，很可能是真实的，‘神’之遗迹。
　　“虚帝宫，为何不是帝宫。”叶伏天低声道：“东凰大帝，他在何处，不在帝界吗？”
　　“在，又不在。”天河道祖看着叶伏天回应道：“这个世界本就不真实。”
　　“那真实的世界呢，又是怎样的？”叶伏天问道。
　　天河道祖看着他的眼睛，道：“神之试炼后，若是成功，你也许有机会自己去探索。”
　　“何时前往？”叶伏天问道。
　　“神谕降临，九大至尊界皆会收到神谕，届时他们将挑选门人前往，还有一段时间神之遗迹才会开启，不过，我们可以先行前往，神谕不会到达天河界，因此需要借助一个得到神谕的势力和他们一同前往参加。”天河道祖开口说道。
　　“九大至尊界都能够参与吗。”叶伏天低声道：“谁将能够得到神谕？”
　　“更确切的说，三千大道界的人皆都能够参与，不过，只有收到神谕的势力，可以带他们前往，因此他们想要入神之遗迹，首先需要获得那些收到神域势力的认可才行，至于谁会得到神域，虚帝宫想必早有打算，不出意外的话，应该是九大至尊界最顶尖的势力。”天河道祖回应道。
　　“这么说来，太玄山，也会收到神域了。”叶伏天低声道，这样的话，他自然能够随太玄山而行，如若不行，天谕界的神象族也可以。
　　他要参加，必然会答应的。
　　“太玄山人皇以下境界之人的实力如何？”天河道祖问道。
　　“不是很强。”叶伏天道，太玄山弟子和西陵神都都有些差距，真正能拿出手的只有道尊四大亲传弟子，下一辈有些差，若是将范围扩大到九大至尊界，恐怕，差距有些大，根本无力去争。
　　当初神宫之行，除他之外，太玄山其它弟子就有明显的差距。
　　这一次，可不仅仅是上霄界势力，而是，九大至尊界。
　　甚至实际上，是三千大道界的绝顶人物，都有可能会参与进来。
　　神之遗迹，五十年一次，东凰大帝为他们准备的试炼路，可想而知会是怎样的盛况，必然是轰动九界，天下震动。
　　那道响彻于九界的钟声，便是开始。
　　“这样的话，你还是需要有些盟友，我看看，将你送往帝界哪一势力，能够让你在神之遗迹中有所成。”天河道祖开口说道，叶伏天见老人露出思索之色没有打搅。
　　实则已他如今的境界，纵然是九界参与，强者如云，真正有资格成为他对手的人也不会有太多。
　　如今，当初李道子、伊天谕那种级别的，都已经不会是他对手了，只有神宫神庙黄钟那样的人物，才能够成为他的对手，或者，比黄钟更强的人物。
　　虽说黄钟被誉为上霄界人皇之下第一人，比九界中，人皇之下比黄钟强的人一定会有。
　　九界范围何等辽阔，中央帝界也在其中，多少风流人物。
　　虚帝宫既然位于中央帝界，天河道祖都知道让他暂时不要破境，中央帝界的顶尖势力会不知道？必然会有人压制境界，不破境入皇，只为这次神之遗迹。
　　这次，必然是强者如云。
　　他没有说什么，师公自然也是为他考虑，若是能有盟友，倒也不介意。
　　“何时出发？”叶伏天问道。
　　“你修行如何了？”天河道祖道。
　　“没问题了。”叶伏天回应一声，天河道祖看了他一眼，事实上他也感觉到了一些，微微点头，他回过身看向远处修行的女子，开口道：“平安，你在山上修行，不要下山，我和你师叔离开一趟。”
　　“好。”平安回头看了一眼，回应一声。
　　“出发吧。”天河道祖对着叶伏天道，留在天河界也没什么事，不如将叶伏天早些送往中央帝界。
　　“好。”叶伏天点头，一股强大的道意将他笼罩，随后两人直接破空而行，朝着苍穹而去。
　　随后，叶伏天第二次感受横跨界域之旅，上一次是跟随太玄道尊到天河界。
　　这一次，从天河界，前往九界中央，三千大道界第一的中央帝界。
　　……
　　中央帝界，三千大道界最为辽阔之界，滋养了无数强大的势力，以及数之不尽的修行之人。
　　在这片地界，修行之人行走在外，都不敢太过狂傲，强者太多。
　　那一个个矗立于中央帝界的顶尖势力，每一个名字，都足以压得寻常修行之人难以喘息，古老的氏族、从古时代便传承下来的宗门势力，以及经历过动乱时代的超级世家，皆都蕴藏着深不可测的底蕴。
　　这里，聚集了三千大道界最强的势力，最强的人物。
　　三千大道界的绝代风流人物，许多最终都会汇聚而来。
　　神族，有人迈步而行，朝着一座恢弘古殿行走而去，古殿中有声音传出：“何事？”
　　“天河道祖离开天河界，应该已经在来到帝界的路上，可能是因为钟声。”来人躬身回应道。
　　“知道了。”古殿中有人道。
　　“要有所行动吗？”来人问道。
　　“他对这位衣钵传人倒是费心，暂时不必。”古殿中的人开口道：“齐玄罡身上，找到了什么没有？”
　　“没有。”来人低头。
　　“为他疗伤，助他恢复神魂，以及记忆。”古殿中的人说了声，齐玄罡在手里，天河道祖那里已经没有什么信息能提供了，如今，他们需要做的是尽可能的让齐玄罡恢复，即便重拾其中一点记忆也行。
　　“是。”来人躬身，随后退下离开。
　　与此同时，神族如今也极为热闹，各脉后人都在为神之遗迹做准备。
　　不仅仅是神族，九界得到神谕的势力，皆都在为此而准备，其它界更为热闹，皆都迎来盛况。
　　钟声响起，九界震动，已然沸腾。
　　而在此时，帝界，一处地方，一片云雾缭绕之地，有着一座悬天的神邸，矗立于云天之上。
　　在这座神邸的下方，是一根根通天的山峰，这些山峰足称一座座石柱，撑起这座神邸。
　　神邸前方，有着一条天梯，从苍穹一路往下，连通到极为遥远的地方，顺着这天梯一路往上，便能够前往那悬空神邸，无比的壮观。
　　这里，乃是帝界极负盛名之地，通天峰。
　　此时，在天梯之外，便有两道身影出现在那，一老一少，老者沧桑，青年白发，气质超凡。
　　这两人，自然是天河道祖以及叶伏天！


第1589章 低头
　　中央帝界拥有的顶尖势力九界最强，数量也最多。
　　通天教，便能够占据一席之地。
　　天河道祖以及叶伏天身前那座通天峰上的神邸，便是通天教。
　　“通天教的副教主曾和我关系不错，在以前，通天教的后辈也一直是属于非常强横的，若是能够和通天教的人同行入神之遗迹，或许此行会相对轻松一些。”天河道祖开口说道，此行强者如云，汇聚三千大道界的精英，乃是大帝赐予的机缘。
　　纵然叶伏天的天赋超绝，但一个人的话，还是会很艰难，稍有不慎便是绝路。
　　“不过，通天道主极为骄傲，通天教的弟子也都带着几分他的特质，虽说以前我和副教主关系尚可，但今时不同往日，也可能会被拒绝，也不必太过在意结果。”天河道祖开口说了声，叶伏天微微点头。
　　看来是他多想了，师公倒也看得很开，人情人暖，曾经师公是神族之婿，其自身实力超凡，强横至极，如今不一样，被拒绝也正常。
　　不过师公能来，倒是将面子都放下了，他可是天河道祖，可想而知当年是怎样高傲的人物，那场风波，对师公的影响太大了，很可能让师公性格都蜕变了。
　　两人顺着天梯往前而行，叶伏天看着眼前的场景，天梯之下，是无尽深渊，除了那将通天峰托起的一座座巨型山峰之外，在下方的深渊中，蕴藏着无比恐怖的气息，有无穷道火在燃烧，有灭世之雷霆在闪耀，就像是一片毁灭的混沌之力，不断有毁灭之光闪耀于天梯旁。
　　走在天梯上，都能够感受到一股极其危险的气息。
　　更可怕的是，在那片混沌毁灭深渊中，还隐隐能够看到人影在下面修行，无尽深渊，竟也被当做了修行之地。
　　两人一步步往前而行走到神邸前，这里有一扇巨型之门，有强者把守在外，目光望向到来的两人。
　　此时，那扇门内，一道身影走来，对着天河道祖微微躬身道：“副教主知道前辈到来，特命我前来相迎，前辈请。”
　　“多谢。”天河道祖点头，也并没有感到意外，他们刚来到天梯外，想必通天教中的人便已经走到了。
　　通天教很大，宛若真实的神邸，从外往内一路同行，甚至需要加速御空而行，才来到了一座辉煌的古殿前，一位穿着黑暗火焰长袍的中年大步走来，他一头乌黑的头发披在肩头，留着黑色胡须，身形魁梧，极其威严霸道。
　　“天河，多年不见，沧桑了。”中年看向天河道祖开口说道，他声音如雷，震得人耳膜发颤，以叶伏天的境界，听到他的声音竟也感觉到心境颤动，可想而至此人境界有多恐怖。
　　而且，这并非是刻意而为，只是习惯如此。
　　“的确没有道兄风采了。”天河道祖笑着道：“伏天，这是通天副教主，也是我多年老友。”
　　“晚辈叶伏天见过前辈。”叶伏天对着通天副教主行礼道，他并未掩饰自己的姓名，此行三千大道界的人都可能会来，尤其是九界顶尖势力更是如此，因此掩盖不了。
　　即便中央帝界的人听说过自己，也最多知道自己曾是太玄山弟子，太玄道尊和天河道祖是好友，而如今上霄界的人都认为他乃是太玄道尊弟子，即便神族知道了，会知道是太玄道尊将自己送至天河界的，这样反而不会多想什么。
　　如若是以前老师没有出现，神族可能会调查他，但老师已经被神族带走，神族在他身上的目光不会太多，都已经拿下了齐玄罡，又怎么会去调查他的底细。
　　老师齐玄罡真正意义上出现只有俩次，一次鲜为人知，在妖神山中的战斗，另一次见到的人相对多点，击退了伊天谕，但没有人听说过老师的名字，齐玄罡这几个字，没有在外出现过，大离皇朝的人，都只知大离国师。
　　就算真调查他，也只会查到他叶伏天天赋超绝，曾于昊天仙门修行，曾击退伊天谕，曾在太玄山修行，在神宫中横扫一代，齐玄罡的存在，基本是会被直接忽略的。
　　因此，不将他查个底朝天的话，是不可能翻出来的，基本不会存在暴露他和齐玄罡师徒关系的风险。
　　通天副教主看向叶伏天，道：“没想到天河还会再收衣钵传人，看来，此子天赋定然超凡。”
　　通天副教主身旁也有几位后辈人物，他们眼神如电，气势磅礴，目光也落在叶伏天的身上。
　　“老了，自然便希望有个人能够将衣钵传承下去。”天河道祖开口道：“伏天的天赋的确非凡，如今境界也到达了圣境之巅，我带他前来是想要拜托一件事，能否让他和通天教的后辈人物一同进入神之遗迹试炼？”
　　通天副教主眼眸深邃，认真的看了叶伏天一眼，沉吟片刻，道：“天河，你我当年也算是交情不凡，你既开口，我本该答应你，只是你知道，此次神之遗迹关系重大，不能有丝毫差错，即便是我师尊通天道祖那里也极为关注，如若让你弟子同行的话，可能会引来神族敌视，因你的弟子而引来神族这大敌，这对于通天教而言，并不是什么好事，因此，这件事怕是无能为力。”
　　听到通天副教主的话天河道祖微微点头，道：“既然道友为难，我便不多说了，告辞。”
　　“不坐一坐？”通天副教主问道。
　　“不了，我还要带他去其它地方走走。”天河道祖开口道。
　　“也好，我便不送了。”通天副教主没有多留，天河道祖便带着叶伏天告辞离去。
　　两人身形渐渐远去，消失在了视野中，古殿前，通天副教主感慨一声：“没想到天河道祖也有老来求人之时，仅仅是为了他弟子入遗迹，果然老了。”
　　若是当年，这绝对是不可能发生的事情。
　　他可是天河道祖，迎娶神族神女，敢和神族叫板的人物。
　　如今，英雄迟暮，只想着将衣钵传承下去。
　　“此行神之遗迹强者何其之多，只是为了他弟子，让通天教直接便和神族站在对立面，天河道祖未免自视太高。”旁边的青年眼瞳之中蕴藏雷火之光，语气中有着几分淡淡的讽刺，对于天河道祖这位前辈人物，似乎并没有太多的尊重。
　　天河道祖成名之时，他还没有出生。
　　通天副教主笑了笑，天河道祖本就一直自视很高，当然他也有这资格，但如今，不同以前了。
　　据说不久前，通天副教主的那位女婿，也被神族拿下了，大概最后的希望，便在这衣钵传人身上了吧。
　　但有神族这座大山在，又怎么能够跨得过去。
　　指望一个弟子，能翻得过去吗？
　　根本不可能。
　　天河道祖带着叶伏天离开之后，又拜访了两个势力，无一例外，都被拒绝了。
　　虽说因为他是天河道祖，大家都会礼节性的接待下，但却也不怎么热情，拒绝的也都干脆，谁会为了天河道祖得罪另一个顶尖势力呢？
　　更何况，带着叶伏天同行，没任何好处。
　　他们，可没想过从叶伏天身上能得到什么，即便是天河道祖衣钵传人，但也没多少人在乎，在他们看来，带上叶伏天，便可能直接和神族入遗迹的人站在对立面，这岂不是多了个累赘？
　　此时，天河道祖和叶伏天两人御空而行，叶伏天目光看向天河道祖问道：“还去拜访吗？”
　　已经，连续被拒三次了，莫说天河道祖，即便是他，都感觉有些没面子，之前他便说过罢了，但师公天河道祖依旧坚持，他也就没有多说。
　　“不去了，帝界也只有这几大势力的人还能找到有交情的。”天河道祖开口道。
　　“那我们接下来去何处？”叶伏天道。
　　“遗迹之城，也是神之遗迹的入口。”天河道祖开口说道：“在那里等吧，太玄应该也会来。”
　　叶伏天微微点头没有多言，目光看了师公一眼。
　　实则，此时他心中也有疑惑。
　　第一次，他以为师公真的只是纯粹的想要为自己找个势力同行，而且也认为希望不大，因此提醒他。
　　但连续三次，他不这么认为了。
　　明知会被拒绝，但师公依旧这么做，看师公的态度，给叶伏天的感觉更像是刻意为之。
　　他人不清楚，他在天河道祖的身边，因此能够感觉得到一点，他觉得，师公，是在做给谁看。
　　神族么！
　　那么师公这么做的目的，又是什么？
　　想要让神族误解吗？
　　叶伏天虽然疑惑，但师公没有说，他便也没有问。
　　两人一路前行，朝着遗迹之城的方向赶去，不仅仅是他们，如今，中央帝界的无数强者，都在赶赴遗迹之城。
　　天河道祖回到帝界的消息渐渐被不少人所知道，很快传出消息，他为了弟子拜访了三大势力，皆被拒绝，脸上无光，帝界之人都感慨，英雄迟暮。
　　曾经在神族压迫下不曾低头的天河道祖，如今为了最后的衣钵传人，终于开始低头了吗！


第1590章 遗迹之城
　　遗迹之城并非是一座宏伟的古城，虽依旧有城之名，但事实上，遗迹之城早已经是一片破败的废墟之地。
　　而且，是从古时代便一直荒废下来的废墟之地，辽阔无尽。
　　只因这片废墟是神之遗迹的入口，因而中央帝界的人才将这片茫茫无尽的废墟之地称之为遗迹之城。
　　但就在这片废墟，如今却成为了中央帝界最为繁华之地，没有之一，来自九界，甚至三千大道界各地之人前来，皆都降临这座遗迹之城，一时间，平日里人迹罕至的遗迹之城，却是一片盛况。
　　五十年一度的盛世，破败的废墟之地成为九界的中心，许多地方凭空搭建起了酒楼，有人在这里摆酒，接待往来之人，而且不收任何费用，但即便如此，来遗迹之城的人许多出手极为阔绰，往往收获极大。
　　提前到来之人，每日谈论的话题便是九界中，又有哪一大势力到了。
　　不过，来的人大多都是中央帝界的人，对中央帝界的顶尖势力以及那些绝代风流人物相对更熟悉一些，其它界而来的强者，便不那么熟悉了，除非有一些人专门打探了消息，将九大至尊界的顶尖势力以及人皇之下极负盛名的人都打探得清清楚楚。
　　不少人，在遗迹之城贩卖消息，毕竟进入神之遗迹的人，不少都会需要这些消息。
　　此时，一座露天的酒肆，格外的空旷，比较破旧，但诸人也不在意，都显得非常豪气。
　　“这次神之遗迹开启，五十年才会有一次的九界盛会，只是看看，便足慰平生了，只可惜我连九界顶尖势力都分不清楚。”有人开口说道。
　　“嗡！”
　　虚空中，狂风掠过，有一行人御空而行。
　　远处方向，有剑气呼啸，一行剑修御剑当空，在遗迹之城上空飞驰。
　　这般场景，无处不在，一眼望去尽皆都是如此，酒肆的人也习惯了，听到了动静便会抬头看一眼，没有惊讶，早就习以为常，这些天，每天都是如此。
　　“的确分不清楚，就算有至尊界顶尖势力的人走到我面前坐下，都一样认不出来。”旁边的人笑着开口道。
　　“顶尖势力之人都有着超凡之气质，气场极强，而且必有大能人物带路，还是看得出一些的。”酒肆中声音此起彼伏，这时，旁边有一老一少步入了酒肆中坐了下来。
　　这两人自然是天河道祖和叶伏天两人。
　　没有人注意到他们二人，叶伏天还可以看了一眼刚说话的那道身影，天河道祖自然是大人物，但是，对方可没有看出来，的确走到身边，你都不知道坐着何人。
　　如今这种情况，在遗迹之城应该很常见吧。
　　“师公，有空看看道尊是否到了。”叶伏天对着天河道祖传音一声，若是太玄道尊到了，他们便汇合，太玄山必然得到了神谕，之前他被中央帝界三大势力拒绝，只能跟随太玄山一起入神之遗迹了。
　　“嗯。”天河道祖点头，神念扫荡而出，一瞬间，酒肆的诸人像是生出一种奇怪的感觉，但却又不知道具体发生了什么，实则在这一瞬间，这里的所有人都已经被神念扫过了。
　　片刻后，天河道祖神念收回，对着叶伏天传音道：“没看到，恐怕没我们快，而且，已经有不少大能人物到了，神念扫过有些不礼貌，对方的神念也追踪而来，怕是不能频繁如此。”
　　果然，叶伏天也生出了一种奇怪的感觉，就像是被人窥视了。
　　他知道，应该是有大能人物神念扫了过来。
　　“那我们再等些时日吧。”叶伏天道。
　　“嗯，从其他界而来，多少要有一些准备，挑选入遗迹的弟子，也可能会有人想要入遗迹，借各方顶尖势力加入其中，这样的话，也可能会耽误不少时间。”天河道祖道，叶伏天自然明白。
　　神谕降下，只在顶尖势力，寻常修行之人没有神谕，只能入顶尖势力，获得入神之遗迹的资格。
　　也许，有至尊界以外的人都会想要争取这种机会。
　　两人在这里停留一段时刻便离开了，叶伏天准备找个地方继续安静修行一些时日，等待神之遗迹快要开启的日子，太玄山的人自然会到，即便道尊不来，天谕界一些强者也会到。
　　时间一天天过去，随着神之遗迹开启之日越来越近，降临的强者越来越多。
　　九界各方顶尖势力，陆续到达，收到神谕而来。
　　天谕界的顶尖势力，自然也在。
　　而且，他们有的是联袂而来，譬如天谕神朝和紫霄天宫，因为当年的同盟，他们便是一起到来的，而且，天谕神朝的皇主亲自到了，为领军之人，紫霄天宫的宫主却没有来，昊天仙门的两个家伙现在还在外面，他们还是要防着一手，天谕神朝底蕴深厚，防御力极强，还能抵挡得住，紫霄天宫则有些风险，因此天宫宫主镇守，将紫霄天宫的人托付给了天谕神朝的皇主。
　　此时，两方结盟的势力，可以说是强者如云，人皇都到了不少，紫霄天宫的至尊道体斩辕，自然也在，不过伊天谕不在，伊天谕会和上霄界神宫的人一起同行而来。
　　到了遗迹之城后，九界的人形成了某种默契，每一界的人各自占据一方区域，毕竟他们是各自熟悉的势力，相对不那么容易爆发冲突。
　　天谕界的势力陆续到达之后，也都是有意无意的汇聚于一片区域中。
　　“梵净天主到了。”天谕神朝皇主开口道：“我们去走走。”
　　说罢，他直接迈步而行，来到了一处地方，在这里，梵净天主亲率诸强者到来，九天神女，诸多圣女皆都到来，其中圣女秦禾为首，她如今境界极深，已经触及到了人皇门槛。
　　天谕界有人猜测，秦禾很可能已经能够踏足人皇境界了，但却在大道门前而不入。
　　人皇不易，证道这一境很难，即便是妖孽人物，一般到了也会顺势破境，不会压制，除非是以前就打算好了要入神之遗迹，这种情况中央帝界的人最多，这是他们的主场，准备最足，其它界的人，除非是天赋极其出众，并且临近这一年快要破境，才会压制下。
　　但终究，还是要看自己衡量，也有很多人不会为了入遗迹就去压制，毕竟这本身也是有风险的，直接顺势踏足人皇，本身就是无数人的追究。
　　“梵天女皇。”天谕皇主喊了一声，很直接的道：“昔日虽有些不快，但这次神之遗迹，我们天谕界的势力，不如便一起，相互间照应一番，让他们这些晚辈也更多一分机会，如何？”
　　“伊天谕不在吗？”梵净天主扫了一眼人群。
　　“他在神宫那边，而且也有一些朋友。”天谕皇主继续道：“虽说我们天谕界的人天赋不弱，但这次不一样，纵观天谕界，没有任何人，敢说能够从神之遗迹中活着走出来。”
　　这次，牵扯的可不仅仅是天谕界，是九界。
　　天谕界在九界，还算是相对偏弱的一界，上霄界都要强于天谕界。
　　再加上还有恐怖的中央帝界等至尊界，纵是伊天谕，也没什么绝对信心，要知道，叶伏天入神宫的事情，他可是清清楚楚。
　　“不必了。”女皇身上光彩夺目，神圣不可亵渎，纵是面对皇主，依旧淡然道：“遗迹之中，同为天谕界之人，也没什么信任度可言，何必多此一举，既然要入神之遗迹，各安天命吧。”
　　这种联盟，太不稳定。
　　“女皇好气魄。”天谕皇主淡淡开口，随后带人直接离开，他来说一声，已经是给面子了，但梵净天，似乎不领情。
　　他们离开之后，梵净天圣女当中，秦禾目光望向远方，也不知道他会不会来。
　　据说，他之前在上霄界太玄山修行，如今也不知道怎么样了。
　　上霄界的势力也陆续抵达，神宫阵容最为强大，浩浩荡荡，其次是黄金神国，璀璨不可一世，无比夺目。
　　太玄山也到了，太玄道尊亲自率诸强者而来，不过，他们太玄山这次，依旧没什么希望，他亲自来的目的，也是想看看叶伏天。
　　遗迹之城的人以恐怖的数量增长着，到处都能够看到人影。
　　此时，又有两道身影迈步在遗迹之城当中，一位气质超然的中年人物，还有一位穿着男子装扮的女子，生得极为秀美，一看便知是个美人。
　　“强者真多啊。”此时，这中年人物迈步之时开口道，他目光环视左右，随处可见的都是圣境人物，走在路上的，不少都是和他一个级别，人皇境。
　　“九界盛事，自当如此。”旁边女子开口道。
　　“至尊道界便是不同，我们夏皇界这种地方，实在是微不足道，只能偏居一隅。”中年笑了笑又道：“你确定那小子会来？”
　　原来，这到来的人皇，竟然是夏皇。
　　旁边的女子，自然是夏青鸢。
　　昊天仙门之人尽皆被送往不同的地方，夏青鸢被送去了下界，这时候，她只能找她父亲帮忙了，而且，她能够联系到的人，也只有她父亲夏皇！


第1591章 汇合
　　天河道祖和叶伏天在遗迹之城一处地方修行，就在这时，天河道祖目光睁开，望向远方，道：“太玄山到了。”
　　身旁，叶伏天目光缓缓睁开，看向远方，等了一些时日，终于到了。
　　“太玄山似乎和上霄界的一些势力在一片区域。”天河道祖继续道：“我们过去吧。”
　　“好。”叶伏天点头，两人身形闪烁，朝着一处方向而去。
　　太玄山的人聚集在一起，太玄道尊此刻在等，是他主动以神念找到了天河道祖，传讯于天河道祖，如今，自然知道对方正在赶来这边。
　　不少上霄界的强者在周围区域，也关注太玄山那边。
　　之前听闻太玄山出去过一趟，而后在一年时间中，叶伏天便没有出现过，如今此行太玄山的人群之中，果然没有叶伏天的身影，他去了哪里？
　　神宫，还有黄金神国等许多上霄界的势力，还是比较关心叶伏天动向的。
　　那可是能够横压一代，在上霄界人皇之下，能够排入三甲之列，能够压制他的人，怕是只有神宫祖地的黄钟。
　　就在这时，许多人抬头望向远处，许多人感知到了什么，不由得露出一抹异色。
　　叶伏天，他出现了，不过，却是跟随着另外一位老者出现，并非是太玄道尊，而且他们前往的方向，正是和太玄道尊汇合。
　　片刻后，太玄山方向，两道身影从天而降，出现在诸人的面前。
　　“道尊。”叶伏天对着太玄道尊微微行礼，此行道尊将自己送往天河界，虽是无心，但却也让自己知道了老师的事情，否则，如今老师被神族拿下，他恐怕都不会知晓。
　　“这一年，修行如何？”太玄道尊问道。
　　“跟随老师修行一年，已经触摸到了大道之门。”叶伏天回应道，太玄道尊听到叶伏天的回应含笑点头，天河道祖修行之法适合冲击人皇境界，此次将叶伏天送过去，总算是不虚此行。
　　既然叶伏天说触摸到了，应该距离破境也不远了。
　　“我一年前触摸到门槛，至今还没破境，看来，又要被你赶上了。”只听太玄道尊身后一道身影微笑着说道，正是太玄山剑渊修行之人万守一，当年他受到叶伏天的帮助悟剑，回太玄山之后勘破大道机缘，触摸到了大道之门，这一年来，几乎都在修行，但还是差点。
　　虽然一直认为自己和叶伏天有差距，但他依旧认为在境界上，他会先一步入人皇，但如今看来，还真不一定。
　　这家伙的修行速度太可怕了。
　　万守一是真没有破境，并非是压制，如果能破，他不会去刻意压制，而是会顺势而行，直接踏足人皇。
　　叶伏天笑了笑，万守一的心性还是非常不错的。
　　“天河，我给你送的弟子如何？”太玄道尊听到叶伏天的称呼则是看向天河道祖笑道，天河道祖能陪叶伏天来此，也不知是否走出了当年的阴影。
　　他并不知道叶伏天和天河道祖的具体关系，自然也不知道当年那场风波的主角，才是叶伏天的老师。
　　就在这时，一股冷意朝着这边降临而至，虚空中，一行身影踏步而来，神光璀璨。
　　叶伏天抬头望去，便见金色神光刺人眼瞳，正是黄金神国的强者，盖十世也在人群之中。
　　这次黄金神国的阵容也极强，仅次于神宫，那些神国人皇身上的金色神光一起绽放，有些刺眼，太玄山不少弟子以手遮挡住了眼睛。
　　太玄道尊抬头看向黄金神国之人，问道：“何事？”
　　“见道尊在此，过来拜访下。”黄金神国神将开口说道，声音淡然，扫向叶伏天之时眼眸却极为锋利，盖十世更是一直盯着叶伏天，昔日之羞辱，他定当要报。
　　如今，他修为更进一步，只是不知叶伏天到了哪一层次，以昔日叶伏天展露出的战斗力，想要击败他，怕是极难。
　　“不必客气。”太玄道尊：“神国之主不曾来，替我问声好。”
　　“一定。”神将回应一声，双方的言语似毫无碰撞气息，像是寻常聊天般，客套至极，但那股暗潮，诸人却都感觉得到。
　　叶伏天从盖十世身上带走了天神之叹息，这是他们神国绝学，如今流传在外，他们怎能安心。
　　“道尊。”又有声音传来，只见一行行身影朝着这边而行，为首之人乃是神宫的强者，叶伏天见到了不少熟人，都是神宫天骄人物。
　　神宫侧面方向，有神剑李家之人、长风世家之人、葬天神族的强者。
　　远处，人群后面，还有西陵神都的修行之人，西陵老魔亲自带队，站在最前方，眼瞳深邃冷冽，让人感到可怕。
　　这是，上霄界各方风云人物，都汇聚而来了。
　　叶伏天还看到了神宫方向黄钟也在，他一两年前就能够入人皇，但却想要铸就非凡大道神轮，追求完美和极限，距离他入神宫祖地又有一年，黄钟还没破境，可想而知如今黄钟在圣道之境有多强，怕是几乎处于无敌的状态了。
　　这种人，早已不仅仅是追求简单的人皇境界了。
　　伊天谕也在，目光落在叶伏天的身上，上次知道什井便是叶伏天，心中便触动极大，如今，终于再见叶伏天，这一次，他已经恢复了本来面容，气质比当年在天谕界更出众了。
　　“你是那入祖地之人？”黄钟看向叶伏天问道，之前他见到的是易容的什井。
　　“是。”叶伏天看向黄钟道。
　　“境界又深了几分，不知道和昔日相比进步有多少。”黄钟感受到叶伏天身上的气息低声道。
　　叶伏天笑了笑。
　　“叶伏天和神宫也算有缘，若无必要，入了遗迹之后，你们可相互照拂一二。”神宫的长辈开口说道，叶伏天踏入过神宫祖地，算是和神宫结下了不解之缘。
　　“我不需要他人照拂，入了遗迹之后，我也不会浪费时间在他们身上。”黄钟直言开口说道，他入了神之遗迹，便会独行，神宫弟子虽说是同门，但他们关系都一般，他没空去照顾其他人。
　　那是神之遗迹，他岂会有时间浪费在这些人身上。
　　“我只是建议，具体怎么做，随你们自己。”神宫的长辈开口说了声，神宫本就不问外事，来此是因为神宫也得到了神谕，因而带神宫弟子前来。
　　至于入了遗迹如何做，他们左右不了，也不想左右。
　　许多人看向黄钟，这位被誉为上霄界人皇之下第一人的存在，果然很有个性。
　　不过，以黄钟的强大，恐怕在九界之中，都有一席之地，甚至有可能是前十的存在。
　　此时，在这片区域的外围，有许多强者来到这边，他们都知道这里的人是上霄界顶尖势力之人，得到了神谕，许多人想要前来拜访，通过这些势力入遗迹。
　　这种情况在以往都非常常见，许多没有大背景的圣道巅峰人物想要入遗迹，只能求人。
　　因而，外围区域有不少强者镇守，将这片区域拦下，不允许随意踏足。
　　“好大的阵仗啊。”人群之中，夏皇找到了这边，看向人群里面：“这阵容也太强了吧，那家伙混得这么好了？”
　　想到当年在夏皇界的青年，他怎么感觉有些梦幻。
　　以前，他是一界之主，但在这里，外围拦着的人都不比他弱多少，有好几位人皇。
　　心态有点崩啊，这要面对叶伏天，还怎么装？
　　“道友，我进去找个人。”夏皇对着拦着外围的人开口道。
　　然而面前的人皇淡淡的扫了他一眼，没有理会。
　　“我的确是找人。”夏皇继续道。
　　“他们都是。”那位人皇扫了一眼周围，夏皇看了周围诸人一眼，不由得一脸黑线。
　　“叶伏天。”夏皇无奈，只好朗声开口喊道。
　　远处，人群之中的叶伏天听到声音目光转过，当看到那身影之时不由得露出一抹异色，随后他身形闪烁而行。
　　看到叶伏天的动作许多强者都看向他，便见叶伏天来到了夏皇和夏青鸢身前。
　　“陛下，公主。”叶伏天看到两人露出了一抹笑容，能够见到夏青鸢安然无恙，他自然高兴。
　　“嗯。”夏皇微笑着点头，摆出一界之主的人皇气度，不过看到不远处一道道身影走来，随意一人气势都深不可测，甚至有人看他一眼，都让他感到心头微凛，那股气势瞬间便泄了。
　　这家伙混得太好，让他很没面子啊。
　　“伏天，这是？”太玄道尊开口问了一声。
　　夏皇虽不知太玄道尊的具体境界，但只是看一眼便能够感知到，远远比他强，不是一个层次。
　　“见过前辈。”夏皇微微行礼道。
　　“不必客气。”太玄道尊微微颔首。
　　“这是夏皇，我一位长辈。”叶伏天道：“还有我好友，夏青鸢。”
　　“原来是故人。”太玄道尊点头：“你们聊。”
　　说着，他们便走开，丫丫却走向这边，道：“夏皇。”
　　“虚空也你在啊。”夏皇看到丫丫开口道：“当年我夏皇界最强两大剑修，如今可能都来了这里。”
　　“离恨剑主来了？”叶伏天问道。
　　“应该来了。”夏皇点头：“离皇界之事了结之后，没过多久离恨剑主将离恨天传位下去，前往皇宫找到我辞行，说是要远行试炼，将会来最强的中央帝界走一走，已经过去好几年，他也应该到了中央帝界，那么，可能也会来这里。”
　　叶伏天轻轻点头，当年离恨剑主便极为纯粹，求剑道，终于下定了决心抛下以前的束缚，离开夏皇界。
　　“如果他真的来的话，应该会想办法加入某个势力，这样才有资格入神之遗迹，正好，若是遇到你可以帮帮他。”夏皇开口说道。
　　“这是自然。”叶伏天点头，剑主当年待他不薄，若能遇到故人，自然尽力相帮！


第1592章 九界
　　叶伏天说着目光落在夏青鸢的身上，问道：“公主这几年可还好？”
　　昔日昊天仙门一战，传送神阵将所有人送走，如今，遇到夏青鸢他自然高兴。
　　夏青鸢看了叶伏天一眼，没有理会。
　　叶伏天：？？
　　这是哪又得罪小公主了？
　　“青鸢被送往下界，我将她接回之后，便一直喊着要来打探你的消息，后来在天谕界听说了你在上霄界，之后，钟声于九界响起，青鸢便猜测你一定会来，果真在这里找到了。”夏皇微笑着道：“女大不中留，我这当爹的，都没享受过这待遇。”
　　夏皇心中郁闷，这丫头脑子想什么呢，也不看看叶伏天现在身边都是些什么人，他一界之主站在那些大能面前，只有瑟瑟发抖的份，这丫头心中惦记着，见到了又冷着脸。
　　女人，呵！
　　放不下面子，终究是要吃大亏的。
　　夏青鸢听到夏皇的话也一脸无辜的看着他。
　　？？？
　　有这样的爹吗？
　　卖的如此干脆。
　　“这几年我也一直担心公主，如今见到他和陛下一道出现，这颗心便也放下了。”叶伏天笑着道。
　　“我信。”夏青鸢看着叶伏天道，见到她的眼神叶伏天一脸黑线，这……什么眼神？
　　他会说谎？
　　“上次在神宫试炼，得了不少东西，这是留给你的。”叶伏天将几枚蕴藏浓郁至极的生命道果取出递给夏青鸢，感受到其中强烈的道意，夏青鸢愣了下，随后又微微抬头看向叶伏天，眼神便也柔和了许多。
　　伸出手，夏青鸢一点不客气的将之接过随后收了起来，心中倒也暖了几分。
　　旁边的夏皇看到女儿的小脾气有些无奈，都这么高的境界了，还是少女心态，果然古话说的没错，女人在某些时候，都傻。
　　“我这还有些，不过陛下用不上，如若剑主来了的话，倒是能用，我这便去看看剑主有没有在遗迹之城。”叶伏天说道。
　　“怎么看？”夏皇问道。
　　“找道尊帮忙，神念一扫，便能覆盖遗迹之城了。”叶伏天说道。
　　“……”
　　夏皇露出一抹尴尬的神色。
　　这……
　　他神念覆盖区域也极为辽阔，但如今遗迹之城大能人物不知多少，他哪里敢用神念随意扫视，他虽是人皇境界，但也只是下位三阶，扫到那些大能身上，一个不悦直接神念攻击过来，扛得住吗？
　　叶伏天倒是说的轻松。
　　“对，好办法。”夏皇严肃的点了点头，有点没面子啊。
　　叶伏天哪里知道夏皇的心态变化，毕竟他习惯了，但夏皇是一界之主，在夏皇界养尊处优，说一不二，虽说也很清楚三千大道界比他强的人很多，但像如此密集的聚集在一起，需要适应下啊。
　　“那我们过去吧。”叶伏天开口说了声，转身走向太玄道尊那边，开口道：“道尊，我想请您帮我找个人，看看是否在遗迹之城。”
　　师公天河道主的境界没有道尊强，因此，由道尊来扫视，应该是最适合的，即便扫视到了其它顶尖的大能人物，也不可能因为这点小事就如何，毕竟都是最顶尖的大能存在。
　　但夏皇这种下位人皇就不一样了，同级或者更高级别的人来扫视，能当做没发生，你一个低境界的人还敢肆无忌惮的扫视？
　　遇到脾气不好的，就直接隔空出手了，毕竟对那些大能人物而言，这点距离根本不是距离，神念所及之处，就能直接攻击。
　　因此，寻常人皇，是不敢乱来的，即便是那些上位人皇，也要顾忌一二，便如之前天河道祖一样。
　　“好，你将他的相貌告知我。”太玄道尊点头，叶伏天眉心之处一道神念绽放，进入太玄道尊的眼睛。
　　“可以了。”太玄道尊点头，随后强大的神念一瞬绽放而出，将整座遗迹之城笼罩在其中。
　　很快，在一处地方，他看到了叶伏天想要找的人，的确就在遗迹之城中。
　　……
　　大道三千界中，九大至尊界，位居三千界中心。
　　其中八大至尊界，皆都环绕中央帝界。
　　分别为：天谕界、上霄界、紫微界、须弥界、万象界、太阳界、太阴界、地藏界。
　　九界，为三千大道界绝对的中心，每一界，都拥有顶尖的势力。
　　在三千大道界能够称之为顶尖势力的，至少需要有一位上位神轮七阶以上的强大人皇坐镇，事实上，只拥有一位上位神轮七阶的人皇，已经排不上号，隐隐被排除在顶尖势力之外了，至少需要上位神轮八阶，并且还有神轮七阶的人皇为辅。
　　而绝大多数顶尖势力，实则都拥有神轮九阶顶尖人物坐镇，八阶七阶为辅。
　　至于天谕界当年的顾天行、天谕神朝的老皇主、太玄道尊这种，已经是九阶之上了。
　　人皇分三境，上位、中位、下位，每一境，又都有强弱之分，譬如同为涅槃之境，实则因为境界深浅实力也不同，因人皇这一境境界深浅会导致差距很大，因此又根据大道神轮的强弱，每一境分三小境。
　　上位人皇，便分为，神轮七阶、神轮八阶以及神轮九阶，神轮九阶最强。
　　万象界，便也拥有好几大顶尖势力。
　　其中有一超强的势力，名为剑神殿。
　　剑神殿，万象界剑道神门，万象界最强的剑修，皆都出自剑神殿。
　　甚至，剑神殿在万象界有三千大道界剑道第一的呼声。
　　剑神殿修行方法另辟蹊径，和许多剑道势力不同，其招收的门人弟子，必须要满足一个条件，拥有剑魂，命魂并非是剑的修行之人，即便修剑也不收。
　　他们的修行之法，便是炼剑魂，并不那么讲究剑招、剑式，他们将剑魂炼到极致，将剑魂炼成本命法器，炼成无上之剑。
　　而且，这样的修行方式还有一个好处，就是冲击剑皇境界的时候，往往更有优势。
　　他们的剑魂，更融化契合天地之道，而且多年炼就的剑魂，也会反哺肉身。
　　剑神殿修行，炼剑魂第一，剑法剑诀，其重要性只能排在后面。
　　剑神殿的修行之法极为苛刻，很难，门槛更高，许多人将剑魂都炼废，但却也培养出了一批至强的剑修。
　　神之遗迹将开启，剑神殿自然不会错过。
　　万象界诸强者所在的区域，剑神殿便有许多强者到了，而且，这片区域此时正在爆发战斗。
　　在遗迹之城的一片巨大空地上，剑神殿凭空搭建起一座高台，许多强者站在上面看向前方的战斗。
　　他们面前，有人在战斗，剑修之战。
　　周围，也有许多强者来围观，其中有不少万象界其它大势力之人。
　　他们知道，有不少人来到遗迹之城，想要通过顶尖势力获得进入的名额，但大多数顶尖势力，基本都不会再要人了。
　　剑神殿，同样有不少剑修求上门，和许多势力不同，剑神殿没有直接拒绝，而是给诸人一个机会，和剑神殿的剑修战斗，只要获胜，便可带他们入神之遗迹，甚至，可入剑神殿修行。
　　但许多人都明白，这不过是剑神殿在入神之遗迹之前的一次练兵，拿这些剑修为剑神殿弟子试剑，在入神之遗迹之前再提升一点实力。
　　那些前来求战的人也明白，但依旧想要搏一搏，为此，不少人付出了性命的代价，剑修之战，何其凶险，剑神殿的剑修攻伐之力尤为强大，一旦爆发杀伐之剑，便收不回。
　　即便这样，依旧还有人想试，离恨剑主，便是其中之一。
　　此时，战场中交锋的两位剑修之一，便是来自夏皇界的离恨天剑主。
　　战场之上，离恨剑主身周环绕无穷剑意，无数剑光纵横交错，想要撕裂虚空，但尽皆被压制，那从苍穹垂落而下的剑，每一柄剑都比寻常之剑更宽，剑之上，有着雷霆符纹，绽放出可怕的雷霆剑光。
　　雷霆之光刺人眼眸，离恨剑主抬头看着苍穹无尽雷霆神剑，每一柄剑之上，都亮起了璀璨的雷霆符纹，而中间那柄雷霆巨剑，横亘于天，指向下空，疯狂吸纳天地雷霆之道，威力不知有多狂暴。
　　感受到这股剑威，离恨剑主知道这一剑甚至可能危及到他性命，但眼神却依旧很平静，他很多年前就走过了许多界，在夏皇界修行到了瓶颈，离皇界也不再是威胁，终于决定出来走一走，看看三千大道界，还有这传说中至上的中央帝界。
　　果然，还是有不小的差距。
　　他在夏皇界受人敬仰，是离恨天剑主，但剑神殿的一位弟子，他都战胜不了，对方的剑魂，比他的剑魂要更强，以大道之力，千锤百炼而成。
　　他也有些后悔，也许年轻的时候就该出来走一走的，那时候潜力更大，有更多的提升空间，虽然会更危险。
　　事实上，离恨剑主也有些误解，能被剑神殿带来这里进入神之遗迹的人，本身就是剑神殿非常优秀的弟子，他虽然来自夏皇界，但沉浸于剑道修行多年，对剑的感悟也非比寻常，能够一战，已经是极为难得了。


第1593章 交手
　　离恨剑主双手凝剑印，抬头望向虚空的眼神平静而坚定。
　　天地剑意汇聚而至，体内有一柄剑缓缓出现，发出强烈的剑啸之音。
　　一柄柄神剑出现，朝着苍穹之上的缝隙杀去，快若闪电惊雷。
　　虚空中，剑神殿强者扫了一眼下方，手指朝下空一指，雷霆神剑覆盖这片虚空，将那些剑尽皆阻挡，直接轰灭。
　　还要反抗么？
　　这时，离恨剑主身形消失，在苍穹之上划过一道极为绚丽的轨迹，仿佛化作了一柄剑，无尽的雷霆神光之中，出现了一道道剑影，仿佛，皆为离恨剑主所化。
　　“砰、砰、砰！”一柄柄雷霆巨剑崩灭粉碎，那道剑光撕裂虚空，竟让那剑神殿强者感觉到了一缕威胁之意，身体似要割裂，神轮似要斩断，仿佛有无数剑气缠绕于他。
　　此剑，离恨。
　　他身体周围，出现了许多残影，尽皆为离恨剑主的残影。
　　剑神殿强者剑魂垂落在身前，他手指在剑身之上划过，顷刻间，一柄柄绚丽雷霆神剑环绕他身体，化作剑之屏障，那些雷霆神剑将他整个人封锁于其中，环绕他身体的剑，每一柄都爆发出骇人的大道神华，杀戮一切。
　　只见，一道道残影同时降临，仿佛有诸多离恨剑主出现，刺向他的身体，却被那环绕的神剑隔绝在外。
　　“实力不错。”剑神殿强者看了一眼身前的残影，苍穹之上，又有无数神剑垂下，封锁了这片天，这片空间内的一切都要在剑下炸裂粉碎，一道道残影也崩灭，很快便只剩下了离恨剑主的本尊还在那，他的剑依旧刺在对方的防御之上，无法突破。
　　剑光一闪，他身体后撤，但对方怎会给他机会，剑魂一瞬垂下，杀戮而至，离恨剑主只能接下这一剑。
　　“轰咔……”剑神殿强者剑魂之上，无数神光流动而下，轰在离恨剑主的剑魂之上，使得离恨剑主剑魂出现一道道裂痕，甚至，他的身体也被雷光剑光所吞没，那无数符纹之光直接轰入他的体内。
　　“去。”对方没有收手，手指朝前一指，雷霆剑魂一路杀戮往前，不断摧残着离恨剑主的身躯，这一剑若是全部扛下，即便不杀死他，也足以废掉。
　　“手下留情。”
　　一道声音隔空传来，剑神殿的剑修扫了一眼远处方向，但却并未停手，剑依旧轰鸣往下，一路往前，离恨剑主的肉身神魂不断承受着大道攻击，但剑依旧没有断。
　　剑在人在，剑断，人亡。
　　“嗡。”人皇之光闪耀，一朵莲花降临而至，包裹着离恨剑主的身体，充满了浓郁至极的生命之意，同时莲花花瓣绽放出道威，似有无数劫剑孕育而生，阻挡那柄杀戮而下的剑魂。
　　剑魂飞回，那剑神殿弟子抬头看向前方，便见一行身影从天而降，出现在了下方人群之中。
　　夏皇当先迈步而行，那朵莲花环绕离恨剑主的身体，生命道意在治疗离恨剑主体内的伤势。
　　“好险。”夏皇暗道一声侥幸，还好叶伏天请道尊帮忙看了一眼，不然离恨便危险了。
　　离恨剑主身形落地，他微微躬着身子，吐出一口鲜血，感受到体内的生命气息，他回过头看向来人，有些意外：“陛下。”
　　他不仅看到了夏皇，随后竟还看到了叶伏天以及夏青鸢，一瞬间他便明白，看来昔日那白发青年，也走到了这一步，才会来这里。
　　“诸位。”没有等他们叙旧，便听到一道冷淡的声音传出，剑神殿站在高台上的人皇境强者看向这些到来的身影道：“这是什么意思？”
　　这些到来的人，似乎很强，可能也来自顶尖势力，不仅如此，还有人陆续到来，是随之一起过来的神宫、神剑李家等诸多强者。
　　但如此一来，反而让剑神殿的强者不悦。
　　他们剑神殿弟子与人切磋，这么多强者到来，何意？
　　“晚辈叶伏天，这是我一位长辈，既然战斗已经结束，还请手下留情。”叶伏天走到离恨剑主身边看向前方的剑神殿强者开口道。
　　“你没看到战斗还未结束吗？”
　　虚空中，那击败离恨剑主的青年有些不悦，虽说这不是什么大事，但这么多强者浩荡而来，而且还是来自其它界的顶尖势力，这让他们有些不爽，怎么感觉像是来威逼他们。
　　“胜负已分，道友何必一定要分生死。”叶伏天抬头道。
　　“他自己选择，与你何干。”虚空中的青年眼神锋利，直视下空的叶伏天。
　　“离恨前辈曾于我有指点之恩，自然有关，若是阁下执着于此，我代他一战，如何？”叶伏天开口道。
　　“无论生死？”虚空中的青年道。
　　“可以。”叶伏天点头。
　　“好。”青年同意，叶伏天看向离恨剑主道：“剑主先去旁边休息吧。”
　　“小心，他的剑魂很强。”离恨剑主低声嘱咐一声。
　　“我知道。”叶伏天点头，离恨剑主这才走到一旁，看向夏皇传音问道：“陛下，可有把握？”
　　“你先疗伤。”夏皇开口道，离恨剑主见夏皇神色坦然，便也没有多说什么，看向战场那边。
　　苍穹之上，无数雷霆神剑出现，每一柄神剑之上，都蕴藏璀璨纹路，那些符纹释放出骇人的道威。
　　叶伏天有种似曾相识之感，当年白陆离的修行，命魂刻法箓，若是他修行到这一境界，应该也是类似对方的修行者，这种攻击，会更霸道。
　　“落。”
　　剑神殿强者眼神如利剑般扫向下方，手指朝下空一指，无数雷霆神剑一瞬杀至，摧枯拉朽，雷光淹没了空间。
　　许多人都看向叶伏天，譬如神宫之人，神剑李家之人，还有到来的许多强者，都比较关心如今叶伏天的实力到了什么层次。
　　这一战，应该不会有什么悬念，虽说万象界剑神殿有九界第一剑道势力之美誉，但走出的一位弟子和叶伏天战，怎么可能有胜算。
　　如若对方知道叶伏天在神宫中的战绩，怕是便不会同意了。
　　看着那无数雷霆神剑降下，叶伏天朝天一指，一道道神圣的光辉绽放，只见咔嚓的破碎声响传出，顷刻间，无数雷霆神剑直接破灭粉碎。
　　叶伏天没有继续，而是抬头看向虚空中的剑神殿强者道：“可以了吗？”
　　他没有攻击，还未入神之遗迹，不想便在这里得罪一个顶尖势力，来此只是为了带走离恨剑主。
　　看到消失的雷霆之剑，虚空中的剑神殿强者愣了下，一剑，破灭。
　　他双手伸出，神色肃穆，变得极为认真，之前，叶伏天称离恨剑主是他长辈，因而他并未太在意，甚至有些轻视，但这一出手，他便知道，这白发青年的剑道，非常强。
　　剑魂发出霹雳声响，无数道闪电垂落而下，苍穹之上，出现无数雷霆巨剑，遮天蔽日。
　　每一柄巨剑，都烙上了大道符纹，剑道之意似要摧毁这片天，当无数剑同时于虚空出现之时，毁灭力简直惊人。
　　“轰。”叶伏天身躯之上，出现一柄璀璨神剑，体内大道轰鸣，化作神炉，炼成了一柄神剑，和他身体重合。
　　虚空中的剑神殿强者看到这一幕手指朝着下空一按，天穹之上，无穷毁灭的雷霆之剑降临而下，比刚才的攻击更加狂暴猛烈。
　　“轰、轰、轰！”
　　顷刻之间，不知多少神剑降临而下，轰在叶伏天身体上空，那些剑甚至没有位置，越来越多的剑将空间占满，将叶伏天的身体埋葬在那。
　　但却见那柄包裹着叶伏天身体的剑依旧流转着璀璨的剑之神华，无数大道之意流动而至，使之不灭，无数神剑同时杀伐而至，大道符纹之光化作毁灭之力杀下，但却破不开剑幕。
　　叶伏天没有出手，只是在防御，但他的防御，对方都破不开。
　　虚空中的青年神色也变了，这一幕，让他有些怀疑他的剑了。
　　离恨剑主看到这一幕也愣了下，随后心中感慨万千，低声道：“老了。”
　　还记得当年那执着青年，强行踏上离恨天，挑战离恨天弟子，年少轻狂。
　　如今，不一样了。
　　只见这时，叶伏天身躯之上神炉所化之剑爆发出骇人剑光，将杀至的雷霆巨剑尽皆摧毁，但他的剑也同时消失。
　　“阁下剑道攻伐之力不凡，领教了，不如，便到此为止吧？”叶伏天看向虚空中的剑神殿强者开口说道。
　　那剑神殿修行之人嘴角抽搐，竟是无言以对。
　　周围的人看到这一幕也都一阵无言，攻伐之力不凡？
　　防御都没有破开，这叫不凡？
　　但很显然，叶伏天无意战斗，否则不会只是被动的防御了，此刻，谁还能看不出来这白发青年很强，至少，一定是比那位剑神殿修行者要强，而且可能强很多。
　　这边的战斗吸引了不少人，许多万象界的修行者也陆续汇聚而来，剑神殿的剑修，这是和其它界的剑修发生了冲突吗？
　　莫非是有人前来挑衅？
　　看情形，剑神殿修行者，似乎被压制了！


第1594章 万象界势力
　　剑神殿强者自然也看得出来，那出手的门下弟子不是叶伏天对手。
　　而且，此人也是剑修。
　　“你在何处修剑？”有剑神殿人皇看向叶伏天开口问道。
　　“晚辈曾于上霄界太玄山修行过一段时间剑术，也曾在神宫中修炼过剑法。”叶伏天回应一声。
　　剑神殿虽说是万象界势力，但神宫之名怎么会没有听说过，上霄界修行圣地，神宫在九界，都属于比较有名的势力了。
　　相比而言，太玄山虽然也知道，但存在感没有神宫强，不过据传闻，太玄山太玄道尊，突破了人皇九阶。
　　那么，叶伏天身后到来的那些人中，应该便有太玄山以及神宫的强者了，来自上霄界的势力。
　　“之前的事，到此为止，剑神殿不去追究之前那一战。”剑神殿大能人物开口说道，不再追究刚才离恨剑主之事，本身便是一件小事，只是面子问题，他们倒也不是太在意，离恨剑主的生死，剑神殿又怎么会在乎。
　　“不过，你既也修行剑道，便和我剑神殿门下之人切磋下剑道吧。”对方继续开口说大，从上霄界而来的剑修，将离恨剑主要走他们可以不追究，但以强势姿态无视了他们剑神殿的剑修，正值入神之遗迹的前夕，剑神殿带着败绩入遗迹，便不怎么好听了。
　　出师不利，入了遗迹之中，还如何去和其它势力争。
　　诸人听到此言皆都明白剑神殿的用意，这么一场败绩便到此为止，九界第一剑道势力的面子不好看。
　　“晚辈剑道修行尚浅，自然不如剑神殿剑修剑道精湛，便不必切磋了吧。”叶伏天开口道，并非是惧战，只是纯粹不想找麻烦，若是剑神殿出手，他胜还是不胜？若是一路扫荡过去，今日在这里，恐怕便没完没了。
　　“过分的自谦，便是无礼了。”剑神殿强者冷淡开口，叶伏天分明远胜于刚才出手的弟子，却说对方剑道不凡，如今依旧自谦不想战斗，这是何意？
　　不屑于和剑神殿弟子争锋不成？
　　叶伏天沉吟片刻，却见身后有一道身影走出，开口道：“在下上霄界神剑李家李寻，乃是上霄界剑道世家弟子，久闻万象界剑神殿之名，今日在此遇见，不如，便由我来代他试剑，前辈以为如何？”
　　剑神殿强者扫了李寻一眼，上霄界神剑李家，剑道世家。
　　倒是没想到，他们会走出来。
　　周围的人露出一抹期待之意，剑神殿和神剑李家，竟然走到了对面，两大剑道圣地之间的对决吗？
　　“长老，弟子前去领教下吧。”剑神殿之中，一道身影走出对着剑神殿大能人物微微欠身行礼道。
　　神剑李家，早有耳闻，既有此机会，便以神剑李家的剑，衬托剑神殿的剑，这是一个难得的机会。
　　“好。”剑神殿大能人物点头，便见那剑修一步迈出，落在虚空之上，身周剑意呼啸。
　　李寻同样踏步而行，浩荡剑气，一瞬爆发，笼罩诸天。
　　两人身体周围形成一股狂暴至极的剑道气场，遗迹之城中，远处许多人都感知到了这边的战斗，目光朝着这边战场望来，甚至，有人身形闪烁而行，朝着这里走来。
　　其中，不乏有浩浩荡荡的顶尖势力之人。
　　这一次出手的剑神殿剑修，他的剑魂如同陨石之剑，乃是巨大无比的剑，而且极其沉重，剑啸之时天地发出轰鸣之音，大道轰鸣，宛若无数陨石天降，给人以极其沉重的压迫力。
　　李寻同样召唤剑魂，天穹之上一柄神剑垂落而下，霸道至极，剑修交锋，似乎都不打算慢慢试探。
　　“轰隆隆。”两股恐怖的剑道气息相互靠近，剑魂落下之时，无数陨石天降，陨石之剑无比沉重，压迫得空间窒息，镇压破碎虚空，李寻的剑则如末日末法，将那不断垂落而下的陨石粉碎掉来。
　　那片苍穹都化作末日场景，极其可怕，窒息的威压化作一股封闭的风暴，两人站在风暴正中，他们的剑相互碰撞在一起。
　　叶伏天抬头看了一眼上空之地，只见两人身上还在爆发滔天剑气，似有虚幻的剑影出现，有神魂融入剑之中，剑气越来越强，撕裂虚空中一切。
　　大道破碎崩灭，一道璀璨至极的剑道光幕席卷而出，抹平一切存在，无尽陨石都直接粉碎为虚无，剑意也湮灭于虚空中，两人的身体同时往后退，竟直接回到了原地。
　　李寻闷哼一声，身躯有些沉重，而那剑神殿强者嘴角则是有血迹渗透而出，显然受伤了。
　　看来，剑神殿还是没有能够挽回上一场战斗的颜面，显然这场战斗，依旧还是落玉下风。
　　不过在叶伏天看来，神剑李家并没有什么优势，这毕竟是剑道家族，强者数量有限，李寻已经是核心人物了，而剑神殿弟子应该更多，而且，必然有强大的弟子并未出手，毕竟还要为神之遗迹做准备。
　　“剑神殿淬剑魂，果然有独到之处，领教了。”李寻也并未有得意之色，拱手道：“不如今日，便到此为止吧。”
　　剑神殿那边，有几代身影踏步而行，到此为止？
　　两场败绩，出师不利，今日，感觉像是被人砸了场子。
　　“此行本就是为遗迹而来，要争锋也当入了遗迹之后，再这里也没有太大意义，剑神殿若是想要挽回击败叶伏天，怕是并不容易，毕竟，神宫试炼之战，他可是横扫上霄界诸天骄，剑神殿一定要战的话，怕是也只有最强弟子出手才有机会。”
　　李寻开口说了声，他的话使得剑神殿诸强者目光一滞，随后一道道目光转过，再次落在叶伏天的身上。
　　神宫试炼之战，横扫上霄界诸天骄？
　　听李寻的语气，他也是其中之一，可能是叶伏天的手下败将，对他极为推崇。
　　这么说来，这位刚才出手之人，的确是刻意压制了自己的实力，没有对那剑神殿弟子进行反击。
　　“神之遗迹开启，果然是藏龙卧虎。”剑神殿大能人物看了叶伏天一眼：“偶然出现的后辈，却是一界顶尖风云人物，既然如此，你们的碰撞，便留待神之遗迹中吧。”
　　他们这些长辈，便也就不参与其中了，终究是要让他们去碰撞的。
　　战场，在神之遗迹。
　　“剑神殿便就这么算了么，那位剑神殿被誉为下代剑神的后辈，怎么不出手？”一道声音传来，只见远处一行浩荡身影站在虚空之上，这一行人给人一种奇妙的感觉，似有些虚无缥缈，分明站在那，却又显得有些虚幻。
　　剑神殿强者朝着那一行身影望去，万象界顶尖势力幻空岛，他们自然是比较熟悉的。
　　“你们幻空岛弟子想见的话，在遗迹中自然会见识到。”剑神殿强者开口说了声。
　　“这倒不一定，他们中一直有人想要和他碰一碰呢。”幻空岛的人笑着看向另一处方位，在那里，是另一个顶尖势力，同样也是来自万象界。
　　这一行人站在虚空之上，便给人一股极强的肃杀之意，生人勿进，他们方圆之地，没有一人靠近，仿佛是不由自主的形成，只因这些人身上有着一股独特的气场，杀戮气场，极其可怕，靠近之人便会感到呼吸急促，处在杀戮气场之中仿佛随时都会面临死亡。
　　万象界有一片特殊的区域，被称之为杀戮界，那些人，便是来自杀戮界，证杀戮神心，以杀证道，极其危险。
　　他们入遗迹，必掀起腥风血雨，杀九界天骄，证杀戮大道。
　　剑神殿的强者看了他们一眼，杀戮界的人，的确令人头疼，不过入了神之遗迹，便也不止是他们剑神殿的弟子面对杀戮界修行者了。
　　九界，共同面对。
　　“晚辈等人告辞。”叶伏天对着剑神殿的强者微微拱手告退，他离开之时目光朝着幻空岛以及杀戮界的强者看了一眼，从两方势力的身上，都感受到了一股极不寻常的气息，幻空岛的人虚幻，杀戮界的人危险。
　　这还仅仅是万象界的几大顶尖势力，还有太阳界、太阴界、紫薇界、地藏界、须弥界以及最强的中央帝界，可想而知这次遗迹之行会是怎样的腥风血雨。
　　“剑主感觉如何？”离开这边，叶伏天对着离恨剑主问答。
　　“没什么大碍。”离恨剑主开口说道，心中也是极为感慨，一别多年，昔日青年修为已在他身上，并且李寻称其横扫一界天骄，可想而知这是何等风采，周围有几位大能人物，随他同行。
　　“这里有两颗道果，剑主可以服下，也可以用来冲击人皇之境。”叶伏天取出两枚道果，分别是剑以及生命道果。
　　离恨剑主看向叶伏天，他和夏青鸢不同，夏青鸢和叶伏天一起经历了许多，自然不必客气什么，但这道果对他而言，便显得格外的珍贵了。
　　“我身上有不少。”叶伏天笑着说道。
　　“……”离恨剑主无言，随后接过。
　　“剑主修为境界已经非常高了，只是某些方面有些欠缺，道果能够弥补一些，在遗迹中若有机缘，我也会助剑主一臂之力。”叶伏天开口说道，离恨剑主曾为他而战，若力所能及，他会尽力帮助离恨剑主打破境界束缚，证道人皇！


第1595章 我主人
　　遗迹之城各路强者还在陆续汇聚而来，叶伏天一直在。
　　当年昊天仙门一战，诸人散去，被神阵传送往不同地域，一位位熟悉之人皆都分开。
　　这次，是一个契机，重新聚集在一起的契机。
　　钟声响彻九界，甚至三千大道界都会知道消息，五十年一度的盛宴，各方的人若是有心，有可能会来。
　　至少，余生就有可能到。
　　他一直在龙族修行，如今也不知修行如何了。
　　天谕界的妖族势力，目前还没有到。
　　除此之外，叶伏天要等的还有小雕，他们意念相通，实则叶伏天一直知道小雕的情况，但两人相隔非常遥远，被送到三千大道界中的其中一界去了。
　　更有趣的，这混蛋竟然混入了一个人皇级的家族，和别人家的千金小姐混在一起，据小雕所说当了妖兽伙伴，对方对它非常看重照顾，当然，只是据它自己所说。
　　如今，那家族势力也在赶往中央帝界的路途中，已经快到帝界了，但来这里还要一段时间。
　　叶伏天很严肃的怀疑，小雕这混蛋是故意的。
　　他能够感知到，小雕距离他的距离在不断变近。
　　如今，不知道无尘他会不会出现。
　　余生和小雕的消息他都知道，但也不担心，叶无尘现在不知在何处，不过，有寒州剑皇化作的剑守护，他应该也能照顾自己吧。
　　还有便是大师兄和三师兄他们了，也不知道如今怎么样。
　　这一天，天谕界的许多妖族先后到来。
　　龙神族、神象族、天妖神庭等诸多妖族，似乎一起联袂而来，阵仗极大，堪称恐怖。
　　浩浩荡荡的强者到来之后，便也找到了天谕界所在的区域，虽说他们和天谕界人类修行界有些矛盾，但如今九界齐至，和天谕界的人类，相对还显得亲近些。
　　这次，九界不知多少势力，多少风云人物，将会是一场巨大的风暴。
　　龙神族中，有许多真龙强者，圣道巅峰之境，其中，龙宸自然是领军人物，他实力已经真正抵达了妖圣之巅，只差一步便为妖皇，此行之后，便化妖皇。
　　许多龙神族强者都跟随他身后，然而却有一道身影显得格格不入，他独自站在一方，有一位龙神族的妖皇存在随他一起。
　　这青年浑身漆黑，像是披着一层黑暗铠甲，身形魁梧，充满了霸道凌厉之气概，只是那股气质，便摄人心魄。
　　“我出去一趟。”青年开口说道。
　　“你要去找他？”旁边的龙神族妖皇看向青年。
　　“嗯。”青年点头，听龙神族的人称，他如今在上霄界的太玄山修行，还闯过神宫，去太玄山那边，应该能够打探到他的消息。
　　“不准备和我族一起？”龙神族的妖皇开口说道，这家伙对叶伏天还真是没得说，跟随着魔龙修行了这么久，和龙神族之间的关系依旧显得生疏。
　　青年自然是余生，他没有说话。
　　“行吧，我带你去。”龙神族的妖皇开口说道，他还担心余生的安危呢。
　　不过，当年他带余生前往龙神族修行，本身就是受叶伏天的嘱托，那时，叶伏天和顾东流两人，被认为是有可能改变天谕界格局的人，因而龙神族便也卖给叶伏天一个人情，且余生本身极为强大，魔龙果然对他很看重，一直在龙渊深处教他修行。
　　如今余生的当初入龙渊之时相比，已经不可同日而语，仿佛变得有些不一样了，但具体有什么变化，他也说不清楚，只是一种奇妙的感觉。
　　“一起。”一行身影朝着这边而来，龙神族妖皇抬头，是朱厌妖皇他们一行人，身边他子嗣朱照也在，他们和叶伏天也有交情，朱厌妖皇还帮过叶伏天。
　　“好。”龙神族妖皇点头，随后身形闪烁，另一方，又有强者踏步而来，是天妖神庭的强者，孔雀妖皇也在其中，他身边还跟着孔萱。
　　路途中，又碰到了神象族的强者，这让龙神族的妖皇感慨一声，叶伏天在妖界的人脉很强啊，各方都认识。
　　这时，叶伏天所在之地，太玄道尊睁开眼睛，对着远处的叶伏天开口道：“天谕界许多妖族到来，应该是冲着你来的。”
　　正在修行的叶伏天起身，抬头看向远处，很快，便见一行浩浩荡荡的身影朝着这边而来，各方强者都在。
　　他看到了许多熟悉的身影。
　　余生、孔萱、朱照，以及许多前辈人物，都来了。
　　余生一步踏出，直接朝着叶伏天这边走来，他身躯魁梧，叶伏天需要微微抬头才能够看到他的眼睛。
　　走上前，叶伏天伸出手在余生的肩膀上拍打了下，却见余生身体如一尊铁塔般稳稳的扎根在那，没有一丝的晃动。
　　“这几年在龙神族修行如何？”叶伏天笑着问道。
　　“要试试吗？”余生问道。
　　“……”
　　叶伏天的笑容凝固，一脸黑线，看着余生，吐出一个字来：“滚。”
　　余生这才咧嘴一笑，对着叶伏天道：“这几年修行进步不小，已经踏入涅槃境界了。”
　　“长出息了啊。”叶伏天瞪了余生一眼，知道这家伙问他要试试吗是故意逗他，欠揍啊。
　　不过，能不能打得赢，貌似是个问题。
　　这家伙扛打，至少叶伏天没见过比余生扛打的人，打他不动，相反，你若是被他抓到机会打中，那可不是开玩笑的，这种事在以前，已经经过无数次印证。
　　现在，也不知道他的肉身进化到什么程度了。
　　后面一行人看着两人的动作心中暗暗感慨，这两个家伙的感情非同一般。
　　叶伏天目光望向余生身后诸人，道：“诸位前辈好久不见。”
　　“听说你在上霄界嚣张的很啊。”龙神族的妖皇开口说道，叶伏天在神宫肆虐的消息已经传到了天谕界，他们自然知道。
　　“现在什么境界了？”神象族的强者问道，叶伏天和他们神象族，算是关系非比寻常了，体内还有他们神象族先祖十方神象皇的皇骨。
　　“涅槃。”叶伏天笑着道。
　　“知道，我是问，距离人皇，还差多少？”
　　“应该，差不多了吧。”叶伏天笑了笑道，诸人看着他，一阵无言，修行好快。
　　孔萱则是有些无语，就快人皇了吗？
　　这修行速度，已经将她甩开了。
　　“孔雀妖皇，你也来了啊。”夏皇朝着这边走来，见到孔雀妖皇露出一抹异色，他们可是老邻居了，没想到会在这遇到。
　　“你不也来凑热闹了吗。”孔雀妖皇回应道。
　　“嗯，一起也有个伴，我正愁有些无聊。”夏皇笑着开口。
　　“诸位前辈坐坐吧。”叶伏天招呼道，这么多人，一时间也不知道和谁说话。
　　“不了，余生要过来，便将他送到你这里，你们之后入神之遗迹，可能会面临各方强大的对手，我们这些势力之人，若是遇到事情，可以联手一直对外，当然，若是你们之间发生了冲突，都记得留手。”龙神族的妖皇开口道，毕竟入了神之遗迹，任何事情都可能发生。
　　“晚辈明白。”叶伏天点头。
　　“嗯，我们先过去了。”龙神族的强者离开这边，其余许多人对着叶伏天微微点头，随后也相继离开。
　　……
　　中央帝界，有一行浩荡身影正在赶路，路途中时刻能够遇到其它赶路的人，都是朝着同一方向，遗迹之城。
　　此时，在这浩荡人群中间，有着一位女子，容颜出众，英气逼人，她闭着眼睛，似乎在修行，坐下是一头巨大的黑风雕，双翼张开遮天蔽日，乘风而行。
　　“快到遗迹之城了。”黑风雕眼睛放光，开口说道。
　　“你怎么知道？”女子依旧闭着眼睛开口问道，这家伙没来过中央帝界吧。
　　“我对你说过，我和我主人意念相通，他就在遗迹之城中。”
　　“你只有我一个主人。”女子冷淡开口。
　　黑风雕还想开口，却见女子睁开眼睛，一股淡淡的杀气笼罩着黑风雕。
　　“曾经也有一位女子如此嚣张跋扈，还是一位公主。”黑风雕开口道。
　　“后来呢？”女子淡淡问道。
　　“后来他在我主人面前格外的乖巧。”黑风雕道，远在遗迹之城的夏青鸢打了个喷嚏。
　　“然后呢，你想说什么？”肃杀之意笼罩着黑风雕，这混蛋还真是欠揍啊，一日不打便又恢复痞态。
　　“我主人容颜绝世，不知多少女子为他痴狂，他天赋绝顶，无人能出其右，你们口中议论的天之娇子，为我主提鞋都不配，他的光芒比太阳还要耀眼，他走过之地，都会流传他的传说，总之，你现在最好和我缓和点关系，比如道个歉认个错，不然见到我主之后你无法自拔，我可不会帮你。”黑风雕昂着脑袋开口道。
　　女子铁青着脸，冷冷的道：“你这么不要脸，你主人知道吗？”
　　黑风雕愤愤不平的道：“曾经还有一位妖族公主，美丽，骄傲，也和你一样，后来……”
　　“砰。”
　　它的话还未说话，女子忍无可忍，一拳砸在了它的脑袋上，于是黑风雕在空中自由滑翔！


第1596章 接回
　　遗迹之城，依旧不断有强者陆续降临。
　　此刻一行身影入遗迹之城，他们来自元泱界，乃是帝界外围区域的道界之一，类似于天河界，距离中央帝界距离不是很遥远，中央帝界的势力，覆盖了元泱界。
　　甚至可以说，元泱界，实则是帝界的一个超级势力的分支。
　　在很多年前，元泱界走出过一位超级巨擘人物，他曾是元泱界的界主，后不满足于元泱界，征战八方，最终来到中央帝界，成为巨擘存在，开创元泱氏，也即是如今中央帝界的顶尖氏族，雄霸一方的元泱氏。
　　因当年从下界而来，家族人数并不多，因而元泱神皇从下界吸纳强者，依旧没有抛下对元泱界的掌控，而是源源不断的从元泱氏吸纳强者，以至于多年以后的今天，元泱氏已经成长为中央帝界的超级巨头。
　　竹皇，乃是元泱界的一位人皇，在元泱界开创家族，如今，他们也来到了遗迹之城，想要为后辈争取一个机会。
　　竹皇之女竹七，天赋异禀，她在元泱界修行之时便已有些名气，曾拜入元泱界的掌管势力元泱宫门下修行，元泱宫的宫主，实则便是帝界元泱氏的人。
　　“到了。”此时，这一行人前方，竹皇开口说道：“元泱宫应该提前到了，我们去那里。”
　　只要联系上元泱宫，元泱氏自然会带他们中的几人入神之遗迹。
　　许多修行之人都有自己入神之遗迹的方法，从元泱界而来的竹皇显然也有。
　　诸人点头，一行人继续划过虚空，朝着遗迹之城一处方向行进。
　　“去元泱宫？”人群之中，黑风雕眼睛肿了一块，他眨了眨眼道：“我主已在遗迹之城，且知我来，若是由我主带你入遗迹，你将我主伺候好来，必让你如鱼得水，不亦乐乎。”
　　女子低头看了黑风雕一眼，道：“看来，打的还不够狠，此行入遗迹之城，不知多少强者，留着你似也没什么用，不如烤了吃了，还能进补一顿。”
　　黑风雕缩了缩脑袋，低声道：“无情啊，好歹我们也算有肌肤之亲。”
　　“你别以为我舍不得宰了你。”竹七身上杀意弥漫，这混蛋东西当年遇到她的时候嘴巴就不干净，竟然敢调戏于她，于是她出手将之制伏，让他当自己的坐骑，不过不得不说，这黑风雕竟然非常厉害，境界不如自己，但一些手段极为不凡，能够让高一境的她吃亏，比真龙古凤都要了得。
　　于是，她让黑风雕当她的陪练，磨砺她的战斗力，黑风雕也的确称职，很是厉害。
　　除了嘴贱，比较欠抽。
　　如今，竟然还冒出一个主人来？
　　这混蛋如此不要脸，他主人能是什么正经货色？
　　竟还敢称颜值无双，天赋盖世，简直恬不知耻。
　　“随你，我等主人来接我，认识我主之后控制好自己，千万不要沉沦其中，到时候求雕爷的话怕是很没面子。”黑风雕嘀咕一声，暂时认怂，逃是逃不掉的，他已经通知叶伏天。
　　两人意念相通，叶伏天知道他的位置，会来接他。
　　没有过多久，竹皇便找到了元泱界强者聚集的地方，元泱界的掌管着元阳宫宫主亲自来了，许多元泱界而来的强者投奔这里，都聚集在一块区域，而这片区域，靠近元泱界背后的巨头势力，元泱氏。
　　元泱氏自然是得到了神谕的，凡得到神谕的势力，可以带人入神之遗迹，并不限制人数，只要境界在人皇之下，带一个军团都行，不过，各顶尖势力都会控制，不会带太多人，但对于他们直属属下，还是会给予一些名额的，各大势力都一样。
　　元泱氏，自然会给元泱界许多名额，让元泱宫来挑选人。
　　此时，竹皇一行身影降下，便见许多人打招呼道：“竹皇也到了。”
　　“诸位都来的好快。”竹皇看到了好几位元泱界的人皇存在，都是元泱界的顶尖人物，如今，都带着各自势力中最优秀的圣境人物来此。
　　“竹七。”也有一些青年看向竹七，他们随同竹七一道在元泱宫中修行，自然相互认识。
　　“我们先去上禀一声。”竹皇说了声，他一路往前而来，这边因为人数很多，因此搭建起了一座临时宫殿，那里，正是元泱宫宫主所在之地。
　　黑风雕一直安静的跟在后面，心中却有些激动，主人已经过来了，好些年没有见到主人，有些想念啊，也不知道小公主和小孔雀怎么样了。
　　小公主的脾气，是不是还那么凶。
　　余二爷，也不知到了没有。
　　叶伏天收到了小雕的意念，便来到了这里，这一次他没有再劳烦太玄道尊或者天河道祖，之前找人各种事情，都麻烦道尊，他总不可能一有点事，便找道尊和的师公，有些不像话了。
　　这次他们跟着夏皇和孔雀妖皇便来了这里，孔雀妖皇也照顾过小雕，听说这家伙来了，便也同行一起。
　　建造的那座宫殿方向，竹皇正在和其它人皇聊天，竹七和小雕在一旁，小雕开口道：“我主人来接我了，我得走了。”
　　竹七回过头看向他，莫非这家伙没骗自己，还真有个主人，不是他虚构的？
　　“我知道你舍不得，但雕爷真的有主了。”小雕继续说道。
　　“是吗？”竹七冷淡的看了他一眼道：“那我便要看看，什么样的主人，能够养出你这般无耻的妖兽。”
　　黑风雕眼睛眨了眨，道：“好，你别后悔，控制好自己。”
　　说着，他大摇大摆的转身朝着外围走去，昂首挺脖子，器宇轩昂。
　　竹七冷笑的看着他，跟着黑风雕身后，她今日倒要见识一下。
　　很快，他们来到外围，远远的便看到一行人在前面等着，为首之人，白发如雪，的确称得上是玉树临风，温文尔雅，竹七看到之后一愣，竟还真是个美男子，长的一副好皮囊。
　　“白发那人，是不是容颜盖世？雕爷没有欺骗你吧？”黑风雕看向身边竹七道。
　　竹七冷哼一声，虽然生了一幅不错的皮囊，但有其仆必有其主，妖兽这么无耻，他的主人能是什么好东西？
　　小雕拍着翅磅，划过一道绚丽的弧线，便来到了叶伏天面前，道：“主人，小雕这些年想死你了。”
　　说着便要扑上去。
　　“滚。”
　　叶伏天一阵恶寒，这家伙几年不来，养成了什么特殊癖好？
　　小雕脚步停下，颤颤巍巍一笑，又看了看叶伏天身边：“二爷也来了啊。”
　　“孔雀公主、青鸢公主，两位陛下都在啊。”黑风雕本想说什么，但看到夏皇和孔雀妖皇在，哪敢嘴贱，老老实实的站在那。
　　“你竟然还活着？”夏青鸢冷淡的说了声。
　　黑风雕翅磅都僵在那里，大眼睛看着夏青鸢，偷偷瞄了一眼旁边的夏皇，雕爷我忍。
　　叶伏天目光越过小雕，看向他身后的竹七，这女子应该便是小雕所说的人皇千金了。
　　他微微拱手道：“这几年多谢道友照顾小雕了，我来此接他回去。”
　　“他是你的妖兽？”竹七看向叶伏天问道，虽然因为小雕的缘故她对叶伏天有偏见，但看样子，倒显得彬彬有礼，莫非是掩饰的好？
　　“嗯。”叶伏天点头。
　　“这黑风雕曾对我言语不敬，被我收服，已经臣服于我，如今，我才是它的主人。”竹七看向叶伏天开口说道，似乎，并不想那么轻易将黑风雕交还，这也是小雕让叶伏天来接他的原因，这女人不肯放雕。
　　叶伏天瞪了小雕一眼，这家伙吹的挺厉害啊，伙伴？
　　“道友说笑了，我和小雕意念相通，否则也不会知道他到了这里。”叶伏天道：“若是这家伙这几年来有什么得罪，我愿赔偿道友。”
　　“天下无不散之宴席，相识一场，要不要你随我一起离开，和我主人一同入遗迹试炼？”黑风雕看向竹七道。
　　“我答应让你走了吗？”竹七扫向黑风雕，随后看向叶伏天：“这家伙得罪我的次数太多了，不可能让他就此离开。”
　　叶伏天皱了皱眉，他扫了黑风雕一眼，随后对着竹七微微欠身道：“若是小雕有所得罪，我在这里替他道歉。”
　　他行礼之后，看向黑风雕道：“走吧。”
　　说着，便转身迈步而行。
　　“喂，当这里是什么地方了？”几道身影虚空迈步而来，都是元泱宫的人，气势惊人，朝着叶伏天他们笼罩而去。
　　“我无意挑起争端，但这妖兽的确是我伙伴，自然要带走。”叶伏天停下脚步说了声，随后继续迈步而行，道：“告辞。”
　　“哼。”
　　有冷哼之声传出，几道身影同时踏步而行，朝着叶伏天他们走去，竹七身上气息也释放而出，想要领教下这黑风雕在主人实力如何。
　　就在这时，叶伏天身旁那位身穿黑衣铠甲的魁梧青年动了，他转过身，往前走了一步，抬起拳头，隔空轰出了一拳。
　　刹那间，整片空间似都凝结，朝着叶伏天走去的几人脚步戛然而止，一股无与伦比的拳意直接隔空降临。
　　“轰！”
　　空间都似被镇压打碎了般，几人闷哼一声，身体竟直接倒飞而回，脸色苍白。
　　狂暴的罡风将竹七也同样震退，她脸色骇然，只见那黑衣人漠然转身，继续跟上前面之人的脚步而行，仿佛，他什么都没有做过！


第1597章 准备
　　“好强。”
　　竹七心中暗道一声，看着那道黑衣背影，拳意之下，整片虚空都被镇压。
　　他们这一方出手之人，可都是元泱宫厉害修行之人。
　　“何人如此放肆。”
　　此时，一道冷漠的声音传出，宫殿那边，一道身影迈步而行，竹七等人目光转而望向那边，是元泱宫的少宫主，也是他们元泱界的领军人物，据说，他以后便会在元泱氏中修行了，战力极为强横。
　　他话音落下之时，远处叶伏天他们所行之地，虚空中竟有图案出现，随后璀璨的光辉洒落而下，一根根巨大的石柱从天而降，镇压那片虚空，阻挡他们前行之路，同时他迈步往前，神色冷漠，之前那黑衣青年的一击他远远的便感受到了其震荡道威，非常厉害。
　　然而叶伏天他们依旧往前而行，仿佛没有看到他的动作般，欲离开这边。
　　元泱宫少宫主脚步往前一踏，苍穹之上更多绚丽图案出现，宛若倒悬的利刺，这时，那黑衣青年再次转身，目光扫了他一眼。
　　“砰。”
　　脚步猛烈一踏，大地震荡，黑衣青年直接踏步而行，轰隆隆的巨响声传出，每一步踏出都似要震碎虚空，那些图案直接崩灭粉碎。
　　元泱宫少宫主脸色陡然间变了，黑衣青年几步跨越便直接走到他面前，抬起拳头又一次轰杀而出，没有任何的花哨动作。
　　一声巨大的咆哮之声传出，这一拳竟幻化成一尊黑暗魔龙，蕴藏龙神之力，碾过虚空。
　　元泱宫少宫主面前出现一幅绚丽图案，欲挡住黑暗魔龙的攻击，然而只见轰咔的破碎之音不断传出，拳意直接将之打穿来。
　　“轰。”一声巨响，元泱宫的少宫主同样被直接震飞而回，闷哼一声，哇的吐出一口鲜血，气息浮动，脸色苍白。
　　周围的人看到这一幕神色都惊变，震撼至极。
　　这么强吗？
　　元泱宫少宫主的实力他们是知道的，在他们元泱界被誉为人皇之下三甲存在，然而，一击被直接震飞出去，毫无反抗力量，这股力量有多霸道？
　　只见一道道人皇道威降临，元泱宫的人皇强者踏步而行来到这边，想要上前，却见那元泱宫少宫主举起手来阻挡了他们的动作，道：“让他们走。”
　　几位人皇脚步停下，没有去追。
　　“遗迹之城，果然是强者如云，我们区区元泱界，在这里微不足道，对方无意挑事，罢了。”元泱宫少宫主开口说了一声，目光看着那转身离去的黑衣背影，如此强大的战斗力，不可能是寂寂无名之辈。
　　在如今的遗迹之城，都是为了神之遗迹而来，他虽然是下界元泱界的掌控势力元泱宫少宫主，但依旧有自知之明，上界天的那些顶尖势力，比他们强的很多，说起来，他们能来，倚仗也只是帝界的元泱氏而已。
　　因此，他不想让事情扩大。
　　叶伏天一行人渐行渐远，很快消失在视线之中。
　　竹七看着那些消失的背影，内心竟久久无法平静。
　　好强，那黑衣青年，是她见到过的最强圣境人物，少宫主被一拳轰飞出去。
　　之前小雕称那黑衣人为二爷。
　　既然是二爷，自然有大爷了，大爷是谁？应该是那位中心人物，黑风雕的主人，白发青年。
　　因为黑风雕嘴贱的缘故，她对叶伏天的初始印象便不太好，有这样的妖兽，怕也不是什么好货色，但此刻想来，叶伏天来之后彬彬有礼，并无任何失礼之处，人也的确是玉树临风，其天赋，看那黑衣青年的强横便能够了解一些，必然很强。
　　莫非，黑风雕那些无耻的吹嘘之言语，都是真的？
　　他的主人，是什么人？
　　……
　　叶伏天他们回到了自己所在的驻地，他回过头看着黑风雕，见叶伏天笑吟吟的眼神，黑风雕缩了缩脑袋，眼神中露出谄媚的神色，道：“主人，您有什么吩咐？”
　　“我在寻思着，什么时候换个妖兽。”叶伏天低声说道。
　　“别啊主人，小雕可是忠心耿耿，虽流落在外，依旧无时无刻不在想着回到主人身边尽忠尽职。”黑风雕在外流落几年，嘴上功夫不但没有退化，反而见涨，毕竟随着修为提升，灵智也完全开启，思维已和人类无异，早已经不是当年的小妖了。
　　用黑风雕自己的话说，如今雕爷可是一尊妖圣，大妖。
　　“在外被欺负，想着回来吧。”叶伏天看着他道，看竹七的态度，这家伙没少嘴贱，而且竹七看自己的眼神都不对劲，想必是被这家伙所连累了，叶伏天完全有理由怀疑，这家伙说了很多不该说的话，他也做的出来。
　　“以后若是知道你影响我名声，便将你交给青鸢管教了。”叶伏天瞪着这家伙道。
　　“啊……”黑风雕尖叫一声，弱弱的看了一眼旁边的夏青鸢，只见夏青鸢笑吟吟的看着他，便让小雕感觉头皮发麻，这女人太凶了，绝对不能落入她手里。
　　“好了，这么多天过去，神之遗迹开启之日渐渐临近，该准备都要准备好，不要在外去惹事了。”叶伏天开口说道，人都到了，在这里，和不少人汇合，他自然是高兴的。
　　那么接下来，便应当全力以赴神之遗迹了。
　　东凰大帝掌管的遗迹，五十年开启一次，九界盛事，甚至影响三千大道界的修行之人。
　　如今，这座并不是很大的遗迹之城，汇聚多少风流人物，所有人，都在等待着神之遗迹的开启。
　　毋庸置疑，入了遗迹之后，必然是一场腥风血雨。
　　将九界所有顶尖势力的强者放在神之遗迹中，可想而知会是何等情形。
　　而且，很多势力不仅仅是自身进入，还带了各界中以及统辖的势力之人，有一些人多的势力，可能直接一支大军进去了。
　　譬如这些天到来的势力中，距离叶伏天最近的势力，据他所知，天谕神朝便有非常多的强者到来。
　　天谕神朝本身统治神朝周围的诸皇朝势力，这些势力中所有圣境顶尖的强者一起被召集在一起，都会入神之遗迹。
　　而诸强者中，应该会以伊天谕为首。
　　接下来的一段时间，叶伏天在安静修行，继续感悟，为入神之遗迹做准备。
　　这一次，他将真正面对三千大道界最巅峰的同代人物。
　　不仅是叶伏天在准备，各方强者都在准备。
　　同在遗迹之城，一处区域，是太阳界的修行之人，这里有一座山，被太阳界一股势力所占据，整座山都化作了火焰色泽，山上铸就了一座座太阳宫殿。
　　此时，在山的边缘之地，只见一道道身影站在那，目光眺望着远处遗迹之城的人来人往。
　　站在这里的身影身躯之上，释放出神圣的太阳神光，就连他们的眼睛都如太阳之眸，释放出灼热的太阳之火，头戴太阳冕，光彩夺目。
　　传说中，太阳界乃是神物所化，可照耀世间一切，太阳界中出生之人，天生蕴藏极强的火焰属性能力，而且，在太阳界中，还有一些人流淌着传说中太阳神明的血脉。
　　“此次神之遗迹开启，强者如云，帝界、须弥界、紫微界、太阴界等许多势力，都读超凡，入神之遗迹之后，不可太过锋芒毕露。”中间之人嘱咐一声，道：“当然，该争的，必须要争到手，这次对于你们而来，是一个极为重要的契机。”
　　“是。”旁边的几人微微点头，他们在太阳界这一代乃是极负盛名的人物，叱咤风云，平日根本无需将同代人放在眼里，但这次，不一样。
　　入遗迹的，很多都是和他们相同的人。
　　另一处地方，一座铸就的大殿之内，一位身穿星辰长袍的中年看向下方人群，他头戴皇冠，犹如人间帝王，不可一世。
　　这里的人，乃是紫微界顶尖势力的强者。
　　“在过去的几次神之遗迹之行，都是最惨烈的战场，许多各界的天之娇子会陨落于其中，因此，神之遗迹之行，也是天才陨落的战场，你们的实力自然毋庸置疑，但同样谨记，你们将面临的，是九界中同级别的存在，不允许有丝毫的大意、轻敌，任何一位站在你们面前的敌人，都值得你们认真对待。”那位头戴皇冠犹如帝王的中间嘱咐诸强者。
　　这里的人，都是最优秀的后辈人物，但他们中，必然有不少会陨落于神之遗迹当中，这点是毋庸置疑的，明知如此，但依旧要前往，但他必须提醒他们存在的危险。
　　各大势力，都在为神之遗迹做最后的准备，渐渐的，热闹的遗迹之城，开始变得严肃，甚至是压抑。
　　所有人都明白，接下来他们将面临有史以来最为残酷的一场试炼，可以称得上是九界巅峰试炼，没有之一。
　　这一天，终于来临。
　　遗迹之城上空之地，璀璨的神光从苍穹洒落而下，一道道神圣的身影站在高空之上，他们身穿铠甲，宛若神将般不可一世。
　　他们来自虚帝宫，被誉为神使，受命于东凰大帝！


第1598章 要低调
　　神使降临，一道道恐怖神念笼罩浩瀚无垠的虚空，将整座遗迹之城覆盖其中。
　　“神之遗迹开启，收到神谕之人，将神谕取出，庇护你们挑选要入遗迹的人群，没有受到庇护之人，一个时辰内离开遗迹之城，违令者，诛。”神使朗声开口说道，顿时一个个大人物走出，取出收到的神谕，是一幅金光灿灿的图卷，神谕图卷之光绽放，笼罩着他们庇护的修行之人。
　　顿时，那些没有得到庇护之人纷纷离去，他们中不乏一些优秀人物，然而，没有人愿意帮他们，便只能黯然离开。
　　当然，也有许多人找到了机会。
　　叶伏天他们受到了太玄道尊之庇护。
　　那些没有得到神谕图卷庇护的修行之人陆续离开，很快，便都走出了遗迹之城。
　　那些神使身上光芒万丈，见诸人离去，又有神使往前一步，看向下空朗声开口道：“人皇之人，一炷香之内全部离开遗迹之城。”
　　这声音传遍整座遗迹之城，顷刻间，一股股恐怖气息绽放，随后便见又有许多道身影踏步而行，直接离开了遗迹之城。
　　“小心点。”夏皇对着叶伏天嘱咐一声：“青鸢交给你了。”
　　“嗯。”叶伏天微微点头。
　　“一切，安全为首。”天河道祖对着叶伏天嘱咐一声，随后太玄道尊也叮嘱他们，一位位长辈人物说罢便闪烁离开，很快都消失无影。
　　在此刻的遗迹之城中，诸人才发现人皇境界的强者竟有如此之多，当然，如今这座遗迹之城聚集的是九界人皇，可想而知是何等盛况，除了神之遗迹开启，几乎很难再有这样的盛况了。
　　叶伏天他们皆都感受到了那股肃穆气息，抬头看向苍穹之上的神使，没有人敢违背他们的意志，虚帝宫的神使背后是东凰大帝，三千大道界，谁敢忤逆东凰大帝之意志。
　　虽说东凰大帝并不在虚帝宫，但据传闻，东凰大帝可监察三千大道界，所有的一切，都在他的视野之中，他想要做什么，一道命令下去便足够了。
　　因此，没有任何人敢有半点侥幸之心，所有人皇，全部撤离，无人敢违背。
　　一炷香时间过去，浩瀚遗迹之城，已经没有人皇境的强者了，只有圣境存在。
　　而且，绝大多数人，都是圣道巅峰。
　　“神之遗迹开启，入遗迹之后，一切后果自负，任何发生之事，想必你们都会预测，在这里，人皇不允许踏足神之遗迹，但入遗迹之后，便不再有任何规则束缚，那里，我们去不了。”
　　虚空中，一位神使开口说道，诸人抬头看向虚空之上，皆都明白，五十年开启一次的神之遗迹并没有什么规则，仅仅是限制入内的境界而已，将会在遗迹之城中开启入口。
　　之后，生死有命。
　　正因为如此，那些顶尖势力之人，才会将神之遗迹视为最危险的试炼，天骄陨落之地，九界之中，没有任何一场试炼会像神之遗迹那样，不过虽然危险，但同样有天大的机缘。
　　否则，那些顶尖势力，又怎么会送他们后辈人物前来，又如何能够引起九界的轰动。
　　而且，那些顶尖势力的巨擘大能人物，隐隐知道一丝神之遗迹的真相，只是其中一缕真相，就足够骇人。
　　“开遗迹之门。”
　　虚空中，神使朗声开口，顿时他们身上一道道神光垂落而下，降临整座遗迹之城，一股无比恐怖的气息上达天穹，苍穹之上，似有一道道神光落在遗迹之城内。
　　下一刻，遗迹之城中，像是有什么被唤醒了般，忽然间，有无数光线以及图纹出现。
　　整座城，都像是活了般。
　　“这是……”
　　叶伏天震撼的看着眼前的场景，只见整座遗迹之城亮起了无与伦比的光，此刻，他们只感觉之前的遗迹之城是虚无的存在，这无数道光纹构造出一片新的世界，将遗迹之城取代。
　　轰隆隆的巨响之声传出，大地轰鸣，在那无尽神光之下，遗迹之城中竟然出现一座座虚空之门。
　　那一扇扇矗立于虚空中的神门，和天地接壤，蕴藏着无与伦比的空间道意，仿佛，能够将他们送往另一方世界。
　　“好壮观。”
　　夏青鸢看向虚空中出现的一扇虚空神门内心震撼，所有遗迹之城的人都内心震荡着。
　　原来，这就是神之遗迹入口的真意。
　　神之遗迹的入口，直接覆盖在遗迹之城上。
　　神门将整座遗迹之城包裹在其中，虚空中的神使安静的看着这一切，一人朗声开口道：“踏入虚空之门，便能入神之遗迹，直至虚空之门在神之遗迹内出现之时，你们才能出来。”
　　他话音落下的刹那，有人便直接踏步而行，进入了虚空之门中。
　　仿佛，迫不及待。
　　一道道身影破空而行，不断朝着虚空之门而去，陆续进入里面，身影直接消失不见，仿佛直接由那扇门中，步入了另一方世界。
　　叶伏天他们一行人在一起，都没有行动，他们都在等叶伏天。
　　妖族不少强者身形闪烁，朝着遗迹之门而去，进入其中。
　　“出发吧。”叶伏天见到越来越多的强者入内开口说道，他并没有太着急，没必要抢这一点时间。
　　神之遗迹，哪里会这么简单。
　　早片刻进去，不会有什么优势。
　　他说罢便直接迈步而行，朝着其中一扇虚空之门走去，他身后，余生、丫丫、夏青鸢等不少人跟随在他身后，一同随他一起步入同一扇虚空之门内，这样的话，他们再神之遗迹出现之时，应该也会在一起吧？
　　很快，叶伏天的身影消失不见了，所有人，都陆续消失。
　　在短短的片刻时间内，遗迹之城中浩浩荡荡的强者，一人不剩，只留下一座空城，死寂一片，唯有那一道道神光依旧。
　　很快，那一扇扇空间之门闭合消失，随后，遗迹之城闪耀的光线也陆续消失不见。
　　当一切归于平静之后，神使迈步离去，返回虚帝宫。
　　遗迹之城外，一道道强大的身影站在虚空之上，目光扫了一眼那座空城，随后也都各自转身离开。
　　当然，也有人留下在这里等候。
　　接下来，就看造化了。
　　……
　　神之遗迹，叶伏天的身影出现在了一处地方，穿过那扇门之时他感觉极为玄妙，只是一念之间，便直接横穿而来，进入到了另一个世界。
　　这里，自然不再是遗迹之城。
　　之后，一道道身影陆续出现，正如同他们所猜测的一样，通过同一扇门的人踏入遗迹之城后，出现在了同一个地方，叶伏天也放下心来，不必去到处寻人，那样会非常麻烦，而且很危险。
　　“嗡。”
　　此时，远处传来一股强大的气息，叶伏天他们一愣，目光抬起，朝着远处方向望去，便见那片空间，苍穹之上风云变幻，大道之意垂落而下，神圣至极的金色光辉洒落在一道身影身上，隐约间，能够感觉到一股人皇级的气息。
　　“轰……”
　　神圣的光辉扶摇而上，朝着远处蔓延而出，极其绚丽。
　　看到这一幕叶伏天一愣神，眼神有些古怪。
　　不仅仅是他，其他人也都愣住了，愕然的看着这一幕。
　　“这也行？”叶伏天喃喃低语，他竟然，没有想到，果然，还是太天真啊。
　　“秀！”
　　黑风雕眼睛也看着那里，比雕爷还秀。
　　那人，在铸就大道神轮，破境入人皇。
　　“这是将境界压制在临界点了，已经到了突破的极限，硬生生的拖到这一刻，入神之遗迹，直接破境。”离恨剑主开口说道。
　　叶伏天点头，神之遗迹规定不允许人皇境之人踏足，但没有其它规矩，没说入了神之遗迹不能破境。
　　那些顶尖势力的人，显然更有经验啊。
　　“轰。”
　　又有一处方向，传来强横至极的道威，是人皇大道气息，叶伏天他们目光转过，望向另外一处方向，在遥远之地，同样有神圣的光辉扶摇而上，化作一股大道风暴。
　　显然，这么做的不仅仅只有一人。
　　“轰、轰、轰……”接下来，叶伏天他们震撼的发现，至少有十余处地方出现了同样的场景，这还是他们能够看到的，可能有些他们没有看到的地方，也在发生着同样的一幕。
　　不过这也正常，踏入神之遗迹的强者数量何其之多，九界诸顶尖势力，带入神之遗迹的人成千上万，这么多的强者中，必然有一些人压制境界在临界点，一入遗迹，破境入人皇。
　　看到这一道道人皇光辉，叶伏天他们都感觉到了一缕淡淡的压力，看来，他们也面对的不仅仅是圣境巅峰的顶尖妖孽人物。
　　在接下来的一段时间，恐怕还陆续会有人皇诞生。
　　“你们没有需要破境的吗？”叶伏天看向周围之人，诸人看着他的眼神一阵无语。
　　这是想破就能破的？
　　叶伏天揉了揉眉心，郁闷的道：“这么看来，要低调发育啊。”
　　可惜，他虽然境界也差不多了，但是，还没有到那临界点，没办法想破便能破，还需要给他一些时间，或者一个契机，让他在这里安心修行一段时间也行。
　　但在神之遗迹中，你安心修行？


第1599章 初入遗迹的惨剧
　　叶伏天这才认真打量着这片空间，白色的天空没有云，带着几分沉闷的气息，给人一种厚重的压抑感。
　　这种感觉有些奇妙，古老、肃穆。
　　然而，叶伏天却感受到了天地间无处不在的天地之灵气，还有大道之气息，仿佛弥漫于世界的每一个角落。
　　不仅仅是，静下心来观察，所有人都感受到了这里的不同，这里不像是一个封闭的遗迹世界，更像是一片广袤无垠的空间，和外界没有太大的不同，当然，也有可能是地域极为辽阔，感知不到遗迹的边界。
　　“神之遗迹，世间真有神吗。”叶伏天喃喃低语，修行的世界，神明也不过是对强大修行之人的尊称，仙佛妖魔神，皆都是一种称号，所谓神明，大概便是一种超乎想象的强大。
　　也许，是人皇之上的帝境，便犹如神明一般吧。
　　“我来之前问过师公，他提及过一些神之遗迹的事情，据他所知，神之遗迹还有一个鲜为人知的称呼。”旁边，一位女子开口说道，乃是太玄城主之女，落月。
　　此次，叶伏天他们自然是随同太玄山弟子一起入神之遗迹。
　　太玄山弟子，对于叶伏天的修行实力也极为信任。
　　“什么称呼？”叶伏天问道。
　　“诸神之墓。”落月开口道。
　　叶伏天内心颤动了下，诸神之墓。
　　这神之遗迹，埋葬了诸神？
　　如若是这样，这神之遗迹的来历简直骇人。
　　东凰大帝之令，降下神谕，开启神之遗迹，九界震动，强者齐聚，叶伏天自然知道神之遗迹非比寻常，但听到这称号依旧感觉到内心震动。
　　诸神之墓！
　　那么，岂不意味着这座遗迹，是诸神的埋骨之地？
　　那样的话，是何等可怕。
　　他们到了何处？
　　也许，这里根本不是他们想象中的一片简单的遗迹那么简单。
　　不过，无论这神之遗迹的来历有多可怕，当务之急，都不是想这些的时候。
　　虽然不赶时间，但也不可能一直在这观望闲聊。
　　“跟我走。”叶伏天开口说道，朝着一处方向而行。
　　诸人点头，跟随着叶伏天一起闪烁而行，朝着一处方向而去，他们也不知道叶伏天是要去哪，为何是这一方位，也没有多问，这自然也是绝对的信任。
　　“我们的人数不多，若是战斗起来还要照顾他们的话，会有些麻烦，不一定照顾得了。”余生对着叶伏天传音说道，他和叶伏天的实力自然没有问题，但是，神之遗迹的人都不是简单之人，许多都是站在九界之巅的，如今，又有人破境入人皇。
　　若有冲突，纵然是他，也没有绝对把握，如若要照顾其他人的话，会更麻烦。
　　“所以，我们需要有人带路。”叶伏天开口说道，余生听到叶伏天的话有些不解其意，但也没有再问。
　　既然叶伏天有所打算，他只需要跟着做就行。
　　“老大，我们去哪？”小雕眼睛放光，有些兴奋，雕爷委屈了这么久，终于要‘威风’了吗。
　　叶伏天懒得理会这家伙，继续往前而行，速度极快。
　　诸强者从神之遗迹不同的入口进入，叶伏天在外面的时候晚点进来，而在观察周围之人从哪个入口入的，进入神之遗迹之后，他又刻意看了那些人的方位，是否和外界虚空之门的方位一致。
　　虽然距离远了很多，但位置，的确是相对应的。
　　于是，他朝着西面方向而行。
　　这一方向，之前是天谕界诸势力强者所在的方位。
　　天谕界各方顶尖势力都到了，妖界也一样，甚至，妖界不少势力是联袂而来，不过有些妖界势力依旧是独来独往，似乎，和其它妖族势力的关系一般。
　　譬如，虽然成就了顶尖妖族势力，但却依旧一直认为自己妖族不受尊重的紫金鼠族。
　　紫金鼠族自诩紫金神鼠，此次入神之遗迹的领军人物是紫金鼠族紫金鼠皇的孙儿，鼠皇孙，其实力也是非常强横，闭关多年方才出关。
　　当年老爷子凭借努力一首铸就了紫金鼠族的辉煌，他们需要延续这辉煌，便需要一代代鼠族后人的努力，而且，要比其他妖族更努力才行，毕竟他们与生俱来的天赋比起真龙神凤鲲鹏等妖族终究还是差了些。
　　所以，他们积蓄力量，来到了神之遗迹，若是再此能够有大机缘，或许，将来便能够继续保住紫金鼠族的地位，延续辉煌。
　　鼠皇孙相貌虽然也是鼠族一贯的风格，贼眉鼠眼，略显丑陋，但气质竟也不凡，身上金刚灿灿，仪态非凡，蕴藏一股淡淡的威势，竟已有了几分尊贵之意。
　　他们一路往前而行，朝着一处方向赶路，准备去寻找遗迹中的宝物。
　　紫金鼠族对于此是非常擅长的，这是属于他们的一种天赋，因此，他们也不想和其它势力结伴而行。
　　而且，紫金鼠族在鼠皇孙的带领下很低调，没有御空而行，而是在地面上穿梭，保持着稳定的速度，避免引起别人的注意，紫金鼠族在天谕界的妖界都不算是至高，被不少高贵妖族视为异类，在整个九界，更谈不上有多强的地位，因此，自然要低调一些。
　　“嗯？”就在这时鼠皇孙像是感知到了什么般，他脚步停下，转过身朝着后面方向望去。
　　他隐隐感觉，有人在以神念窥视他们，而且速度还在靠近。
　　“去看看。”他开口说道，身后两尊鼠妖身体腾空而起，身上金光闪耀，朝着高空而去，他们的双眸化作金色，似能够直接穿透虚空，望向极为遥远的地方。
　　金色的眼瞳射穿了空间，只见远处一道白发身影御空而行，速度奇快，朝着他们这边赶来，与此同时，那白发身影竟然在双手凝印，顷刻间他身体周围出现了无数剑道气流，远处的虚空，陡然间出现了无数神念，那些神剑发生了共鸣，爆发出极强的剑意。
　　随后，他们看到了白发青年眼中露出一抹灿烂笑容，似乎，在对着他们笑。
　　下一刻，剑直接穿透虚空而来。
　　“小心。”
　　两人大声喊道，话音落下，剑光璀璨，苍穹之上竟出现了无数神剑，其中两柄剑直接击穿了虚空，朝着那两道身影而去。
　　“噗呲……”
　　几乎来不及反应，剑穿透而过，蕴藏空间大道之意，两尊紫金鼠族的妖圣脸色惨白，为何会如此的快？
　　神念所及之处，一瞬即至吗！
　　剑气在他们体内肆虐，又有剑从天而将，直接贯穿他们的身躯，彻底将二妖诛杀。
　　下面紫金鼠族妖兽看到苍穹之上降下的剑脸色尽皆骇然，许多鼠妖直接遁地而行，直接逃入地底。
　　无数神剑一瞬杀戮而下，噗呲的声响不断，甚至那些神剑像是蕴藏生命般，竟也直接刺入地底追踪，有鲜血从地底渗透而出。
　　“吼……”一道恐怖的愤怒咆哮之音传出，鼠皇孙看到这一幕脸色极其阴沉，他竟直接幻化出本体，化作一尊巨大的紫金鼠妖，张开金色血盆大口，吞噬那些杀来的神剑，竟咀嚼神剑，狰狞恐怖。
　　这才刚入神之遗迹，就有人对他们下杀手。
　　两道身影虚空踏步而至，前方那一人白发如雪，白衣于风中飞扬，身后的黑袍青年眼神中透着冷漠的肃杀之意，霸道至极。
　　“紫金鼠族，昔日参与围剿昊天仙门。”叶伏天淡淡开口，语气冷漠，像是在宣布紫金鼠族的罪行。
　　他意念一动，无数神剑出现，笼罩浩瀚无尽的虚空，随后疯狂垂落而下，不为杀妖，而是封锁空间。
　　“余生，那些逃入地底的鼠辈，直接震杀。”叶伏天开口说道，余生脚步往下踏步，一股无与伦比的厚重力量感从他身上爆发，身上披着的黑暗铠甲闪耀着幽暗的光芒，犹如一尊黑暗魔神般，直接从天而降。
　　他对着地面直接砸出了一拳，当这一拳轰出之时候，大地发出一道沉闷的声响，一道道巨大的裂缝出现，地面被生生的撕裂开来。
　　地底，有凄惨的尖锐声音传出，鲜血混入大地，很快，地底一片死寂，再无生命气息。
　　一瞬间，死伤过半。
　　紫金鼠族的妖圣一个个身体颤抖着，有愤怒，也有恐惧，眼神惊骇的看着叶伏天和余生两人。
　　这么强了吗？
　　这两人，曾经在紫霄天宫的那场盛宴出现过，那时，他们已经表现出超凡的战斗力，但还不算太强。
　　如今，已至无敌。
　　这是，为昔日紫金鼠族参与昊天仙门的围剿，复仇而来。
　　鼠皇孙口中发出低沉的吼声，露出锋利的金色獠牙，狰狞恐怖，他的眼神死死的盯着叶伏天和余生二人。
　　他们入神之遗迹之后，本想着低调行事，然而，这才刚刚开始，才进来不足一炷香时间，就被盯上，杀死过半。
　　此时，叶伏天他们后面，黑风雕也赶来这边，看到这一幕眨了眨眼睛，想起叶伏天之前所说的低调发育，黑风雕心中感慨。
　　老大的低调，雕爷不懂！


第1600章 控制
　　叶伏天依旧站在虚空中，无数神剑垂落在周围区域，无处不在，将这片空间封死，再加上余生在，也没有鼠妖敢遁地逃走。
　　紫金鼠族踏入遗迹的强者，竟然因为两人而感到恐惧，这让他们不由得感觉有些悲哀。
　　这次入神之遗迹，他们本以为能够和九界顶尖风云人物一争高下，掠夺遗迹，然而没想到，这才刚刚开始……
　　现实，如此的残酷。
　　“给你们选择的机会，臣服，还是死亡？”叶伏天看着紫金鼠族的强者开口说道，他瞳孔冷漠，语气没有丝毫的情感。
　　刚才余生所说的话他自然考虑在内，九界之中入神之遗迹的不乏许多顶尖人物，他们两人自然没有太大问题，但其他人，一旦爆发大战，不好照顾。
　　所以，他需要一些奴仆，为他们所用。
　　而紫金鼠族，无疑是最好的选择。
　　“臣服？”鼠皇孙身躯庞大，化作本体的显得极为狰狞，浑身毛发都是金色的，熠熠生辉，但身为鼠族，依旧让人感受不到半点的美感。
　　只见他的一根根金色毛发竖起，犹如利刃般，他的利爪伸出，尖锐至极，仿佛有妖皇气息从利爪中弥漫而出，金色的利爪往外延伸，从中能够感受到强烈至极的撕裂力量。
　　他们紫金神鼠族已经是站在妖界之巅的妖族，然而，却依旧被这人类轻视，当做卑微的鼠类吗？
　　竟然，让身为皇族的他臣服？
　　不少紫金鼠妖圣皆都愤怒的看着叶伏天，这是在羞辱他们吗？
　　余生微微抬头，感受到那些紫金鼠妖身上释放的冷冽妖气，他的眼瞳冷漠，同样蕴藏冰冷的杀机。
　　“那是你们的荣幸。”
　　余生开口说道，黑暗魔铠闪耀着可怕的光泽，一根根暗金利刃浮现，出现在他的手臂，触目惊心，让那些紫金鼠妖圣感受到极强的压迫力，比起叶伏天，这魔修更让他们感到害怕，那双黑暗魔瞳没有一丝情感，就像是一尊杀戮机器。
　　鼠皇孙扫了余生一眼，利爪上的光芒越来越盛，他会用这利爪撕裂叶伏天和余生的脑袋。
　　他的利爪中融入了紫金鼠族一位强大前辈妖皇的指骨，蕴藏极其可怕的道意，当光芒爆发之时，前方的空间都似要被他的利爪撕开。
　　叶伏天自然感受到了那股气息，他体内有象鸣之声传出，至尊神象皇骨爆发，一瞬间一股无比强横的气息威压这片虚空。
　　“轰！”鼠皇孙的身体直接横穿虚空，快到极致，巨大的利爪直接对着叶伏天的脑袋便扣杀而下，那利爪暴涨，将虚空遮蔽，叶伏天整个人都被覆盖在攻击之中。
　　叶伏天没有任何犹豫，抬起手臂直接砸了出去，大道轰鸣，象鸣之声震天，有骨骼破碎之音传出，鼠皇孙感觉自己的骨头碎裂了。
　　随后，他看到了一双冰冷至极的眼瞳，能够令人坠入深渊的眼瞳。
　　叶伏天的身影在他脑海中不断放大，要烙印入他的神魂之中，一股可怕的精神风暴入侵，他庞大的身躯在颤抖着，怒吼咆哮。
　　“轰。”
　　又是一声巨响，有拳头直接砸在了他的脑袋上，他发出一道悲鸣之声，强大的意志继续入侵，不断蚕食他的意志，让他渐渐丧失抵抗力。
　　他口中发出低沉的咆哮声，似乎意识到了什么般，在做最后的抵抗。
　　他是紫金神鼠，而且是皇族，怎么能沦为人类之奴仆，受人奴役，这是何等的耻辱。
　　“轰。”又是一声巨响，他只感觉神魂遭到打击，他越是抵抗，会越惨，叶伏天会以攻击手段削弱他的意志，在对方的神魂中，叶伏天看到了一尊虚幻的紫金鼠，他知道这是主魂，强烈的精神意志入侵，将之卷入那股精神风暴之中，同时种下印记。
　　这一刻，抵抗力彻底消失。
　　“跪下。”叶伏天冷漠的开口，在下空诸多紫金神震撼的目光注视下，他们的鼠皇孙在虚空中匍匐跪地，仿佛心甘情愿的臣服于叶伏天的脚下。
　　这一幕，让紫金鼠族的强者皆都感觉到了来自灵魂深处的寒意。
　　他们，完了。
　　刚进入神之遗迹，本准备有所建树，然而，迎接他们的直接便是末日。
　　叶伏天迈步往前，踩在鼠皇孙的背上，锋利的眼眸扫过下空的紫金鼠族强者道：“不臣服，杀。”
　　“嗡。”有几尊强大的妖圣不甘想要逃走。
　　“砰！”余生脚步践踏大地，狂奔而行，一步便直接横跨了极为遥远的地方，脚下的巨力使得地面被震裂开，他抬手朝着虚空抓去，一股恐怖的黑暗魔光化作骇人的吞噬之力，使得其中一尊紫金鼠速度骤减，下一刻，无数黑暗之光环绕对方的身躯，幻化出黑暗魔龙利爪，竟将对方生生的拉回。
　　“吼！”
　　那紫金鼠族的强者也化作本体，狂吼一声，金色空间之光闪耀，想要穿梭虚空撕开抓住他的力量，然而没有任何的悬念，他的身体被直接拉回到余生的手掌前。
　　咔嚓一声清脆的声响传出，手掌化作魔龙利爪，直接将对方打穿来，触目惊心。
　　“怦。”又是一声巨响，余生脚踏虚空而行，苍穹之上，无数黑暗魔光卷向那些紫金鼠族的身体，遮蔽了这片虚空。
　　紫金鼠族下方的强者只见余生踏天而行，伴随着一道道炸裂般的巨响声传出，那些想要逃离的族人一个个被直接轰灭，逃无可逃，当场惨死。
　　没过多久，一切都平静下来，清理干净。
　　紫金鼠族的强者感到有些绝望，似乎，他们没有其他路可以走，只能接受命运，刚入遗迹便断送一切的命运。
　　叶伏天往前走了几步，站在他们上空之地，身上光辉闪耀，紫金鼠族的强者一个个低头，无力反抗，纵然心有不甘，但又能如何，如今在他们面前的是简单的选择。
　　生，还是死。
　　叶伏天看着这些低头鼠族强者，目光中没有同情和怜悯，当年，除了参与围攻昊天仙门之外，之前在起源山脉，紫金鼠族便想夺他神象皇骨，对他进行猎杀。
　　“接下来，不允许反抗。”叶伏天往下走去，随后，开始将一尊尊鼠妖全部控制，那些鼠妖身体颤抖着，没过多久，便一个个匍匐在地，眼神变得极为虔诚，已经完全受命于叶伏天。
　　后面，落月等太玄山的人看到这一幕眼中闪过一抹异色，这是？
　　叶伏天，他似乎还能控妖。
　　将紫金鼠族的妖兽都控制住后，叶伏天转过身看向太玄山之人道：“这能力不受妖族所喜，诸位替我保密。”
　　“放心。”落月点头，太玄山来的人不多，毕竟太玄山本就势弱，对于此行主要是想要见识一番，对他们而言，在遗迹中，性命第一，若运气好能遇到一些机缘，自然最好不过。
　　这些来的人，叶伏天也都认识，而且，都有些佩服他的，修行到了圣境，也不会乱嚼舌根，四处泄密。
　　做好这一切，叶伏天扫了一眼那些紫金鼠族，随后意念一动，顿时许多尊紫金神直接钻入地底，在地底穿梭而行，朝着不同的方向而去。
　　与此同时，还有一些紫金鼠族的妖兽则是钻入他们脚下，护卫在下面区域，没有离开，这些鼠族强者，是为了以防万一，在关键时刻能够替他护卫夏青鸢他们。
　　“让这些鼠妖探路吗？”离恨剑主走上前来低声道。
　　“嗯。”叶伏天点头：“让他们分散行动，这些鼠辈据说拥有一些特别的天赋，探路或者寻宝都适合，分散的话能够寻找的范围更大，即便被发现，其它势力的人也不会将单个鼠辈视为威胁，很可能直接就无视了。”
　　离恨剑主微微点头，不过这样的话若是那些发现鼠妖的势力要计较的话，走单的鼠妖只有死路一条了，他心中感慨，这么多年的历练，昔日意气用事的青涩热血青年，越来越成熟了。
　　当然，他也不会去同情这些鼠妖，听叶伏天的话便知道双方本就有大仇。
　　“这样的话，我们也不必太急于赶路了。”叶伏天开口说了声，随后一行人继续踏步而行，朝着一处方向而去，速度并不快，那些鼠族前往了八面之地，现在，他自己也不清楚究竟该往哪个方向能够找到神明留下的遗迹。
　　在叶伏天控制紫金鼠族的同时，其它踏入神之遗迹的各势力强者也都在行动，朝着不同方向而去，诞生了人皇境强者的势力速度是最快的，神念覆盖范围也最广，他们已经拥有了一些优势，希望能够尽快挖掘遗迹。
　　他们很清楚，随着时间的推移，神之遗迹中，人皇的数量会越来越多，许多顶尖人物，都会陆续破境。
　　不过，目前倒是没有爆发战斗，除了叶伏天对紫金鼠族下手之外，其它势力暂时很平和，没有爆发冲突，不过他们都知道，这是因为还没到那时候。
　　一旦有神明留下的遗迹被发现，恐怕便会引发恶战！


第1601章 紫微宫
　　叶伏天他们在遗迹中行走，很快发现这座遗迹越来越像是真实的世界，浩瀚辽阔，有山、有水、有江河湖泊、还有草木森林。
　　甚至，他们遇到过一些小妖以及野兽，但整体上，依旧显得荒芜，像是无人居住的世界，古老、死寂。
　　“这神之遗迹，不会是一界吧？”叶伏天低声说道，旁边的人都露出思索之意，他们也有这种怀疑，这神之遗迹根本不像是以前所经历过的任何遗迹，这里辽阔无边，没有尽头。
　　“为何会这么想？”离恨剑主问道。
　　“以前听长辈提及过，三千大道界中，不乏有一些经历过灭界之战的世界，死寂荒芜，没有人烟，有些界会恢复生机，人类也会踏足，但是否也有世界彻底化作无人世界，如若这世界被控制，不允许轻易踏足，又会如何？”
　　叶伏天低声说道，心中有自己的猜想。
　　“这里，的确有些像是一方独立的界，你的猜测或许是对的。”离恨剑主低声道，他问叶伏天，是因为也有这样的念头。
　　震动九界的神之遗迹，有可能是一界之地，被东凰大帝所掌控封锁，五十年才能踏入一次。
　　而这一界中，藏有神明留下的遗迹，如若之前落月所说的属实，那么，这一界有可能是埋葬神明的一界。
　　叶伏天控制的紫金鼠去的地方越来越远，开始扩散开来，辐射极为辽阔的地域，路途中也遇到过其他踏入遗迹中的强者，不过紫金鼠在地底穿梭而行，那些顶尖人物也懒得理会一个躲在地底的鼠辈，又不会对他们造成什么威胁。
　　与此同时，在神之遗迹的一处方向，有一行身影迈步而行，这一行身影人数不是太多，只有数十人，不过都是精锐，除了少数几人是无瑕圣境之外，其他几乎都在涅槃层次，而且这些人的年龄跨度也很大，有青年、有老者，显然不仅仅是天赋异禀的后辈在，还有一些在圣境修行多年的老怪物。
　　这些人身上都有着一股奇特的气质，高傲、尊贵，他们的眼神皓若星辰，深邃无尽。
　　此时，在人群最前方，有一位穿着星辰道袍的老子带路，他身上闪烁着极为绚丽的星辰光辉，在他前面，仿佛有一座小星阵，从周围天地间吸纳天地之灵气，并且和这片天地产生微妙的联系。
　　在这座微小的星阵之中有一点亮光，似乎是在指明方向。
　　后面之人，皆都顺着这亮光指向的方向而行，似乎对其极为信任。
　　这些人来自紫微界，乃是紫微界的顶尖巨头势力紫微宫修行之人，紫微宫以紫微为名，可想而知在紫微界的地位，这是一极为古老的势力，曾经是紫微界的霸主，类似于天谕界的天谕神朝。
　　据说紫微宫的先祖也是紫微界的统治者，号称紫微星主，乃是一位无上存在，当然，这也只能在一些古籍中看到了，真正的历史如何，怕是无从得知。
　　随着他们一路往前而行，前方似出现了建筑，他们眼神变得锋锐，穿透虚空望向那里，隐约间，能够看到一扇门。
　　他们速度不由自主的加快，地势也渐高，在往斜上方而行，过了一些时刻，他们看到了一扇天门，就像是传说中的天宫之门，巍峨壮观，高百丈。
　　然而，这扇门却是残破的，上面都缺了三分之一，前方，则是一片遗迹废墟，一直延绵到极遥远的地方，像是爆发过一场远古时期的大战。
　　紫微宫的人虽找到了遗迹，但却并没有多激动，紫微宫身为紫微界的顶尖势力，并非是第一次进入这里，以前也有数批人进入过，出去之后，都有些过一些记录，甚至如今紫微宫的一些长辈，曾经也踏入过遗迹之地，对他们讲述过神之遗迹的一些事情。
　　找到遗迹，不一定是机缘，也可能是危险的信号。
　　这种危险有很多种可能，因此，更要格外的谨慎小心。
　　穿过那扇残破的天门，他们踏着废墟前行，这里没有一座完好的建筑，全部都是残桓断壁，没有任何完整之地，难以看到有留下过珍贵之物，而且，前人必然也有人到过这里，想要有所收获，却也不是那么容易之事。
　　只见紫微宫人群之中，有一位青年驻足停留，他闭上眼睛，顿时脑海之中似出现了一幅神念地图，这幅地图同样有着一片废墟，竟然和眼前的场景极为相似，像是指引着他。
　　紫微宫的先辈人物，曾经来到过这里，因而，为他们引路。
　　他们能够直接找到这里来，除了他们拥有一些特殊的手段之外，还有紫微宫中前辈人物的指引。
　　青年微微蹲下身子，将手放在地面之上，遽然间，地面发出轰鸣颤抖之声，一股大道风暴席卷而出，只见他身体周围的废墟疯狂被扫荡走，或者直接化作粉末尘埃。
　　这股风暴越来越强，将这片废墟尽皆清理掉，很快，他们看到在这片废墟之下，竟埋葬着一条往上延伸的古路。
　　在那片被清理的废墟之中，甚至有许多尸骨，不过大多都是没有价值的尸骨，可能以前就被人清理过。
　　顺着这条古路往前望去，能够看到一座地宫，破碎的大门敞开在那，地宫之门显然早就被人摧毁掉了。
　　紫微宫的人目光灼灼，紫微宫的长辈人物称这遗迹中还有东西上次没有能够带走，让他们入神之遗迹后可以先行来取，因此他们首先便找到了这里。
　　一行人迈步而行朝着前方走去，在地宫大门之外停下，许多人挥手布置结界，将里面的一切都封锁，阻挡神念的入侵，这样一来，便没有人知道他们在做什么了。
　　远处方向，高空之上，有一行身影站在那，为首之人眼神似有一轮轮纹理，极其妖异，释放出空间神光，直接无视距离看向极为遥远的地方。
　　“真有遗迹。”那人口中吐出一道声音，开口道：“看来，跟着紫微宫是对的。”
　　这些人，同样是来自紫微界的顶尖势力，他们，显然在追踪紫微宫。
　　“看到了什么？”旁边有人问到。
　　“被结界阻挡了视线，紫微宫的人清理了一片废墟之后踏入了一座地宫，设下了结界。”那人开口道：“现在出发还是等等？”
　　“出发。”旁边一人开口说道，一行人瞬间不再隐藏动静，以极快的速度朝着那一方向前行。
　　与此同时，在另一处方向，同样有一行人狂奔而行，显然，不仅仅只有一股势力盯着紫微宫。
　　显然，紫微宫在紫微界的地位非同一般，至少这些势力，都对紫微宫非常相信，相信他们能够找到遗迹。
　　此时，在那片遗迹之外，地下，一头鼠妖躲在那里，很快，这头鼠妖感受到了极强横的气息威压而来，随后有两股势力先后到来，浩浩荡荡，直接来到了地宫外。
　　远处，叶伏天通过紫金鼠感知到了这一切，开口道：“有动静。”
　　余生转身目光看向叶伏天。
　　“三股势力参与，不太好办。”叶伏天开口道：“余生，我们俩去。”
　　“好。”余生点头。
　　“三股势力应该是紫微星势力，都很强，目标不宜太大，我二人前往。”叶伏天开口说道，一旦爆发遗迹争夺，绝对会是一场恶战，人数多并不一定是好事，叶伏天看到发现遗迹的那股势力，人数也并不多，应该都是绝对的精英。
　　说罢，两人速度奇快，朝着那遗迹方向赶路。
　　与此同时，那两大势力到来之后，简单的交流了一番，没有爆发任何摩擦，同时将结界打破，冲入里面。
　　浩荡身影落下，然而两股势力摧毁结界后却愣了下，只见一道道身影站在前方，并未进入地宫之中，而是那那么站在那看着他们，身上亮起了绚丽的光芒。
　　与此同时，地面陡然间也爆发出无与伦比的光辉，出现可怕的阵图。
　　“不好，撤。”一道大喝声传出，两股势力之人都爆发出极强横的气息，显然他们都意识到，中了埋伏。
　　紫微宫的强者眼神冷漠，没有任何情感，直接催动了大阵，无数星辰光束绽放，化作巨大无比的星芒大阵，恐怖的肃杀之意爆发，星芒大阵催动的那一瞬间，这片空间出现无数道杀戮星光，将虚空切割开来，一道道惨叫声传出，在一刹那间，许多人的身体被星光直接斩断，身体都被斩裂开来。
　　鲜血在这片空间飞洒，但同样有许多人凭借强大的势力挡住了攻击，后撤离开阵法中心，他们身体悬浮于空，眼神冰冷至极，盯着下方紫微宫的强者。
　　一瞬间，两大势力有将近三分之一的人被阵法诛杀，惨死当场。
　　“你们真以为自己的窥视我们不知道？”紫微宫的一位老者冰冷开口说道，显然，他们是故作不知，之前布置结界就是阻碍对方的视线和神念感知，从而布下杀阵。
　　在神之遗迹中，任何要和你争夺遗迹之人，都必然会对你下杀手。
　　这里面，没有仁慈！


第1602章 混战
　　两大势力的强者看着那片空间，许多身影被一瞬诛杀消失，使得两大势力的人脸色尽皆阴沉。
　　一时间，这片空间极其的压抑。
　　在紫微界，紫微宫应该算是最古老的势力，毕竟有传闻紫微星主当年是紫微界的统治者。
　　但其余顶尖势力也都有极大的来头，任何能够站在巅峰的势力，都不简单，否则，便也走不到那一步。
　　这两大势力，分别是紫微界的斗氏部族以及七杀神宗。
　　斗氏部族传闻是战斗天神的后裔，战神陨落之后，血脉遗留于世间，斗氏部族先祖觉醒血脉，重建斗氏部族，这股势力，号称紫微界攻伐之力第一。
　　七杀神宗以杀证道，在三千大道界中，有两股势力是公认的最擅长杀戮之道的，这两大势力便是万象界的杀戮界以及紫微界的七杀神宗。
　　不过，这两大势力的修行又有不同，虽斗氏以杀戮证道，但杀戮界强者修行杀戮之心，杀戮之阵；而七杀神宗修行七杀神诀，主修杀戮之气以及杀戮之意，不同的方向，但却又有相似之处。
　　七杀神诀号称有七杀，七杀过后，杀不死对手，死的就是自己，因此，七杀神宗弟子修行是以杀止杀，只有对方死，他们才能活命，七杀之内，必杀对手。
　　三大势力皆都是矗立在紫微界巅峰的势力，自然都非常熟悉，否则斗氏部族以及七杀神宗也不会追踪紫微宫来到这里了，显然，他们信任紫微宫的能力。
　　但此时此刻，紫微宫是他们的对手。
　　“地宫遗迹中有什么？”七杀神宗一位面容白皙的青年问道，他说话的声音中都带着几分肃杀之意，此人，乃是七杀神宗当代‘七杀’之一，排名‘七杀’末尾，第七杀，没有名字。
　　‘七杀’中的另外六人，皆都是人皇境界修为，可想而知七杀神宗封‘七杀’的要求有多高。
　　七杀神宗弟子，尽皆需要经历外放培养，练杀戮之意，每一位‘七杀’，都是从尸骨血海中走出。
　　“你们进去看看便知道了。”紫微宫的人扫了第七杀一眼，为首的青年开口说道，此人名为北辰，当代紫微宫宫主亲传弟子，修为圣境之巅，在紫微宫中极负盛名，甚至在紫微界也是如此。
　　当然，有名的人不止他一位，在场的人中，第七杀，以及斗氏部族的斗瞾，三人皆为紫微界下一代中极有名的人物，也都是各自势力中的后辈领军之人，实力强横至极。
　　斗氏部族和七杀神宗的强者看向紫微宫的人，阵法犹在，如若他们强闯，必然会吃亏。
　　“去前面看看。”斗曌开口说道，顿时有几人直接从上空跨过去，来到地宫的上空之地，他们双手握拳，手臂隔空轰杀而出，轰向下面地宫的外部，那里本就有一条条裂痕。
　　“轰……”有巨响声传出，地宫猛烈的震动着，然而，本就拥有裂痕的地宫依旧没有丝毫的坍塌动摇迹象，这座之前埋葬于废墟之中的地宫，似乎出奇的稳固。
　　看来，这条路，是走不通了，要想进去，只有强闯，当紫微宫的强者把守在那里。
　　“一起进去，三方相争，若是紫微宫想要独得遗迹，那么，斗氏部族只好暂时和七杀神宗结盟，对付紫微宫了。”斗曌看到远处的一幕开口说道。
　　紫微宫的人神色冷漠，放行的话，难道他们就不会结盟先对付紫微宫？
　　“两股势力，只允许一股势力同行进入其中，你们自己选。”北辰身旁的老者开口说了声，极为老道，一句话便让局面有些微妙。
　　这意味着，斗氏部族和七杀神宗只能进去一股势力，想要让两大势力先战。
　　“若是我们先行大战损耗的话，紫微宫岂不是更不会放行了？”斗曌眼瞳之中有着一条条神纹，蕴藏极可怕的金色神光，他看向七杀神宗的人道：“不必废话了，直接杀进去吧。”
　　“好。”第七杀点头，没什么意见，眼前的局面实际上很简单，他们两股势力占据优势，但对方占据了地利，布置了一座六芒星阵，双方形成一种微妙平衡，想要打破，只有他们两大势力联手对付紫微宫。
　　“轰。”一股极其狂野的战斗气息爆发，只见斗曌身躯之上，战斗神光流转，通体变得无比璀璨，他的筋骨发出咔嚓的声响，衣衫似要炸裂般。
　　嗤嗤的尖锐声响传出，上衣被撕裂，斗曌的身躯陡然间变得庞大，化作一尊斗战之神，赤膊着的肉身之上，流转着的神光蕴藏着不可思议的力量，还有人皇之威隐隐绽放，仿佛融入其肉身之内。
　　他双臂颤动，发出咔嚓声响，在斗曌身后，只见斗氏部族的强者同时出拳打在他那战神躯体之上，顷刻间，一条条手臂之上尽皆有神光流动，竟直接流入到斗曌的体内，使得斗曌身上的战意变得更加强横，身躯还在扩大。
　　七杀神宗的强者则是爆发出无穷杀戮之气，纵横于天地间，发出尖锐刺耳的呼啸之音，每一缕杀戮气流都似如刀剑般锋利，能够将人诛杀。
　　当万千杀戮之气同时凝聚而生，就像是无数杀戮神兵于天地间游走。
　　七杀神宗的强者迈步而行，第七杀眼瞳可怕，一念之间，无穷无尽的杀戮气流同时垂落而下，杀向下空紫微宫的强者。
　　紫微宫强者再次催动那片空间的六芒星阵，一瞬间无数星光流转，纵横交错，摧毁这片空间的一切力量，那些杀戮气流进来之后，便会被直接斩断摧毁。
　　第七杀脚步往前走了一步，竟直接站在了阵法上空，他手中握着一柄长枪，杀戮长枪。
　　“砰。”脚步往下迈步而出，杀戮气流汇聚，无穷无尽，杀戮之道在咆哮，在他身后，七杀神宗的强者同时踏步而行，随他一起，一时间，第七杀似化作杀神一般。
　　下方，北辰手中出现了一根权杖，无数道意席卷而来，诸天星辰之光汇聚于权杖之上。
　　下一刻，第七杀携无穷杀戮气流一瞬杀伐而至，欲强行打碎阵法，长枪落下，无数星光破灭粉碎，北辰手中的权杖举起，顿时一条条可怕的星辰之光出现，化作星辰轨迹，而这星辰轨迹之上，竟似有真正的星辰流转，将第七杀困入其中。
　　“灭。”北辰权杖举起朝着虚空一指，无数杀戮星光射杀而出，每一道星光都蕴藏穿透空间的杀伐力量，足以将那片空间分裂为无数段。
　　第七杀的身上爆发出无数杀戮气流，和那些星光碰撞在一起，在阵中踏步，七杀神诀催动到极致，有杀神般的虚影出现，直接朝着阵法的一处方向刺杀而出。
　　与此同时，斗曌的身体从天而降，化身战神的他直接将虚空打碎，一路贯穿而下，只见他面前出现一片星空，同样有星辰环绕阻挡在前，但却被他的拳意直接粉碎，一路往下。
　　“轰。”
　　一声巨响，漫天星辰环绕北辰的身体，一念之间，似有星空呈现，但此刻，那一颗颗星辰都直接出现裂痕，斗曌的攻伐之力太过霸道。
　　他们战斗的同时，斗氏部族以及七杀神宗的强者疯狂杀入阵中，准备强行将对方从阵中逼退。
　　一时间，狂暴的攻击使得这片空间为之剧烈的震荡着。
　　北辰的脚步往后退了几步，斗氏部族的斗曌果然如传闻中的一样霸道强势，据说这斗曌，乃是斗氏部族战神血脉最强盛之人，没有之一，他体内是攻防一体的人皇之物，斗氏部族将他视为第一继承人。
　　地面不断开裂，那座地宫周围也在颤抖，唯独那座地宫没有半点反应。
　　远处，两道身影站在那看着这场大战，正是到来的叶伏天和余生。
　　“圣道巅峰级的战斗爆发力了。”叶伏天没有急于上前，他看向身边的余生问道：“你身上有没有皇级宝物？”
　　若是没有，怕是会有些麻烦，这些人中不少人都有，尤其是那几个顶尖人物。
　　“有。”余生点头，走出龙神族龙渊前，魔龙给了他。
　　而且，不是一般的宝物。
　　“何时？”余生看向叶伏天问道，简单的两个字自然是在问什么时候出手。
　　叶伏天无语，看到这种级别的狂暴大战，余生竟然想要参与进去？感觉会被轰成渣啊。
　　寻常圣境人物，挨着战场都要瑟瑟发抖。
　　他们现在的距离已经不远，在神念覆盖范围，对方自然是知道他们在的，但根本没有人理会。
　　紫微界三大巅峰级的势力在争锋战斗，他两个人来凑什么热闹？
　　上前也只有死路一条，因此，没人在乎。
　　大战持续爆发，紫微宫的强者终于被逼入地宫之中，斗氏部族以及七杀神宗一路跟进，同样踏入地宫地面。
　　地宫内的空间很大，有着一条极长的长廊，走廊的两侧方向，有着不少尸骨，不过，蕴藏道意的道骨似乎都被人拿走了，至于神兵法器，当然也没有。
　　不过，在长廊的尽头，地宫深处，却弥漫出一股极为摄人的恐怖气息！


第1603章 战意
　　地宫之中，不断传出狂暴的轰鸣之音，圣境顶尖人物的战斗，地宫内部的空间明显远远不够，若是寻常宫殿恐怕直接便坍塌粉碎了，然而那座地宫虽在不断的颤动着，但却始终没有被摧毁。
　　地宫外，叶伏天和余生走进了些，目光看向地宫里面。
　　“感知不到了。”叶伏天低声道，进去不进去呢？
　　“进去吗？”余生问道。
　　“再等等。”叶伏天回应一声，里面如今战场正乱，紫微界三大顶尖势力强者爆发战斗，他们两个跑进去岂不是要被当做炮灰。
　　至少，要等对方三败俱伤才行。
　　叶伏天毫不怀疑，虽然对方直接无视了远处窥视的他们两个，但他们真要想近距离闯入渔翁得利，对方必然会毫不犹豫的先将他们灭掉来。
　　余生安静的站在那，不过却有些郁闷，既然这三大势力没有人皇境的人物出现，还等什么？直接开战就是，这家伙还是这么懒。
　　狂暴的战斗声依旧不断传来，虽然神念被地宫所阻，但依旧能够想象到里面的战斗有多激烈，只听声音便让人心惊胆颤。
　　只要声音还在，叶伏天便也不急，战斗显然还在继续。
　　又过了一段时刻，地宫内突然间安静了下来，不再有狂暴的战斗声。
　　“停了？”叶伏天一愣，眼眸凝视前方地宫，那条深邃的长廊看不到尽头，分出胜负了吗？
　　他脚步往前走了一步，然而仅仅只一步便又停了下来，只见地宫内有身影朝着外面走来，很快，便出现在了地宫外面，看到这些人叶伏天露出一抹怪异的神色，竟然，三大势力的人都有。
　　这是，讲和了？
　　“两位是自己走，还是我们送一程？”只听其中一人开口说道，叶伏天眉头微挑，怎么突然想起了他们两个？
　　莫非，里面的人已经达成了一致意见？
　　因此，准备先将外面的人清洗掉。
　　余生眼瞳冷漠，身上一缕魔威翻滚，叶伏天则是开口道：“我们想进里面看看，暂时还不想走。”
　　“嗡。”一股狂暴的杀意陡然间从七杀神宗的圣境强者身上爆发，无数杀戮气流咆哮着，极其恐怖，紫微宫以及斗氏部族的强者也都释放出狂暴的威压，朝着叶伏天和余生的身上压迫而去。
　　一道身影动了，七杀神宗的一位强者直接穿梭虚空，无视空间距离，直接降临在叶伏天和余生身前，手中长枪往前刺下，杀戮气流遮天蔽日，将两人身体埋葬于其中，这一枪，蕴藏极致的杀意，让两人皆都感觉到神魂都受到威胁。
　　几乎在同一时刻，余生踏步往前而行，魔威翻滚咆哮，黑暗魔道气流席卷而出，和那些杀戮气流碰撞在一起，他手掌隔空一抓，竟直接以手掌扣住了对方的长枪。
　　长枪刺下，无比强盛的杀戮之意爆发，欲从掌心直接穿透余生的手臂，然而他却见余生的手掌化作魔龙利爪，无比强横的杀戮道意入侵却遭到了极强的阻碍，仿佛余生手臂的筋骨并非是人的血肉之躯，而是无比坚硬的魔龙筋骨。
　　那人反应速度也极快，直接弃枪，脚步一踏，身体化作流光般后撤。
　　余生的手臂摩擦着长枪，从枪尖到枪身，随后便见他脚步猛然间一踏，轰隆一声巨响，天地窒息，镇压大道使得这片苍穹都为之一滞，空间似停顿了片刻，而他的手臂直接甩了出去。
　　“轰……”一声无比狂暴的巨响之声传出，那一瞬间的停滞，便让长枪直接倒飞插入那七杀神宗强者的胸口，那人身体直接撞击在地宫残破的墙壁之上，哇的吐出一口鲜血，五脏六腑都被震碎，大口的鲜血不断从嘴中吐出。
　　“还是这么暴力！”
　　叶伏天看到这一幕一阵无言，数年不见，余生的战斗方式依旧还是这么简单直接，干净利落，丝毫不拖泥带水，但毁灭力却惊人的恐怖，这一枪，那七杀神宗之人不死也爬不起来了。
　　其他人看到这一幕心脏跳动了下，有些人想到了长辈的嘱咐，感觉他们似乎犯下了一个错误，轻视了进入神之遗迹的修行之人。
　　在三大势力面前，两位圣境人物，纵然实力再强也本该对他们构不成任何威胁，但余生出手他们隐隐意识到，这两人似乎远比他们预估的要更强。
　　“砰。”余生踏步而出直奔对方人群而去，滔天黑暗魔光肆虐，似有一尊尊黑暗魔龙出现，他手掌朝着虚空一抓，顿时一尊尊黑暗魔龙咆哮着卷向对方，那些人身体腾空而起，纷纷避开。
　　“嗡。”就在这时，叶伏天一步迈出直接往前而行，出现在了地宫前，脚步步入其中，道：“我先进去看看。”
　　里面没了动静，对方又派人出来，他自然想着进去看看现在地宫内是什么情况了，至于这外面交给余生便行，他对余生的实力自然是绝对信任的，相信很快就能解决。
　　地宫内，长廊中有一些尸体，还有不少受到重伤的人，都是刚才战斗留下，当然，叶伏天也看到了许多以前留下的尸骨。
　　地宫中光线略有些暗，可能是因为长期被埋葬于废墟之中，事实上，看那入口处的百丈之门，以及这座地宫的牢固程度，当年这里可能是一位大人物修行之地。
　　他在想，如若他的猜测正确，这里真的是一界之地，那么究竟发生了什么事情，导致一界覆灭？
　　而落月称这里是诸神墓地，莫非，这一界在远古时期爆发过神战？导致一界强者湮灭于历史之中，后来东凰大帝控制这里，称之为神之遗迹让后人试炼。
　　叶伏天一路往前而行，穿过极长的长廊，他终于看到之前战斗的三大势力。
　　此刻，三大势力的强者没有再继续战斗，而是都站在那。
　　而在所有人前方，这座地宫的尽头，那里有着一王座，在王座前方，有着一道身影，这道身影极其霸道，双瞳似能穿透古今，蕴藏着无与伦比的战斗意志，他手握着一柄长枪，长枪插入地面，在长枪之上，一缕缕璀璨的战斗之意席卷而出，化作一轮光幕，将这片空间都点亮来。
　　“死的。”叶伏天心中暗道一声，那身影虚无缥缈，并非是实体，甚至，连残魂都算不上，没有任何生命气息，只有炽盛至极的战意。
　　死后化作战意不散吗？
　　那柄长枪，似乎继承了他全部的战意。
　　与那股战意相比，斗氏部族的斗曌，身上的战意都显得黯淡无光。
　　斗氏部族擅战，号称战神后裔，其气势爆发之时，战意滔天，力量攀升到极点，然而，却远逊于长枪以及那虚影所释放出的战意，甚至不是一个级别，似萤火之光与皓月相比。
　　这是顶尖大能人物的战意，千万年不散，融入长枪之中，只是这股战意，便让人无法靠近，可想而知有多恐怖。
　　斗曌的眼神极为炽热，仿佛，这里就是为他而准备，若是这股战意增幅，他的实力能爆发到一个什么层级？恐怕可以战人皇了。
　　不过目前，他们谁都靠近不了，正因为此，才停下了战斗。
　　战斗似乎没什么意义了，只有继承这股战意之人，才是胜利者。
　　不过就在这时候，竟然有陌生人前来，于是一道道目光转过，落在叶伏天的身上。
　　出去的人，竟然没有将那两人解决，竟然，还让一人走了进来。
　　这么看来，这两人实力也不简单。
　　一道道威压降临而下，落在叶伏天的身上，顿时叶伏天感受到了一股压力，他看向人群笑了笑道：“我就看看，你们继续。”
　　“看看？”诸人神色冷漠，将这里的人当做傻子吗？
　　能够走到这里，就看看？
　　一道身影踏步而行，走向叶伏天，是斗氏部族的强者，他身上战意狂暴，气势惊人，直接攀升到圣道极致。
　　“轰。”
　　轰鸣之音传出，那人踏步而出，神圣之光闪耀，狂暴的身影直接贯穿虚空冲向叶伏天，一道神圣璀璨的神泉贯穿虚空，轰向叶伏天的身体，空气中出现了一道神圣的流光。
　　叶伏天依旧安静的站在那，没有闪避，看到拳芒降临，他也直接轰出了一拳。
　　“砰！”
　　一声巨响，地宫大殿轰鸣震荡，还有可怕的象鸣之音传出，斗氏部族的强者气势极盛，仿佛轻易能够将叶伏天碾碎，然而结局却似乎和想象中的有些不一样，伴随着狂暴的声响传出，那位斗氏部族的强者被震飞而回，手臂发出咔嚓的清脆声响，似骨骼被打碎来。
　　落地之时他脚步连续后退，口中吐出一口鲜血，这一幕使得诸人皆都露出一抹异色，看向叶伏天的眼眸变得认真了几分。
　　斗氏部族以战斗力量强大而著称，近身攻伐之力无双，然而，这一拳硬碰，竟然被对方击退，这出现的白发青年力量有多强？
　　斗曌眼神转过，落在叶伏天身上，狂暴至极的战意直接压迫而下，霸道至极！


第1604章 地宫战斗
　　叶伏天看向斗曌，身上感受到了一股压力，这斗曌的实力非常强。
　　斗氏部族未来继承人，斗曌身上流转神光，宛若战神体魄，滔天战意滚滚咆哮，他的眼眸极其可怕，似开了神眼，轰隆一声巨响，斗曌的脚步朝着叶伏天踏了一步，顷刻间，竟有一道战神虚影咆哮而出，那宛若真身的身影凝为实体，直接朝着叶伏天轰杀而下。
　　“战意化战神？”叶伏天看到这一幕心中暗道，这是道意和战意融为一体了吗。
　　战神拳芒轰杀而至，地宫大殿震荡轰鸣，无比强盛的力量碾压而下，砸向叶伏天的身体，这斗曌想要看看，闯入地宫中的白发青年有多强的力量。
　　陡然间，一道嘹亮至极的象鸣之音传出，震颤虚空，万象奔腾，碾过苍穹，一尊巍峨庞大的神象凝聚出现，朝前冲出，踏天而行，和那轰来的战神碰撞在一起。
　　“轰……”一道沉闷的声响传出，两股力量碰撞在一起，竟掀起了一股霸道至极的风暴，席卷而过。
　　斗曌神色不变，仿佛早有预料，他再度往前踏出一步，身躯之上的光辉越发璀璨夺目，一尊尊战神身影同时凝聚出现，轰出战神拳意，顷刻间，无数拳影遮天蔽日，将叶伏天埋葬在那狭小的空间，在这地宫之内，躲避都不方面，只能硬抗，这里面更适合攻伐之力强大之人，有近战优势。
　　叶伏天同样往前迈出一步，神象踏天而行，碾过苍穹，每一尊神象都无比庞大，蕴藏不可思议的力量，神象巨力，本就是妖界最强神力之一，霸道直接，上镇苍穹，下镇地狱。
　　无数拳意席卷而出，神象裂空拳意，这一瞬间，地宫内掀起更强的风暴，轰隆隆的巨响之声使得许多人耳膜震颤，周围诸强者身上都绽放强横的道意护住身体，目光死死的盯着两人的战场。
　　这叶伏天在面对斗曌的攻击，竟然丝毫不弱下风，虽然只是斗曌的试探，但从叶伏天的反击来看，至少在这试探中，叶伏天皆都能够以同样的手段化解。
　　斗曌，没有任何优势。
　　而且，看这威势，两人应该都已经是圣道之极境了，距离人皇不远。
　　最为震惊的自然是斗氏部族的强者，他们知道斗曌是什么实力，这位被誉为斗氏部族血脉复兴之人，体内流淌着强横的战神血脉，是这一代中唯一能够催动七重斗神意志的存在，这是什么级别？斗氏部族的族长才能够达到的级别，而且，斗曌还有潜力继续提升。
　　若是能够催动九重，将达到传说中先祖的状态，化作真正的斗战神。
　　虽然只是试探性攻击，但以斗曌的实力发出，依旧是极为强横的，攻伐之力霸道无匹，但这一位陌生人却能够直接扛下。
　　莫非，此人是其它界的顶尖势力巅峰人物？
　　若是如此，为何他们只有两人入了神之遗迹？
　　这似乎，有些违背常理。
　　“不错。”斗曌锋锐的眼神扫向叶伏天，竟然能够直面他的压迫力。
　　“你也还行。”叶伏天淡然回应道。
　　斗曌魁梧的身躯变得更加狂暴，充满了无穷力量，他的那双眼瞳直接刺向叶伏天，一瞬间，似有一尊尊战神威压在叶伏天脑海之中，斗曌的身后，出现了一尊战神身影，与此同时，他的眉心之处亮起了一道神光，像是一缕战神印记，这一瞬间，周围天地间的道意在咆哮涌入他眉心之处，使得他力量疯狂变强。
　　叶伏天感受到身上的压迫力越来越强，眼神也认真了几分，他此刻面对的，乃是紫微界顶尖势力最强后辈弟子，巅峰级的，而且，体内还融入了特殊的力量，就像是他的神象皇骨一样，可想而知能爆发出的实力有多强。
　　象鸣之音震颤于地宫之中，使得地宫出现巨大的回音，斗曌手臂往回收，随后朝前打出，一瞬间，他的身体像是打穿了空间，手臂和人一起穿过了空间距离，出现在叶伏天面前，拳头直接狂暴轰出，这股暴发的力量，令人感到窒息。
　　“斗曌，竟然认真了，催动了斗神意志。”紫微宫的北辰以及七杀神宗的第七杀露出一抹异色，和他们战斗之时，斗曌也催动了这股力量，但此时，斗曌面对的不是他们二人，而是外来强者。
　　叶伏天没有任何的犹豫的回应了一拳，依旧没有任何的花哨，选择了硬碰，他的躯体之中，骨骼在颤动，血脉在咆哮翻滚，仿佛肉身力量彻底被催动激发出来，道体之力量，融入这一拳之中，携神象霸道光辉迸发而出。
　　“砰！”
　　沉闷的声响传出，虽然地宫依旧稳固，但诸人却实实在在的感受到了身体的颤动。
　　两人身体分开，各自往后退，斗曌还是第一次和同级之人硬碰被击退的，双脚摩擦着地面，发出刺耳的声音。
　　叶伏天他也自问自己的肉身虽然没有余生那么变态，但也同样惊人的强大，但这一击，竟让他感受到了同样骇人的力量，可见这斗曌的功法之力有多强。
　　连续几次碰撞，都极为直接，但此刻，空间却诡异的安静。
　　斗曌目光盯着叶伏天，问道：“你是何人？来自哪一势力？”
　　他声音浑厚有力，在地宫中引出回响，斗曌显然对叶伏天开始好奇，无名之辈，哪里受得起他一拳，圣道之巅也一样，一拳之下，直接体内五脏六腑都要震碎崩灭。
　　“天河界天河道祖弟子叶伏天，也曾于太玄山修行。”叶伏天开口说道。
　　斗曌看着他，天河界？不是至尊九界，似乎和当年中央帝界神族的那场风波有关系，至于太玄山，也听说过，据说一年前出了一位太玄道尊，打破了人皇之极，使得九界顶尖势力都关注了他。
　　如今，一位和这两大势力有关的青年，力量竟和他旗鼓相当。
　　“力量很强，但这远非我的极限，你想要争的话，怕是没什么希望，还是离开吧。”斗曌对着叶伏天劝道。
　　“你力量也不错，不过这倒并非我所擅长，我那外面的朋友力量比我强，稍后你们俩再试试。”叶伏天回应道：“至于遗迹，这般战斗也没什么意义，不如，谁能拿走便归谁，如何？”
　　“即便如此，也要有拿的资格才行。”北辰开口说道，多一人，便多一份风险，更何况，外面还有一人。
　　想要拿，至少得是他们同级别，叶伏天刚才表露出的实力的确足够强，但究竟能强到哪一步，尚未可知。
　　“既然如此，你们三人，可以出去了。”一道声音传来，北辰目光望向叶伏天身后，只见一道身影迈步朝着这边走来，赫然乃是和叶伏天同行的余生。
　　很显然，他已经解决掉了外面的人。
　　这让几人露出一抹异色，看来，不仅仅是叶伏天强。
　　不仅如此，此人竟是如此狂妄，他们三人，可以出去了，这意思是，和叶伏天相比，他们三人没有资格拿？
　　紫微界这一代中，他们三个基本是站在巅峰的几人了，竟然有人狂言，他们没有资格，这是何等的狂妄。
　　北辰看了他们一眼，无数星光汇聚而生，体内有可怕的气息弥漫而出，雷霆神光闪耀，笼罩他的身体，轰落一声巨响，在北辰的身前，竟有一柄紫色神剑出现，沐浴无尽雷霆神光的紫色神剑，此剑出，似剑中帝王。
　　叶伏天有些诧异的看了北辰一眼，他手中还握着权杖，但此刻却释放剑意，而且这紫色神剑似将道威压缩到极致，周围的空间逗笑像是被撕裂开来，出现一个个毁灭的光点。
　　下一刻，毁灭的光点直接辐射至整座地宫，雷霆杀戮剑气也笼罩这座地宫。
　　地宫内，出现了无数紫色神剑虚影，尽皆指向叶伏天和余生，似乎，将两人牢牢锁定住了。
　　当年，紫微星主盖世人物，擅长多种能力，执掌紫微界的一切，也主杀伐，即便不是主修手段，但依旧极其的强。
　　“去。”北辰口中吐出一个字，紫色神剑直接贯穿虚空，地宫中出现的诸多神剑同时穿透虚空，欲将两人直接格杀当场，根本无处闪避。
　　神剑，一念即至，快到人都来不及有反应。
　　只需要一瞬间，便能穿透叶伏天和余生的身体，斩其肉身，毁其神魂！


第1605章 战神附体
　　“吼……”
　　一道嘹亮的龙吟之声传出，神剑诛来的瞬间，余生往前走了一步，黑暗魔光将他和叶伏天的身体都包裹在其中，似出现一尊神圣的魔龙之影。
　　剑穿透而入，想要杀入里面，那柄最强的紫色神剑直接刺向余生的脑袋，却见余生的手臂伸出，黑暗手臂似有魔龙的龙鳞铠甲出现，仿佛已不再是纯粹的手臂，而是龙臂，附着着黑暗龙鳞的手掌直接扣向神剑，将之抓住。
　　嗤嗤的尖锐声响传出，爆发出可怕的神光，将龙鳞切开，但最终还是停了下来，余生手掌一捏，顿时神剑折断，化作碎片。
　　神圣的魔龙环绕着余生的身体，将所有神剑之光挡住，沉闷压抑的地宫中，唯有极致的霸道魔道气息，北辰目光盯着余生，内心也极为震撼。
　　虽说这一击并没有把握就真能够诛灭对方两人，但他也不会想到，余生竟会以如此霸道的姿态直接将之破解，此人，也是来自太玄山吗？
　　“轰。”北辰没有来得及多想，便见余生直接踏步而行，践踏大地，地宫轰鸣，震荡咆哮。
　　北辰瞬间感受到了一股极其霸道的压迫力，余生这一步，直接踏向了他，对他那一剑的回应。
　　抡起真龙手臂砸下，蕴藏着霸道无匹的力量，龙神之力融入魔功之中，这一拳轰出，似能将虚空都打穿来。
　　北辰手中权杖举起，在他身体周围出现了一颗颗环绕的星辰，这里面似化作了璀璨的星空世界，星辰流转于他身体周围，产生某种奇妙的共鸣，将北辰整个人护在其中。
　　“轰！”
　　一道惊天巨响声传出，星辰崩灭炸裂，龙神之力幻化成黑暗魔龙扫荡而出，使得那一颗颗星辰不断粉碎。
　　北辰神色微变，在这狭小的空间不利于他施展，他所在的空间像是被这一拳笼罩，避不开，他将权杖放在身前，星光万丈，他身体朝后退去。
　　“砰！”
　　一道沉闷的声响传出，北辰的身体撞击在了一面石壁之上，使得地宫都为之颤动了下，在他嘴中也发出一道闷哼声。
　　北辰脸色变得有些难看，他身体瞬间起身，悬浮于地宫大殿之上，整个人像是没有半点重量般漂浮在那，手中权杖紧握，他的眼神中释放出道道星光，一瞬间璀璨无比的星光将整座地宫都淹没掉来。
　　地宫中其它紫微宫的强者身体也都悬浮而起，一瞬间，星光淹没了大殿，一道道悬浮于虚空中的身影皆都凝视叶伏天和余生两人，显然，目标换做了他们两个。
　　在星光的照耀下，地宫变得更为明亮璀璨，叶伏天目光扫了北辰一眼，道：“以和为贵谁得遗迹归谁多好，为什么一定要战斗呢。”
　　说着他对着身前的余生道：“他就交给你了。”
　　“好。”余生点头，朝着北辰踏步而去。
　　旁边的斗氏部族以及七杀神宗的人看到这一幕都是愕然，这家伙也太无耻了吧，将最强的北辰交给余生，自己转身对付其它紫微宫的人。
　　余生直接一步横跨虚空朝北辰走去，体内涌现出一股强横的妖力，许多人都隐隐感知到了妖皇的气息，此人，莫非得了大妖传承不成？
　　然而，他并非是妖兽，为何修行真龙之力。
　　余生则是走向那些站在虚空中的紫微宫之人，脚步踏出，一瞬间，竟有琴音出现，然而在琴音出现的刹那，许多人感觉到的却只有锋利气息。
　　下一刻，无数神剑出现，划过苍穹，切割虚空。
　　紫微宫的强者感受到这股剑意皱了皱眉，便见叶伏天手指朝着虚空一指，大道音律直接刺入诸人的耳膜之中，似有无数神剑诛向他们的神魂，与此同时，地宫似要葬灭于剑之下，神剑流年之万象切割。
　　紫微宫的人脸色皆变了变，星辰之光闪耀于身体周围，护住肉身，神剑杀戮而至，直接群攻，对于叶伏天这种级别的人而言，攻击一人和群攻没有太大的区别。
　　“轰、轰、轰……”一道道身影被剑击飞，也有人防御力稍逊，被剑撕开防御，直接划过身体，发出惨叫声。
　　叶伏天继续往前走了一步，虚空震荡，音律再度侵袭入耳，这音律宛若大道神音，音律落下，剑随之降临。
　　在叶伏天身前，滔天剑道气流汇聚而至，凝聚成一柄剑，和地宫中无数神剑共震，形成一股可怕的律动。
　　“去。”叶伏天眼瞳释放出锋利之芒，剑出，于虚空中穿梭而行。
　　这一剑，极致的快、极致的强。
　　只是一念之间，这柄剑便在地宫中划过无数道轨迹，留下了一道道可怕的剑痕，那些紫微宫的强者身前星辰破碎崩灭，鲜血在空中绽放，一道道身影飞退，脸色惨白。
　　此一剑，紫微宫诸强者，便没有人还能站在他的面前。
　　另一处战场，北辰也被余生压制着，在这地宫狭小的空间中极适合余生的发挥，拳拳炸裂，无处可躲，北辰只能硬抗余生的攻击，连续轰击之下，北辰身体再次狠狠的撞击在地宫墙壁之上，口中流淌出血迹。
　　他刚想起身，一剑划过虚空。
　　“砰。”一声巨响，剑落下，直接刺在他头顶之上，甚至，斩断了一些头发。
　　北辰的身体没有动，感觉身上都有冷汗渗透而出，这一剑若是往下一点，便直接从眉心穿透而过了。
　　他抬起头，脸色难堪，便见到叶伏天解决到紫微宫的人之后走到余生身旁，看着他道：“请自便吧。”
　　既然北辰称争夺遗迹要有资格才行，那么显然，如今紫微宫丧失了这种资格。
　　紫微宫，一败涂地，若不是对方手下留情，恐怕已经血洗紫微宫了修行之人了。
　　这一战，简直惨烈。
　　两个人，将他们紫微宫摆平，踢出局。
　　北辰没有说什么，直接转身朝外走去，紫微宫的修行之人跟随着他一起同行，双拳紧握，但却都无言。
　　败就是败了，他们率先找到这里，布下杀阵，却没想到后面跟来的两人，将他们挑翻。
　　紫微宫强者离开之后，叶伏天看向斗曌以及第七杀，问道：“两位打算如何，是看谁能继承遗迹，还是直接以之前一样的方式解决？”
　　斗氏部族以及七杀神宗的人看向叶伏天，这么嚣张吗。
　　这是认为，无论他们如何选，得到那股恐怖战意的人都会是他？
　　“一人选一个？”斗曌看向第七杀问道。
　　“可以。”第七杀点头。
　　“我选他了。”斗曌指向余生，之前叶伏天称余生力量比他强，他也想领教下，这魔修的力量究竟有多强横，他和北辰不一样，斗氏部族的他同样以攻伐之力强横为名，不会被余生压制，他倒要看看，余生的力量，能够激发他几成力量。
　　“好。”第七杀眼眸则是盯着叶伏天，就像是盯着猎物般，七杀神宗强者，以杀证道。
　　“要不要出去？”叶伏天问道。
　　“在这里不是更直接点吗。”斗曌拒绝道，地宫墙壁坚不可摧，虽然地宫也算宽敞，能够容纳许多人，但是对于他们这种境界的人战斗却是太过狭窄。
　　但这样，却更直接，更危险，真正的硬碰硬，没有取巧。
　　他和第七杀，都是擅战者，出去做什么？
　　事实上，紫微宫的人才更适合外面的空间战斗。
　　“行。”叶伏天没意见，他走向第七杀，余生则是踏步朝着斗曌走去。
　　只见斗曌眼瞳更为锋利，神光在他身上游走，战意滔天，眉心之处，第二道、第三道战神印记陆续出现，一瞬间，无比可怕的战斗神光席卷地宫，面对力量强横的余生，他直接开了三重斗神意志。
　　“砰。”一步踏出，斗曌朝着余生踏步而行，非常直接，他和余生都是善战之人，不需要任何花哨手段，相信眼前的魔修也会和他一样。
　　如他所想，余生同样朝前踏步而行，手臂化作魔神手臂，龙神之力催动，隐有魔龙咆哮之音传出。
　　两人的拳头没有任何悬念的碰撞在了一起，虚空发出炸裂般的狂暴声响，恐怖的飓风撕裂虚空，席卷向周围空间，这一次，斗曌的脚步直接朝后滑退，斗氏部族的强者看到这一幕心头剧烈的震颤着。
　　斗曌，竟然被击退了。
　　这魔修的力量究竟有多恐怖。
　　斗曌眼神更为锋利，似开神眸，眉心之处又有一尊战神印记凝聚而生，无双神光穿透他的身躯，他怒吼一声，体内发出咔嚓的声响，那尊躯体似在炸裂般，身后，有战神虚影凝聚而生，宛若战神附体。
　　“四重斗神意志，召唤斗战神。”斗氏部族的强者看着这一幕内心颤动着，斗曌的实力，再度蜕变。
　　余生看到这一幕身上魔威翻滚咆哮着，在他的身后，同样有一尊高大如魔神般的虚影凝聚出现，那双魔瞳极其可怕，似看一眼他人，便要人臣服在他面前，周围，无双魔影出现，奉他为王，极为壮观！


第1606章 极限战斗
　　斗氏部族以及七杀神宗的人都意识到，这余生和斗曌，两人是一样的人，擅长极致的力量、极致的攻伐之术。
　　两人的战斗，宛若战神和魔神之间的碰撞，以最为直接的手段狂暴对战，那股气势令人震撼。
　　在诸人的目光注视下，两人再一次碰撞在了一起，依旧没有采取任何术法攻击，只有力量、镇压、毁灭以及战意、魔意，地宫轰鸣，观战之人的心脏也不断跳动着，太强了，这种力量如果是打在他们身上，他们自问承受不起。
　　只是那股霸道的余波风暴，便将诸人逼退。
　　第七杀看了看那边的战场，随后目光望向叶伏天，手中长枪指向叶伏天，杀意席卷而出，那股杀意仿佛化实，无数杀戮气流朝着叶伏天杀伐而出，但叶伏天身体周围出现神圣璀璨的光辉，阻挡那股杀意。
　　“轰！”
　　第七杀一步迈出，长枪刺向叶伏天，一击之下，无尽杀戮气流汇聚于长枪之上，笔直的刺向叶伏天的身体，一瞬便至，这点距离对于他们而言根本不是距离，任何攻击都可一瞬降临。
　　“砰。”神象踏天术绽放，叶伏天踏出一步，有神象碾过苍穹，将杀戮之意碾碎，长枪刺在神象巨影之上，使之破碎，但枪势也衰弱至没有威胁力。
　　然而仅仅是一瞬间，一股更加强大的杀戮之意爆发，无穷杀戮气流逆势爆发，轰在无数神象虚影之上。
　　枪出，贯穿虚空，那些碾压空间的神象不断炸裂粉碎。
　　叶伏天的脚步却并未停下，又一次踏步而行，神象裂空拳打碎虚空，和长枪碰撞在一起。
　　“嗡。”
　　只见对方身影消失不见，下一刻，叶伏天抬头看向地宫上，第七杀手持长枪而立，他身上爆发的杀戮之意令虚空都为之窒息，越来越强。
　　七杀神诀之下，不断催法极致的杀戮之意，使之攀升到极限，到了第七杀，惊天地泣鬼神，杀不死对方便是自己死。
　　强光刺眼，那些光像是杀戮之气所化，第七杀长枪又一次杀伐而出，虚空出现一道光，粉碎一切。
　　叶伏天连续踏天而行，万象齐鸣，出现共振，力量攀升到极点，叶伏天抬手便是一拳，轰向第三枪，将对方身体轰退，依旧没有让对方近身分毫。
　　狂风肆虐，地宫中刮起了杀戮风暴，第七杀手中长枪挥舞，只见地宫中出现了许多第七杀的虚幻身影，那不是他的身外化身，而是他的杀戮之意所化。
　　第四枪出，惊天地而泣鬼神，然而，叶伏天的精神意志也随着战斗不断攀升，越来越强，象鸣声惊天动地，体内似出现一尊神象虚影，十方神象皇骨的威压催动到极限，一尊巍峨庞大的神象和他身体融为一体，仿佛他的躯体便是神象之躯。
　　第七杀的枪也非凡物，第四枪杀出之时，虚空中出现了一道道杀戮之光，巍峨庞大的神象皇似出现了，伴随着叶伏天一步踏出，被召唤出来，镇压这片天地，他的拳轰出，虚空都要为之炸裂，一道道残影直接崩灭粉碎。
　　“这……”七杀神宗的人震撼的看着这场对决，斗曌和余生的战斗狂暴便也罢了。
　　如今，第七杀和叶伏天，竟然也一样。
　　斗氏部族和七杀神宗的绝学实则有些相似，一个是斗神意志，七杀神诀则是极致的杀戮意志，皆都能够将自身能力提升到一个极限，当然，七杀神诀只有第七杀，而斗神意志据说能到第九重。
　　第四枪依旧没有能够撼动叶伏天，只见无双杀戮气流倒灌入体，直接融入到第七杀的身体之中，融入到长枪之中，这一刻，第七杀便像是一尊杀神般。
　　“嗡。”杀戮神光穿透虚空，第七杀又一次杀向了叶伏天，这一枪落，天地为之窒息。
　　叶伏天没有任何的犹豫，浑身血脉翻滚，烙印在筋骨的大道印记同时爆发而出，无数神象虚影同时出现，融合在一起，冲入神象虚影之内，他朝前轰出了一拳，一尊神象头顶地宫之上，脚踏地宫之下，伴随着一拳击出，虚空都要打碎来。
　　“轰。”一道炽盛至极的光辉闪耀于第七杀的身上，第六枪和第五枪相连，那尊巨大的神象躯体之上出现无数道杀戮之光，随后一道道裂痕出现，神象似要崩塌粉碎。
　　然而就在这一刻，参同契之光爆发，一股炽盛的生命道意笼罩着叶伏天的身体，道意归一，神象身影再度凝实，发出一道惊天象鸣声，将第七杀的身影震退。
　　“还是失败了。”七杀神宗的人看到这一幕无言，第六枪，都没有能够将叶伏天击穿。
　　如此强的攻伐之力，第一枪就可摧毁圣境巅峰的人物，但第六枪了，依旧没有击败叶伏天。
　　不仅仅是这里，另一处战场也一样，斗曌也将斗神之意催动到了第六重，还是没有能够拿下余生，两人，皆都陷入了僵局。
　　接下来，他们都还只剩下一次攻击的机会。
　　斗曌如此，第七杀也是如此。
　　斗神意志第七重催动的话，斗曌也要付出很大的代价，他将发挥出不属于他自身的力量，超脱附和，斗氏部族的长辈对他说，如若他再如今的境界下催动第七重斗神战意，足以撼人皇了。
　　但战斗过后，他将会陷入虚弱期，若是拿下了余生，另外一处战场会如何？
　　若是没有能够拿下余生，便更惨了，而且，他们为了这一遗迹，值得不值得？
　　第七杀也一样，七杀神诀第七杀，号称是不诛杀对手，死的便是自己，可想而知这是怎样的一次杀伐攻击，如若这一击没有杀死叶伏天，那么，叶伏天便将能够反杀他。
　　斗曌和第七杀，都陷入了两难的境界，面临选择。
　　动手，还是放弃？
　　斗曌看着余生，眼眸中忽然间露出了一抹笑容：“我擅长战意，他擅长枪法，这遗迹被紫微宫发现，但却藏有恐怖战意以及一杆长枪，因此更适合我二人，然而没想到，最后到的两人却搅局了。”
　　这的确有些难以置信，在战斗之前谁敢想，会走出两个人，有资格撼动紫微界的三大顶尖人物，几乎是人皇之下最强人了。
　　“接下来，若是你还能承受得起我的攻击，那么，这里便是你们的了。”斗曌看着余生开口说道，显然做出了自己的选择。
　　战！
　　斗氏部族天生好战，今日棋逢对手，焉能不战。
　　眼瞳之上，神光闪耀，眉心之处，七尊战神印记出现，他的眉心处爆发出万丈神光，无与伦比的战意爆发而出，他躯体之上，一道道神光直接洞穿身躯冲出躯体之外，咔嚓的清脆声响传出，血脉在翻滚咆哮，骨骼在生长。
　　他的双腿变得更加粗壮有力，他的身体再拔高，他的双手蕴藏着更强的力量，轰隆隆的声响传出，只见斗曌的身体在蜕变，七重斗神意志之下，他的眼睛都已经不像是之前的眼神了，化作战神之瞳，唯有无穷战意。
　　之前被召唤而出的战神身影融入躯体之中，七重斗神意志之下，继承神明之意志，催动远古之血脉，化战神。
　　斗曌彻底的蜕变了，他已不再是他，他站在那，所有人都感受到了无与伦比的力量，第七杀目光看向斗曌，感受到那股气息，他一阵无言。
　　纵然他释放七杀神诀第七式，也不会有这么强的气息。
　　斗曌的绝对实力，在他之上。
　　“若是这样斗曌还不胜，便也无需再战了。”第七杀开口说道，这样，余生还能一战吗？
　　此时此刻的斗曌，堪比人皇，他的那股狂暴意志，便足以令人窒息。
　　叶伏天目光转过看向斗曌，他也有些吃惊于此刻斗曌的强大，没想到入神之遗迹的第一战，便如此狂暴，这就是神之遗迹，汇聚九界顶尖人物，也是三千大道界的顶尖人物。
　　这种气息，能够和人皇一战了吧？
　　“砰。”斗曌往前一步，手臂抡起，战神之拳轰杀而出，天地都似被打穿来，余生抬手硬抗，伴随着一声巨响，脚步连续后退，被震退到远处，但他的脚步依旧稳稳的立在那，身上气息并未有太剧烈的浮动。
　　“这么强的体魄吗。”斗曌看着余生，道：“你是我见过的最擅战之人，但今日，遗迹战意只能属于我。”
　　余生没有说话，他的眼瞳变得漆黑，宛若魔神之瞳，一股来自魔神的魔道气息蔓延而出，笼罩全身，这一刻，魔云盖天，将地宫遮蔽，隐约间，能够看到无数魔将虚影出现，在顶礼膜拜。
　　仿佛他，那环绕无尽魔威的余生，是万魔之主。
　　“嗯？”斗曌眉头微皱，余生的气息也在蜕变，地宫之中，像是弥漫着一股古老的气息，许多人的耳膜之中都传出声音，来自远古的声音，似乎是魔将在参拜他们的魔神。
　　斗氏部族号称战神之后，这魔修，不会是个魔神的后人吧！


第1607章 继承
　　余生当年进入魔化状态会无法控制那强横至极的魔神意志，陷入暴走状态，但随着他实力的变强，对力量的控制也越来越强，不会再如当年那样，毕竟他本身的修为也已经到了圣境之巅。
　　黑暗魔光淹没了整座地宫，虚无之中似有魔道之音缭绕，无数虚幻的魔将出现，以余生为尊。
　　与此同时，他的魔道身躯之上披上了魔神之铠，那魔神的铠甲像是由一片片龙鳞所铸，体内，一尊恐怖的黑暗魔龙环绕着他的身体，仿佛是他饲养的妖神。
　　这头魔龙极其可怕，那双眼瞳盯着斗曌之时，斗曌那双战神之瞳竟也感觉到了强烈的威胁，那魔龙之瞳，像是有着真正的生命，是一尊超级大妖所化。
　　这是魔龙赠予余生的，余生清楚的记得，在他离开前，魔龙将自己的龙魂龙魄抽离，承受着无与伦比的痛苦，将力量赋予在他身上，自己则是陷入了强烈的虚弱状态，余生不解这是为何，若只是教导他修行，何止于此？
　　他隐隐感觉到，魔龙对他是有感情的，很可能认识他，或者说，认识他的长辈，和他有着特殊的渊源，所以才会这么做。
　　他有时候也会想起父亲小时候对自己所说的那些话，自然也明白叶伏天出生非凡，父亲称他生而为帝，注定是要走上帝王之路的，而他，会在这条路上助他踏平一切荆棘，这也是他一直以来的信念。
　　至于他自己是谁，他不愿去多想。
　　余生往前踏步而出，地宫中魔威疯狂的咆哮翻滚，万魔长啸，气吞山河，这片天地化作魔神领域，一切力量尽皆要葬灭其中，神挡杀神。
　　斗曌看到余生动的一瞬间他便也动了，化身战神形态的他都感受到了无与伦比的压迫力，他同样往前踏步而出，眼瞳化作神眸，射出无与伦比的强横意志，那股战意化作神圣的光芒，照亮地宫，似要将魔威驱散，他的眉心之处七道战神印记同时迸发出刺眼的光芒，使得他的力量攀升到极致。
　　一拳打出，斗神拳意。
　　这一刻，高十丈的地宫中出现了两尊巨大的身影，一尊战神、一尊魔神，直接将地宫全部占据，这两尊庞大的身躯直接碰撞在了一起，坚不可摧的拳头砸向了对方。
　　“轰……”
　　虚空震动，风暴席卷而出，周围观战的人纵然催动了自身防御，依旧被那股狂暴的大道风暴掀飞，许多人脚步连续后撤，立足不稳，但他们的眼睛依旧死死的盯着战场。
　　这是什么级别的战斗？
　　进入神之遗迹的第一战，竟然便面临如此狂暴的巅峰之战，初入人皇境界的强者，想必也不过如此吧。
　　“轰、轰、轰……”
　　只见一道道神光直接穿透战神之躯，像是在炸裂般，将他打穿来，一声闷雷般的巨响声传出，战神之躯坍塌，斗曌身体倒飞而出，狠狠的撞击在地宫墙壁之上，他的战神躯体消失，回到本来大小，眉心的斗神意志也黯淡无光。
　　“咳咳……”
　　一声轻咳，有鲜血顺着嘴角流淌而出，斗曌目光看向余生，伸手抹了抹嘴角的血迹，笑着道：“我以为三千大道界，七重斗神意志开的话，人皇之下，即便不是无敌，也没有几人能够撼动我，没想到，第一场真正意义的大战，便败给了你，果然不能小觑九界天骄，这股力量，也许要开八重斗神之意才能一战了吧。”
　　“你已经很强。”余生看着斗曌说道，实实在在，不带虚言，能够和他战到这种程度的人本就没有遇到过，大概只有他身边的那人，不过他们不会战斗到这样的地步，所以，同等境界下斗曌算是第一个了。
　　因此，当然很强。
　　斗曌感觉余生是真的这么认为，但怎么听起来像是讽刺啊，战败者的他已经很强，这家伙岂不是夸自己更强？
　　不过，败了就是败了，想这些也没意义。
　　“虽然这战意天然适合我，但既已经战败，归你们了，想必七杀神宗也不会有意见了。”斗曌开口说了声，他既然败下阵来，第七杀也不会有胜的希望，这点自信他还是有的，不可能这里就有几人能够比他更强。
　　第七杀的确没什么意见，也没有再出第七枪的想法了，斗曌这样都败下阵来，那么再战也是徒劳，何必付出那么大的代价。
　　这一战，斗曌怕是要好好休养一段时间了，会耽误不少功夫。
　　“走。”第七杀非常果断的转身离开，没有一点留恋，他们之前是跟着紫微宫而来想要掠夺，但既然这遗迹拿不到，自然干脆放弃，留在这耽误时间没有任何意义。
　　很快，七杀神宗的人全部走出地宫。
　　“余生，你去试试。”叶伏天对余生开口道，若是这股战意配上余生天生的力量以及龙神之力，那将会有多强？
　　不过余生却摇了摇头，道：“这方面我不擅长，不属于我的必然是拿不到的，还是你去吧。”
　　在他的印象中，只要叶伏天出手，基本就没有什么是拿不到的。
　　他可以称得上是遗迹杀手了，而且，叶伏天有些能力不适合释放，接下来也可能面对人皇，由叶伏天继承这股战意更合适。
　　叶伏天便也没有再让，他看向斗曌，手中出现一枚生命道果，将之扔给斗曌。
　　斗曌看向道果露出一抹诧异的神色，有些惊讶的看着叶伏天。
　　“实力不错，交个朋友，遗迹中遇到什么麻烦，可以试试联手，这道果，应该能够助你快速恢复。”叶伏天开口说了声。
　　斗曌听到叶伏天的话沉吟片刻，不过他也是爽快之人，笑着道：“斗氏部族斗曌。”
　　说罢，他便将道果扔入口中，这两个人，倒是很妙。
　　“叶伏天、余生。”叶伏天也介绍了一声：“我要取遗迹了，可能需要你们出去下。”
　　“行。”斗曌点头，没有多说什么，他起身带着斗氏部族的人离开。
　　余生有些无语的看着叶伏天，这么大方，他都没有。
　　余生没有是因为叶伏天觉得，这家伙不需要。
　　至于给斗曌，是因为斗曌性格比较直接，人在战斗中的手段有时候也会体现人的个性，而且，斗曌他实力是真的强，之前三人中，开七重斗神之意的斗曌，应该是最强的。
　　九界争锋，他要继续往前走的话，可能会面临各势力强者，更何况，之前敌人就有不少，天谕界有几大势力，上霄界也有黄金神国，如今神族也是潜在敌人，将来还不知会如何，这种时候能够结交一些顶尖氏族的继承人，不会有坏处。
　　谁说在遗迹就一定是敌人，不打不相识。
　　打服了，也是可以交朋友的，斗曌，显然就被余生打服了。
　　斗氏部族的人离去之后，地宫中就只剩下叶伏天和余生两人了。
　　叶伏天脚步朝着地宫的尽头走去，一股无形的战意化作光幕，叶伏天靠近之时，便感觉到一股极强大的压迫力，脚步一踏，叶伏天想要强行步入其中。
　　“轰。”他的身体被直接震退出去，那股战意似要穿透他的身体。
　　千万年不散的超强战意，究竟有多恐怖。
　　叶伏天身上，一缕缕枝叶弥漫而出。
　　“我去门口守着。”余生转身朝着地宫外走去，叶伏天身上，命魂绽放，绚丽的神树遮天蔽日，将地宫覆盖其中，也将前方的战意区域笼罩。
　　绚丽的神树摇曳着，金色神光从中绽放，宛若帝王般的印记融入神树之中，朝战意入侵而去，叶伏天整个人也被覆盖在里面。
　　只见枝叶渗透而入之时，战意渐渐的被世界古树吸纳，直接融入到枝叶之中。
　　参同契释放，叶伏天身躯化作大道熔炉，使得世界古树的吸收速度更快，不断朝着战意内蔓延，将之吸收。
　　叶伏天脚步朝前而行，被神树包裹在里面的他一步步走到王座前，看着那无比可怕的长枪，以及那神圣如神将般的虚影，不散的战意，化作当年神将身影，至今还在。
　　神树枝叶入侵，将长枪笼罩在其中，感受到里面的超强战意，叶伏天的手缓缓伸出，握住了长枪，一瞬间，无与伦比的战意疯狂冲入他体内，叶伏天的身躯亮起了无比可怕的神圣光辉，宛若人间帝王般，在吞噬炼化这股战意，使得它身上的战意越来越强，整个人，都像是在燃烧般。
　　地宫外，斗曌坐在那恢复，余生也走到门口。
　　“你怎么出来了？”斗曌看着余生问道。
　　“他在继承那股战意。”余生回应道。
　　斗曌没有多说什么，心中却有些想法，余生战斗力如何恐怖，为何不让他继承。
　　不过，他也不会去问。
　　没有过多久，地宫中，一道身影走了出来，斗曌抬头看向叶伏天，道：“你怎么也出来了？”
　　“已经好了。”叶伏天道。
　　？？？
　　斗曌看着叶伏天，逗谁呢？
　　“这枪不错。”叶伏天伸出手，光芒闪过，一柄长枪出现在手，熠熠生辉，长枪之上，战意似要破枪而出。
　　“……”
　　斗曌感觉脑子有些乱！


第1608章 剑城
　　叶伏天他们到来之前，三方势力本停止了战斗，但他们试过，都靠近不了战意覆盖区域，否则，他们三大势力早就抢夺长枪继承战意了。
　　但如今，斗曌见到叶伏天这么快就拿到了长枪继承战意，忽然感觉有些凌乱，隐隐明白为何是叶伏天去继承而不是余生了。
　　这能叫继承吗？就好像长枪放在那，等叶伏天去‘拿’。
　　至于他是怎么‘拿’的，斗曌忽然想到叶伏天之前叫他们出来，看来是故意不让他看到，不过无论是什么手段，都未免太快了些。
　　“接下来你们打算去哪？”斗曌坐在那看着叶伏天问道。
　　“东面，那里似乎有很多人朝同一方向而去，似乎发现了什么。”叶伏天开口道，紫金鼠族的强者朝着不同方向离去，不仅仅是这一方向有所发现，其它地方也有。
　　这些紫金鼠族的妖圣还是有些手段的，嗅觉敏锐的很。
　　“神之遗迹已经历数届，许多顶尖势力的先辈曾在里面有所发现，因此他们可能会知道一些东西，譬如紫微宫。”斗曌开口说道，斗氏部族的强者也并非是第一次入神之遗迹，有活着走出去的修行之人自然记录下了在神之遗迹中的经历，不然他们之前岂会追踪紫微宫。
　　“嗯。”叶伏天微微点头。
　　“不过，有一点需要提醒你。”斗曌看向叶伏天道。
　　“你说。”叶伏天点头。
　　“据我斗氏部族先辈所说，朝着一个方向一直走下去，走到尽头时，一定会遇到大遗迹。”斗曌道。
　　叶伏天目光中闪过一抹异色，在紫金神的追踪中，的确有不少势力在一路前行，没有停留。
　　这大遗迹，是真正的神明有所留下吗？
　　神之遗迹像是一界，被誉为诸神之墓，但又是否被改造过。
　　“嗯，我先去东面那处地方看看，随后便一路向东而行。”叶伏天点头。
　　听到叶伏天的话曌似乎忽然间意识到了什么般，神色不由得变得古怪：“你人在这里，怎么知道别人去了何处？”
　　他越看叶伏天越觉得怪异，这家伙，什么人啊？
　　似乎，之前这两个家伙就是偷偷的跟在后面，做了一回渔翁，如今，又能知道另一方位发生的事情，听叶伏天语气，连具体地点都知道，这……
　　叶伏天看向斗曌，笑着道：“我拥有神通大道，能够预知一切，过去未来。”
　　“……”
　　斗曌黑着脸看着叶伏天，不说也不必这么假吧？
　　虽然实力很强，但预知过去未来，世间谁敢说有这等能力？
　　“你好好休息，先走一步了。”叶伏天自然是玩笑，他说了声便告辞离去，朝着远处方向而行。
　　斗曌看着他们消失的身影一阵无言，旁边斗氏部族的强者看着他问道：“怎么样？”
　　“我还需要点时间恢复。”说罢，斗曌闭上眼睛没有再说什么，这蕴藏强烈生命道意的道果极为奇妙，不仅能够恢复生命气息，还能够恢复受损的精神力。
　　生命道果，蕴藏生命大道，无穷生机，这是人之根本，生机旺盛强大，精神意志便也强横，两者本就是相辅相成，一个生命气息微弱，生机衰弱之人，其精神意志也会一样极其微弱，这也是战斗之时受重创的人更容易被摧垮意志。
　　因而，有这道果，虽然他们可能要落后一些，但也不会落后太久，如今，也只能耐心恢复了。
　　那两个家伙，也不知道会在神之遗迹掀起怎样的风暴，他隐隐感觉，这两人会是神之遗迹最大的黑马。
　　也不知道接下来谁倒霉，会遇到这么两个妖孽存在。
　　……
　　神之遗迹的入口在遗迹之城，位居中央帝界，因此若要说谁对神之遗迹最为了解，必然还是要属中央帝界的顶尖势力，这些势力本就古老强盛、底蕴深不可测，因而若要论对神之遗迹最了解的势力，当属中央帝界的势力。
　　除此之外，便是那些曾经入神之遗迹有过极为厉害的先辈人物的势力，他们可能知道的也更多一些。
　　因此，在刚入神之遗迹之时，知道消息的势力便直奔目的地，譬如紫微宫，斗氏部族和七杀神宗则追踪他们。
　　除紫微宫外，其它势力自然也都各自知道一些遗迹地点。
　　譬如，元泱氏、剑神殿等势力，他们进入神之遗迹之后，就直接朝着东面的一处方向而行。
　　元泱氏的阵容极为庞大，毕竟元泱氏统治元泱界，有一界强者依附于他们，也依靠他们一起入了这神之遗迹，因此进来之后便组建了一支声势浩大的阵容。
　　当时和小雕在一起的竹七，便是来自元泱氏统治的元泱界修行之人。
　　此时，浩荡人群出现在了一座极其古老的城外，城门早已经残破不堪，没有任何生命气息。
　　但出现在城外的元泱界强者却神色肃穆，整座巨大的城池，竟然都被一股剑意所笼罩着，在他们的感知中，那座古老的城池，像是插着无数神剑，这些神剑都显得有些虚无缥缈，然而，却皆为剑意所化。
　　这是一座剑道古城，曾经，既然有一位绝顶剑修统治这座城。
　　在城外的另一处方向，同样有一股势力出现在那，是万象界的剑神殿修行之人，他们人数没有元泱界多，然而每一位剑修都蕴藏极为可怕的剑道气息，看向这座城池的目光更为炽热。
　　在很远的地方，他们就感觉到了这里的剑意了。
　　另一处方向，虚空中又一行浩荡身影矗立在那，他们身上似有着神圣璀璨的太阳神光，而且极其的凌厉。
　　这些强者来自太阳界，乃是太阳界的顶尖势力之一，赤霄神山。
　　赤霄神山虽不是纯粹的剑道势力，但神山之中也传承有剑道，因而来到了这里。
　　此外，天谕界也到了一股势力，是一行女子，天谕界梵净天，秦禾为首，她们站在比较靠后的位置。
　　在天谕界，梵净天属于顶尖的势力之一，但实际上，天谕神朝以及当初昊天仙门才是最强宗，妖界那边还有龙神族、天妖神庭，因而梵净天在天谕界都算不上最顶级，放在整个九界，就更显得不那么耀眼了。
　　因此，秦禾知道该做什么不该做什么。
　　“进去之后小心点，整座城，都是剑意。”元泱氏为首的青年身穿华服，气宇轩扬，他对着诸人提醒一声，随后当先迈步而行，朝着那座古老的城走去。
　　诸人都有些警惕，据说，这座城以前陨落过不少人，无处不在的剑意，都足以威胁到性命。
　　随后，剑神殿、赤霄神山的强者陆续踏入这座空城。
　　“进去。”梵净天，秦禾下令，顿时诸仙子人物纷纷前行，步入其中。
　　入城之后，所有人身上都流转着道意，抵抗无处不在的剑意侵蚀，当然也有厉害剑修人物，直接让剑意入体，感受领悟这股剑意。
　　城外，远处方向一行身影朝着这边而来，其中有两道身影在最前面，率先走到古城之外，赫然正是叶伏天和余生二人。
　　后面则是小雕他们。
　　虽说斗曌提醒他一路走到尽头会有大遗迹，但若是路上遇到了，自然也不能放弃。
　　“还是我们进去？”余生看向身边的叶伏天问道。
　　“没有人皇，没威胁。”叶伏天开口道：“一起，若是有谁支撑不住便撤。”
　　他们中有好几位剑修，离恨剑主、丫丫、落月等人都是，他自己也修剑，因此，他决定这次一起同行。
　　而且，不久前得到了长枪并继承那股战意，如若不出现人皇，很难有人威胁到他和余生。
　　之前和余生交手的斗曌，开七重斗神意志之后绝对已经是顶尖级的战力了。
　　“不过这座城剑意非常强，都要小心些。”叶伏天回头说了声，丫丫他们点头。
　　叶伏天目光再次看向古城之时，他的那双眼瞳变了，极为妖异，似要看穿虚无，在他的眼睛中，整座城从上至下，尽皆是漫天神剑，无处不在，布满了整座城。
　　而且，越是古城深处，剑意越强，隐约能够看到一道凌天剑意。
　　叶伏天他们迈步而行，踏过残破的城墙，步入城中，到处都是残桓断壁，除了漫天的剑意之外，还有着无数的剑痕留下。
　　叶伏天没有去抵抗，任由那股剑意入侵，身上也同样有剑意弥漫而出。
　　“剑意不一样，应该是很多种不同剑意。”离恨剑主低声说道，这些剑意，显然来自不同的人。
　　“这里还有很多断剑。”丫丫目光看向周围，到处都有断剑，插在废墟之中，这些断剑，也都藏有剑意在，极有可能是先辈剑皇所留下。
　　但是，这里却没有看到尸骨，有一种可能，被剑意彻底摧毁了。
　　叶伏天走到一处地方，伸手捡起一柄断剑，他能够感知到断剑中的剑意，道：“剑断人亡，但人已不在，剑意犹存。”
　　若是在以前，这里的断剑对他而言都非常珍贵了，但如今他的境界，已经用不上了。
　　“走，去中心。”叶伏天往前迈步而行！


第1609章 遗迹归属
　　剑城之中，荒芜，死寂，还有极致的锋利气息，剑意无处不在。
　　叶伏天早已铸就大道剑体，这些剑意无法影响到他，但身后不少人却在抵抗这股剑意。
　　“一城之地封藏剑意，这座城中留下了什么？”叶伏天低声说道，若古时代这一界爆发过末日战争，城中主人死前必然也想留下什么，才会让城中剑意千万年不散，封存于此。
　　或许，是为了让后人记得他存在过吧。
　　“那里有一柄剑。”丫丫指向一处方向，叶伏天也发现了，在一处方向，苍穹之上有一柄剑就那么悬浮于空，剑周围有无穷剑意垂落而下，化作一可怕的剑道杀阵，那里的剑意尤其的强大，比他们所站的地方强许多。
　　不过，前面进入剑城的人似乎更多的关注城中的那股凌天剑意，都朝着那边走去。
　　叶伏天他们也在城中废墟中往前而行，时而有强大的剑意划过前面，叶伏天对着身后的人道：“跟着我，走我走过的路，不要乱走。”
　　“嗯。”众人点头，他们也发现了，这座剑城中时而会有一柄杀伐剑意降下，直接穿透剑城，前面已经有人中招了，在路途中，有鲜血烙印在地面上，但却没有尸骨，在剑下彻底湮灭，从那血迹看，才刚陨落不久。
　　“杀机越来越多了。”叶伏天低声说道，他那双眼睛如神眼般，能够看穿一切虚幻，而且，他如今有种预测凶险的感知能力，因而，每每避开风险。
　　前方，有浩荡身影在那停下，没有继续往前而行。
　　元泱氏的强者、剑神殿的修行之人以及赤霄神山的强者都在，当然还有梵净天修行之人。
　　他们中少了部分人，也有人负伤了。
　　当叶伏天他们走到这里时，诸多目光转过，落在叶伏天身上，许多人都是认识叶伏天，之前叶伏天曾因为离恨剑主和剑神殿爆发冲突，也曾为了接小雕和元泱界的人有过战斗，只有赤霄神山的人和他没有过接触。
　　“阁下先辈来过？”元泱氏为首青年看向叶伏天问道，他们自然知道后面还有人，之前还没怎么在意，但后面发现，叶伏天他们能够非常巧妙的避开危机。
　　于是，他们停下来，在等叶伏天。
　　“没有。”叶伏天道。
　　“没有？”元泱氏的青年名为元宏，他听到叶伏天的回应露出一抹疑惑之色，道：“阁下是如何避开危机的？”
　　“我能够预测吉凶。”叶伏天回应道。
　　“能否带入同行？”元宏对叶伏天道：“若能有所奇遇，也可一起共享。”
　　赤霄神山和剑神殿的人也都看着他，若是他不同意，也许会发生一段故事。
　　思忖了片刻，叶伏天便笑着点头道：“行，诸位跟着我便可。”
　　“多谢。”元宏倒是没想到叶伏天答应得如此坦诚，微笑着道谢。
　　叶伏天他们往前而行，在元泱氏人群之中，竹七目光一直看着他和小雕，之前余生的实力便让她震惊过，没想到如今他们也来了这里，不知道会发生什么事。
　　“叶公子好久不见。”旁边，梵净天秦禾对着叶伏天微笑着点头，她身边，不少梵净天圣女都看向叶伏天，对于叶伏天，梵净天当然非常熟，昔日梵天城的那一战，记忆犹新。
　　“秦仙子风采更胜往昔。”叶伏天微笑着道，秦禾的气质的确更出众了，听闻那件事之后，她反而受到了女皇陛下重视。
　　“叶公子过誉了。”秦禾笑道，昔日她和叶伏天的关系也算是非常不错了，许多人误以为他们会成为一对。
　　“秦仙子跟着我一起同行吧。”叶伏天开口说道，秦禾她们点头，叶伏天便在前带路，其它几大势力的修行之人倒是有些诧异，没想到他们竟然还相识，而且看样子，关系应该还行。
　　不过，叶伏天他们一行人的阵容，着实有些弱。
　　叶伏天眼瞳中神光依旧，带着浩荡人群在剑城中穿梭，许久之后，他们来到了城的中心区域，这里有一座剑宫，剑宫之前，有着一座巨大无比的剑形大阵，无数神剑环绕，将前方封锁。
　　剑阵上空，百米高处，悬浮着一柄神剑，从神剑之上，又释放出万丈神光，朝着整座剑城辐射而出，使得剑意无处不在。
　　有人脸色渐渐变得难看，这片空间的剑意，让他们感受到极强的压力，隐隐有些难以支撑。
　　那柄虚空中的神剑之上，隐约还能够看到一道虚幻模糊的身影端坐在那，应该是神剑的主人意念不散。
　　“有人来过了。”余生开口说了声，在那座剑阵图案周围，有着六柄璀璨的剑插在剑眼处，使得一条条剑痕蔓延，将剑道神阵点亮许多地方。
　　这些，自然是曾经来过这里的人做到的。
　　然而，那座剑道神阵还差三个剑眼，应该还差三柄神剑，如若拿到，也许能够解开这座剑阵。
　　“当然来过，我们之前已经有先辈人物走过遗迹，提及这里的情况称，只要找到最后三柄剑放入其中，也许，就能够继承那神剑了。”元宏看向虚空中悬浮的剑道：“这柄神剑，很可能不仅仅是一柄剑那么简单，或许藏有剑主人生前的传承。”
　　“既然如此，去寻最后三柄剑吧。”叶伏天道。
　　“嗯。”元宏点头：“诸位一起寻找最后三柄剑，将剑阵打开，看能否有什么奇遇。”
　　元宏身为元泱界的领军人物，但语气温和，没有一点高傲的态度，而且，这里像是非常和谐，没有争斗。
　　不过，这或许是因为遗迹还被封锁没有打开，又或许是元泱氏势大，在解开遗迹封锁前，元宏的目标只有解开它，只要解开，最大的可能便是他们的。
　　“可以。”叶伏天点头：“我知道有一柄剑在何处，我这便去取剑。”
　　丫丫和离恨剑主看向叶伏天。
　　“之前那悬空之剑便是，我去取剑来，你们在这等我便行。”叶伏天开口说了声，随后转身而去，这果断的态度让其他强者露出一抹诧异的神色，怎么感觉叶伏天如此随意？
　　“我跟你一起去。”丫丫开口道。
　　“好。”叶伏天点头，两人一道同行离开，元泱氏以及剑神殿的强者也都离开，也去寻找另外两柄剑。
　　“你怎么知道那柄剑是？”丫丫传音问道。
　　“感知的到。”叶伏天笑着回应。
　　“为何要这么做？”丫丫有些不解，叶伏天做的这一切，太过实在了，根本没有必要。
　　“另外两柄剑，我也知道在哪。”叶伏天开口说道，神眼之下，他能够看透一切虚无，当看到那柄神剑以及那座神阵之时，他知道，整座城，都在剑道神阵之中。
　　丫丫露出一抹古怪的神色，既然这样，她更不懂，等到对方失败，他们来取不是更容易？
　　“丫丫，在遗迹中，我可能会成皇。”叶伏天对着丫丫开口说了声，丫丫神色一滞，抬头看向叶伏天。
　　人皇，曾经的传说之境，叶伏天，要迈入那一境了吗。
　　既然叶伏天这么说，他应该是已经感觉到快了，不会太远。
　　“这些年，一路走来，走的越高，越远，便难以避免的要和那些强大的势力产生纠葛，这是大势，你越强，接触的势力注定越强，天赋越出众，也一样，你会被世人所瞩目。”
　　叶伏天传音道：“人皇之后，便不再是后辈了，放眼三千大道界，都能称得上是强者，那时，必然将和九界许多顶尖势力接触。”
　　丫丫点头，她自然明白。
　　叶伏天一旦成皇，便不一样了，以他的天赋、实力，可能真的会引起九界顶尖势力的瞩目。
　　“一人独步天下，举世无双，便也可能举世为敌，曾经在荒州面临过这种局面，希望未来三千大道界的争霸路途中，我还是希望能有更多朋友的，在神之遗迹中，一些后辈人物，都是各自势力的嫡系传承之人，是未来掌舵人之一，有资格影响至尊界的格局。”
　　叶伏天开口说道，没有继续解释什么，他还有些事情想要去做，但个人的实力，即便成皇，还是很难。
　　在争夺遗迹的过程中，可能没有人比他更擅长，如若要坑，他能坑所有人，但这么做的话，可能出去后就是九界皆敌的局面了。
　　丫丫看着那张英俊的侧脸，他的心境，似乎又有些变化了。
　　她在想，入人皇之后的叶伏天，会是怎样的一位盖世人皇？
　　“这剑城应该是能够继承当年神剑主人之意，是机遇，也可能是危险，其实，我并不希望你冒险，只要你安全便好，但在这里，你和剑主都是有机会继承的人，你来，还是剑主他来继承？”
　　叶伏天忽然又问道，话锋一转，已经在讨论神剑的继承者，若是被其它几大势力的人知道，不知道会作何感想。
　　从中也可以看到，叶伏天虽然会释放他的善意，但该争的，他也不会让，有些东西，只能给最信任的人。
　　“剑主吧，即便有危险，他也不会放弃这机会的。”丫丫开口道，她认识离恨剑主很多年了。
　　“好！”叶伏天点头！


第1610章 选择
　　元宏等元泱氏的强者以及剑神殿、赤霄神山的许多强者都在中央剑道神阵前等待。
　　没有过多久，叶伏天和丫丫回来了，手中拿着一柄剑。
　　“到手了？”元宏看向叶伏天道。
　　“嗯。”叶伏天点头，道：“试试。”
　　说罢，他手掌挥动，顿时那柄剑呼啸飞出，直接落入神阵九大阵眼中的一处地方，顷刻间，又有无数剑道纹路闪耀出现，亮起了更为夺目的光芒。
　　显然，这柄剑没有问题。
　　许多人都看了叶伏天一眼，竟然真找到了，元宏有些好奇，问道：“你是怎么确定的？”
　　“这柄剑太高调了。”叶伏天笑了笑道，元宏有些怀疑，真这么简单？
　　而且，这么容易取吗？
　　若是如此，之前进入遗迹的人，为何只取了六把剑。
　　“我们的人和剑神殿的人也发现了一柄剑，正在尝试取出。”元泱开口说道，叶伏天点头，他是知道的。
　　不过，他们取来这柄剑花了很长时间，回来之时，少了好几人，还有一人身上带着伤势，是一位一只脚迈入了人皇的剑神殿强者，他和元泱氏一位顶尖人物联手，将这柄剑取来。
　　剑神殿的强者上前，也将剑插入阵中，一瞬间，浩瀚神阵无数剑道气流盖住了整座剑城，还差最后一个方位了，已经有许多剑在铮铮而鸣，似产生了某种共鸣。
　　“还差最后一柄剑了。”诸人看着这座剑道神阵，只要拿到那柄剑，就有机会开启剑道神阵，将会是一场大机缘。
　　但在这座剑城中剑意无处不在，有很多剑分散于各处，哪柄剑才是？
　　“你们有什么发现吗？”元宏问道，诸人都摇头。
　　“要不要，将城中之剑全部取来，一柄柄剑试？”元宏又道，叶伏天有些无言，不愧是中央帝界元泱氏走出的顶尖人物，这气魄，便是常人难及，将剑全部取来，要付出什么代价？
　　恐怕，会有许多人丧命。
　　“若是错了，可能会破坏剑阵之基。”剑神殿的强者开口说道。
　　元宏皱眉，道：“这么说，只能将它找出来了，你们有办法吗？”
　　剑神殿的人摇了摇头，暂时没有线索。
　　“我知道在哪。”叶伏天开口说道，顿时所有人的目光都落在他身上。
　　“何处？”元宏问道。
　　叶伏天抬起脚步走向旁边不远处，在那里，有着一柄断剑，他将断剑拿起，能够清晰的感受到断剑之中也蕴藏一股强大剑意。
　　他拿着断剑走向剑阵，元宏他们露出一抹怪异的神色。
　　就在剑阵旁边？
　　而且，还是一柄断剑？
　　许多人都有些怀疑。
　　“等等。”见叶伏天走向剑阵，剑神殿强者开口喊道，叶伏天看向他们。
　　“为何是这柄断剑？”剑神殿为首之人在万象界名气极大，他修行多年，依旧还是剑圣，但实力深不可测，被称之为无间剑圣。
　　“这剑阵带我找到的。”叶伏天看向眼前剑道神阵道。
　　“你能肯定？”无间眼神睁开看向叶伏天，那双眼瞳蕴藏空间神光，极其可怕。
　　“没问题。”叶伏天道。
　　“若是错了，剑阵遭到破坏，这代价，你来付。”无间剑圣开口说道，随后没有再说什么，余生听到此人之言语皱了皱眉，这家伙的语气，狂妄的很，将叶伏天当做什么了？
　　为他们做事之人？
　　做错了，便要付出代价？
　　叶伏天笑了笑，走上前，将断剑插入最后一个阵眼之中，一股剑意缭绕，所有人的目光都盯着神阵，下一刻，只见九剑亮起可怕的光辉，那柄断剑似也恢复如初，神光闪耀，像是神剑插在那。
　　这一刻，剑道神阵流动，剑阵中央图案也在转动着，天地间无数剑气气流朝着神阵而来，剑道光幕开启，可以步入其中。
　　“成功了。”许多人都有些吃惊，竟然真的是那柄断剑，这家伙，是怎么知道的？
　　莫非，真的是这座剑阵带他找到的？
　　叶伏天没有理会诸人的想法，他的眼瞳看向剑道神阵，那双眼睛极其璀璨，看穿一切，在他的视野中，整座城的剑意都流动到那柄神剑之上，随后垂落而下，降临图案中心，这股剑意，根本承受不起。
　　“果然，不是那么好继承的。”叶伏天心中暗道一声。
　　几大势力的人都蠢蠢欲动，尤其是剑神殿的强者，他们是几大势力中最纯粹的剑道势力。
　　但他们也感知得到那股剑意之盛，想要继承，怕是不那么容易，甚至有丧命的危险。
　　“剑阵开，诸位派人先试，我这边最后，谁能拿下此剑，便归谁如何？”叶伏天对着诸人开口说道，元宏看向叶伏天，微微点头道：“可以，诸势力轮流。”
　　这阵的开启，叶伏天功劳很大，让他们先，也是退一步。
　　剑神殿的强者则没有说什么，依旧盯着阵，叶伏天这股阵容，不让他们先又能如何？
　　即便相让，难道以为他们能够最终拿下此剑不成？
　　无论如何，都轮不到叶伏天他们。
　　“叶公子在，我们便不参与了。”秦禾微笑着说道，其他人不了解叶伏天，她难道还不了解吗。
　　更何况，他们也有些交情，既然争不到，索性表态不争。
　　“多谢仙子。”叶伏天微笑着点头，有人看向秦禾他们，这女子有着惊世之颜，却对叶伏天如此谦让，莫非，是因为叶伏天的颜值？翩翩公子，君子无双，叶伏天生得的确极为俊美。
　　但若是如此，未免太过肤浅了些。
　　修行之人，尤其是男子，根本不看重容颜，永远是实力放在第一位。
　　“诸位请。”叶伏天微笑着道，想要继承此剑，哪有那么简单。
　　不仅是他知道，其他势力也都明白，神色凝重了几分。
　　“剑神殿乃是剑道势力，先请。”元泱氏的元宏对剑神殿修行之人开口说道，让剑神殿先。
　　无间剑圣目光看向剑阵中心，并没有太大的把握。
　　“谁去？”他对着剑神殿强者道，诸人都有些迟疑，若是成功，便可能能够继承神剑，但若是失败，可能会丧命。
　　第一个出手的人，机遇大，危险也大。
　　“我去。”剑神殿一位老者走出，走向神阵之中，顷刻间，一股可怕的剑意流动而至，他一步步走向神阵图案中央，刹那间，无穷剑意垂落而下，他伸出手朝着虚空抓去，握住神剑。
　　“嗡。”
　　剑城之中，无数剑意归入神剑之中，垂落而下，穿透他的身体。
　　他脸色惊变，体内强大的剑意爆发，甚至剑魂都出现了。
　　“嗤嗤……”
　　剑意仿佛化作了实质的剑，和他自身的剑道碰撞交锋，老者发出一道惨叫之声，无数剑意垂下，随后他的身体渐渐分解，化作虚无。
　　看到这一幕那些观望之人只感觉内心颤动着，失败了。
　　果然，代价是性命。
　　无间剑圣沉着脸，看向其它势力强者道：“你们来吧。”
　　元泱氏以及赤霄神山的强者盯着神阵，都沉默了。
　　这种情况，他们也没有把握能够拿下。
　　“我们打算再看看。”赤霄神山的强者开口说了声。
　　“你们有谁想试吗？”元宏看向元泱氏的强者问道：“谁得到，便归谁。”
　　有前车之鉴，没有人敢出手，都没有把握。
　　这神剑，不是那么好拿。
　　看到这一幕，元宏看向叶伏天，道：“看来，还是你们先吧。”
　　“好。”叶伏天点头，他迈步往前而行，步入剑阵之中，看到他的动作许多人露出一抹异色，亲自上么？
　　叶伏天步入神阵之内，便感受到无数剑意垂落而下，参同契绽放，化作神炉，九字环绕，天地共鸣，与此同时，他的身体内被无数枝叶包裹，剑意流动而至，便被吞噬入其中。
　　“嗯？”诸人盯着叶伏天，反应不强烈。
　　叶伏天抬头看向头顶上的神剑，眼瞳可怕，这一瞬间，他仿佛进入了剑的世界，在这剑道世界中，有一道虚幻的身影，在修行剑术。
　　“这是，剑魂。”叶伏天心中暗道。
　　片刻之后，剑道神阵中传出一道闷哼声，便见叶伏天一步踏出，从中走了出来。
　　他安然无恙的走出，但却并未继承神剑。
　　元泱氏、剑神殿的强者都诧异的看了叶伏天一眼，活着走了出来吗？
　　不过，应该不好受。
　　“怎么样？”丫丫看着叶伏天。
　　“没事。”叶伏天低声道，他内心中微有波澜，看向离恨剑主，道：“剑主是否愿意继承此剑？”
　　离恨剑主露出一抹异色，他看向叶伏天。
　　“我刚才已试探过，此剑中藏有一缕剑魂，应该是神剑之主所留，剑主若是要继承此剑，上去的话便先要感知剑魂的存在，不要犹豫，直接将神魂入其中和与剑魂相融，但我不确定后面会发生什么，很可能会付出性命代价。”叶伏天继续道：“据我推测，成功的概率只有五成。”
　　离恨剑主沉默，他目光看着叶伏天：“若是你自己呢？”
　　“十成。”叶伏天没有隐瞒道：“只是，对我而言意义不是太大，因此，剑主来做选择吧。”
　　离恨剑主修行多年，虽然战力不算太强，但心境是经历过多年淬炼，极其稳固，且一直想要追求更高的境界。
　　因此，即便有风险，他依旧让剑主自行选择！


第1611章 破而后立
　　离恨剑主听到叶伏天的传音沉默了，当年在夏皇界修行，到了涅槃之境后他便一直想要出来。
　　离恨天上多年岁月，他想做的事情都已经做了，对于他而言，唯有追求剑道之大成，那么，便只能踏入传说中的人皇之境。
　　然而这一步对他而言，难如登天，因此，他从夏皇界走出，历经数年时间，才横跨界域来到了中央帝界，这些年他一直在路上，历经了千辛万苦，境界也到了一个极致，但依旧还是和人皇差距甚远。
　　他明白，因为天赋有限，纵然心境超然，但还是跨越不过去。
　　这是一道槛。
　　如今，叶伏天有十成的把握能够继承神剑，然而，却将机会让给他。
　　他知道叶伏天不缺机缘，他天赋太耀眼了，当年踏上三十三重天和妄川一战的青年早已不可同日而语。
　　然而他，却一份这样的机缘。
　　叶伏天称，只有五成成功的可能性，失败，便可能和之前那位修行之人一样，代价是生命。
　　“莫说是五成，即便是两成，也值得一试。”离恨剑主传音感叹道，这样的机缘若是依靠他自己，不可能有，他之前为了入遗迹，想要求剑神殿，被当做试剑之人，叶伏天到来才将他带走，才有机会入神之遗迹。
　　到了中央帝界，以前的地位根本不值一提。
　　因此，当然要试。
　　“好。”叶伏天回应道，他目光看向剑神殿的强者，道：“接下来，你们要再试试吗？”
　　他刚才试过，即便是无间剑圣出手，应该也不会一次破解神剑之秘，这机会，足够等到留给剑主。
　　“试。”无间剑圣简单的回应了一个字，这一次，他自己亲自走出，朝着神剑之下的剑阵图案走去，叶伏天能够活着走出来，且安然无恙没什么大碍，他又有何可惧？
　　他倒要看看，这神剑，有何奥秘。
　　无间剑圣步入其中，便感受到了一股极强大的压力，剑意倾洒而下，他身体周围亮起了璀璨的金色神光，眼瞳望向神剑，无数金色光芒朝着神剑笼罩而去，想要将之直接拿下，他的意念席卷而出，霸道至极。
　　“嗤……”神阵催动，亿万剑意从整座城流动而来，不断垂落而下，剑道神阵之上爆发出可怕的场景，无间剑圣闷哼一声，脸色陡然间变得苍白，但他的意念依旧没有放弃入侵对神剑的观察，隐约间，他像是感知到了什么。
　　这神剑，似乎有魂。
　　那剑魂仿佛化作一柄剑，朝他神魂而去，携无数剑意，他脸色陡然间变了，轰隆一声，金色神光闪耀，他闷哼一声，身体直接消失，出现在了下方，身上的衣衫被剑意撕裂出许多口子，嘴角有一缕血迹流出。
　　“受伤了。”剑神殿的强者看向无间剑圣，他也受伤了吗。
　　但无间剑圣却直接转身看向那神剑，他已经窥探到了一丝奥秘，再给他几次机会，他有把握破解神剑之秘，将之掌控。
　　叶伏天看了无间剑圣一眼，此人比他想象中的要更强一些。
　　“我再试试。”无间剑圣往前走去，想要继续。
　　“阁下。”叶伏天开口喊道，无间剑圣转身看向他。
　　“既然定了规矩，便按规矩来吧，这样不伤和气，接下来，该是他们了。”叶伏天看向元泱氏和赤霄神山的强者。
　　无间剑圣看了叶伏天一眼，他的眼神蕴藏极强烈的穿透之意，一眼望去，像是有一柄剑隔空朝着叶伏天眼瞳中射去，叶伏天感受到那一缕剑意眉头一挑。
　　不过无间剑圣没有接下来的动作，还是退后了一步，既然他一次没有做到，其他人也一样做不到。
　　这次，元泱氏和赤霄神山没有旁观，也亲自参与其中，然而，皆以失败告终。
　　叶伏天看向离恨剑主，便见离恨剑主往前走了一步。
　　“剑主。”叶伏天又取出一枚道果，将之递给剑主，道：“吞下吧。”
　　离恨剑主看着叶伏天的眼睛，随后点了点头，将道果接过，吞入口中，这一刻，他的生命气息极为磅礴，精神力强盛，将状态调整到极致。
　　“这是……”诸人有些诧异的看着两人，如此仪式感，怎么像是此人出手能成功般。
　　离恨剑主踏步往前，步入阵中，遭遇了其他人同样的剑意，磅礴生命之意凶猛的爆发，身周剑意流动，他的眼睛直接看向头顶上空的神剑，神魂入侵其中。
　　无双剑意垂落而下，似要将他诛灭，忍受着那股极为强烈的痛楚，离恨剑主眼瞳蕴藏一抹极致的坚定。
　　“轰！”他同样感知到了剑的世界，感知到了剑魂的存在。
　　剑魂直接朝着他降临而下，携无数剑意垂落。
　　之前，无间剑圣也做到了，但他避开了。
　　离恨剑主没有避，神魂一往无前，任由剑意穿透，依旧冲向了那一缕剑魂。
　　这一瞬间，他只感觉整个人神魂都要被摧毁，又像是他感觉自己已经不再是一个人，而是化作了一柄剑，正承受着无与伦比的痛苦。
　　道果的道意在此刻凶猛的爆发，护着他的生命气息，使得生机强盛。
　　诸人看到离恨剑主体内一柄剑若隐若现，那是他的剑魂。
　　此时，离恨剑主在做剧烈的挣扎，取舍。
　　“今日若命丧于此，愿剑魂能归离恨天。”离恨剑主心中闪过决绝的念头，下一刻，体内一股凶猛气息冲出，融入那虚无的神剑之中，同时，伴随着无穷剑意垂落而下，他的剑魂出现一道道裂痕。
　　“疯了吗？”许多人看向离恨剑主，但到了此刻，他竟然还活着，没有被剑意诛杀。
　　之前，此人似乎想要入他们剑神殿吧？被拒之门外，之后被叶伏天带走。
　　如今，他竟然试图想要继承神剑？
　　“不破不立。”叶伏天喃喃低语，他还是有些低估了神剑之威，让剑主去继承，的确极为冒险，然而，这是剑主的选择，若真有事，他会出手，看能否保下剑主性命。
　　但如今的情况，已经是箭在弦上。
　　只能继续下去了。
　　“嗤！”尖锐的啸声传出，离恨剑主剑魂裂，然而那柄神剑却垂落而下，出现在他的头顶上空，离恨剑主整个人都像是进入了一种绝对的死寂状态，苍穹之上，整座浩瀚无尽的剑城，数之不尽的剑意垂落，落在剑中，随后穿过他的身体，仿佛在洗礼他的身躯。
　　叶伏天的感知极为敏锐，他能够清晰的感受到剑主此刻承受着怎样的痛苦，他看似死寂，实则是在忍受无与伦比的痛，万剑传身而过，唯有意念在支撑着，他在承受整座城的剑意洗礼。
　　“这算成功了吗。”叶伏天拳头微微用力握紧，看着神阵中壮观的一幕。
　　若成，便是一场蜕变，化茧成蝶，剑主将完成一次洗礼，对于他而言没有太大的用处，但剑主却不一样，将会是真正的跨越式蜕变。
　　“怦。”
　　只见无间剑圣往前走了一步，他眼神蕴藏金色神光，穿透虚空，凝视前方，金色神剑闪耀出现。
　　这人，竟然有成功的迹象。
　　破而后立，这位之前想要让剑神殿带他入神之遗迹的人，却要继承这神剑？
　　叶伏天刚才的试探，莫非是为他铺路？
　　秦禾也感觉到了，她美眸深深的看了叶伏天一眼，这机缘，是他赠予离恨剑主吗？
　　“阁下这是做什么？”叶伏天脚步一踏挡在了无间剑圣身前，开口道：“之前定下规矩便是为了不伤和气，看谁有此机缘得神剑传承。”
　　“神之遗迹的机缘，向来都是能者得之，哪来的什么规矩。”无间剑圣淡淡开口，他话音落下，周围天地间竟出现无数金色神剑，每一柄神剑之上都烙印着金色的空间符纹，无比绚丽夺目，似能够直接横穿虚空诛杀对手。
　　不仅是他身周，即便是神剑那边，许多金色神剑出现，直指阵中离恨剑主，此刻的剑主，怕是无法抵抗。
　　“余生。”叶伏天喊了一声，余生立即会意，大步踏出。
　　“嗡。”金色神剑穿透虚空，想要杀向离恨剑主，却见一尊魔神般的身影从天而降，周围出现一堵魔神之墙，隔断虚空。
　　看到这一幕剑神殿的强者陆续踏步往前，身体腾空而起，只一瞬间，剑意当空，笼罩无垠空间，无数神剑呼啸，发出尖锐刺耳的声音，磅礴剑意蕴藏着无比强烈的肃杀气息。
　　他们看向叶伏天和余生，眼神中闪过一抹冷淡之意，既已找到方法，哪里轮得到离恨剑主，一位想要入遗迹都要求他们的人。
　　叶伏天和余生想要挡住他们，螳臂当车。
　　“能者得之？”叶伏天看向无间剑圣：“三柄剑我得其二，开剑道神阵，并未想要独吞，而是让诸位公平竞争，如今阁下对我说能者得之，既然如此，那么，便能者得之吧。”
　　听到他的话剑神殿的人冷笑，莫非，他还抱有什么奢望，挡住他们的剑？
　　无间剑圣一人之剑，他能挡吗？
　　只见此时，叶伏天手中出现一柄璀璨神枪，战意凌天，他一夫当关，有着气吞万里之势，长枪指向前方剑神殿强者，道：“上前一步者，死。”


第1612章 长枪无敌
　　英俊的身影凌空而立，宛若白发战神。
　　此时叶伏天身上战意磅礴，剑神殿的强者都皱了皱眉，身上剑意席卷而出。
　　上前一步者，死？
　　一人，挡他剑神殿！
　　而且，胆敢如此放肆狂言，根本未将剑神殿放在眼里。
　　元泱氏的强者都有些好奇的看着叶伏天，没想到此子竟是如此霸道，只是，他真挡剑神殿？
　　“嗤嗤……”璀璨剑意爆发，凶猛朝前，只见无间剑圣身旁一位剑修往前一步，天地间出现无数飓风风暴，风暴之中，有无穷神剑杀伐而出，直接卷向叶伏天的身体，欲将整片虚空都撕裂。
　　上前一步者死？
　　他倒要看看，怎么死。
　　“嗡。”叶伏天的身体动了，手臂一颤，长枪化作一道笔直的光，直接冲入风暴之中，就那么以血肉之躯从风暴中心穿透而过。
　　这一刻，风暴像是出现了一个金色的洞口，一柄神枪从中出现，划过虚空。
　　“砰！”
　　一声轻响传出，那位出手的剑修只看到一道金色的幻影，下一刻，长枪便直接刺入了他的眉心，眉心之处，鲜血渗透而出，触目惊心。
　　“怎么可能。”他的脑海中生出最后一缕念头，随后意识幻灭，神魂破碎，身体直接朝着下空坠落而去。
　　一击，死。
　　“我不开玩笑。”叶伏天长枪指向前方剑神殿诸人淡淡开口，一股窒息的剑意笼罩这片虚空，许多剑魂直接破空而出，悬浮于剑神殿强者身后。
　　不开玩笑？
　　他竟然，真的杀了。
　　一人，凌空而立，站在剑神殿诸强者面前，威胁上前一步者死。
　　这一幕让剑神殿的人都极其难堪，不仅仅是一位同伴的陨落，同样也是因为这是对剑神殿的羞辱，一位想要通过拜入剑神殿入神之遗迹的人，如今却在他们面前抢得了神剑传承，而他们，则被一人一枪拦截。
　　身为万象界的最强剑道势力，剑神殿从来没有遇到过这样的羞辱。
　　更何况，这次他们的领军人物还是实力超强的无间剑圣。
　　剑神殿诸强者同时御剑魂，剑神殿主修剑魂，剑魂强横无比，每一柄剑魂之上，都烙印着可怕的符纹，他们的道都烙在其上，剑魂点修行之人的修行之法，能够提升破境入人皇的概率。
　　每一柄剑魂，都是千锤百炼而成，入皇之时，可直接为大道神轮之基。
　　只一刹那，无数剑魂同时指向叶伏天，这片空间都似要被撕裂粉碎掉来，每一柄剑都蕴藏不同的道，但却都是无比的锋利。
　　剑意呼啸，尖锐刺耳，此剑若出，谁能不死？
　　这一次，他们御剑，但却并未往前而行，看来刚才那人的死，虽让他们不甘，但心中却还是警惕了几分。
　　叶伏天身上，战意凶猛的爆发而出，那是人皇级的战意，气势滔天，一夫当关的叶伏天，化身一尊盖世战神，长枪在手，视天下无人。
　　剑出，虚空都被撕裂开来，尖锐的剑啸之声划过耳膜，毁灭的气流贯穿天地，无数剑魂同时朝着叶伏天杀伐而出，万剑齐飞，而且每一柄剑，都是超凡之剑，这一幕何等的壮观，何等强横。
　　叶伏天一步往前，凶猛爆发的战意强盛到了极点，大道气息狂暴涌出，手中长枪往前，刺向虚空之中。
　　他虽然没有修行枪法，但也曾修行过戟法，大道相通，枪和戟有相似之处。
　　长枪如龙，携无上战意轰在前方。
　　“轰！”
　　虚空爆发出一道沉闷的声响，这一枪落下，前方整片空间都似要炸裂粉碎。
　　只见那一柄柄剑魂发出剧烈的颤动，甚至有剑魂出现裂痕，诸剑颤抖，有剑魂直接破碎，有剑魂出现裂痕。
　　一道道闷哼声传出，许多人吐出鲜血，脸色苍白，有人身上剑意消散，气息急速衰弱。
　　只一刹那，剑神殿诸强者气息萎靡不振。
　　一枪。
　　依旧只有一枪。
　　其他人内心震撼，这白发青年，竟强横到这等地步吗，谁能挡他一枪？
　　他站在那，无人能上前一步。
　　元泱氏中竹七内心震撼，好强，这黑风雕的主人，实力竟然如此恐怖，竟真如那头无耻黑风雕所言，和他相比，她所知道的那些妖孽人物根本黯淡无光，元泱界的统治势力元泱宫，谁能挡这一枪？
　　至尊界的剑神殿都无人做到，更何况他们只是元泱氏统治的下界势力。
　　想到刚才此人态度和善，主动为诸人去寻剑，提出轮番继承，看机缘气运，她还以为是因他势单力薄。
　　如今再看他，是何等风华。
　　仿佛，之前和现在，判若两人。
　　莫说是竹七，即便是元泱氏的领军人物元宏内心都极为震惊，这一枪，绝对算得上惊艳，此子风华，堪比九界最巅峰人物，这样的人，竟然寂寂无名，之前不识。
　　他甚至一度以为，今日神剑争夺，和他无关，毕竟叶伏天他们势弱，这样的阵容根本没办法争夺，哪怕是他遵守约定不去争，其它势力能同意？
　　如他所预测，剑神殿便不同意，直接出手了。
　　那时，他从剑神殿手中抢也一样。
　　但是他没有想到，挡在剑神殿面前的，是一人一枪。
　　一夫当关，万夫莫开。
　　他手中那柄长枪，有强大的人皇战意，可能就是在这神之遗迹中所得到。
　　以他的天赋，继承神剑之人，不应该轮到离恨剑主，除非，是他故意放弃，让给离恨剑主，而他第一次去尝试，并非是想要继承，而是试探，摸索继承之法。
　　而且，他做到了，所以有了之后离恨剑主的成功。
　　将神剑传承直接拱手让人，这是怎样的气魄，这样的传承，他看不上眼吗？
　　身为元泱氏嫡系传人，元宏可是很清楚，神之遗迹并非是近代强者留下，而是古战场，所遗留下的传承，是完整的大道，之所以神之遗迹会在九界引起如此剧烈的轰动，是因为在这里，有极大的契机，若有机缘，出去便是超凡人皇。
　　梵净天诸女子看着叶伏天，美眸中闪过异芒，他更强了，远比当初在玄天阁时强，如若今日他再面对伊天谕，怕是伊天谕根本不是对手了。
　　秦禾身边，有梵净天的圣女靳衣，当年，她曾经在妖界之时拜访先知，那是她第一次见到叶伏天。
　　她忽然间想起一件事来，当初叶伏天入了先知宫后，没有过多久，先知自尽，从此世间再无先知。
　　那时先知已经预言天谕界将有大事发生，所有人的目光都被顾天行和顾东流所吸引，没有人会在意先知最后见到的叶伏天和先知之死有什么关联。
　　但此刻靳衣想起这件事，竟是细思极恐。
　　她心脏跳动，不会叶伏天，才是先知当年预言将会改变天谕界的人吧？
　　如若先知之死和叶伏天有关，那里面会藏什么秘辛？
　　叶伏天和余生两人守护，无人能够打搅离恨剑主继承神剑传承，这让太玄山几人有些羡慕。
　　叶伏天对这剑修还真是好，那剑修，应该是叶伏天比较尊敬的一位长辈，才会将如此重要的机缘让给他。
　　无穷剑意流动，整座剑城的剑意依旧朝着离恨剑主所在的神阵而去，他的身体渐渐度过了虚弱期，剑意开始从体内复苏，渐渐变得强大。
　　叶伏天身前，无间剑圣那双金色眼眸则依旧盯着叶伏天。
　　剑神殿，果然没有人再前进一步，刚才出手，也只是出剑，无人往前。
　　但他的剑，还没有出。
　　璀璨的金色霞光从他身上绽放而出，他身躯之中，一柄烙印着无数金色符纹的神剑出现，悬浮于头顶上空，双手凝剑印，刹那之间，漫天剑影。
　　以叶伏天的身体为中心，无数烙印着金色符纹的神剑出现，遮天蔽日，一道道神剑光辉垂落而下，化作可怕的空间剑幕，竟形成骇人的剑道光束，将叶伏天封锁于其中。
　　“空间系神剑。”叶伏天抬头看了一眼，他身体周围，金色神剑无处不在。
　　无间剑圣头顶上空的神剑似融入了人皇法器铸就而成的剑魂，释放出绚丽至极的人皇光辉，剑铮铮而鸣，无穷空间神剑悬浮于天。
　　“去。”无间剑圣口中吐出一道声音，神剑划过苍穹，朝叶伏天而去，几乎在同一瞬间，苍穹之上，无数空间神剑直接贯穿了虚空，一瞬降临，隔空杀伐。
　　“轰……”叶伏天身躯之上，战意凶猛爆发，脚步一踏，周围空间似为之窒息，像是被镇压，影响了剑的速度，滔天战意从他身躯之上凶猛爆发，他身体往前，长枪刺杀而出，刹那间，滔天战意化作无尽枪影，和那些神剑碰撞在一起。
　　天地震动，毁灭的力量席卷苍穹，然而叶伏天的身体却化作一道绚丽的神光，直接穿透了空间，一路往前，长枪笔直的刺在了那最强的神剑之上。
　　一道绚丽的霞光绽放，剑倒飞而回，无间剑圣闷哼一声，一股无形的力量将他身体震飞出去，撞击在了身后剑神殿强者的身上才停下来。
　　“咳……”
　　一道轻咳声传出，无间剑圣嘴角有血迹流出。
　　依旧还是一枪，无人能敌！


第1613章 目标
　　一力破万法。
　　叶伏天以一柄长枪，将剑神殿拦截在前，上前一步者杀。
　　如此强势，怕是九界也无几人能够做到。
　　无间剑圣抬头看向叶伏天，枪尖依旧吞吐着可怕的战意，他的身上也缭绕着战神般的意志，使得他的攻伐之力强横到极点。
　　他很清楚自己的实力，不可谓不强，在万象界，他是人皇之下站在巅峰的几人之一，哪怕在九界也会有他的一席之地，然而，进入神之遗迹的第一战，他带领的剑神殿，被一人一枪所拦，这让他感觉有些悲。
　　虽知道此次神之遗迹必然强者如云，其中不乏一些逆天级的妖孽存在，但剑神殿人皇之下无双的他依旧是认为自己能够有一争之力，和九界巅峰人物一战的资格的，这场战败，甚至都让他怀疑自己的实力了。
　　叶伏天目光也看向他，手臂收回，长枪斜向下握在掌心，他站在那，便如一尊绝代无双的战神，无人能够从他身前迈过去。
　　他之前是以非常温和的手段来争，不得罪人，不坑其他人，避免和九界顶尖势力结下死仇，但如若这样对方不肯罢休，那就只有实力来震慑了。
　　“还要试吗？”叶伏天看向剑神殿诸强者道，无间剑圣看了一眼叶伏天身后，离恨剑主在继承神剑，整座剑城的剑意，都涌向他。
　　看来，是夺不到了。
　　“走。”无间剑圣当即下令道，随后转身离开，神之遗迹不是只有这唯一的遗迹，还有更大的机缘去争，虽然在这里一败涂地，但至少实力没有折损多少，依旧是有能力争的。
　　如若继续和叶伏天死战，无法预料会付出怎样的代价。
　　剑神殿的强者跟随着无间剑圣撤离，他们也深深的看了一眼离恨剑主，其中还有当初和离恨剑主切磋的那位剑修，他们都感觉有些不甘，若是叶伏天自己继承或许还好些，但一位连神之遗迹都难以踏入的人继承神剑，他们自然感觉不甘心。
　　只能说，此人运气逆天，这次机缘，有可能改变他的命运。
　　虽然现在还不知道神剑会给他带去什么，但整座城的剑意归一，再加上那神剑，足以让他蜕变，他可是已经自毁剑魂，破而后立了。
　　很快，剑神殿的强者陆续离去，赤霄神山的人也没有多说什么，甚至没有留下任何话语，很干脆的转身走了，既然有人已经在继承传承，他们也没有把握拿下叶伏天，留在这里便是浪费时间了。
　　梵净天自然是不会和叶伏天争的，但秦禾并未离去，而是依旧留在这里。
　　秦禾虽然如今进步很大，也已经是半步人皇层次了，但她还是有自知之明的，她的实力，放在天谕界算是顶级，但放在九界，没有任何优势。
　　她争不过。
　　如今，有一个机会在面前，和叶伏天同行。
　　眼前，就只有元泱氏还有能力争了。
　　叶伏天目光看向元宏，只见元宏笑了笑道：“恭喜，既然遗迹被你们得到，我们便不告辞了。”
　　“多谢。”叶伏天点头道，几大势力中，中央帝界的元泱氏，威胁应该是最大的，元宏自己能够放弃，自然最好不过，也不得罪人。
　　“元泱氏元宏，后会有期。”元宏微微拱手道。
　　“天河界天河道场弟子，叶伏天，后会有期。”叶伏天回应道，天河道场便是天河道祖曾经传道之时的名字，也就是那片山脉之地，他以天河道祖弟子之名来到中央帝界，自称天河道场弟子自然合适。
　　更何况，他拜齐玄罡为师，本身也的确是天河道场弟子。
　　“天河界。”元宏听说过，当年神族和天河界之间还爆发过一场风暴，因为那东西引起，叶伏天，莫非与之有关？
　　没有多想，元宏笑了笑便也率领大军离开。
　　这里，无人再和叶伏天争。
　　叶伏天这才看向梵净天方向，道：“秦仙子你们不早些去其它地方看看吗？”
　　“我等叶公子同行。”秦禾微笑着说道，叶伏天一愣，只听秦禾美眸勾起一抹浅笑，竟是格外妩媚：“怎么，叶公子不同意吗？”
　　“秦仙子愿意，自然求之不得。”叶伏天笑着点头道，没有拒绝，他本就希望和梵净天多接触。
　　梵净天，还有他要做的事。
　　“多谢叶公子。”秦禾微微欠身行礼，梵净天旁边的圣女目光看向两人，当初，玄天阁上，如若叶伏天真为第一圣女秦禾而去，两人走到一起，何尝不是一桩美谈。
　　两人看起来，真的挺般配呢。
　　显然，梵净天的圣女都将叶伏天视为如意郎君，哪怕是让她们第一圣女秦禾下嫁，都觉得很般配，显然被叶伏天所折服。
　　天谕界这一代，以前所有人都将顾东流以及斩辕等人视为最优秀的人，如今在她们看来，叶伏天才是。
　　叶伏天却不会知道她们心中在想什么，目光转过，他看向离恨剑主那边。
　　此刻离恨剑主周围空间似化作了一片巨大的剑茧，无数剑意交织而成，将他身体包裹在其中，整座城的剑意流动而至，他的气息从衰弱到复苏，再到变得强盛，越来越强，仿佛隐隐能够和天地无穷剑意产生共鸣。
　　神剑之中蕴藏剑魂，如今这剑魂已经和他神魂相融，化作一体，他已重铸剑魂，破而后立，此时在离恨剑主自己看来，他已经彻底进入了一种状态之中，他像是化作了一柄剑，在这片剑的世界，他是世界的中心，他能够感知到整座剑城的剑意，他的意念，仿佛无处不在。
　　叶伏天安静的等待着，不知道剑主的状态要持续多久。
　　一段时间之后，离恨剑主身周的剑意出现一股异动，离恨剑主身体周围出现一股剧烈的剑意波动，叶伏天抬头看向上空之地，他生出一种极为玄妙的感觉，仿佛虚空中的剑意，已经能够受离恨剑主掌控了。
　　仿佛，有一缕缕意志力量弥漫于天地间，那是离恨剑主之意。
　　就在这时，只见离恨剑主眼眸睁开，看向叶伏天道：“伏天。”
　　“剑主感觉如何？”叶伏天看向离恨剑主，此时离恨剑主眼神越发锋利，气质又有些变化，仿佛化作真正的剑道之躯，化身为剑。
　　“我感觉，我可能走出了那一步，而且，和以前完全不同，这种感觉无法说清楚。”离恨剑主开口说道，叶伏天露出一抹笑容，看来剑主已经完成了蜕变。
　　“境界，有所突破吧？”叶伏天问道。
　　“嗯，仿佛天地之间，尽皆我意。”离恨剑主开口道。
　　“剑主应该是跨入了圣境和人皇境之间，踏过去，便是人皇。”叶伏天道。
　　“嗯。”离恨剑主微微点头：“我这里已经不需要守护了，但还需要在此修行一段时日，时间不知，神之遗迹有诸多机缘，你们便不要守在这里了，去争取你的机缘吧。”
　　叶伏天对他做的已经足够多了，赐道果，将如此重要的机缘让给了他，使得他蜕变，此番恩情，难以言语表达，只能放在心上了。
　　“好。”叶伏天也没拒绝，如剑主所说，他们的确不宜耽误太久，之前不放心剑主安危，但如今剑主已经掌控城中剑意，即便是剑神殿去而复返，也不一定能够再这座剑城中奈何得了他。
　　“剑主，我先行一步了，剑主修行结束之后，可一路往东而行，我会去那边。”叶伏天开口道。
　　“好，修行结束后，我去找你。”离恨剑主点头道。
　　“走了。”叶伏天没有多说什么，话音落下，便转身踏步而行，离开这边。
　　其他人都看了离恨剑主一眼，有人平静，有人羡慕，他们都跟随着叶伏天一起离开这里，希望能够有他们的机缘。
　　“丫丫，会有想法吗？”虚空中，叶伏天一行人急速而行，他对着旁边的丫丫问道。
　　看到离恨剑主蜕变，不知道丫丫是否会有想法。
　　“你会亏待我？”丫丫目光转过看向叶伏天的眼睛，问道。
　　“额……”叶伏天一愣，笑着道：“不会。”
　　丫丫目光转过，没有再多说什么，就像是叶伏天自己懂的。
　　这让叶伏天很无语，压力山大。
　　“一路往东吧。”叶伏天开口说道，追随各处方位的紫金神发现，许多顶尖势力都在一路前行，这里如若是曾经的一界之地，许多遗迹都有前人踏足过，留下没有带走的好处或许他能拿到，但是于他而言不会有质的提升。
　　他连续去了两处地方，又守护了剑主一些时间，不能再继续耽搁太多时辰了。
　　因此，接下来他准备无路路途中的遗迹之地，全速前行，直奔尽头而去。
　　斗曌，应该不会骗他。
　　一行人速度极快，宛若一道道流光般于神之遗迹中奔行，不仅仅是他们。
　　此刻在神之遗迹中不同方位，皆有人在全速赶路，那些速度最快的人，有一些是中央帝界的顶尖势力，他们知道的消息多一些，目标便也更明确！


第1614章 汇聚
　　叶伏天在朝着东面前行的同时，他命令紫金鼠族的强者分别朝另外三大方位一路往前。
　　斗曌称，入神之遗迹后朝着一个方向前行就能遇到大遗迹，那么，不同的方位分别会存在什么遗迹？
　　为何又会如此？
　　东南西北四大方位，紫金鼠族强者同时赶路，叶伏天能够感知到距离在不断拉开。
　　然而，在行进了一段时间以后，东面方向赶路的叶伏天忽然间停下，目光中露出一抹异色。
　　“怎么了？”旁边丫丫看向他问道，余生也同样不解的看着突然间停下的叶伏天。
　　叶伏天眉宇间露出思索之意，他看向落月问道：“你在太玄山听道尊提其神之遗迹，有没有听说那些大遗迹是什么地方？”
　　落月摇了摇头：“太玄山所知也有限。”
　　叶伏天明白，太玄山实力一般，知道的可能不是很多。
　　与之相比，神宫这样的势力，或许会知道更多。
　　“是有什么问题吗？”落月问道。
　　“嗯。”叶伏天点头：“我们入神之遗迹之时，因空间之门在不同的地方，因此直接进入到不同的区域，但依旧能够感知到远处的气息，意味着我们间的距离也不是太远，还是在一块区域，在这种情况下，所有人从不同方向前进，他们是否会渐行渐远？”
　　“当然。”落月点头道。
　　“如若一开始如此，后来却又近了呢？”叶伏天问道。
　　他便发现一奇怪的现象，他和紫金鼠族的强者本是朝着不同方向行进，之前距离也的确是在不断拉开，但随着前行，有一个方向感觉和他不再拉开距离，似乎近了。
　　之前他以为是感觉错了，毕竟他控制紫金鼠族，隐约能够感知到距离远近，但无法具体确定，只是一种感觉而已。
　　但接下来，另外两大方向也出现了相似的感觉，他不得不怀疑，有可能他们真的在拉近距离。
　　“有一种可能。”夏青鸢开口说道。
　　“什么可能？”叶伏天问道。
　　“假设这神之遗迹是一方世界，如同一颗星辰般的球形世界，我们出现在同一片区域，随后背道而驰朝不同方向前行，距离便会先远后近。”夏青鸢道。
　　“对。”叶伏天点头，夏青鸢的推测也是他心中所想。
　　“继续赶路吧。”他没有多说什么，将之放在心上，继续往东面方向急速前进。
　　接下来的感觉也印证了他的猜测，他们的距离的确还在接近。
　　又过了许久，叶伏天他们眼前出现了一片茫茫无尽的荒芜之地，其它三大方位紫金鼠还在赶路，但叶伏天已经发现，他们的距离已经很近了，当然这‘近’是相比之前。
　　如果他们都继续往前，最终，会在一个地点交汇。
　　再想到斗曌所说的情况，如若朝着同一方向一路前行会遇到大遗迹的话，那么有没有可能，四大方位的尽头，他们所遇到的大遗迹，实际上是一个遗迹？
　　但相互间，却并不知道？
　　这么说来，以前入神之遗迹的人，都没有穿过整个遗迹？
　　“应该快到了。”叶伏天低声说道，如果斗曌所说没错，每一个方位都有大遗迹，那么，就只能是四大方位交汇地点了。
　　这里，已经能够看到有人道意残留，似乎经历过大战。
　　“那是什么？”丫丫看向远处一方向，荒芜的山脉之地，前往，能够看到一巨大的金色骨架，矗立在荒原之上。
　　他们加快速度往前，来到那巨大的骨架前。
　　“龙尸。”
　　叶伏天喃喃低语，这骨架长万米，体型极其庞大，横亘于此，近距离看触目惊心，可想而知生前是何其强大的神龙，如今，却成了一具尸骨。
　　但即便是这尸骨，都蕴藏强烈的道意。
　　“竟然没有带走。”落月开口说道。
　　“带走？”叶伏天道：“你来试试能带走吗。”
　　落月一愣，她走上前一步，抓着龙骨，想要尝试着将之拿起，然而发现，这尊矗立于荒原之上的龙骨岿然不动，根本拿不动。
　　“黄金神龙，留下黄金尸骨，这是妖皇级的，一根骨头都可以炼制成人皇法器，这么庞大的黄金龙尸，简直是至宝，但是，进入神之遗迹的人境界太低了，拿不动，带不走。”叶伏天低声说道，恐怕那些在遗迹中破境的人皇都不行。
　　“可惜了，这黄金神龙尸骨的价值根本不可估量。”落月低声说道，其他人都明白，至宝在此，但无人能够拿走，这种感觉一定很抓狂。
　　想必之前到来的人，也都经历过这种情绪。
　　“前面好像还有。”叶伏天开口说了声，他感受到了无处不在的道意，前面，便有一片无比可怕的火焰之地。
　　诸人继续顺着荒原山脉往前而行，没有过多久，便又看到一尊巨大的尸骨轰然倒塌在那，这尸骨之上蕴藏无比强大的火焰道意，将它所在的区域烙印得通红，宛若一片火焰山般，温度奇高。
　　“火麒麟。”诸人看到那尊庞大至极的神兽内心震动着，是一尊无比巨大的火麒麟尸骨，将这片区域点燃来，在这旁边，都能够感受到其强烈的道意。
　　若是修行火焰之人，甚至可于此感悟修行。
　　“这是什么地方？”夏青鸢内心有些震惊，这片荒原山脉之地，一片死寂，但一尊尊死亡的神兽，都足以让人内心震动，难以平静。
　　这里，究竟又经历了什么？
　　诸神之墓，真的埋葬了诸神吗？
　　莫非，前面会是一片墓地？
　　他们继续前行，很快又看到了一尊无比可怕的巨兽，双翼张开遮天蔽日，将浩瀚空间都遮蔽住，矗立在荒原的他哪怕陨落，依旧如同妖中之皇，仰天而啸。
　　“金翅大鹏鸟。”
　　这尊金翅大鹏鸟尸体是完整的，不是骨架，他的肉身都还在，神圣璀璨的金色神光经历了无尽的岁月却没有丝毫褪色，高傲的头颅犹如天空之王，但神魂已灭，没有生命气息。
　　如若能够驾驭这金翅大鹏的尸体，人皇都轰不破。
　　这些无比可怕的妖皇神兽，都是被人所杀吗？
　　他们为何会在这里，前面又是什么？
　　叶伏天一行人继续前行，又有不少妖皇级的妖兽尸骨出现。
　　这里，就像是一片神兽陵园般。
　　终于，叶伏天看到了人影。
　　而且，还是熟人。
　　天妖神庭的顶尖人物，俊。
　　在妖界，他是和龙神族龙宸齐名之人，堪比人类修行者中的天谕神朝太子伊天谕。
　　此时，它出现在一尊妖兽古尸前坐悟修行，那尊妖兽乃是一尊三足金乌，和俊同源。
　　俊的本体，便也是一尊三足金乌。
　　似乎感知到了什么，俊睁开眼睛，看了叶伏天他们方向。
　　“你们也到了。”俊开口说了声。
　　“这是什么地方？”叶伏天问道。
　　“不知道，天妖神庭记载神之遗迹东面之地有一片神兽陵园，果真如此。”俊开口道：“我在想，是什么人如此大的手笔，让诸妖皇臣服。”
　　“你意思是说，这些妖皇生前皆有主？”叶伏天开口说道。
　　“没错。”俊点头道：“我感觉，这片妖兽区域，就像是一位至上人物豢养的妖兽栖息之地，守护在这里。”
　　“豢养妖皇？”叶伏天看着俊，这想法，不得不说极其大胆。
　　“嗯。”俊点头：“前面已经有不少人过去了，你去看看便明白了。”
　　叶伏天抬头看向前方，他也感知到那里传来的可怕气息，隐约间能够看到无比神圣的光辉在那一方向闪耀着绚丽的光芒。
　　那里，有什么？
　　他没有犹豫，直接朝前而行，翻过这片荒原山脉之地，在背面，神光璀璨，来到荒原山脉的一处高地，他看到了一些熟悉的身影。
　　许多从天谕界而来的妖族强者来了这里，天妖神庭、龙神族、神象族等许多强者，都在这边。
　　此外，叶伏天还看到了许多天谕界的强者，天谕神朝、紫霄天宫、万神山等诸多强者，齐聚于此，再加上他身边的梵净天修行之人，仿佛天谕界的顶尖势力，都来了这边。
　　除此之外，还有上霄界的一些顶尖势力，当然，少不了九界其它界的顶级势力。
　　九界之地，顶尖势力分布于四大方位，任何一个方位，都会出现各界的顶尖势力，只是天谕界最齐，竟然都出现在这方位，也不知是巧合还是他们相互间盯着对方来到了这边，从而引起了从众现象。
　　叶伏天到来之后同样有不少人看向他，见到他又和梵净天第一圣女秦禾在一起，天谕界不少人都露出一抹异色，这两人间，真没有什么关系吗？
　　许多人不由自主的看向伊天谕那边，不过伊天谕身边也有一位极美的女子，尊贵、冷傲，是来自神宫的叶曼。
　　伊天谕和叶曼都看了叶伏天这边一眼，随后也看到了秦禾。
　　“梵净天那位圣女？”叶曼对着伊天谕低声问道，隐隐猜到了对方的身份。
　　“嗯。”伊天谕点头。
　　叶曼认真的打量着秦禾，这女子，便是伊天谕为了家族险些和她联姻之人吗！


第1615章 何其无辜
　　叶曼她虽在上霄界神宫修行，但实则她并非是上霄界之人，而是来自太阴界的顶尖势力雪域神国，而且是雪域神国的公主。
　　太阴界和太阳界是相反的两界，分别蕴藏至阴至阳之气，在雪域神国，终年都是极寒之雪，在那里的修行之人都极其的冷，像是万年不化的冰雪般，雪域神国将叶曼送出神国前往上霄神宫，也是希望她走出去，前往其它顶尖传道势力修行，汲取知识。
　　叶曼在神宫中修行多年，气质改变也的确很大，平日里已经看不出她蕴藏雪域神国那种特有的气质了。
　　然而此刻她身边的人，身上都透着一股极寒之意，眼瞳都如冰雪一般，看一眼，便像是要令人化作冰霜。
　　叶伏天自然也感受到了伊天谕以及叶曼的目光，他和秦禾目光都转过，望向那边，神色淡然。
　　昔日天谕神朝太子伊天谕或许能够给予他一定的压力，但时至今日，这神朝太子，于他而言已经没有丝毫威胁了。
　　他的目光并未在伊天谕身上停留太久，只是看了一眼便移开，望向人群前方那无比璀璨之地。
　　“这是什么地方？”叶伏天看到那壮观的一幕内心颤动着，印入眼帘的竟是一座无与伦比的空间光束交织而成的璀璨神殿，这里神殿矗立于荒原山脉之上，将这片空间都彻底覆盖了，可想而知有多大，纵然是神念，都感知不到边界。
　　“神物，法器。”叶伏天内心颤动着，那无数的金色空间光束似将浩瀚无垠的空间隔成了一片片不同的区域，就像是这座无边辽阔的空间神殿中的一部分，而这些部分，每一处被隔断的空间，都似能够看到一件绚丽夺目的神物。
　　这些，是神殿中的法器吗？
　　如若说刚才人群走过的是一座妖皇陵园，是一尊至上存在所豢养的妖兽，那么眼前他们所看到的场景，便可能是一位至上人物毕生所收集的宝物了。
　　他看到了许多不同的宝物，有剑、有长矛……这些寻常神兵自然不会缺，但也有一些比较罕见的神物。
　　然而，这些神物似乎肉眼可见，但在场的人却没有进入其中去争夺，莫非，是进不去？
　　他又看了一眼那座神殿外围，已有尸体在地上，显然这里已经爆发过战斗，这意味着，有人争夺神物。
　　这里，究竟发生了什么？
　　“这里是怎么回事？”叶伏天看向一处方向，对着神象族的强者象莽开口问道，他和神象族有着不浅的渊源，和象莽之间也有过多次争锋，当年在神象族的时候，算是不打不相识了。
　　“这里封存着许多神物，就在前面那座空间神殿，每一件宝物都是相互隔断自处一方空间，需要开启才能使之出来。”象莽对着叶伏天解释道：“你看那些神物前，每一片独立空间都有图案，将之破解，方能开启。”
　　“既然如此，为何无人行动。”叶伏天疑惑问道。
　　“行动了。”象莽回应：“只是这空间神殿非常奇怪，破解之后，宝物会直接从上空飞出，你使之破开了封印之地，但那神物却想要破空逃离，于是，只能便宜其它守株待兔的修行之人，渐渐的，有些人分明有机会开启，但却还是选择了观望，比较慎重行事。”
　　叶伏天点头，算是明白了怎么回事。
　　任何人都希望自己破开封印之门能够拿到宝物，但宝物飞出，被其他人所夺，便是当他人之嫁衣了。
　　谁愿意？
　　因此，才会陷入到眼前局面。
　　“这座空间神殿封藏了多少宝物，很难开启吗？”叶伏天问道。
　　“很难开启，看这规模，应该有许多重宝。”象莽回了一声：“应该都是人皇顶级的。”
　　叶伏天点了点头，内心微有波澜，此时，有紫金鼠到了另一处遗迹之地，这些紫金鼠的速度还是非常快的，比之他们来时的速度并不差多少。
　　其中一处方位，那尊紫金鼠遇到了许多神树花草，就像是叶伏天当初闯神宫之时渡道海而行的神宫证道之地，而且，远胜过那里，出现了不少道果。
　　除此之外，那里有金色的参天神树，有生生不息的莲花孕育大道，还有诸多奇珍异草。
　　这让叶伏天感觉，那里就像是神木园林般。
　　而且，叶伏天清晰的感觉到，那尊紫金鼠和自己已经很近了，可能就在同一座遗迹，仅仅只是方位不同。
　　如若这真的是一座完整的大遗迹，包括了四大方位的话，那么，他这里是不是一位至强人物的藏宝阁？这些妖皇把守于此，而那些片园林，是否会是一位至强存在的花园？
　　叶伏天感觉，这遗迹被称之为神之遗迹，有可能真的是传说中远古神明留下的遗迹。
　　神，是至高无上的帝境吗？
　　目光扫了一眼周围，来自九界的顶尖势力汇聚于此，甚至，有人皇境的存在，谁都不敢轻举妄动。
　　只见此时，有一行人朝着叶伏天他这边走来，叶伏天目光转过看向，看向到来的一行身影，赫然是之前曾和他在地宫中爆发过战斗的斗氏部族强者，为首之人，赫然正是斗曌。
　　他们也在这里，不仅仅是他们，两次争夺遗迹先行一步出发的顶尖势力，都比他先到。
　　紫微宫、七杀神宗、剑神殿、元泱氏以及赤霄神山，可想而知这片区域的盛况。
　　在这种情形下，的确没有人敢轻举妄动。
　　哪一势力敢言无敌？
　　即便真无敌，能够敌得过其它强者联手吗？
　　“你怎么才到？”斗曌开口问道，当时他可是提醒了叶伏天，让他往东面前行，但叶伏天，竟然在他后面才到。
　　“去了另外一座遗迹，耽误了些时间。”叶伏天笑着道。
　　斗曌深深的看了叶伏天一眼，夺了长枪和战意之后，这家伙不会又去继承了另外一座遗迹吧？
　　“伤势都恢复了？”叶伏天问了声。
　　“那道果不错，谢了。”斗曌爽朗道：“为了感谢，我打算率领斗氏部族和你们联手，宝物五五分如何？”
　　“滚。”
　　叶伏天吐出一个字，这货败军之将，竟然有脸说五五分。
　　“三七，我三，你们七。”斗曌没有在意，憨笑道。
　　他在想，以叶伏天继承那神枪的速度，在这空间神殿，应该也能开不少宝物出来吧。
　　叶伏天仰头，没有看他。
　　“二八。”斗曌咬着牙道，坚决不能再让步了。
　　他堂堂斗氏部族斗战神之后人，体内流淌着斗神之血，岂能这般没有面子？
　　“我不需要和人合作。”叶伏天笑吟吟的看着斗曌道。
　　“呼……”斗曌看着叶伏天的脸，有种想要暴揍一拳的冲动，不是说交个朋友？
　　这么无情。
　　他堂堂斗神后人，一再退步……罢了。
　　“你自己看着给。”斗曌开口说了声，刚才爆发的冲突，他感觉有宝物出世的话，他没什么希望，圣境他倒是不怕，但这片区域有数位人皇了，除了人皇外还有许多顶尖人物，他很难争。
　　“……”
　　叶伏天一脸愕然的看着斗曌，有骨气。
　　“成交。”叶伏天立即同意，没有意见。
　　果然，不愧是被余生打服的。
　　斗曌看着他，心中叹息，认了，谁让他技不如人，是战败方呢。
　　不少势力之人看向这边，尤其是那些认识叶伏天之人，竟然有顶尖势力强者主动登门寻求合作，而且这态度……
　　这也让伊天谕以及斩辕等人眉头紧皱着，顶尖势力的人也甘心助力于他吗。
　　难道，他真有这么强了？
　　伊天谕在神宫还算见识过叶伏天后来的实力，而斩辕，只是听说神宫中发生的一些事情了。
　　“先帮我收拾一个人。”叶伏天对着斗曌开口道。
　　斗曌看着叶伏天，像是在说，你狠。
　　“谁？”他咬着牙道。
　　“他。”叶伏天指向一处方向，在那里，正看向叶伏天的紫霄天宫至尊道体斩辕一愣。
　　叶伏天手指所指的地方，正是他。
　　“此人号称至尊道体，道体无双，你虽为斗神之体，怕是也不一定能胜，闲来无事，不如试试。”叶伏天开口说道。
　　闲来无事……
　　叶伏天到了之后，这片空间的画风似乎都变了。
　　怎么感觉，怪怪的？
　　“好。”斗曌咬着牙，随后转身朝着紫霄天宫斩辕所在的方向迈步走去，开口道：“紫微界斗氏部族斗曌，领教下至尊道体。”
　　斩辕脸色阴沉，盯着叶伏天，这混蛋自己不出手，竟然让其他势力的人出手对付他。
　　“轰。”一股狂暴的雷霆道威爆发，一瞬间席卷诸天，朝着斗曌的身体狂暴轰去。
　　“砰。”斗曌脚步一踏虚空，天地发出一道沉闷的声响，他似化作一尊战神般，神光闪耀，直接开斗神意志，眉心之处，出现三尊战神印，直接开了第三重。
　　至尊道体，应该很强吧。
　　叶伏天这家伙有些瞧不起人啊，只好暴揍这至尊道体一顿，出出这口恶气。
　　斩辕，何其无辜！


第1616章 不挑
　　斩辕看向斗曌，虽然愤怒，但却也感知到了斗曌的强横。
　　此时的斗曌眉心出现战神印记，身后有战神虚影若隐若现，宛若盖世战神般，威压恐怖。
　　苍穹神雷之光闪耀，刹那间，这片天地宛若末日世界般，无穷雷霆游走于天地之间，于他身周铸末日雷劫大阵，他脚步一踏，站在末日雷劫大阵之下，身前出现末日劫剑，吞吐撕裂一切的雷霆神光。
　　紫霄天宫至尊道体斩辕，如临大敌。
　　“嗡。”
　　一道金色神光爆发，斗曌攻伐而出，身体直接穿透虚空，金色神光将空间打穿来，直接横穿而过，一瞬间出现在斩辕身前。
　　“杀。”斩辕怒斥一声，雷霆怒吼，似有雷神之怒，末日劫剑杀出，似要摧毁身前一切。
　　然而，斗曌竟以血肉之拳，直接轰在了剑之上，没有闪避，没有退开。
　　两人之间传出一道恐怖的炸裂声响，那游走的毁灭神雷直接吞没了斗曌的身体，与此同时，恐怖的力量直接震颤在斩辕的躯体之上，像是一道道金色神光隔着神剑将他肉身打穿来。
　　“砰砰！”
　　恐怖的声音从斩辕躯体内爆发，他的身体闷哼一声，嘴巴想要张开，却又似乎极力忍住，随后他的身体倒飞而出，脸色憋得通红，终于一口鲜血喷出，气息急速衰弱，体内骨骼经脉都似炸裂粉碎了般。
　　他的眼睛死死的盯着被毁灭雷霆之光吞没的斗曌，紫色的雷霆在那具魁梧霸道的身躯之上游走闪耀，随后渐渐散去，露出那壮硕霸道的身影。
　　斗曌双瞳蕴藏金色神光，凝视前方斩辕，没有丝毫受伤的迹象，显然，让斩辕失望了。
　　“至尊道体？”斗曌喃喃低语，看向叶伏天道：“自封的吗？”
　　这也太不经打了吧。
　　“噗……”
　　斩辕听到他的话又是一口鲜血喷出，脸色通红，羞愧难当。
　　他斩辕，紫霄天宫后辈第一人，被誉为至尊道体，名震天谕界，在天谕也是风华绝代的人物，这一切，从叶伏天出现之后就开始变了。
　　如今，竟然被如此羞辱。
　　紫霄天宫强者踏步走出，来到斩辕身后，目光尽皆冰冷的盯着斗曌，身上气息恐怖。
　　“可能是吧。”叶伏天笑着道。
　　“那你是什么体？”斗曌好奇问道。
　　“天道神体。”叶伏天回应道。
　　“……”斗曌感觉自己不该问，人，竟然能无耻到这等地步。
　　天道神体，这是什么概念？
　　天道之下，还有什么体质能够相提并论？
　　无耻至极啊。
　　“他们怎么处理？”斗曌看向那些对着他释放气息的紫霄天宫强者，开口问了一声。
　　“这种实力，你觉得配在这里争吗？”叶伏天问道。
　　“不配。”斗曌回应，他都没有把握争，欲和叶伏天联手，斩辕等人，当然不配。
　　“那你看着办吧。”叶伏天开口说了声，随后便见斗曌一步踏出，冲入紫霄天宫人群之中，狂暴的金色神拳一拳拳轰出，紫霄天宫的修行之人无人能够扛住他一拳。
　　看着一个个被轰得坠下的身影，叶伏天神色淡然，不是紫霄天宫弱，而是开了三重斗神意志的斗曌，这一境本就没有多少敌手，整个九界，都不会有太多。
　　斗曌的战斗力，绝对是顶尖层次的。
　　“好惨。”许多人看到这一幕心中暗道，不过绝大多数人都不会同情，到这里的人本就是相互竞争的关系，这种实力，的确没资格争。
　　紫霄天宫，还是相对弱了些。
　　天谕界的人感触最深，如今，一位愿意主动跟随叶伏天的人出手，便将紫霄天宫压得毫无还手之力。
　　紫霄天宫的修行之人心中悲愤，从未受过这般奇耻大辱，若是为了当年仇恨，叶伏天大可直接出手，然而他连出手都没有，只是命斗曌动手，便将他们暴虐。
　　“够了吧。”一道冷淡的声音传出，说话之人乃是天谕神朝太子伊天谕，这次入神之遗迹，天谕神朝和紫霄天宫也算是盟友关系，再加上叶曼所在的雪域神国，三股势力也构成不弱的力量。
　　斗曌出身于紫微界的顶尖势力斗氏部族，之前他和斩辕切磋不好干涉，伊天谕也不想树敌，但如今看到紫霄天宫的修行之人被一人暴揍，他不得不站出来。
　　“轰。”又是狂暴的一拳轰出，两人身影被震飞出去，斗曌回过头看向伊天谕，他发现，伊天谕这一边有一位人皇境的人物，那人是天谕神朝的一位老者，应该是一直将境界压制着，直到入神之遗迹方才破境，就是为了护天谕神朝，让他们在神之遗迹机会更多一些。
　　斗曌目光转过，落在伊天谕身上，道：“你要试试吗？”
　　伊天谕盯着斗曌，若战，面对斗曌他真没有把握，此人强势碾压紫霄天宫诸强者，游刃有余，以他表现出的战力来看，他必然还能够更强。
　　“可以了。”叶伏天开口说了声，斗曌回过头看向他，有些郁闷，说打的人是他，怎么又让停下来？
　　他踏步走回到叶伏天身边，低声传音道：“面子我可是给足你了，若有什么好处，你自己看着办。”
　　“……”
　　叶伏天一脸黑线，看着旁边这战神般的身影，感觉怪怪的。
　　这家伙看来性格也有多面，外在狂放霸道，内在竟有几分……可爱。
　　若是斗曌知道叶伏天用这两个字形容他，不知道会是何感想。
　　此时，紫霄天宫诸强者一道道目光扫向叶伏天，他们人数不少，紫霄天宫座下八大支脉不少强者也在，当年他们带走顾东流，他前往闹事对方不肯交人，高高在上何其强势。
　　然而如今，叶伏天看向他们的眼神却透着几分蔑视之意，道：“紫霄天宫的人可以滚了，这里没你们什么事。”
　　“轰咔……”雷光之光闪耀，紫霄天宫的强者听到如此羞辱之言语极其愤怒，但当叶伏天扫向他们之时，看到那双渐渐锐利的眼神，却无人敢和他叫板，只能将目光移开，内心中涌现出无尽屈辱。
　　“走。”斩辕开口说道，一行人转身离开，伤的伤，残的残。
　　紫霄天宫诸人离去之后，这片空间又安静了下来，斩辕一行人实力本就不怎么强，对这边局势没什么影响。
　　诸人不动，叶伏天也没有任何行动，安静的站在那，纵然他相信自己能够解开神殿中的宝物封印，然而，他却不愿当这出头鸟，想必其他人想法也一样。
　　谁都不愿那么高调行事。
　　就在此时，有人朝前走出，而且不仅仅是一人，而是一顶尖势力许多强者朝空间神殿走去，与此同时，许多人镇守在外，其中一人开口道：“既然诸位都不行动，那么从现在开始，我们解开的神物，若有人敢染指，不惜一切代价，杀。”
　　这杀字蕴藏极强的杀意，许多人看向说话的强者，在场的不少人都知道他们来自中央帝界。
　　“这是哪一势力之人？”叶伏天对着斗曌问道，敢放出如此狂傲的言语，想必是对自身的实力有着极强烈的自信，有人夺，不惜一切代价杀，以此来震慑诸强者。
　　“中央帝界，武神氏族，最顶尖的古老氏族之一。”斗曌对着叶伏天传音回应，中央帝界为三千大道界的中心，其中的顶尖势力以氏族居多，都是传承极其古老的家族，甚至不少都自称是神明之后，体内流淌着神血。
　　这武神氏族姓氏为‘武’，族中之人战力强横，传闻先祖乃是武道战神。
　　叶伏天微微颔首，这里面，也有人皇境的强者在，是真正能够威胁到他们的实力之一。
　　“既然如此，便互不干涉，各自取自己的吧。”元泱氏的强者也开始说道，脚步朝前而行，步入神殿之中。
　　各强者开始陆续行动，许多强者纷纷步入那座空间系神殿。
　　叶伏天身旁，不少人看了他一眼，便见叶伏天迈步而行，朝着里面走去，身后不少强者纷纷跟上。
　　这座空间神殿极为浩瀚，空间道意无处不在，无穷无尽的空间系神光将之化作无数段，步入其中，便能够清晰的感受到里面传出的强横气息，许多神兵法器之上，都有强大的气息弥漫而出。
　　“你们想要什么？”叶伏天对着身边的人问道。
　　“多多益善，不挑。”斗曌很坦然的回应道。
　　“滚……”叶伏天看着旁边这厚颜无耻之徒，这么说，他也不挑。
　　旁边有人听到叶伏天的话有些无语，这里面虽然是一座宝藏，藏有诸多神物，然而岂是那么好拿的？想要破解其中一个封印都极难，叶伏天竟然问诸人想要什么？
　　他想要什么便能拿到不成。
　　“那里有把斧头，余生，不如再给你弄把砍柴的？”叶伏天开口说道。
　　“砍柴的？”斗曌眨了眨眼睛，这……
　　他自然不会知道，当年余生在草堂山上砍柴的事情。
　　“嗯。”余生点头，他是真不挑，只要适合他爆发他的力量就行，战斧自然是适合的！


第1617章 天谕神朝的大气运
　　叶伏天脚步朝着一处方向走去，脚步不快，非常小心。
　　整座金色神殿有着无数空间丝线，尤其是那些法器封印之地更是如此，金色神殿中的每一件法器都被一个独立的金色空间封印笼罩，而在这里面的所有独立空间又相互成为一个整体，构成了这座宝库。
　　叶伏天他们走到一处地方，在他们面前，一柄释放出绚丽金色神光的战斧悬浮于空，有人皇级的光芒从中弥漫而出，站在这里，便感觉站在一股至强威压之下，像是人都要被劈开。
　　而在那把悬浮的战斧周围，则是无数空间神光铸就的封印，这些神光像是在流动般，构成一幅立体图案，那战斧，像是被锁在这幅图案里面。
　　“有人试过直接强行劈开吗？”叶伏天对斗曌问道。
　　“死的很惨，尸骨无存。”斗曌回应道，叶伏天点头，在意料之中，这里面封存的可是最顶级的法器，什么级别的力量能够将之封印在此？
　　想要人力强行破封，他们这种境界哪里够看，只要惊动封印，使得里面的金色神光错乱，会被无穷金色神光撕碎，渣都不剩。
　　“这些宝物像是那位大人物的收藏品，很可能蕴藏器灵，封印解除之后才会飞出逃离，即便是法器出世，想要拿到手也不是那么容易之事。”叶伏天低声说道，斗曌点头，叶伏天的猜测应该是对的。
　　斗曌也收敛了嬉笑态度，严肃道：“而且，想要解开封印出错都有巨大风险，只要引动了里面的力量，便有可能导致可怕后果，刚才甚至出现了波及到身边其他人的情况，你来之前，不少人陨落于次，这才让所有人都极为谨慎，严阵以待。”
　　叶伏天点头，他来的时候所有人都在外面，不仅仅是怕别人抢的原因，之前已经有人得到过鲜血的教训。
　　如今，都不敢轻举妄动了。
　　“那要如何解开？”叶伏天问道。
　　“你问我？”斗曌一脸愕然的看着叶伏天，这家伙继承那柄神枪不过片刻时间，在这应该轻轻松松解开十几二十个封印才对得起自己的信任吧？
　　他堂堂斗神之后，面子都不要了，不拿到几件宝贝岂不是要亏惨。
　　“考验下你，要不然怎么能体现我与众不同。”叶伏天回应道。
　　“……”斗曌感觉叶伏天是他遇到过的顶尖妖孽中最无耻的一个，绝对没有之一。
　　他今天倒要看看，他能解多少封印。
　　叶伏天的眼神变得极其神轮，似有一轮轮纹路，一瞬间，他的目光似能够看穿大道，看透一切虚无。
　　流动着的道意在他的眼中似乎变得缓慢下来，图案的纹路也渐渐变得清晰，那封印战斧的图案在他的视野中渐渐有了雏形，像是，一闪金色神门。
　　要解开封印，开启这扇金色的神门应该是关键。
　　周围变得格外的安静，叶伏天的眼眸一直盯着那图案，旁边的人目光都看向他，其他人都看不太懂。
　　似乎感受到了诸人的目光，叶伏天低声道：“已经看穿了一些。”
　　“还要多久。”斗曌问道。
　　“快了。”叶伏天道。
　　片刻之后，叶伏天却还在看。
　　“如何？”斗曌又问道。
　　“没有太大难度。”叶伏天自信满满。
　　“那你倒是开啊。”斗曌看着他。
　　叶伏天目光收回，揉了揉眉心，看着斗曌，像是看白痴般。
　　“此乃古之大能所设，岂能大意，自然要万无一失才行，待我再观察片刻，确保不出差错。”
　　“懂？”叶伏天眼神充满了鄙视之意。
　　“……”斗曌双拳握着，不是没有太大难度？扯那么多干什么？
　　当他傻吗！
　　好想打人啊，看了看叶伏天身边的余生，算了。
　　“先去观察下其它封印。”叶伏天转身朝着旁边走去，每一处封印都占据一片方位，自成一体。
　　“……”
　　斗曌看着叶伏天，这叫快了？没有难度？
　　秦禾都憋着笑，明媚的眼眸中露出一抹极美的笑容，还没有见过叶伏天这般呢。
　　这是在强撑吗？
　　不过，就连叶伏天都一时解不开，不敢轻举妄动，可见此封印图案之强。
　　旁边有其它势力之人看向叶伏天则是露出鄙视的目光，不行就不行，这家伙是顶尖势力之人吗？怎的这么无耻。
　　然而，紫微界斗氏部族的斗曌都跟随着他。
　　战斧旁边的一片空间同样独立藏着一件法器，是一柄匕首，这匕首释放着幽暗的光泽，从中流动着可怕的气息，给人极为危险的感觉，但它和战斧一样，被锁在了流动着的空间神光之中，无数神光流动着，将匕首隔绝在那。
　　“你看其它的也没用，这里的每一件法器都是以不同的手段封印着，解开的方法必然不一样，否则，早就全部开启了，你战斧封印还没解又将目光转移，怕是徒劳无功。”斗曌对着叶伏天道。
　　“谁告诉你是以不同手段封印的？”叶伏天问道。
　　斗曌一愣，道：“这是所有人的共识。”
　　“哦。”叶伏天应了一声，目光依旧盯着那匕首图案。
　　斗曌听到叶伏天的回应更像打人了，这丫什么意思啊？
　　叶伏天看到的和斗曌所说的不一样，空间纹路的确不同，组合而成的图案也不一样，然而，却不是不同的手段。
　　相反，他发现两个封印有共同点，那些流动着的金色神光中，若是将之放慢清晰许多倍，便都能够看到一扇门。
　　这是同一种能力，只不过，是布置的时间不同，或者说，很可能是那位无上大能人物随手将法器封存在这里，所以，是同一种封印能力，只不过因为不同时间所以细节方面又有些不一样。
　　如若真的和他猜测的一样，这里是大能人物的放置法器的地方，假如他是那位大能存在，会为每一件法器定制封印之术？
　　不会。
　　他若有那么强，随手一扔，丢下一个术法封印住法器便是了，那么麻烦做什么？
　　有时候，往往是诸人想的太复杂，因为面对的是先辈至强人物。
　　然而，若是逆向去想，便会是另一个角度了。
　　没过多久，叶伏天走向第三件法器前，继续在观察，这让斗曌露出怪异的神色，这家伙在做什么？
　　秦禾她们也疑惑，不过对叶伏天他们倒是信任的，虽说他有时候看起来不那么靠谱，但却时常给人惊喜。
　　接下来，叶伏天不断在里面前行，观察一件件法器，时间便也一点点的过去，其他人已经有人在开始尝试解开封印了。
　　“实在不行便放弃，不要勉强。”过了许久，斗曌开口说了声。
　　“我一般不动手，要动手怕你心脏承受不了。”叶伏天依旧鄙视说道。
　　“呵呵。”斗曌没说什么，他就静静的看着，看着叶伏天能装到几时。
　　就在这时，一道强光射出，只见武神氏族的强者解开了一处封印，不过也付出了一些代价，一道神光闪耀，有法器直接冲出，武神氏族的强者随之一起冲出，怎会让法器溜走。
　　金色神殿中一道道身影闪烁而出。
　　“谁敢抢夺，杀无赦。”一道霸道冷漠的声音传出，武神氏族的强者威胁道。
　　陆续有强者冲出去，但竟真没有人敢动手去抢，那法器是一柄方天画戟，充满了凌厉气息，武神氏族一位强者拿下之时，只见方天画戟中恐怖神光冲入他身躯之中，武神氏的强者身体剧烈的震荡着。
　　“砰。”他的身体被震飞出去，方天画戟脱手飞出，诸强者同时朝着虚空中冲去，岂容到手之物溜走。
　　叶伏天依旧还留在金色神殿之中，武神氏族的强者似乎也摸索出了解开封印神门的技巧，那就是破坏神门封印之阵的流转，让法器自行出来，不过，这种方法非常危险，甚至有可能引得阵法反噬，这才会导致有人陨落。
　　天谕神朝的强者也在做着同样的尝试，然而，他们纵然非常小心，依旧因为出现了差错，之前有一人被神光直接抹灭神魂而死。
　　“差不多了。”叶伏天心中暗道，他的目光朝着天谕神朝那边望去，他的眼瞳之中似有一道极为绚丽的光芒绽放而出，宛若神光般，顷刻间，似有一道光直接入侵那封印阵法之内。
　　下一刻，一道道强烈的金色丝线流动着，绚丽的神光陡然间绽放，一件法器直接冲出，封印破开，法器绽放绚丽之光，冲天而起，从上空冲出了金色神殿。
　　“解开了。”天谕神朝的强者内心猛然间颤动了下，脚步踏出，直接朝法器追去。
　　有人看向那边，内心在挣扎，外界也有人见到又有法器问世，蠢蠢欲动。
　　“还不动手吗？”叶伏天心中暗道一声，只见一道封印阵法再次开启，依旧是天谕神朝修行之人所在的地方，又有法器破空而出，直奔上空而去。
　　“又一件？”
　　诸强者内心震动着，看着冲向法器的天谕神朝强者，内心的悸动再也无法按捺住，有强者直接踏步而行，朝着那里而去！
　　天谕神朝这次来的阵容非常强大，因此分散了不少人在神殿之中，他们并没有在一处法器前，而是在不同的地方。
　　当看到连续两件法器在他们手中问世之后露出一抹异色，一位天谕神朝的强者抬头看向外面，就在这时，他面前的封印阵法陡然间亮起了绚丽之光，法器问世。
　　“见鬼了。”那天谕神朝的修行之人心中暗道一声，这惊喜来得有些猝不及防。
　　不过，不管什么原因，先拿到法器再说。
　　“拿下。”外界各势力的人哪里还忍得住，连续出了三件法器，他们怀疑天谕神朝是不是找到了破解之法！


第1618章 有点难
　　空间神殿的上空之地，伊天谕他已经拿到了一件神兵法器，他们天谕神朝有一位人皇境的强者，还是有些优势。
　　在这片区域，人皇境的强者只有五位，他天谕神朝占据其中之一。
　　此时，伊天谕的手掌死死的抓着这件法器，这是一支人皇笔，他擅长的神通之术千秋笔有些相似，因而他之前才关注这件法器，此笔透着可怕的金色神光，伊天谕手掌紧紧握着，璀璨神光不断冲入他的体内，使得伊天谕整个人沐浴着金色霞光。
　　笔中残留有意志力量，他需将之征服，才能掌控此笔。
　　天谕神光闪耀，大方神芒，天谕神朝的人皇守护在他身旁，为他把关，但就在这时候，只见另外两处方向相继有法器直接射入虚空之中，更巧妙的是，都是他天谕神朝的人所在的方位。
　　此时，他们天谕神朝的强者便都陆续飞出，夺法器。
　　“怎么回事？”伊天谕心中生出一缕念头，空间神殿对法器的封印极难破解，他们破开这封印似乎也有些气运在里面，他都还没有弄清楚具体情况，之后，陆续又有两件法器出世？
　　他天谕神朝的运气这么好？这是气运加身吗。
　　“不好。”伊天谕脑海中闪过一道念头，这种时刻出现一件法器便会引人嫉妒了，连续出现三件法器，这不是气运，而是灾难。
　　果然，正如伊天谕所想的那样，有恐怖人皇气息降临，笼罩虚空，连续三件神兵法器出现，其它强者就算再想忍也忍不了。
　　这种时候还能不抢？
　　“小心。”天谕神朝的那位人皇大喝一声，守护在伊天谕身旁的他看到一位人皇强者直奔他们天谕神朝一行争夺人皇法器的强者而去。
　　他的一位后人就在那方位。
　　一股充满了毁灭气息的力量笼罩着浩瀚虚空，那些天谕神朝的强者也意识到了不对劲，下一刻，他们便看到所在的空间周围出现了无数幽冥般的黑暗气流，像是从地狱而来的死神之矛，直接朝着他们的身体杀戮而去。
　　“走。”一道大喝声传出，他们想要冲出这片空间，却见周围空间已被直接封锁，他们身体周围区域出现了一座座黑色的山脊，横亘于苍穹之上，将诸天封锁，随后，无尽毁灭的黑暗长矛直接朝着他们而去，就像是末日世界。
　　“噗呲……”一道道声响传出，伴随着天谕神朝诸强者的惨叫声，尽皆被黑暗之光洞穿了身体，被直接诛杀，与此同时，第三件神兵法器问世的地方出现了不同的场景，但却非常相似的结局。
　　天谕神朝，遭到许多强者同时出手，直接绞杀，有人皇境的存在也对他们下手了。
　　只是在一瞬间，天谕神朝的强者沦为众矢之的。
　　这一切发生的太快了，快到连仔细去思考的时间都没有，法器一出所有人想到的都是拿到手，这种级别的法器九界中没有几个势力敢说他们家族或宗门中有很多，甚至对于一些顶尖势力而言，能拿出一两件都算不错。
　　在这样的情况下，能忍得住不争？
　　法器在天谕神朝强者面前问世的那一刻，理论上而言是该属于他们，他们能直接放任不管？
　　于是，便造成了眼前可怕的场景，只是在极短暂的一瞬间，两方天谕神朝的强者被尽数诛杀，一个都没有剩下，两位人皇再加上许多顶尖人物出手，他们哪里有活命的机会。
　　“轰。”天谕神朝的那位人皇怒火滔天，只是一念之间，他们死伤惨重，包括他的一位后人陨落在他眼前，直接被杀死，可想而知他内心中的感受。
　　人皇之威爆发而出，他一步踏出，抬手一指，蕴藏着强大杀戮气息的千秋笔爆发，人皇一笔落下，杀戮之光席卷天地，朝着那些诛杀他后人的强者杀去。
　　之前出手的人皇是地藏界其中一个顶尖势力的人皇，看到人皇笔杀来，他双手一合，他整个人就像是一方大地般，这片大地中延伸出无数尖锐的利刃，将他所在的这片空间直接封锁笼罩，那些黑色的尖锐利刃极其锋利，似无数黑暗长矛，不断延伸而出，遮天蔽日，每一根利刃都是粗壮且锋利，就像是有一座座山峰削成，诛向对方以及伊天谕等人。
　　其它强者则是冲向那件法器，顾不上这边的战斗。
　　虚空中一片混乱场景，三件神兵法器同时横空出世，引起了混战。
　　伊天谕脸色难看，正在尝试控制法器的他也遭到攻击的波及，刚才另外两件法器问世破封之时，天谕神朝的强者就不该有任何动作，让其他人去争。
　　他们率先动了，于是成为了众矢之的，白白送命，这次进来的都是天谕神朝这一代的精英人物，一念之间，便损失惨重，天谕神朝许多后辈力量当场折损。
　　“轰隆隆……”狂暴的毁灭力量席卷而来，地藏界的那位人皇和他身旁的人皇在大战，其它许多强者朝着伊天谕走来，似乎，开始惦记他手里的人皇法器了。
　　这时，雪域神国的强者降临，叶曼他们来到了伊天谕身边，她神色冰冷，扫向周围的人群。
　　“嗡！”
　　只见人皇笔之上爆发一道绚丽神光，伊天谕将之取下，握在掌心，气息浮动，终于成功掌控了这件人皇法器，但看到周围的人，这法器似乎不那么好拿。
　　如若他们之前只全力争夺这一件，或许没什么问题，但现在，这一件法器，别人都想要了。
　　“天谕神朝连开三大封印，使得三件神兵出世，封印是如何解开？”一道声音从虚无中传来，也不知道是何人所说，使得一道道目光盯着伊天谕，眼神锋利。
　　这么多强者在，一件神兵难求，天谕神朝连破三个封印，极有可能是看穿了封印之法，找到了破解手段。
　　看到诸人的眼神伊天谕便知道要糟，问他封印是如何解开？
　　他自己都不清楚刚才那封印是怎么开的，认为是运气，至于另外两件，他根本不明白发生了什么。
　　谁来给他解释一下？
　　即便说他们天谕神朝有大气运，这也来得太不是时候了，要命的气运。
　　而此时，无尽空间神光所铸就的神殿里面，叶伏天他们抬头看向外面的乱战。
　　秦禾美眸中露出一抹古怪的神色，她目光从上空收回，看向叶伏天的侧脸，她在想，会不会和这家伙有关？
　　“出去看看。”叶伏天身形一闪，朝外而去，其他人随之一起。
　　“你不开吗？”斗曌看着他道。
　　一行人来到外面，叶伏天看向斗曌道：“不急，这些封印轻易可破，不过是一念之间的事情，迟早到手，若是太过耀眼，岂不是要和他们一样，沦为众矢之的。”
　　叶伏天声音并未掩盖，所有人都听得到，许多人都一阵无语，他们也算是看出来了，此人厚颜无耻当世无敌。
　　破解封印一念之间？还要脸吗。
　　“你倒是先破一处封印给我看看啊。”斗曌无语的看着叶伏天。
　　“你不信我？”叶伏天看着斗曌，怎么说实话总是没人信呢，的确是一念之间的事情啊。
　　要不然，刚才那三件法器怎么破封的？
　　“不信。”斗曌很坦诚的道。
　　叶伏天手指指向虚空中的伊天谕，开口道：“此人名为伊天谕，天谕神朝太子，被誉为天生至尊，当年在天谕界风华绝代，但依旧和我有不小的差距，既然伊天谕能够连破三大封印，我又有何不能。”
　　“……”斗曌已经不想说话了。
　　叶伏天却是抬头看向虚空中的战场，朗声开口道：“伊兄，当年在天谕界，便是风华绝代，神朝陛下称你举世无双，天赋盖世，无所不能，如今连开三大封印，倒也算是名不虚传，没有辱没天谕神朝太子之名，皇主知道，必然欣慰。”
　　伊天谕身周之人听到叶伏天的话神色认真了几分，没想到这伊天谕在天谕界名声如此之盛，举世无双么，他们倒想要看看，天谕界的举世无双有多强。
　　伊天谕的脸都黑了，那混账东西落井下石吗？
　　他还没想到这一切本就是叶伏天所做，毕竟叶伏天甚至没有靠近他们，难道隔空解开了封印？这怎么可能做到，更何况，他心中是不愿相信叶伏天拥有这等能力的。
　　“神殿法器诸多，将封印之法交出，大家各自挑选适合自己的，岂不是两全其美，何必想着一人独占。”有人开口说道。
　　“无论你们信不信，之前的事，的确是巧合。”伊天谕开口说了声。
　　“伊兄盖世无双，岂会惧九界天骄，记得天谕神朝一直梦想着再次一统天谕界，若能够得到这神之遗迹的法器，那么，天谕神朝必将复兴，君临天谕。”叶伏天继续开口说道，伊天谕的眼瞳极冷，恨不得当场将叶伏天诛灭。
　　“你闭嘴。”雪域神国公主叶曼目光冰冷的凝视叶伏天，这叶伏天在为伊天谕拉仇恨，使伊天谕成为众矢之的。
　　“神宫修行，太阴界神国公主也青睐，愿意跟随，佩服。”叶伏天笑着说道，为了给天谕神朝找些仇家，也不容易啊。
　　不过，这么多强者在，这神殿，要怎么搬空呢？
　　似乎，有点难！


第1619章 暴露
　　叶曼目光冰冷的扫了叶伏天一眼，那双眼瞳之中蕴藏杀念。
　　但此时，她似乎也顾不了叶伏天，周围诸强者大道之意笼罩着伊天谕和她。
　　“我和他同在上霄界神宫修行，我能肯定，他的确不知如何解开封印，刚才只是巧合而已。”叶曼看向人群开口道，若是成为众矢之的，会非常麻烦。
　　“嗡。”一道神剑直接诛杀而至，没有再废话，有人直接出手了。
　　随后，恐怖道威爆发，一场浩荡之战在前方爆发，风暴笼罩无尽空间，所有人，都被裹挟在这股风暴之中。
　　叶伏天安静的站在那，看着这场战斗，强烈的风暴之中，飓风吹打着衣衫猎猎作响，长发飞扬。
　　天谕神朝这里来了许多强者，再加上雪域神国，已经算是非常强横的一大同盟了，他们中还有一位人皇境的存在，这股势力放在这里不可谓不强，但一上来便被人灭了不少，如今又遭围剿，纵是天谕界再强大一些，也会是一样的战局，被压着打。
　　“你不动手吗？”一道声音传来，只见龙神族的龙宸走到叶伏天身边开口道。
　　“需要么？”叶伏天平静回应道：“怎么，你不去争那些法器？”
　　龙宸摇了摇头：“你不也没争。”
　　“我要随时可以拿，何必要争。”叶伏天笑着道。
　　“我信。”龙宸开口道，叶伏天看了他一眼，没想到龙神族的紫血神龙竟然挺信他。
　　“施主便是来自天谕界的叶伏天？”旁边有声音传来，叶伏天目光转过，只见一行僧人走到这边，他们眼神清明，却又给人深不可测之感。
　　“诸位大师是？”叶伏天问道。
　　“我等来自须弥界。”那僧人道。
　　“须弥界哪座寺庙的高僧？”斗曌看向他们开口问道。
　　“山野间苦修。”僧人回应。
　　“没寺庙？”斗曌看着他们，神色古怪，道：“不会是神行宗的和尚吧？”
　　“正是。”那僧人微微颔首，斗曌神色更古怪了，原来是这群秃驴。
　　叶伏天目光看向斗曌，只听斗曌开口道：“神行宗当年本是神行寺，但不守清规，被须弥界高僧逐出佛门，不准其建寺，于是，神行寺便成了后来的神行宗，这群秃驴可不是善茬，恶事做了不少，而且贪得无厌，有辱空门，在须弥界被称为野和尚。”
　　斗曌说此话时并非是传音，而是直接说出，根本没有隐瞒神行宗的人。
　　然而，听到他的话神行宗的僧人眼神竟是没有丝毫的波澜，一点没有愤怒，仿佛只是听到了几句平常的话语般。
　　守清规有什么好，修行界本就是残酷的世界，他们只是顺势修道，不像其它那些僧人，假正经。
　　他们便是如此，也不在意人说。
　　“久仰久仰。”叶伏天很是虚伪的笑着道：“请问诸位‘大师’有何指教？”
　　“之前叶施主所言，其他人虽是不信，但我神行宗信。”对方开口道。
　　“什么？”叶伏天露出一抹异色。
　　“叶施主刚才称轻易能够解开封印，我们信。”那僧人笑着说道，叶伏天看着对方，笑了笑道：“然后呢？”
　　“之前在神殿内，其他人没有注意到，我倒是感知到了叶施主的念力，天谕神朝所开启的封印，想必也是叶施主帮忙。”那僧人面向前方，没有张开口，而是对着叶伏天传音。
　　“能够一念开启三大封印，想必要开整座神殿都不在话下，不愧是能够踏入神宫祖地的妖孽人物，绝代风华。”对方继续说道，但旁边叶伏天目光却渐渐冷了下来。
　　没想到，竟然被有些人注意到了，不过，这些秃驴的感知力，还真强。
　　而且，连自己以前的一些事情，竟然也知道么。
　　“然后呢？”叶伏天继续问道。
　　“我们神行宗实力在这里算是比较强的，拥有五位人皇中的一位，一起合作，如何？”僧人目光依旧没有看叶伏天，而是看着前面，叶伏天身旁之人也都看向那和尚，显然知道两人在传音交流。
　　“我不答应呢？”叶伏天问道。
　　“叶施主和天谕神朝仇恨不浅啊，不过，天谕神朝如今因何而被围攻？”僧人笑着回应道。
　　很显然，这是威胁他了，若是他不肯合作，围攻的人，是否就变成了他们？
　　“我考虑下。”叶伏天道，刚才还想着如何搬空神殿，没想到这么快就暴露了，果然，不能自视太高，这里能人很多，这些来自须弥界的僧人之前低调的很，没什么存在感。
　　然而此刻看来，一直在注意其他人的动向，阴险的很。
　　这样一来，要重新思考下计划了。
　　“叶施主是聪明人。”僧人笑了笑道，没有再说什么，没有逼太紧，给叶伏天时间考虑。
　　这种情况下，和他们合作，无疑是最有利的。
　　他相信，叶伏天一定会做出‘正确’的选择。
　　“你们在说什么？”斗曌很是好奇，两人在聊什么？
　　据他所知，这些秃驴，可不是什么好货色。
　　“和‘大师’随意闲聊。”叶伏天随意的回应，目光望向虚空中的战场，天谕神朝和雪域神国两大顶尖势力的结盟同样爆发出了极为强横的抵抗力，不过，依旧无济于事，稳稳的被压制着，已经有不少人在大战中陨灭。
　　“公主。”有雪域神国的强者对着叶曼传音道，虽是结盟关系，但若是做出这样的牺牲，他们也不愿意。
　　叶曼脸色难堪，她看了一眼伊天谕那边。
　　“此事和你无关，离开战场。”伊天谕开口说了声，他一击轰出，被震退飞出，看向围杀他的人群道：“这法器我可以让出，交于你们，并且，之后不再参与神殿法器争夺，这样，你们是否相信之前非我所为？”
　　他不愿低头服软，但这种局面下，战斗下去他天谕神朝莫说得到法器，有可能全军覆没。
　　他不得不低头。
　　一道道强横威压笼罩着伊天谕，叶曼看向上面的身影，她自然了解伊天谕，他是多骄傲的人，然而如今，在围剿之下，却低下了头，求和，甚至退出遗迹战场。
　　“若他能真随意解开封印，又岂会连续解开三道法器封印，这岂不知自引祸患？”叶曼也开口说道：“也许，此事是有人故意挑起纷争。”
　　“挑起纷争，若非你们，是谁所做到的？”有人强势开口，虽然叶曼说的不无道理，但依旧不可能放手了。
　　“之前不是有人称能够随意解开封印吗，为何不能是他？”叶曼冷冰冰地说道。
　　许多人皱了皱眉，自然知道叶曼指的人是谁。
　　只是，叶伏天之前一直狂言，谁会信他的大话？
　　“你们真以为此人只是个无耻狂徒？”叶曼继续说道：“叶伏天当年于天谕神朝横空出世，自称天道神体，无所不能，败尽天谕天骄，修昊天仙门之仙法，后被太玄道尊重视，入神宫修行，以最短的时间，踏入了神宫祖地，多年以来，神宫只有一人踏入过祖地，叶伏天非神宫弟子，却直接闯入祖地之中，一剑败尽神宫弟子。”
　　叶伏天露出一抹古怪的神色，这女人是在将自己说伊天谕的话，直接套回到他的身上，祸水东引？
　　叶曼不一定猜测到了是他所为，只是纯粹的想要将矛头引向他。
　　“斗氏部族顶尖妖孽追随左右，你们真的认为没有原因，真以为他只是不知天高的狂妄之人？”叶曼字字诛心，使得许多人将目光移向叶伏天。
　　之前叶伏天给他们的印象，极其无耻。
　　“之前，我紫微宫、斗氏部族以及七杀神宗遇到一遗迹，的确是被他所继承，这么说来……”紫微宫的北辰看着叶伏天，他有些怀疑，斗曌是多骄傲的人物，竟然甘愿跟着叶伏天，他们走后，地宫发生了什么？
　　“若是这么说我也想起一事，之前在剑城之中，此人为了他身边一人，夺了神剑传承。”剑神殿的无间剑圣也在，想到之前剑神殿中所发生的一切，他自然也明白了当时发生的一切。
　　是叶伏天，帮助那剑修夺了神剑传承，必是叶伏天窥出神剑传承之秘，再加上紫微宫强者所说，此人在破解遗迹上，有着超凡的天资。
　　伊天谕和叶曼的瞳孔微微收缩。
　　之前，他们还没有怀疑叶伏天，但听两方强者开口，他们真感觉，是叶伏天在借刀杀人。
　　莫非，是他解开的封印？
　　不仅仅是他们怀疑了，若说叶曼所言不可信，那么，接下来两大顶尖势力，不可能都和叶伏天有仇刻意冤枉他。
　　这么说来……
　　他之前，并非是狂言。
　　斗曌看着身边的叶伏天，神色古怪，那三件神兵的封印，是他所解？
　　但是，他根本没有看到叶伏天有所动作。
　　三方势力的言语形成了惊人的重合，那么这便不再是巧合了，于是，所有人的目光从伊天谕身上，瞬间转移到了叶伏天的身上。
　　叶伏天站在那，感受到来自各方的威压眉头紧皱着。
　　叶曼误打误撞，再加上紫微宫和剑神殿的话，让他暴露出来！


第1620章 自己人
　　“一念解封，诸位信吗？”
　　叶伏天看向诸人开口说道，然而只见诸强者的目光依旧，往前迈步而出，竟朝着他这边走来。
　　显然，他们信。
　　须弥界神行宗的和尚，不知何时竟也在叶伏天身边，这些和尚奸诈的很，可能看出了些什么，这样一来，他们更信了，之前真有可能是叶伏天布局，一是为了借刀杀人，让他们灭了天谕神朝修行者，二则是消耗他们的实力。
　　“叶施主，你看还是我们态度比较诚恳吧。”旁边神行宗的和尚开口说道。
　　叶伏天眯着眼睛看向身边的和尚，心中暗骂秃驴，这句话，是彻底将他给卖了，完全没有解释的机会了。
　　这样一来，不认也不行了。
　　“大师所言极是。”叶伏天脸上依旧挂着笑容，随后望向人群道：“抱歉，刚才只是试试，一时没忍住便连破了三大封印，纯属意外。”
　　诸人瞳孔收缩，目光盯着叶伏天，竟然真是他干的。
　　一念解封。
　　许多人看向叶伏天的眼神都极为炽热，这比伊天谕有解封之法还要可怕，一缕意念便将封印解开，岂不是能将整座空间神殿的宝物全部取走？
　　以前的历史，可从来没有人做到过，只是能够带走几件宝物。
　　这叶伏天，简直是活着的宝藏。
　　旁边的斗曌也眨了眨眼睛，竟然还真是他干的，这家伙……
　　一时间，以叶伏天为中心，虚空变得有些安静，但所有强者的注意力，尽皆在叶伏天一人身上。
　　“先废了他，将他控制住，再让他交出破解封印之法。”一道冰冷的声音传出，是叶曼，刚才那一战，天谕神朝和雪域神国都损失惨重，这一切，皆都是败叶伏天所赐，此仇当然要报。
　　若不是她将矛头引向叶伏天，伊天谕可能会被围杀陨落于次。
　　“我和天谕神朝间的恩怨与你无关，你何必要趟这浑水。”叶伏天扫了叶曼一眼，随后看向其他人道：“我叶伏天行事向来恩怨分明，实不相瞒，天谕神朝与我有仇，自然想要对付他们，借了诸位的手抱歉，如今既然诸位已经知道我能一念解封，这神殿我能将他搬空来，所谓四海之内皆兄弟，见者有份，我不独吞，就当和诸位交个朋友，如何。”
　　许多人都露出一抹异色，叶伏天面临的局面和伊天谕不一样，伊天谕是真没有破解遗迹之法，解释其他人也不听，他能如何？只能挨揍。
　　但叶伏天坦然承认，他能解封，要做朋友，还是敌人？
　　这便有些令人玩味了，那些和尚，此刻便站在叶伏天身边，还有斗氏部族以及梵净天的修行之人。
　　叶曼听到叶伏天的话脸色变了变。
　　“若是交这朋友，你打算怎么分？”中央帝界武神氏族的强者看向叶伏天开口问道。
　　其它势力的强者也都想知道，怎么分？
　　“这便要看朋友情分如何了。”叶伏天笑着道。
　　“你的意思，是你来分配了？”武神氏族的强者问道。
　　“若是阁下能够破解封印拿到法器，难道让其他人来替阁下分配吗？”叶伏天回应道，他知道他这么说必然有人不会接受。
　　果然，听到叶伏天的话许多人冷哼一声，神色冷淡，显然，他的回答许多人很不满意。
　　“你这样，压力会很大。”身边的龙宸开口说了声。
　　“同来自天谕界，妖界势力也都和我有些缘分，应该不会与我为敌吧？”叶伏天看向龙宸以及其他妖族强者道。
　　神象族自然无需多言，龙神族有余生那层关系在，天妖神庭有孔萱和孔雀妖皇的关系，再加上三师兄继承妖神之道，无论怎么看，天谕界的妖界势力都应该站在他这一边。
　　“我要几件趁手的。”龙宸道。
　　“行。”叶伏天点头。
　　“天妖神庭不能比龙神族待遇差。”俊身体悬浮于空，看着叶伏天这边开口道。
　　叶伏天笑了笑道：“这么说，只能一视同仁了，要不然得罪谁也不好啊。”
　　这一方位天谕界的强者几乎都到了，势力最多，因此，五大皇境强者天谕界占据了两位，不过一位是天谕神朝的人皇，另一位，是天妖神庭的妖皇。
　　神象族自然是无需多言，叶伏天当初可是在神象族修行过，神象皇刻意嘱咐过神象族强者，关系非凡，当然站叶伏天一方。
　　这一幕让伊天谕神色有些难堪，叶伏天隐隐联合了妖界最顶尖的那些势力，这对以后天谕界的格局有着极大的影响，很可能对天谕神朝非常不利，梵净天的秦禾，和他走的也非常近。
　　“这样的话，我不站天谕界一方，是不是不太好。”万神山的高荒开口说了声。
　　“欢迎。”叶伏天笑着说道。
　　“我天谕界，好久没有这么和谐过了。”高荒笑着开口，或许是因为很久没有出现一位像叶伏天这样的人，能够让所有同代都有些佩服他，这一点，人类修行界的天谕神朝太子伊天谕没有做到，妖界的俊以及龙宸也没做到。
　　隐约间，叶伏天成为了天谕界这一代的象征人物，取代了当年天谕神朝太子伊天谕，甚至，以叶伏天在妖界的影响力，已经远远超越伊天谕了。
　　天谕界各方势力联手都站叶伏天，再加上斗氏部族，这样一来，叶伏天他们已经形成一股颇为强大的力量。
　　诸强者都露出一抹异色，没想到叶伏天他在天谕界有这么强的影响力？
　　这样对比下，之前被夸赞为天谕无双的伊天谕，比起叶伏天似乎差远了。
　　高下立判。
　　斗曌看着叶伏天，赞道：“厉害。”
　　这人心所向，确实厉害，这么看来，他败的也不冤，从这家伙的影响力来看，便知道他的天赋有多出众了。
　　“之前在剑城，叶兄行径便极为坦荡，元泱氏愿交这朋友。”只听元泱氏的元宏也开口说道，又有一顶尖势力加入叶伏天一方的阵营，这样一来，他们比之对面诸势力，丝毫不逊色了，只有人皇境的数量差不少。
　　当然，还要看神行宗这些和尚的态度如何。
　　神行宗的态度，似乎也格外的关键。
　　“诸位怎么看？”叶伏天看向武神氏族的强者问道。
　　“贫僧有个提议。”神行宗和尚道。
　　叶伏天等人目光看向他，只听那僧人笑着道：“将神殿法器分为五份，诸位双方各两份，岂不是皆大欢喜。”
　　“还有一份呢？”叶伏天问道。
　　“自然是我神行宗一份。”僧人笑着说道，他们神行宗，要最多的那一份。
　　“大师真会分配。”叶伏天笑着道。
　　“若是叶施主不接受，不如听听对方提出如何分？”那僧人看向另一方的强者笑着开口道，如今，他们的立场，可是至关重要啊，有可能直接影响双方局势，这种局面下，他们不拿大头谁拿大头？
　　“大师一份，我们四份，岂不挺好。”武神氏族的强者看向神行宗僧人道，没有亏神行宗的那一份。
　　“我没意见，当然，若是叶施主接受我的提议，我还是愿意给叶施主机会的，出家人不喜欢打打杀杀，以和为贵。”僧人笑吟吟地说道，看着他那张笑脸，叶伏天莫名感觉有些喜感。
　　“不愧是被逐出佛门的‘大师’，想法很美。”叶伏天笑着说道，神行宗要独占一份？
　　想的有点多。
　　那僧人也不生气，两人的笑容都假的很，他继续道：“叶施主考虑好了？”
　　“神殿封印由我开，只能由我来分配，不接受任何其他提议。”叶伏天笑着道：“是敌是友，诸位随意。”
　　“叶施主好气魄。”僧人笑了笑，又看向武神氏族的强者道：“诸位四份，我一份，能保证吧？”
　　“神行宗拥有四大人皇之一，自然能保证。”武神氏族强者回应道。
　　“好。”僧人满意的点头，对着叶伏天道：“叶施主保重。”
　　说着，他迈步朝着旁边而去，仿佛是和友人的告别。
　　如此一来，双方泾渭分明，形成两大联盟势力，没有了之前的一盘散沙，想必以前从未出现过这种情况。
　　这一切，因一人而起。
　　“下面的鼠辈，是否也该出来了？”神行宗的强者淡淡开口，他话音落下，便见一道道金色身影破空而出，赫然都是紫金鼠族的强者。
　　“伊兄，我们紫金鼠族，应该也能分配到一些吧？”鼠皇孙对着伊天谕开口说道。
　　“当然。”伊天谕点头道。
　　“原来是自己人，抱歉抱歉。”神行宗的和尚笑了笑道。


第1621章 人皇之死
　　双方联盟形成，剑拔弩张，一瞬间神殿上空变得极其的压抑。
　　从实力对比来看，武神氏族一方明显占据优势，伊天谕似乎也忘记了之前的杀戮之仇，准备和他们联手对付叶伏天等人。
　　如此一来，人皇境的强者是四对一，堪称是碾压性的优势。
　　四大人皇分别为武神氏族的人皇、天谕神朝的人皇、神行宗的人皇以及地藏界的一位人皇存在。
　　而叶伏天他们一方，唯有天妖神庭有一位妖皇，顶尖实力悬殊明显。
　　人皇境的强者一人可以横扫一方，即便有一些顶级人物可以勉强抗衡人皇，但也只能被压制，再加上对方也有顶尖人物，这场战局优劣非常显眼。
　　叶伏天所结成的同盟，显然占据绝对弱势，因此这也是刚才神行宗坐地起价的原因，若是他们加入叶伏天一方，局面就完全不同了，差距一位人皇，再加上一个顶尖势力站队不同，造成的局势天差地别。
　　“轰。”一道道可怕的气息爆发，天谕神朝强者杀意最强，之前的战斗他们损失惨重，差点彻底覆灭，伊天谕都让步，那位人皇也受伤，险些被团灭。
　　这一切，皆都是因叶伏天而起，他们如何不恨。
　　因而，杀念炽盛。
　　其它强者倒是没有太强的仇恨，但为了神殿宝库，他们必须是要拿下叶伏天的。
　　“小心点，不要弄死了。”武神氏族的为首强者开口说道，他名为武崭，虽然并非人皇境界，但他在武神氏族血脉尊贵，是这次的真正领军人物，这神之遗迹，有希望让他成为无缺人皇。
　　叶伏天，显然是不能死的。
　　历届中，从来没有谁有过这样的机缘，有人能够开启整个神殿封印吧，如今，被他们遇到，这是天赐机遇，岂能不好好把握住。
　　诸人自然明白，任何人都能死，唯独叶伏天不行。
　　“轰。”
　　这一瞬间，苍穹之上的道威席卷虚空，一瞬间无数道法攻击隔空轰杀而出，整片虚空一片混乱，尽皆是毁灭道法。
　　有神剑当空，隔空杀伐，有炽热火焰灼烧天地，有毁灭古山从天而降，镇压这片天。
　　叶伏天手中取出长枪，凌空而立，白衣飘动，战意席卷而出，笼罩周身，那股战意乃是人皇级的战意，使得他身上的气息攀升到可怕程度，参同契爆发，大道归一，融入枪中，吞吐出可怕的金色神光。
　　“杀。”
　　一瞬间，双方同时朝着对方奔去，叶伏天手持长枪刺出，轰杀而来的道法尽皆破碎，长枪如闪电般，竟直接朝着天谕神朝的那位人皇杀去。
　　“狂妄。”伊天谕见叶伏天完全不将他当做是对手神色阴冷，叶伏天，竟直奔他天谕神朝人皇，欲战人皇吗？
　　何其狂妄。
　　天谕神朝的人皇也露出一抹异色，他体内大道神轮滚滚咆哮，杀戮千秋笔朝叶伏天诛杀而去，似将叶伏天埋葬于其中，手中也出现了一支杀戮之笔，朝前点出。
　　叶伏天体内轰鸣，有象鸣之音传出，使得力量无双，长枪刺出，撕裂虚空，竟直接从许多千秋笔中穿透而出，直击杀到了天谕神朝那位人皇面前。
　　天谕神朝那人皇冷哼一声，和他硬碰？
　　天地之道归一，尽皆入体，苍穹之上出现一支无比璀璨的杀戮人皇笔，使得周围的战场都黯然失色，许多人都杀向对方，但人皇级的碰撞，依旧令人感到心颤。
　　“杀。”
　　只听杀戮声震天，巨大无比的杀戮神笔和长枪碰撞在一起，爆发出一道惊人的碰撞之声，然而，叶伏天竟然没有被击退，他身上战意再度爆发，犹如一尊盖世战神般，通体爆发出耀世光辉。
　　天谕神朝的人皇也变得极为认真，眼瞳死死的盯着叶伏天，手指朝着人皇笔一指，身后苍穹大道入人皇笔之中，使之威力更加狂暴。
　　“嗡。”叶伏天身体被震退飞向高空，随后又一次俯冲而下，横穿虚空一念降临，携滔天战意杀到对方面前，万千枪影同时出现，虚空发出轰鸣之音，似要被打穿来。
　　天谕神朝的人皇双手一合，竟然在叶伏天的攻击下全力以赴，人皇光辉闪耀，神圣无比，身前一支支人皇笔出现，朝着长枪而去，同时他脚步一踏，携人皇光辉往前而行，一指击出，化作人皇笔，那人皇笔暴涨至百丈，杀戮一切。
　　“轰隆隆……”叶伏天携狂暴战意一路往前，诛向对方，天谕神朝人皇手握百丈人皇笔朝前刺出，和叶伏天的攻击碰撞在一起，一道毁灭的风暴席卷天地。
　　然而这时，那天谕神朝的人皇皱了皱眉，似乎察觉到了一缕强烈的危机。
　　只见那从他身旁掠过冲向对面的一道金色身影忽然间冲向了他，化作金色残影，带着妖皇气息的可怕利爪直接扣杀而下，对着他的脑袋撕裂而下。
　　“孽畜。”
　　天谕神朝的人皇怒骂，但此刻也没时间想那么许多，这鼠妖利爪之上带着妖皇级的气息，若是被击中脑袋都会被撕开。
　　意念一动，他抬眼望向上空，人皇光辉闪耀，体内神轮爆发出耀眼神辉，一支人皇笔直接杀向鼠皇孙。
　　“砰。”狂暴一击挡住了鼠皇孙的利爪，千钧一发之机，人皇的强横体现出来，纵是偷袭出手，依旧被挡住没有得手。
　　“噗……”
　　一道轻响声传出，那天谕神朝的人皇身体颤抖了下，只见他缓缓低头看向前方，一道浑身缭绕着无穷战意的身影出现在他面前，手中的长枪笔直的刺入了他的咽喉。
　　在那一念之间，他分神抵挡鼠皇孙偷袭之时，叶伏天的攻击暴涨，直接突破了他的攻伐之力，一瞬间长枪封喉。
　　顶尖强者对决，一念定生死。
　　只是，叶伏天终究只是圣境，即便凭借那股战意增幅，为何能够破开他的攻击。
　　天谕神朝的人皇眼神有些绝望，他很不甘心。
　　“轰。”大道神轮之力爆发，恐怖的气息席卷而出，然而叶伏天长枪之上的战意也凶猛的爆发而出，他的头颅直接炸裂，神魂被抹灭，身体朝着下空坠落而去，成为一尊人皇尸身。
　　神之遗迹被誉为天骄陨落之地，但这还是此次神之遗迹第一位陨落的人皇。
　　叶伏天本不想这么早暴露鼠皇孙，但没爆发，双方人皇差距太大，一对四，比较棘手，一旦形成破坏力毁灭性太可怕，因此，必须要先弄死两个才行，他才会让鼠皇孙直接暴露偷袭，先灭杀一位人皇。
　　正在另一方战斗的伊天谕看到这一幕脸色极其难看。
　　“鼠辈。”
　　他怒骂一声，无论怎么样都想不到紫金鼠会突下杀手，当初紫金鼠族也是参与了对昊天仙门的围剿的，而且，杀死王氏家主紫金鼠皇也有份，这笔仇恨根本化解不了，注定是要站在叶伏天对立面的。
　　因此，他根本就没有怀疑紫金鼠族，那位人皇也一样，知道双方间的恩怨怎么可能去怀疑，然而，却遭到鼠皇孙突然偷袭，导致分神抵挡他的致命攻击，被叶伏天一枪诛杀。
　　一位人皇，就这么死的不明不白，非常的冤。
　　如今，人皇数量便是三对一了。
　　另一处战场同样爆发出了致命的一击，开战的那一刻，天妖神庭的妖皇直接近身搏杀地藏界的那位人皇强者，战斗场面简直骇人，妖兽擅长近战，近身搏杀之下以攻对攻，招招狠绝，对方另外两位人皇也被拖住，俊率领天妖神庭诸强者以及余生和龙宸等强者联手，各自顶住一位人皇的压力。
　　真正致命的是，在妖皇和人皇搏杀的关键时刻，在旁边和天妖神庭妖兽交手的七杀神宗强者爆发出了惊人的杀戮力量，尤其是第七杀，他开启了七杀神诀第七杀。
　　这一击，没有诛向天妖神庭的强者，而是斩向了地藏界的那位人皇。
　　七杀神宗擅杀伐，开启第七杀堪称是以命搏命，杀不死对手便可能是自己死，再加上法器之威，这一击也已经达到了人皇级了，直接突破了地藏界人皇的防御，斩在了他的身体之上。
　　那人皇身上出现一道血痕，但即便如此，他依旧一击将第七杀击飞出去，使得第七杀在虚空中吐出一口鲜血。
　　“噗呲！”
　　但这一瞬间，天妖神庭妖皇之利爪直接撕裂了他的头颅，如此凶险的战斗之下遭到致命袭击，可想而知其结局。
　　“轰！”
　　一股狂暴气息将周围的人全部震飞出去，另外两位人皇也同样将身边强者全部震退，独自矗立于虚空，脸色极其阴沉。
　　两大人皇先后被杀死，而且，还是同样的死法，都遭到了袭杀。
　　紫金鼠族叛变，七杀神宗接着又背弃了他们的同盟，助对手斩了一位人皇。
　　四大人皇对两大人皇的巨大优势，直接变成了二对一。
　　仿佛，已经没有那么显眼了，而且还要加上两大势力的叛变。
　　“为何？”武崭怒斥一声。
　　叶伏天看向他所在的方向，眼眸中带着冰冷之意。
　　“四大人皇在，都已经商量好了四一分，若真被你们拿到神殿宝藏，能有他们什么事？你们当谁傻吗？”叶伏天讽刺一声，他在开战之前便传音给了七杀神宗第七杀！


第1622章 策反
　　神之遗迹本身便为掠夺，若是谁能解开封印便归谁，那么也不存在这场战斗了。
　　既然是掠夺，那么真拿下了叶伏天解开神殿封印，能平均分配？
　　显然不可能，依旧是拿实力说话，而拥有人皇的四大顶尖势力无疑要分走最多，甚至直接全部瓜分掉，那时候转而再对付他们，简直完美。
　　更何况，即便真拿下了叶伏天，一定能逼迫叶伏天解封？
　　相反，若是叶伏天他们一方获胜则不一样了，叶伏天他自己才是解封之人，是关键，自然是不会亏待他们的。
　　地宫之中，他们曾有过战斗，斗氏部族斗曌最后竟然愿意跟着叶伏天，这意味着对方人品还是过硬的，更何况还有整个天谕界几乎都站叶伏天一边，因此，与其相信武神氏族他们，还不如相信叶伏天他们。
　　这是一个选择，第七杀之前有些犹豫，但当叶伏天传音给他之时，他便当机立断做出了选择。
　　至于紫微宫和剑神殿，之前在叶曼开口之后毫不犹豫的将叶伏天给卖了，显然是在地宫以及剑城心有不甘，自然注定是对立面了。
　　在第七杀爆发杀戮之力的同时，其它七杀宗的强者也直接斩杀了天谕神朝一方的同盟强者，这一幕猝不及防，即便是叶伏天一方的人也没有想到会如此，一时间天谕神朝一方损失惨重，其他人也纷纷后撤退开，看向左右方向，眼神中充满了警惕之意。
　　两大势力同时背叛，他们敢不警惕？
　　谁知道会不会再冒出叛变势力出来。
　　七杀神宗的强者回到叶伏天他们这一方，叶伏天扔给了第七杀一枚道果道：“辛苦了。”
　　第七杀直接将之服下，吞入口中，这一击他也遭到了人皇死前的反扑，受到重创。
　　“接下来，你休息即可。”叶伏天开口说道，如今，双方势力不再那么不平衡了，有七杀神宗加入，双方势力几乎没有什么差距了，再加上之前天谕神朝以及雪域神国损失比较惨，他们甚至还占据优势，只要能够摆平对方多出的一位人皇便没问题。
　　局势突然间的逆转，叶伏天一方许多人心中暗赞一声，这一次突然袭杀抹掉两位人皇，不得不说干的漂亮。
　　如此一来，他们感觉压力骤小，没那么大了，应该能应付得来。
　　“紫微界，七杀神宗。”地藏界的那顶尖势力是镇狱宗，因为第七杀的偷袭杀戮导致他们唯一的人皇被天妖神庭妖皇所杀，在这里面，他们镇狱宗将不再有优势了。
　　这笔仇，算是结下了，但七杀神宗并不在乎。
　　哪一次神之遗迹中不是各种杀戮，死的人多了，他们七杀神宗是紫微界的顶尖势力，难不成地藏界的镇狱宗还敢杀过去不成？
　　“当年天谕界围剿昊天仙门一战紫金鼠族也有份，你们这么做，脑子想的是什么？”伊天谕盯着鼠皇孙冰冷开口，他们天谕界人皇之死，拜鼠皇孙所赐。
　　紫金鼠族他们两边都得罪死，如何在天谕界立足？
　　第一个覆灭的就是他们。
　　“伊天谕，如今整个天谕界势力都在叶伏天一方，你难道还认不清形势，大势所趋之下，我自然弃暗投明，只要助叶伏天灭了天谕神朝，紫金神鼠一族和昊天仙门的恩怨自然一笔勾销。”鼠皇孙声音尖锐，伊天谕听着只感觉格外的刺耳。
　　“果然不愧是低贱的鼠妖。”天谕神朝的人听到鼠皇孙的脸色神色阴沉，有人直接开口羞辱。
　　竟然就这样便背叛了阵营？
　　而且，紫金鼠族准备投靠叶伏天？
　　真敢想，这是准备和其它妖族联手一同对抗他天谕神朝吗。
　　“你以为妖界诸妖族会正眼看你们，你们紫金鼠族，终究只配为奴。”伊天谕声音冰冷，身上天谕神光闪耀，杀意恐怖。
　　他第一个要杀的，便是鼠皇孙。
　　叶伏天身旁的天谕界妖界势力之人都感觉有些莫名其妙，叶伏天竟然说服了紫金鼠族背叛天谕神朝站他一方？
　　这……
　　什么时候的事情？若是在神之遗迹里面，鼠皇孙能够决断？
　　不过，孔萱她却是心如明镜，不用怀疑她自然知道发生了什么，当年她也中过招，如今，竟还用在离间双方背后的势力上，这招真狠，不过她自然谁都不会告诉，包括妖界其他妖族强者。
　　叶伏天环视人群，朗声开口道：“诸位放开一战，此战我们必胜，若是中途发生些什么，也不要感到惊讶。”
　　听到叶伏天的话他同盟势力之人露出一抹怪异的神色，而对面的人则是脸色极其的阴沉。
　　莫非，还有叛徒潜伏？
　　如今，天谕神朝一方的同盟势力有，天谕神朝、雪域神国，这两大势力应该不会有悬念，除此之外，还有武神氏族、神行宗、剑神殿、紫微宫以及一直没怎么说话的赤霄神山。
　　中央帝界武神氏族野心大，应该是没什么问题的，之前剑神殿和紫微宫一起卖了叶伏天，出问题的可能性也不大。
　　但神行宗，他们可是谁给的利益大便站谁一方，如若见势不对，私下和叶伏天达成某种协议也是可能的。
　　而赤霄神山，没有人知道他们在想什么，剑神殿的人知道当时在剑城，赤霄神山也在，他们，会不会也被叶伏天给蛊惑了？
　　想到这剑神殿的强者有些怀疑的看向赤霄神山一方。
　　一时间，局势变得格外的微妙，天谕神朝一方的势力有些疑神疑鬼。
　　叶伏天看到这一幕心中冷笑，事实上他的确想要说服赤霄神山，但是对方依旧没有表态，但也没明着拒绝，至于神行宗，这些人叶伏天不想和他们合作，懒得传音问话。
　　他开口，就是要让对方疑神疑鬼，人心不齐。
　　此话一出，他们一方便占据了心理上的优势。
　　“诸位各自挑选自己的对手，便不要混在一起战斗了，劳烦神行宗的人皇对付那金乌，如何？”武崭对着神行宗的僧人开口道，不敢再和之前那样混战，怕再遭突袭。
　　“好，这些金乌一族的飞禽孽畜，便交给我们。”神行宗的僧人回应说道，这时候没有再去计较，他们也明白，再斤斤计较的话，怕是他们的同盟都要瓦解了，那时候，什么都别想拿到。
　　“没问题，元泱氏交给我们。”武崭道，两方都是来自中央帝界，知道对方实力，至于他们武神氏族的人皇，自然负责拿下叶伏天。
　　这叶伏天很强，甚至能抗衡人皇了，之前对天谕神朝人皇的猎杀已能看出一二，而且，他是能解开封印的人，武神氏族自然想要自己拿下，不是人皇想要活擒的话，很难。
　　看到武崭分配任务，叶伏天对着赤霄神山为首的强者传音道：“武神氏族已经在发号施令了，若是赤霄神山依旧不愿表态，便只有开战了，如今双方实力想必阁下也看得出来，你们想要拿下我怕是并不容易，开战的话，赤霄神山死伤绝对不会少，阁下想清楚了。”
　　“对方还有两位人皇，武神氏族的人皇，你打算怎么解决？”赤霄神山的为首强者传音回应道，这是他第一次认真回应，显然开始动摇了。
　　或者说，知道该做出选择了。
　　一旦选错，莫说法器，怕是会战死不少人。
　　“我会解决。”叶伏天回应道：“多说无益，你自己选吧。”
　　“我们赤霄神山，负责帮你们袭击天谕界以及太阴界的两大势力。”对方没有再说什么，果断开口，显然，已经做出了选择，但是，他们挑选了天谕神朝以及雪域神国下手，而不是武神氏族以及神行宗等势力。
　　显然，即便站叶伏天一方，但也不想太冒险，武神氏族和神行宗本身强大，且有人皇坐镇，风险高很多，天谕界和雪域神国之前的战斗中损失惨重，最容易下手。
　　“行。”叶伏天直接答应下来，有赤霄神山出手的话，他便只需要安排梵净天以及紫金鼠族对付那两个势力便足够了，妖界诸势力、斗氏部族以及七杀神宗还有万神山他们，面对对面剩下的力量，便简单多了。
　　“轰。”
　　只听一声巨响声传出，神行宗的人皇踏步走出，大道神轮爆发，竟似一只金色大脚。
　　神行宗，神行二字，便在于此。
　　只见他一脚踩下，苍穹之上一只只金色大脚直接踩向天妖神庭的诸强者，镇压一方天。
　　“嗡。”天妖神庭妖皇双翼张开，遮天蔽日，火红色的金色神翼斩向高空，劈杀向那些金色大脚，一时间似天崩地裂般，将诸强者尽皆震开。
　　与此同时，武神氏族的人皇踏步而出，人皇气息威压向叶伏天，直接朝着叶伏天所在的方向走来。
　　之前他们两大人皇竟然被截下，导致了另外两位人皇的陨落，不可饶恕。
　　如今，他亲手拿叶伏天，任何阻挡之人，杀。
　　叶伏天的身体冲天而起，化作闪电朝着高空而去，另一方向，余生也同样踏步朝高空而去。
　　如今，可以拉开战场大战了！


第1623章 战人皇
　　叶伏天朝高空而去，武神氏族的人皇自然追击而去，他可是解封之人。
　　三道身影一同破空，化作残影。
　　神殿上方，许多人抬头看向高空，这家伙，将对方多出的人皇引开，避免战场牵连其他人，倒是够义气。
　　只是，他和余生两人，能够抗得住人皇攻击吗？
　　之前他们也挡了另两位人皇，但也只是短时间的牵制，真继续战下去依旧是必败的，境界差距摆在那，难以弥补得了。
　　斗曌抬头看了一眼高空之上，眼瞳之中缭绕着炽盛的战意，真想和叶伏天以及余生一起上去战人皇，但叶伏天没有喊他去，这里还有其它强者等着他对付，叶伏天临行前已将任务分配好了，各自都安排好了对手。
　　他心中隐隐有些期待，他爆发七重斗神意志之时，战斗力绝对是人皇级的，余生能够战胜他自然也是，而叶伏天一直深藏不露，至今不知深浅，如若他和余生是同级别的存在，两人真有可能抗衡得了人皇。
　　不过无法和人皇一战有些可惜，但无论如何，今天总算可以痛快大战一场了。
　　“开。”
　　斗曌大犼一声，无穷战意环绕周身，神光闪耀，金色的眼瞳可怕到了极点，他的眉心之处出现了六道战神以及，直接开了六重斗神战意，几乎快到极限了。
　　他的身体暴涨，战意凌天，化作战神之躯。
　　这一刻，他斗曌便是战神附体。
　　“北辰，你们紫微宫的杂碎还真是恬不知耻啊，要不是别人手下留情，你们能活着走出地宫吗？”斗曌踏步走出，虚空震荡，声震虚空：“大爷来教教你们怎么做人。”
　　说罢，他一步横跨虚空，朝着紫微宫的方向走去，斗氏部族其它强者跟随着他一起踏步而行，直奔紫微宫方向。
　　叶伏天分配给斗曌的任务，便是战紫微宫，在地宫中，叶伏天便感觉到斗曌实力相对最强，由他们来对付紫微宫能够压制，不会有太大损失。
　　斗曌，他也直接接了下来，没什么意见。
　　双方直接冲向对方，大战顷刻间爆发，叶伏天一方的同盟都各自有明确的对手。
　　天谕神朝太子伊天谕释放出至强之术，天谕神术，宛若一尊天神般直接杀向了鼠皇孙，欲诛杀叛徒，紫金鼠族的强者直接和他们开战。
　　而雪域神国的强者，则和梵净天碰撞在了一起。
　　叶曼，她找上了梵净天第一圣女秦禾，叶曼的攻击极为凌厉，欲置秦禾于死地，然而秦禾的实力比之当初有极大的进步，两人爆发的战斗极其激烈。
　　“砰。”一声巨响，鼠皇孙被伊天谕压着打，但见此时一行强者朝着这边而来，释放出极为绚丽的太阳神辉，刺人眼瞳，极其灼热，目标似乎是紫金鼠族。
　　“这里不需要你们，去帮其他人。”伊天谕朗声开口说道，因之前发生的事情以及叶伏天的话语，他对任何势力都不那么信任，尤其是不知根底的赤霄神山，他们完全不了解这股太阳界的势力。
　　“先灭一势力，岂不是更好。”璀璨神光降临而下，直接诛向了伊天谕，这要灭的势力，显然不是紫金鼠族，而是他们。
　　伊天谕脸色阴沉，果然，又有一个顶尖势力叛变，本旗鼓相当的势力，这样一来，他们反而占据弱势了。
　　这片空间，大战彻底爆发。
　　天妖神庭以及神象族联手对付神行宗，七杀神宗和万神山联手对付剑神殿，龙神族对付镇狱宗，元泱氏的对手自然是武神氏族。
　　再加上梵净天、紫金鼠族以及赤霄神山对付天谕神朝和雪域神国，任何一个战场，都不会落入下风，甚至有好几个战场能够占据优势，等到解决之后，再去助其它战场。
　　神行宗被天妖神庭和神象族联手压制，那为首的僧人脸色有些不大好看，没想到叛徒势力这么多，本以为胜券在握，如今看来，除非人皇战场获胜直接拿下叶伏天，不然这边的战斗，能够不败就是万幸了。
　　早知道这种局面，应该站叶伏天一方了，这样一来，能够稳压对手，不费吹灰之力，只是那叶伏天太小气。
　　如今，只能寄希望于武神氏族的那位人皇，对付叶伏天和余生两个圣境人物，应该不至于那么不堪吧？
　　……
　　虚空中，叶伏天化作一道残影，不断横穿虚空而行，武神氏族的人皇名为武盟，他眼瞳可怕，凝视苍穹之上，道意笼罩浩瀚虚空，始终压制在叶伏天身上。
　　圣境人物，想要在他面前逃？
　　能逃哪里去。
　　他可以更早的截下叶伏天，但却没有这么做，这是出于私心。
　　叶伏天掌控着开启神殿宝藏之法，只要拿下他，逼问出解封之法，便等于拥有那座巨大的宝库，这是何等的意义？
　　一界之地的顶尖势力加起来所拥有的法器，也抵不上这样一座巨大的宝库。
　　若是他逼问出来，到时候他无论怎么选择，都是他的事情了，可以将利益最大化，只要将叶伏天一杀，那么神殿宝藏还不是他说了算。
　　所以，他并不介意叶伏天逃远一点。
　　下空也有一位圣境人物追来，他也没在意，两位圣境人物，如何能够奈何得了他？
　　虚空中的那道璀璨神光停下，叶伏天当空而立。
　　差不多了，以他的速度，虽然并没有多久，但已经是极遥远的距离了，即便是人皇的神念也覆盖不了这么远。
　　他刚停下，下空一道身影划过虚空，出现在他的对面，隔空而立，身上人皇光辉闪耀，不可一世，正是武盟。
　　叶伏天自然也看出来了，武盟有意放任他多跑一段距离，其想法叶伏天当然也懂，神殿宝藏，谁不想独吞？
　　武神氏族应该是对方势力中最强一方，这武盟有些想法再正常不过。
　　“怎么不走了？”武盟看着叶伏天淡然开口，面无表情，他不介意放叶伏天再逃一段距离。
　　叶伏天笑了笑，长枪在手，指向武盟，道：“还不曾真正意义上和人皇境的强者正面交锋过，很不幸，你是第一个。”
　　“不幸？”武盟看着叶伏天，一位圣境人物面对他，竟然说是他的不幸，真是不知所谓。
　　“以前从未和人皇正面交手？也不曾领教过吗？”武盟问道。
　　“之前的交手不算的话，的确没有过真正意义的交锋。”叶伏天道，以前也遇到过人皇，但那谈不上真正的交锋。
　　“难怪了。”武盟点头：“真战过，你便不会说这些话了，今日，正好教教你，何谓人皇。”
　　话音落下，他体内人皇之光更为炽盛，神圣至极，朝着苍穹蔓延。
　　神轮爆发，一刹那间，浩瀚天穹皆都亮起了人皇光辉，苍穹之上，一座座金色宝塔出现，垂落而下，朝着叶伏天镇压而去。
　　仿佛这片空间，化作了绝对空间，是他的领域世界。
　　“人皇意。”叶伏天看着垂落而下的金色宝塔，每一座宝塔都蕴藏可怕的天地大道之威，能够镇杀一切存在。
　　人皇境界的强者神轮沟通天地，一念之间，天地为他所用，道威无处不在。
　　神念所及之处，尽皆浩荡皇威。
　　皇威之下，圣境渺小。
　　“嗡。”叶伏天体内化作大道神炉，乾坤离坎等古字环绕周身，体内世界古树化道，一股滔天战意席卷而出，使得他的精神意志暴涨，气息也随之暴涨，那是超强的人皇战意。
　　与此同时，神象皇骨也催动，象鸣之声震天，一尊尊神象碾过虚空，融入了那股人皇级的战意之中，和天地间垂落而下的宝塔碰撞在一起，发出剧烈的声响。
　　武盟并未感到意外，寻常圣境，人皇意志都承受不起，直接可以抹杀，但那些顶尖势力中最顶级的妖孽人物，已经是能够抗衡人皇之意了，否则，之前两位人皇又岂会被偷袭杀死掉。
　　叶伏天身为同盟领军人物，其实力自然是毋庸置疑的，武盟自然心如明镜。
　　但再强，也强不过境界的差距。
　　意念一动，手掌朝着苍穹伸出，顷刻间天穹之上，和他的神轮共鸣，出现了一座无边巨大的金色宝塔，在苍穹之上旋转，释放出万丈神光，将这片天地笼罩。
　　“落。”他手掌一握，顿时宝塔垂落而下，旋转的宝塔释放出无与伦比的神光，镇杀一切存在。
　　风暴降临，叶伏天自然感觉到了来自头顶的压迫力，他身上的气息爆发到极致，脚踏虚空，象鸣之音咆哮于天地间，手中缭绕着滔天战意的长枪笔直的朝着虚空刺出了一枪。
　　“铛！”
　　一道巨响之声震颤于天地间，叶伏天以长枪刺向宝塔，在那巨大的宝塔之下他的身影显得格外的渺小，旋转的宝塔之上所绽放的神光似能够轻易将他抹灭，那股大道风暴吞没他的身体。
　　然而叶伏天依旧稳稳的站在那，长枪之上爆发的可怕力量使得那巨大的金色宝塔出现一道道裂缝，并且那些裂缝疯狂蔓延，直至一声巨响，宝塔崩灭粉碎。
　　“似乎，人皇也不过如此。”叶伏天目光扫向武盟开口道！


第1624章 有缺人皇
　　武盟抬头看了一眼，目光凝视浑身缭绕着战意的叶伏天。
　　那股战意以及长枪，应该是遗迹中所得吧。
　　至于叶伏天的攻击力，的确已经达到了人皇级，否则如何能够轰碎宝塔。
　　他的境界，应该距离人皇也不远了。
　　“圣境修行到你这等地步着实不易，天赋如此，将来必有大好未来，我倒也不想辣手催之，你将解封之法交给我，我放你离开。”武盟开口说道。
　　纵然拥有人皇级的攻击，但终究不是真正的人皇，又如何能够战胜得了他。
　　在武盟身后，余生也到了，身上魔威翻滚，竟给了武盟一缕淡淡的压力。
　　他没想到，今日能够遇到两位这样的人物，这两人，可能都不会弱于他武神氏族的武崭。
　　“你倒是自信，不过，谁活着离开，尚未可知。”叶伏天开口说了声，话音落下的刹那，金色神光闪耀，直接穿梭虚空，长枪笔直的朝着武盟刺杀而出。
　　距离于他而言，不过一步而已。
　　“轰。”
　　武盟双拳一握，人皇之光扶摇而上，意念一动，一轮轮宝塔之意席卷而出，神轮爆发之下，这片苍穹的大道之力仿佛尽皆化作宝塔，不断朝着叶伏天的身体撞击而去。
　　就像是一轮轮的宝塔光幕，一次次的轰在叶伏天身上，这是人皇之意志，神轮爆发之威，无法挡住，因此修行弱的人，人皇一念都承受不起。
　　缭绕着可怕战意的长枪势如破竹，不断穿透宝塔，叶伏天身体周围也出现了璀璨的大道光幕防御，那些宝塔虚影不断破碎，虚空中发出惊人的音爆之声，辐射数百里区域。
　　“嗡。”
　　武盟一步踏出，同样走向了叶伏天，手臂抬起，一拳轰杀而出。
　　人皇拳意，何等强大，拳未至，一尊尊巨大的宝塔之影便撞击在了长枪之上，尽皆破碎，当拳头轰至长枪之时，出现了一座巨大的神圣宝塔，以极快的速度旋转，扫荡镇灭这片虚空，掀起惊人的风暴。
　　“铛。”长枪和拳碰撞在一起，却爆发出一道惊人的金属碰撞声响，叶伏天身体倒飞而出，手中的长枪嗡鸣颤动，他的手臂也微微颤抖着，那股力量甚至直接冲入他身体之内，想要震碎他的肉身，不过如今他已经铸就强横道体，自不是那么容易震碎的。
　　武盟也往后退了一步，他拳头松开随后又握紧，隐隐有些发麻，刚才那一击，他察觉到了一股至强的力量化作可怕的崩灭力量，想要将他的拳头撕裂。
　　他扫了一眼对面的叶伏天，被一位圣境后辈击退，着实有些没面子。
　　脚步一踏，身体降临叶伏天上空之地，他双手同时伸出，体内神轮爆发一轮轮皇威，这一刻，苍穹之上，不断有金色的宝塔凝聚出现，皆都是实质的宝塔，宛若神兵般，每一座宝塔皆都在旋转，释放出可怕的风暴。
　　叶伏天又一次被埋葬于其中，这一次，显然比第一次攻击强大太多。
　　宝塔垂落而下，镇压山河五岳。
　　叶伏天长枪破空，破碎一尊宝塔，然而第二尊宝塔降临轰杀而至，空隙的时间都没有，根本不给叶伏天收枪出枪的机会。
　　手臂颤动，叶伏天长枪抖动，战意崩腾，疯狂从长枪中迸发而出，击碎继续轰下的宝塔，他的身体也一路被震荡往下，似要坠落。
　　“轰！”
　　有一股极强横的气息传出，只见叶伏天的身体变了，竟有无比绚丽的黄金神光闪耀绽放，他的躯体化作了金色，似由纯金铸就而成，天穹之上传来大道神音，无尽黄金神光由内而外爆发，大道神炉之下，苍穹化作了黄金色泽。
　　只见虚空之上，传来一道道神音，和天地大道共鸣，有一尊尊黄金古神身影出现，宛若神明一般，出现在叶伏天身后，宛若天神降世。
　　“砰。”
　　一声巨响，叶伏天身体依旧在被震下，然而虚空中的武盟眉头微皱，这似乎是上霄界一个古老势力传承的绝学，来自黄金神国的天神叹息，因黄金神国和东凰大帝有一丝联系，因此他对黄金神国了解一些。
　　叶伏天，怎么会擅长黄金神国的超强术法？
　　此时的叶伏天宛若天神附体，黄金躯体之内，又有神象之音震荡于天地间，似镇压万古，再加上他身上的滔天战意以及参同契，诸般绝学于同一瞬间爆发，这一刻的叶伏天力量已经达到了一个骇人的地步。
　　手中的长枪颤动，叶伏天眼瞳朝着虚空望去，脚步一踏，他的身体硬生生的止步，有天神之叹息声传出，长枪抖动，金色的神光贯穿了苍穹，叶伏天的身体逆势冲天而起，只见一尊尊宝塔粉碎。
　　高空之上，武盟低头看向下空的叶伏天，只见对方身体化作金色神光，势如破竹，一往无前，直奔他而来，快到犹如一道金色流光。
　　“圣道之境，攻伐之力竟也能强横到这等地步吗？”武盟心中暗道一声，他低头俯瞰下空叶伏天，这样的圣境战力，也许已经在武神氏族武崭之上了。
　　然而，那又如何？
　　纵然实力滔天，终究是圣。
　　圣和人皇的差距，无法以战力增幅来弥补，这是质变。
　　叶伏天的动作似流光，一轮轮宝塔垂落而下，尽皆破碎，只见武盟双手挥动。
　　“铛！”
　　一声巨响，似天地大道之音，苍穹为之律动，无数宝塔虚影归一，融入他的身体，武盟躯体之中的那尊宝塔神轮清晰可见，照亮苍穹无尽虚空。
　　一轮轮宝塔虚影在这片苍穹流动着，蕴藏着无双的镇杀力量，就像是波纹般，水波尚且能够汇聚成滔天巨浪，更何况是宝塔之律动。
　　武盟一只手伸出，看着逆势往上的叶伏天，巨大的手掌朝着下空拍打而出。
　　“铛！”
　　这一掌落下，又是一声巨响，天地齐颤，千重塔影出现，镇压这片天，盖向叶伏天的身体。
　　只一瞬，便直接和叶伏天杀向上的长枪碰撞在了一起，快到来不及反应。
　　沉闷的声响传出，长枪终于没有继续破开这宝塔，叶伏天又一次被震退，朝着下空坠落，停下之时，他的手臂颤抖着，嘴角有鲜血流淌而出，手臂上的骨骼都似要镇碎般。
　　千重塔影的威力，太过惊人。
　　另一处方向，余生身上魔威翻滚咆哮，随时打算支援，但叶伏天想要真正意义上感受人皇之力，毕竟他自己也快要破境了，因此他没有插手，让叶伏天独自和人皇战。
　　“看到了吗？”武盟俯瞰下空叶伏天开口道：“纵然你战力再强，圣就是圣，圣和人皇有天堑，天堑不可逾越，你又岂能跨过。”
　　他说话之时，人皇之意压迫而下，神轮绽放璀璨神光，依旧不断有宝塔虚影镇杀而下，轰向叶伏天的身体。
　　人皇驾驭天地大道，使得天地之道化为他所用，犹如自己的大道领域，人皇对阵圣境，就像是领域之王碾压入侵者，根本没有悬念。
　　圣境，有多少能杀多少。
　　他手掌伸出，一轮轮宝塔垂落，千重塔影再次出现。
　　“看明白了。”叶伏天点头道：“人皇和圣境，有质的差距，的确难以逾越。”
　　“既知，那么便将解封之法交出，我放你离开，少受折磨。”武盟犹如神明般继续迈步往下，走向叶伏天。
　　“然而，终究有些人，可以逾越。”叶伏天开口说道，武盟皱了皱眉，如此没有自知之明吗？
　　然而下一刻，他只见叶伏天身上绽放出无比绚丽的神光，直冲云霄，这一道道神华朝着天地八方射去，似有无数枝叶延伸至天地各方，吞天地八方之道，融万物之力。
　　叶伏天的血脉在咆哮，他的躯体在燃烧，这一刻叶伏天只感觉，天地之道，尽可为他所用。
　　“这是……”武盟的脸色变了，此刻叶伏天站在那，璀璨不可一世，竟如同人间帝王，要众生顶礼膜拜，他的那双眼瞳变得无比璀璨，似能穿透一切，犹如俯瞰世间的王。
　　叶伏天看向武盟的神轮，似能够一眼看穿，他竟像是看到了大道裂痕。
　　天道有缺，武盟的大道神轮，是有缺陷的，不完美的神轮。
　　这一刻，武盟竟然感受到了一股强烈的威胁之意，他面对一位圣境人物，竟然感受到了威胁。
　　更可怕的，叶伏天身上的气息，这怎么可能。
　　他不是来自天谕界吗。
　　只见叶伏天长枪舞动，战意似要破枪而出，与神光融为一体。
　　“有缺人皇，我送你上路。”叶伏天开口说道，他脚步一踏，虚空中一道神圣的光辉直接贯穿了虚空，他仿佛直接横穿了这段空间距离，身体直接出现在武盟身前。
　　武盟仓促间抬手轰出，这一次，为何如此的快。
　　“砰！”
　　长枪似直接轰在神轮之中，随后武盟体内神轮出现一道道裂痕，炸裂粉碎，他眼神骇然的盯着叶伏天，噗呲一声，神光直接从他身体贯穿而过，叶伏天的身影出现在了他的身后。
　　随后，武盟的身躯直接炸裂，化作虚无！


第1625章 饶一命
　　叶伏天回过头看向那消失的身影，虽诛杀了一位人皇但并没有兴奋之意，他本身的实力已经是半步人皇，诸多手段便已到了临界点，再催动帝意，勘破大道。
　　刚才那一枪，可直接破道。
　　而且，那人皇大道有缺，不知道无缺人皇实力会有多强？
　　三千大道界，无缺人皇应该不多，都存在于九界最顶尖的势力，而且要是其中的绝顶妖孽，拥有大机缘才行。
　　神圣的光辉散去，叶伏天只感觉自己体内力量消耗极大，即便到了圣境巅峰，催动帝意依旧是极大的负荷，不过感触也越深，不过和余生催动魔法一样，不会再陷入昏死极度疲惫的状态了。
　　他扔了一枚道果在嘴中，顿时一股磅礴生命气息笼罩着身体，恢复耗损的力量。
　　余生站在那平静的看着这一切，并没有感到惊讶，仿佛诛杀人皇，也不过是件平常的事情，没什么特别的。
　　“回去。”叶伏天开口说了声，顿时朝着回路赶去，同时生命道意笼罩身躯，快速恢复。
　　诛杀这武神氏族的人皇之后，对方便也只剩下最后一位人皇，他们离开的时候，另外那边的阵容便不占据弱势，甚至只要赤霄神山遵守约定，他们便有很大的优势，战场必然能够控制好。
　　他们回去之后，便能够直接清洗战场了。
　　两人速度一块，一路穿梭虚空而行。
　　此时，神殿上空的战场声势极其浩荡，这些绝大多数都是圣境巅峰人物，涅槃之圣人，战斗起来动静何等的大，战场拉开之时辐射区域极广，每一处战斗都似天崩地裂。
　　整片虚空都似要被狂暴的战斗乱流所埋葬。
　　“砰。”一声巨响，武崭和元宏的身体分开，两人身上气息浮动，只见武崭神色霸道，凝视元宏开口道：“元宏，你怎么说也是帝界元泱氏之后，竟会辅佐他人，奢望对方‘恩赐’你几件法器吗？和我们联手，直接掠夺整座神殿宝藏不好？”
　　“你要能拿到再说。”元宏笑了笑道，在剑城之中，叶伏天不仅仅帮助离恨剑主开启了神剑传承，而且，他一枪击败剑神殿诸强者，这一战，胜负尚未可知。
　　“这边的战场虽然你们略占优势，但你以为，他二人能够抗衡我武神氏族人皇不成？”武崭冷笑着道：“拿下他，一切自然便结束了，武盟归来，你们该当如何自处？对元泱氏，我杀还是不杀？”
　　“若是你们败了呢？”元宏问道。
　　武崭听到元宏的话露出一抹讽刺之意，道：“元宏，无论怎么说你也是帝界顶尖势力后人，竟会说出如此可笑之言语，圣境对阵人皇，你竟然抱有希望，你不觉得让家族蒙羞？”
　　元宏眉头微微皱着，他也没想到叶伏天会和余生两人选择引人皇离开，这的确有些冒险了。
　　但如今，他也只能相信了。
　　除了武神氏族的情况相对好一些之外，其他势力则基本处于被压制的状态了，叶伏天离开前都是有针对的布置。
　　这些势力中，又以天谕神朝以及雪域神国最惨，梵净天和紫金鼠族的力量虽然不算很强，但天谕神朝以及雪域神国在此之前就经历了一场血战，被抹杀许多强者，更何况，他们还要面对赤霄神山的袭杀，基本是一边倒的局面。
　　天谕神朝以及雪域神国的强者不断有人陨落，伊天谕和叶曼的神色已经难看到了极点，狂暴大战，但叶曼对秦禾占据不了上风，伊天谕虽强，鼠皇孙和赤霄神山一位顶尖人物针对他，让伊天谕根本无暇他顾，即便暴走也脱离不了两人的联手攻伐。
　　而且，那赤霄神山的顶尖人物似乎还是刻意没有全力为之，他选天谕神朝以及雪域神国为对手，便是因为这两个势力弱，没有风险，伊天谕和叶曼，他不打算杀，这两个人一个太子一位公主，杀了虽也不怕，但没必要得罪死，他只需要完成他要做的事情便可。
　　一声巨响，伊天谕身体傲立虚空之上，他前后皆有一人，身后似有神明虚影。
　　目光看向叶曼，只见她和秦禾也分开来，朝着伊天谕这边看了一眼。
　　“连累你了。”伊天谕开口道。
　　“神之遗迹之争夺本就要付出代价，何谈连累，只要坚持到武神氏族的人皇归来，便是他们的死期。”叶曼开口说了声，伊天谕微微点头，抬头看了天穹一眼。
　　离去的叶伏天，会被武神氏族的人皇拿下吗？
　　他们一方的同盟之人都在等，等武盟归来，擒下叶伏天归来。
　　就在诸人等待之时，苍穹之上有金色神光朝着下空射来，一瞬间，下空诸人都感知到了一股气息波动。
　　“回来了。”武崭抬头看天，手中宝塔轰下将元宏逼退，冰冷道：“你们将会为此付出代价。”
　　“终于回来了。”叶曼眼眸锋利而冰冷，她盯着秦禾：“梵净天第一圣女，你将陨于神之遗迹中。”
　　只要人皇归来，这次小心一些，定然能够一处处战场扫平过去，毕竟如今已经不可能再发生之前的偷袭了，而且，他们也不会再给人偷袭的机会，之前的一切猝不及防。
　　武神氏族一方的联盟势力都在期待，因为被压制，所以期待。
　　璀璨光辉洒落而下，两道身影穿梭虚空而至，许多人的脸色变了，像是已经感知到了什么般，而当那白发身影和身披魔铠的魁梧青年出现在上空之时，武神氏族的同盟势力脸色惨白，像是坠入了冰窖，内心感受到了阵阵寒意。
　　武神氏族的人皇武盟没有回来，他们没有等到，等回来的人，是叶伏天以及余生。
　　这意味着什么？
　　人皇，不可能会被圣境人物甩开，除非……
　　“不。”叶曼看到那白发身影她感觉心境冰凉，有些绝望，为何回来的人是他？
　　武神氏族的人皇呢！
　　伊天谕也抬头看着那到虚空中的身影，他身上衣衫猎猎，眼眸格外的平静，胜了吗。
　　叶伏天和余生，战胜了人皇么。
　　他被誉为天生至尊，在天谕界绝代无双，他自认为同代无敌，至少天谕界无人比肩，直至叶伏天和顾东流出现。
　　而叶伏天，竟然走的比他更快。
　　叶伏天和余生归来意味着什么？意味着人皇，可能回不来了。
　　“这不可能……”
　　武崭低声说道，他抬头看着叶伏天，脸色也变了，武盟乃是人皇，怎么可能败。
　　他对面，元宏则是笑看着他，道：“看来，是你武神氏族的人皇让家族蒙羞了。”
　　“余生，你去解决地藏界那些人。”叶伏天开口道，地藏界镇狱宗的强者是由龙神族单独对付的，这股势力也非常强横，没有太明显的败绩，让余生去，直接便能决定战局了。
　　“砰。”
　　余生一步踏出朝着下空而去，魔威翻滚咆哮，犹如一尊盖世魔神般从天而降，直接朝着龙神族和镇狱宗的战场而去。
　　人还未至，他便抬手轰出，魔龙咆哮，吞噬诸天，携龙神之力，轰向镇狱宗的强者。
　　“砰。”有数位强者在魔龙之下直接震飞，口吐鲜血，脸色惨白，又是一声惊天动地的剧烈颤动之音传出，余生加入战场，拳芒所过之处，无人能够与之抗衡，一位位镇狱宗的强者被直接打飞。
　　叶伏天则是低头看向伊天谕，天域神术之下，神图流转于苍穹之上，汇聚大道之力，伊天谕的确也算是盖世风华了，如今他的修为也是圣境之巅，半步人皇。
　　叶伏天长枪指向下空，开口道：“天谕神朝太子，天生至尊，如今，一枪，你承受得起吗？”
　　伊天谕抬头看着虚空中的声音。
　　一枪，如此羞辱他吗。
　　天谕神图漂浮于虚空之上，此刻的伊天谕宛若一尊神明，大道一体，神图之上，无尽神光涌入他身体之中。
　　“嗡。”
　　就在这一瞬间，叶伏天的身体动了，璀璨的金色光芒贯穿了虚空。
　　不远处，叶曼的目光死死的盯着那一方向，璀璨的光辉将虚空淹没掉来，毁灭的力量席卷向远处，她的衣衫猎猎，随风而动，在她的眼瞳深处，出现了两道身影。
　　两人相对而立，一人手持长枪，依旧傲立于天穹之上，一人躬身，口中鲜血流淌而出，那倔强高傲的身躯，此刻却弯下了腰，像是低下了高傲的头颅。
　　这一枪，承受得起吗。
　　天生至尊。
　　“留你一命，我三师兄来杀。”叶伏天开口说道，他饶伊天谕不死，留给顾东流。
　　顾东流和伊天谕乃是宿仇，从祖辈开始。
　　这笔仇恨，也将会在三师兄手中终结。
　　除此之外，叶伏天不杀伊天谕，要他活着出去，引动天谕神朝和紫金鼠族之间的冲突。
　　这笔债，天谕神朝皇主如何能忍。
　　伊天谕眼中带着笑，似乎显得有些讽刺，有些悲凉。
　　不杀，却比杀他还难受。
　　叶伏天，饶他一命，这是怎样的羞辱，在叶伏天眼中，就没有将他放在眼里，没有视为对手，放他回去！


第1626章 全胜
　　叶伏天和天谕神朝之间的恩怨，根本不存在不敢杀伊天谕的情况，已经是生死仇敌，哪里有什么顾忌。
　　不杀，只能是不屑，这种不屑对于被誉为天生至尊的伊天谕而言，是怎样的一种羞辱？
　　然而现实就是如此的残酷，成王败寇。
　　一枪，他都没有能够承受住。
　　这一战，除天谕神朝之外的天谕界其它势力都是站在叶伏天一方的，看到这一枪他们心中生出无限感慨。
　　这一枪之后，天谕界真正有了后辈第一人，无可争议的第一人。
　　伊天谕承受不了一枪，谁能与之争锋？
　　君不见，武神氏族人皇一去不归。
　　既然人皇都能斩，伊天谕承受不起一枪，便也没什么可奇怪的了。
　　自顾天行身陨之后，近代天谕界事实上已经落后于其它九界了，没有站在巅峰的人物，但如今，下一代中，叶伏天将有机会站在顶峰。
　　这是否会影响到整个天谕界？
　　妖族不少人都想到了当年先知的预言，这预言，是否会和叶伏天有关？
　　叶伏天目光又扫了叶曼一眼，冷淡道：“看在神宫的面子上，我不和你计较，滚。”
　　“滚……”
　　叶曼她脸色苍白，身为雪域神国公主，被送去上霄界神宫修行，她何时受过这样的羞辱，同代中有人看着她，让她滚。
　　悲哀的是，她连反驳的资格都没有。
　　滚，是饶恕，饶她不死，她敢拒绝吗？
　　为了尊严，她敢把命赔上吗？
　　叶曼她不敢，所以她闭嘴，只是感觉极为难受。
　　看着身旁不远处的伊天谕，她感觉到一阵悲凉，她和伊天谕在神宫中也算是绝代风华了，被无数人所羡慕，但在这里，却落得如此悲凉局面，何其可悲。
　　“走吧。”伊天谕面无表情，朝着远处迈步而行，离开这边，他的背影给人以淡淡的悲凉之感，叶曼看着他的背影，这一枪对他的打击一定很大吧。
　　她低头，随即迈步而行，跟随着伊天谕一起离开这边。
　　天谕神朝以及雪域神国已经没剩多少人了，而且都带着伤势，几乎没有再战之力了，带着无尽的落幕之意离开了这片战场，他们已经没有资格参与了，能够活命，都是叶伏天的宽恕。
　　他们离去之后，叶伏天的目光扫向其它战场，虽说各自战场都相隔很远，但叶伏天这边所发生的一切所有人都是知道的，叶伏天回来之时就已经是万众瞩目了，所有人都关注着他。
　　如今已经不需要怀疑，武神氏族的那位人皇境强者，回不来了。
　　叶伏天和余生两人，联手斩了人皇？
　　他们，是怎么做到的。
　　武神氏族一方的强者已经无心恋战，余生杀入镇狱宗犹如虎入羊群，所过之处没有人还能够站在虚空之上，一道道身影不断朝着下空坠落，被打残来，之所以没死是因为叶伏天不想做的太绝，让余生不要杀戮。
　　毕竟，他们还是要出去的，因此留有一线余地。
　　叶伏天身形一闪，他又一次动了，许多人都看向那边，他这是朝谁而去？
　　金色的闪电划过长空，环绕着超强战意的长枪又一次刺出，随后诸人便见一道身体倒飞而出，是武神氏族的领军人物武崭。
　　他的身体撞击在后面的山壁之上，山壁都为之震裂，武崭胸口出现了一个血色洞口，嘴角也不断渗出鲜血，脸色惨白，感觉五脏六腑都差点被绞碎。
　　抬起头看向前方，叶伏天站在元宏身前，长枪指向他道：“这法器，你还要几成？”
　　武崭看着叶伏天的身影，很果断的开口道：“败便是败了，我认栽，这便带人离开。”
　　再战下去也无意义，死战的话，怕是真得将命留下了，刚才叶伏天那一枪已经能够杀他了。
　　叶伏天长枪收回，道：“去找其它遗迹吧，这里，你们便不要再踏足了。”
　　“行。”武崭点头，如今，叶伏天说什么便是什么，他能如何。
　　这里的机缘，自然已经和他们无关了。
　　其它各处方向也都陆续停战，许多强者都分散开来。
　　叶伏天看向下方自己的人道：“你们若是要追求，可以继续战，我会助你们，若是不想战，便到此。”
　　其实他可以大开杀戒，但真这么做，怕是后患无穷，毕竟他也不是一个人，如若出去后，这些人还是要以此为借口和他为敌，那么，下次便不会再饶恕了。
　　没有人开口，事实上，叶伏天一方的人是占据着绝对上方的，都是在压制对手，损失有限，主要是对方死伤比较惨，停战的话他们损失小，自然也不想做的太绝。
　　相反，如若他们是死伤比较惨的一方，局势逆转便不可能停战了，但从开始到现在，他们就一直占据上风。
　　武神氏族的同盟势力自然是无话可说，事实上他们根本没选择的资格，他们是战败一方，命运都掌控在对方手里，既然对方愿意停战，他们除了灰溜溜的离开还能做什么？
　　一道道身形转身而去，有些不舍的看了一眼那座空间神殿。
　　“等等。”叶伏天喊了一声，诸人脚步停下。
　　“之前在神殿中拿的宝物，也都留下来，人可以走，战利品还是要留下的。”叶伏天笑着说道，顿时武神氏族等几大势力神色阴沉。
　　“那是我们之前所得，为何要留下？”武崭盯着叶伏天道。
　　叶伏天看着他露出古怪的神色，道：“封印是我所开，为何你们要抢？”
　　问这话？
　　成王败寇，还有为什么？
　　武崭盯着叶伏天，叶伏天眉头一挑，眉宇间隐有几分冷冽的杀意，看到这一幕武崭内心微颤，咬着牙取出两件神兵法器，朝着叶伏天飞去。
　　之后，又有几件法器飞出，落在了他手里。
　　“叶施主，我们比较投缘，以后若有空来须弥界，可以来神行宗走走。”神行宗的僧人笑着道。
　　叶伏天左手伸出，对着他勾了勾手道：“大师自觉点吧。”
　　之前他解封的三件神兵回了两件，有一件就在神行宗手里。
　　神兵法器没交出，攀交情？
　　哪来的交情。
　　“叶施主，我们这好歹还有位人皇，要做的太绝的话，怕是不太好。”僧人依旧笑着说道，他身边一位人皇不久前和天妖神庭的妖皇大战过。
　　“武神氏族也有一位人皇，后来他死了。”叶伏天同样露出非常虚伪的笑容。
　　僧人的嘴角抽搐了下，笑容逐渐消失，道：“叶施主真要做的这么绝？”
　　“最后问一句，给，还是不给？”叶伏天微笑着问道，神行宗僧人沉默片刻，随后将法器取出，朝着叶伏天扔过去。
　　叶伏天将之接过，满意的点了点头道：“大师走好。”
　　“不送。”神行宗的僧人从叶伏天身旁走过，其余强者也纷纷同行离开，很快，这一行人便都消失在了这边。
　　“神行宗的和尚向来风评不好，阴险狡诈，就这么放了，怕是还会生事。”元泱氏的元宏对着叶伏天说了声，神行宗虽然也损失不小，但人皇还在，从之前的态度便能够看出来，怕是野心不死，有些不甘心。
　　“此次牵扯的势力毕竟有些多，真要来个大开杀戒，元泱氏能为了你我这点交情保我？”叶伏天对着元宏开口问道。
　　“不会。”元宏摇了摇头。
　　“这便是了。”叶伏天笑了笑没有多言，这里面的一些势力，毕竟还是属于利益同盟，即便是天谕界诸强者和他交情虽有些，但实则他们依旧只是继承人选，真要关乎到顶尖势力的宗门大战，哪里会轻易卷进去。
　　这真要在此大开杀戒，出去后边都是找他算账的了，虽有太玄道尊会帮他，但真全部动了，太玄道尊能保得了他？
　　元宏也没有多言，他也明白，莫说是叶伏天，即便是元泱氏在这里面大开杀戒，出去后也承受不住诸势力的怒火。
　　“不过，若是那些和尚还要惹我，便不会像这次这么好说话了。”叶伏天开口说道，随后目光看向下方，这场大战落幕，他们一方的同盟算是获得了碾压性的胜利。
　　这样一来，这座神殿宝藏，便能够光明正大的搬空了。
　　接下来，便是瓜分宝藏了。
　　叶伏天身边，各大势力的人看向下空，目光灼灼，都隐隐有些期待，一座宝藏，叶伏天即便小气，也少不了每个势力都有几件吧。
　　无论如何，也都会强过他们自己去开启封印，这一战，他们也没有太大的损失！


第1627章 门
　　叶伏天迈步而出，朝着那座空间神殿走去，道：“随我来吧。”
　　诸人跟随着他一起而行，都非常期待，叶伏天既然能够一念解封，那么神殿宝库中的神兵法器，任他们挑。
　　步入空间神殿之中，叶伏天往里面走去，开口道：“各大势力之人，每一势力挑神兵法器三件，你们找，我来为你们解封。”
　　他心想这位大能人物的收藏还真是恐怖，任何一件神兵的出世，一旦落在顶尖势力的顶级强者手里，都能够对实力有很大的增幅。
　　“诸位都请挑吧，选好了告诉我。”叶伏天开口说了声，诸人顿时朝着不同方向而行，开始挑选法宝，叶伏天则是来到了那战斧前，道：“余生，你先出去，拿战斧。”
　　“好。”余生点头，身形朝着上空而去，来到神殿高空之上，叶伏天的眼瞳变了，似能够看穿一些虚无，神念朝着一轮轮空间光幕而去，仿佛化作了那扇门的钥匙，影响了光幕的流动，那扇门开启一道缝隙，便见战斧直接破空而出。
　　“轰……”叶伏天身体爆退，便见战斧直冲云霄，余生身上魔威咆哮，抬手朝着战斧握去，一股恐怖气息弥漫，他的身体都微微颤抖着，整个人被战斧带着朝着高空飞去。
　　“这么霸道。”斗曌眼角抽搐。
　　“放心，没什么问题。”叶伏天看了一眼上空，拿神兵的过程，也是一场试炼吧。
　　“你怎么解开的？”斗曌看向叶伏天问道，这家伙还真没有说大话，一念解封，这太神奇了。
　　“你觉得我会告诉你？”叶伏天鄙视的看着斗曌道，斗曌翻了翻白眼。
　　“我要那法杖。”斗曌指向远处一处地方，那片空间封印着一根法杖，里面竟有极为神圣的翠绿色神光，从中隐隐蔓延出惊人的生命气息，似能够让万物在短瞬间复苏。
　　叶伏天看了斗曌一眼，嘀咕一声：“脑袋开窍了。”
　　“我……”斗曌拳头握了握，有打人的冲动，但却见叶伏天笑吟吟的看着他，顿时斗曌有没了脾气，武神氏族的人皇武盟都被杀，打怕是打不过的，而且，还要靠对方解封法器。
　　他堂堂斗神之后，丢先祖的脸啊，这怕是斗氏部族最卑微的继承人了，哎。
　　“去准备下。”叶伏天开口道。
　　“好勒。”刚垂头丧气的斗曌眼睛瞬间亮了，神采奕奕。
　　比起提升实力，脸是什么？
　　叶伏天解封那法杖，顷刻间整座金色的空间神殿都亮起了绚丽的翠绿色神光，生命气息笼罩着所有人，这一瞬间，诸人只感觉刚才战斗耗损的生命力以及精神力都在恢复，心想若是他们能够拿到这法杖，怕是能够拥有无限恢复的能力，可以战个天崩地裂。
　　“很会选。”有人抬头看了一眼斗曌，这权杖并没有太强的排斥性，斗曌拿到它并不难，握着权杖建立起一缕联系之后，斗曌口中吐出一个字：“爽。”
　　他本身战力滔天，解斗神意志七重之时堪比人皇，霸道绝伦，但后遗症可怕，如今有了这法杖在手，边打边恢复，只是想象下都感觉兴奋啊。
　　夏青鸢抬头看向那法杖，隐隐有些羡慕，她修行生命之力。
　　“此战大家都有出力，喜欢的话便让他们先挑了，神殿法器诸多，必然有一些难窥奥秘的超凡神兵，你和夏皇我都会留。”叶伏天开口说道。
　　“嗯。”夏青鸢轻轻点头，她也没出什么力，基本都是在观战。
　　“我要这件。”此时，元泱氏元宏指向前方一处法宝，那是一幅图卷，弥漫着极为神圣的光辉，叶伏天也懒得看是什么，道：“准备去拿吧。”
　　“嗯。”元宏出去，叶伏天直接解封，没有具体去看，既然答应了诸人，他便会给，无论挑中了哪件都行，他也不管是什么宝物。
　　“我要这法器。”七杀神宗的第七杀开口说了声，叶伏天继续解封。
　　之后，陆续不断有人在空间神殿中挑选看重且适合自己以及自己所在势力的宝物，神殿中空了不少封印，毕竟这次他们这联盟势力不少。
　　“嗯？”
　　就在这时，许多人抬头看向虚空中，只见有人拿到宝物之后竟然破境了，是七杀神宗的第七杀，和法器沟通，他竟证道人皇之境。
　　无尽的杀戮气息笼罩着天地，吞天地之道，铸大道神轮。
　　叶伏天看着七杀破境，只见苍穹之上无尽杀戮神光涌入第七杀的体内，看到这一幕叶伏天露出一抹异色。
　　第七杀身体之中，似有两种道在争锋。
　　“轰。”苍穹之上，虚空似出现了裂缝，他拿到的神兵是一柄长枪，长枪也在吞天地之道，随后冲入他体内，使得第七杀露出极为痛苦的神色。
　　“怎么回事？”有人低声道。
　　元宏目光神光，果然是真的，在神之遗迹里面若是遇到了大道机缘，是有机会铸就无缺神轮的。
　　大道神轮渐渐凝聚而生，叶伏天看着第七杀，他开口道：“如若他破了自己以前的道会如何？”
　　“有可能会废掉。”斗曌开口道。
　　“嗯。”叶伏天没有多说，目光却依旧看着上空，其他人也都看着，许久，只见第七杀大道神轮铸就而成，神光弥漫于天地，杀戮气息弥漫至每一个角落。
　　“仙品。”
　　斗曌开口说道，叶伏天看向他露出疑惑之色，道：“你说什么？”
　　“我说他的神轮。”斗曌道：“你不知道神轮品阶？”
　　“我知人皇境界划分，三位九阶，神轮也有品阶？”叶伏天问道。
　　“也对，九界顶尖势力才会为神轮划分品阶，寻常势力不怎么清楚，因为都是凡品。”斗曌开口说道：“大道神轮的铸就，也是根据强弱不同划分品阶的，绝大多数人皇都是凡品神轮，此外，若是天赋出众之人，可铸就金色神轮，金光灿灿，再往上，便是仙品了，这种级别的神轮非常强，罕有人能够铸就而成，第七杀此刻铸就的神轮便是，当然，传闻中还有超凡至上，完美无缺的神轮，神光璀璨，被称之为神品。”
　　“也有人说，神轮之所以称之为神轮，本就应该是神品，只不过大道有缺陷，才会出现神品之下的神轮，皆都是不完美的神轮，因此这些划分是我们三千大道界顶尖势力的无聊之人划分出来，事实上，神品之下尽皆凡品，世间只应有完美和有缺的神轮。”斗曌开口说道。
　　“明白了。”叶伏天看向上空的第七杀，神轮比他所击杀的武盟要强，黄钟在神宫祖地修行，便是想要铸就完美无缺的神品神轮吧。
　　他在神宫中也听到那神秘人说过一些，但对方没有提及过具体的神轮品阶。
　　第七杀在神之遗迹入道，手持神兵算是机缘，因而铸就了仙品神轮，但依旧有缺，没有达到神品。
　　他刚才便在想，若是第七杀斩神轮之道，会如何？
　　当然此话他不可能说出来，这是第七杀的修行，双方也没有太过深厚的友谊，生死攸关的事情，哪里轮得到他来随意说。
　　诸势力各自挑选了三件神兵法器，空间神殿中他们想要的太多了，拿到三件，依旧感觉意犹未尽，恨不得将神殿搬走。
　　“能不能再挑些，给我家族中的人用。”斗曌颤颤巍巍的道，厚着脸皮开口。
　　“你之前都是给自己挑的？”叶伏天一脸黑线，无耻啊无耻。
　　斗曌尴尬一笑，道：“毕竟我乃是如今斗氏部族最杰出的后辈，未来是要成为斗氏部族族长的人。”
　　叶伏天感觉在某些方面竟然有些不如斗曌。
　　他看向其他人，只见一道道期待的目光看向他。
　　“行，每一势力再挑两件，赤霄神山和梵净天出力比较少，就没有了。”叶伏天开口说道，赤霄神山之前本就一直摇摆不定，在最后时刻才决定加入他们，而且还自己主动挑选了最弱的对手，态度一点不坚决，在这里面也就是一场同盟的交情，出去后，是敌是友尚未可知，自然不能喂得太饱了。
　　至于梵净天……
　　秦禾笑吟吟的看着他，传音道：“叶公子这么欺负我的吗？”
　　“秦仙子见谅，法器你自己留着用，若是梵净天想要，女皇问我开口的话，我必然是愿意给的。”叶伏天回应一声。
　　秦禾美眸凝视叶伏天，这是别有目的啊。
　　赤霄神山的人脸色则是变了变，终究没说什么，但有些不痛快。
　　至于其它势力则都是颇为高兴，仿佛是意外之喜。
　　事实上，叶伏天一开始便打算给每个势力分五件神兵的。
　　很快，各势力又挑选了两件，叶伏天他则是在巨大的空间神殿中迈步而行，发现这座神殿竟然是闭合的，有一扇门，挡在了神殿的另一方。
　　在这扇门前，有一颗释放着璀璨金色神光的珠子，整座神殿中的光辉都汇聚而来，像是化作无数光线，流动至这颗珠子上。
　　很显然，神之遗迹不止于此，那扇门后，必然别有天地！


第1628章 历史创造者
　　“这是什么？”
　　叶伏天站在那颗珠子前喃喃低语，整座空间神殿的神光汇聚于此，这珠子必然是非凡之物，藏有什么玄机？
　　他回过头看了一眼，如若这座空间神殿是大能人物的宝藏，这扇门应该是宝藏入口，进入这扇门，正前方就是这颗珠子，莫非，这颗珠子是整个神殿宝藏的关键不成？
　　他的眼瞳之中似有神光，看穿一切，他看到珠子连接着整座空间神殿，所有宝藏的封印，仿佛都与之一体，一扇扇虚无的空间之门出现在八方之地，仿佛无处不在，仿佛只要掌控了这珠子，一缕念头就能将神兵法器锁定在一扇封印之门中。
　　他的神念入侵其中，只见那颗珠子爆发出一道无比绚丽的刺眼光辉，那璀璨光辉直接盖过了空间神殿中的一切光芒，让人的眼睛都难以睁开。
　　“小心。”
　　整座神殿都亮起了绚丽的空间神辉，旁边的丫丫感知到空间之力的强大惊呼一声，她话音落下的刹那，叶伏天便被空间神光所淹没，无数扇空间之门在他身上重叠，将他吞没在里面。
　　一道道身形闪烁而来，在他们面前也都出现了无数扇门，所有人的脸色都变了。
　　“那是什么东西？”有赶过来的人开口问道，这突如其来的变化让诸人猝不及防，他们本以为叶伏天已经完全掌控了这座空间神殿，没想到这颗没有被封印的珠子，竟然暗藏危险。
　　没有人能够靠近那里，所有人都被空间之门隔开，近在咫尺，又像是远在天涯，真正的咫尺天涯。
　　与此同时，叶伏天他神念入侵珠子的那一瞬间，他便看到眼瞳之中出现了无数扇门，一扇接着一扇，淹没了他的神念，这一刻，他的神念仿佛被困住了，周围没有了神兵法器，只有一扇扇门，就像是一座巨大的空间囚牢。
　　叶伏天的脸色微微有些变了，有些大意了，这座珠子也许才是这座空间神殿中最为神奇的法器，它没有被封印，因为它本身，便是这封印。
　　一切封印的源头，便是这珠子。
　　无数空间神光在流动着，那一扇扇门似乎没有任何章法，也不受控制，或许是因为这座空间神殿的主人陨落了。
　　“有危险。”
　　叶伏天心中暗道，那一道道空间神光流动着，若是对着他爆发攻击的话，他根本承受不起。
　　想到这叶伏天身上隐有璀璨神光闪耀，那双眼瞳变得无比可怕，即便是神念也似化作了实质般的金色，能够感知窥探天地万物万法之玄妙。
　　这些门的原理和外界相似，只不过太多了，一瞬间涌现出无数扇门，感觉像是复杂了无数倍，但若是将一切放慢，窥探其中的奥秘，可以一个个解。
　　想到这，他的心境渐渐平复下来，稳住心神，神念朝着那一扇扇门而去。
　　“开。”
　　神念降临，空间之门开，随后是第二扇、第三扇，这无数空间之门像是组成了空间隧道，将他封印在这片空间隧道之中。
　　叶伏天不敢有丝毫大意，不断开启空间之门，朝着空间隧道的深出而去。
　　时间一点点的过去，外界许多人脸色都变了，极其担心，尤其是叶伏天身边的人，他们都露出焦急的神色，纵然相信叶伏天的能力，但这里毕竟不是寻常地方，这颗珠子显然非同一般，谁都不知道会发生什么。
　　但他们没有任何办法，只能等。
　　各大顶尖势力的人心中涌现一些念头，目光盯着前方。
　　时间似过得很慢，感觉极为漫长。
　　就在这时，只见整座空间神殿亮起了无比绚丽的光辉，整座空间神殿的空间之力都朝着那颗珠子涌去，仿佛尽皆归入本源。
　　“发生了什么？”
　　许多人抬头看向这座空间神殿，浩瀚神殿无数空间神光在一点点的消失，那颗珠子就像是无底洞般，在吞噬一切。
　　“法器也进去了。”
　　有人开口说道，他们发现封印有法器的空间也全部没入了珠子里面，那颗珠子急速的旋转着，释放出的光芒将这片区域照亮来，又像是无底洞，珠子里面，藏有无尽空间。
　　许多人的眼睛都难以睁开，他们亲眼目睹整座空间神殿被吞没，当光芒散去，整座空间神殿消失不见了，那座横亘于此的巨大神殿就这么凭空消失了。
　　那颗珠子依旧还在旋转，释放出空间神辉，叶伏天的身影也出现了，就站在珠子前。
　　他的眉心隐隐有着一道金色神光，和珠子产生了某种奇妙的联系，那道光连接着珠子和他的眉心，就像是一体的般。
　　“没事。”
　　许多人看到叶伏天出现暗暗松了口气，从那可怕的封印中解脱出来了。
　　就在这时，叶伏天眼睛睁开，那颗珠子随同他眉心的那道金色神光一道消失，伴随着一切消失的还有那座宝藏，许多神兵法器。
　　“这……”
　　诸人眼眸中露出震惊之色，那珠子，竟然吞下了整座神殿，仿佛是空间神殿的本源。
　　“没事吧？”夏青鸢问道。
　　叶伏天摇了摇头，笑着道：“虚惊一场。”
　　说着他揉了揉眉心，露出一抹怪异的神色，他还在想搬空这座宝库怕是不容易，至少他需要一件件法器收服，这样一来会很麻烦，首先要耗费大量的时间精力在上面，但没想到，这一切因一场惊吓迎刃而解。
　　那颗珠子，将封印有神兵法器的神殿给收了，如今，已经和他建立了联系，直接归他所有。
　　“炼化了？”斗曌有些愕然的看着叶伏天，这家伙也太变态了吧。
　　这也行？
　　想到之前在地宫中拿到那战意缭绕的长枪，如今看来，是他大惊小怪了。
　　还有什么是他做不到的吗？
　　其他人想要拿一件法器都不容易，他倒好，一念解封，一念解封便也罢了，如今，又直接炼化了空间神殿的本源，将所有法器直接收了，都不需要一件件去收服。
　　这……
　　他堂堂斗神之后，以后受点委屈就认了吧。
　　好像没啥好骄傲的。
　　“不知道。”叶伏天对着斗曌耸了耸肩，回应道。
　　财不外露。
　　？？
　　斗曌看着叶伏天，不知道？
　　叶伏天转身，朝着那扇门走去，神兵法器分也分了，如今该继续往里面去了。
　　另外三处方位的紫金鼠妖都已经到了遗迹之地，他在这里能够感知得到，他们已经很近了，远距离的话感知或许会模糊，但近距离的话，感知会非常清晰。
　　他们，就在四个方位。
　　看着那扇门，叶伏天眉心之处有璀璨神光射出，顿时一缕缕神光流动在门的纹路之中，将那扇巨大的神门点亮来，绽放出璀璨的光辉。
　　叶伏天身后的人内心震动，他已经掌控了开启神门之法吗？
　　以前，应该从没有人进入过里面吧。
　　莫非，过去几次没有做到过的事情，要在这一次神之遗迹开启打破吗。
　　轰隆隆的声音传出，神门开启一道缝隙，强光射来，随后在诸人震撼的目光注视下，那扇神门从外往内打开，仿佛他们所在的位置才是门内。
　　叶伏天抬起手微微挡住眼睛，找到了开启封印之法，这扇门便也一样能够打开了。
　　这里面，会有什么？
　　……
　　叶伏天是从神之遗迹东面而来，如他所猜想的一样，在另外三大方位，也都有遗迹。
　　南面之地，有着诸多神树，在那方位出现了许多大道之意极为浓郁的道果，还有罕见的通灵草木。
　　而在北面方位，则是一座书藏，内藏机关，以及无数典籍宝藏，记载着诸多极其强大的神通法术。
　　西面方位，则有着许多雕像以及身披甲胄的大军，还有蕴藏超强意志的神兽雕像镇守。
　　此时，在南面以及西面之地，诸强者依旧还在往深出闯，战斗不断，诸强者死伤惨重。
　　北面书藏之地，战斗已经结束了，诸强者走到了尽头。
　　在这里，有着一面巨大的书架墙，就像是一扇门，在前方，只有一本书，宛若天神之术，绽放着金灿灿的神光，这天书很大，将这片空间点亮来。
　　此时，在神书面前，站着一道安静的身影，卓尔不凡，这是一位青年，看一眼便很难忘记之人，他脸上棱角分明，那双眼眸似有神光，在这青年的身后有很多人，九界诸强者，而且都是顶尖人物，诸多阵营。
　　但他们全部都站在后面看向前方的青年，没有人上前打搅。
　　每个时代都会有惊才绝艳的人物出现，这个时代自然也不例外，而且比前人更加耀眼夺目，他来自中央帝界，在很多年前，还是一个晚辈的时候在中央帝界便已经有了极大的名气，这一次，他自然也来到了神之遗迹。
　　万千道藏，没有他破解不了的，如今，这最后的神书能否解开？
　　书藏之地本为密封，然而此刻却似有风拂过，撩动着青年的长袍，那金灿灿的神书之上亮起了更为绚丽的神光，一道道古字飞出，烙印在青年的眼眸之中，仿佛直接飞入他的脑海。
　　书架移开的声音传出，诸人心脏跳动着，只见那挡在前方最后一座书架，从中间缓缓打开！


第1629章 天神书院
　　神圣的金色大门开启，叶伏天他们看向里面，那里，才是真正的遗迹尽头吧。
　　脚步迈出，叶伏天直接迈过了那扇门，其它强者也纷纷踏入其中，踏过那扇门。
　　“残破的宫殿，还有废墟。”
　　叶伏天目光扫向前方，映入眼帘的，竟然是一片宫殿废墟，显然有人曾经入侵打入过这里，这是爆发了什么级别的战斗？
　　那些破败的宫殿，都似由超凡之物所炼制而成，犹如一堆神藏般，很难想象这里曾经的繁华，一股炽盛的道意笼罩着无尽空间。
　　“看那里。”有人抬头看向远方，顺着破败的宫殿往前方望去，隐隐能够看到远处方向，虚空中矗立着一座无比神圣的天宫，宛若神迹般，神明留下的遗迹。
　　这，是神之遗迹的真意吗？
　　“嗡。”
　　一道道破空之声传出，诸强者各自往前而行，阵型顷刻间被打乱，入这里之前所有人都是合作关系，但如若这里面真的出现了神明留下的遗迹，会让吗？
　　怕是没有人会让，一样是争。
　　叶伏天也迈步而行，不过却也并没有太急，他知道，这里才是真正的核心，之前的四大方位，就像是藏宝阁、藏书殿、园林以及正面。
　　这可能是一位超级大能人物居住的地方，这一切，诸强者所争夺的遗迹，不过是他的收藏。
　　若是这里面有什么，想要得到怕是也极难吧。
　　身形破空往前而行，朝着那悬空的神迹而去，穿过一座座破败的宫殿以及废墟之地，他们终于来到了天宫斜下方，仰头看着那座矗立于虚空之上的神邸。
　　无与伦比的威压笼罩着诸强者，令人生出顶礼膜拜之意，仿佛纵然无数年过去，那座古老的天宫依旧蕴藏着至上的威严。
　　一股无形的力量出现在前方，正是这股无形之力将诸人前行之势挡住了，前方极为宽敞，有着一条条大道之路，一路往前而行，能够看到一座座雕像镇守在那，这些雕像似乎是真实存在的人，不过却早已经没有了气息，但却依旧镇守在天宫之下。
　　在他们镇守之地，有一条通往天宫的神圣阶梯，仿佛需要从这里才能走到天宫中进行朝拜。
　　“帝威。”
　　叶伏天内心剧烈的震荡着，天宫之上，残留有大帝威压，他身上蕴藏帝意，自然对这股气息有些熟悉。
　　这么说来，这天宫的主人，竟然真的是一位远古大帝级别的存在，那座神圣的天宫，想必便是他所修道之地。
　　如此一来，世人口中所说的神明，实则便是指大帝？
　　如神明一般强大。
　　“嗯？”
　　诸人还沉浸于内心的震撼中，却忽然间感知到了什么，许多强大的气息朝着这边靠近，他们目光豁然间转过，便见一道道身影破空而行，在另外一处方向，竟有诸多强者朝着这边而来，和他们出现来到了同一个地点。
　　“怎么回事？”
　　诸人露出一抹异色，他们那里之前并没有这些人吧，他们是如何来到这里的？
　　叶伏天并未告诉诸人遗迹的情况，因此他们还没有意识到。
　　同样的，那些强者也极为吃惊的看着叶伏天一行人，露出一抹奇异的神色，有人甚至直接开口问道：“你们怎么来的这里？”
　　“我还想问问你们，从何处而来？”有人回应道，他们都不解。
　　“长辈的推测果然没有错，神之遗迹中，四大方位尽头的遗迹，实则都在一起，通往同一个地方。”此时，人群之中传出一道声音来，使得许多人露出一抹异色。
　　神之遗迹四大方位最终会通往一个地方？
　　只见那一行到来的人群之中，一道身影迈步走出，风华绝代，盖世无双，他出现的刹那，便仿佛吸引了所有人的目光。
　　“他也来了。”元泱氏的元宏看到那青年目光闪过一抹异色，此人在中央帝界的名气太盛，惊艳时代的人物，他也走到了这里。
　　“人皇境了。”
　　元宏感知到青年身上的气息心中微有波澜，记得他入神之遗迹前没有入皇，而且，以他的天资，不可能会愿意在仓促间踏足人皇之境，那么只有可能是在拥有大道机缘之时破境。
　　以他的天赋，会铸就怎样的大道神轮，完美无缺的神轮吗。
　　元宏又看了一眼身旁的叶伏天，虽然他来自中央帝界元泱氏，但叶伏天的天赋依旧让他感到惊艳，凭借一己之力他创造了历史，带着诸人来到这片未知之地，若是这里真有神之遗迹，他真的以为叶伏天是有一争之力的。
　　但如今，看到入了人皇境界的他，元宏忽然间感觉叶伏天的希望变得渺茫。
　　甚至，可能没什么希望了。
　　难怪，他们也来到了这里，因为有他，而且他踏足了人皇之境。
　　叶伏天也看向那青年，竟然有人之前便推测到了，而且，那说话之人给他的感觉极为不凡。
　　“你认识？”叶伏天见元泱看向对方又看自己，他隐隐觉得元泱氏在拿对方和自己做对比，不由得低声问道。
　　“三千大道界最负盛名的书院你听说过吗？”元宏问道。
　　“没有。”叶伏天摇头。
　　元宏看了他一眼，这家伙，真是一点不关心啊。
　　“中央帝界天神书院，被誉为三千大道界第一求道之地，内藏典籍无数，有无数人前往求学，然而纵然是许多天才人物，也无法进入天神书院的核心，而此人，被誉为天神书院青年一代第一人，帝界许多风流人物在他面前，尽皆黯然失色。”
　　元宏看着叶伏天低声道：“包括我在内。”
　　叶伏天有些惊讶，出身于元泱氏的元宏，必然是非常骄傲自信的人，然而，他竟然自愧不如，可见那青年的超凡天资，真正堪称盖世了。
　　天神书院后辈第一人，这是横压一代人了。
　　而且，还是中央帝界。
　　难怪看向对方之时他便感觉此人不凡。
　　“天神书院，简青竹？”旁边，斗曌开口说了声。
　　“嗯，天神书院第一天才，简青竹。”元宏点头。
　　叶伏天露出一抹诧异之色，看向斗曌道：“你都知道。”
　　斗曌是紫微界的人，若是一位至上大能人物他知道很正常，但简青竹应该是和斗曌同辈之人，相隔无尽遥远他竟知晓对方，便有些不寻常了。
　　“家族长辈称，将来我继承斗氏部族之后，同代中将会站在三千大道界之巅的人里面，简青竹会是其中一位。”斗曌道：“此人出身于天神书院开创世家简氏家族，年幼时便通读天下典籍，修天下万法之道，无所不能。”
　　“厉害。”叶伏天赞了一声，名震三千大道界的人物，让同代天骄自愧不如的存在，必然是有着惊世之天赋吧。
　　当年神宫祖地有黄钟，横压一代，无人比肩，这简青竹，应该便相当于天神书院的黄钟。
　　而且，他能够来到这里，想必也勘破了一处遗迹之秘。
　　另外两大方位的人，都还没有到，不一定能够进来这里。
　　此时，只见简青竹目光落在叶伏天一行人身上，问道：“你们从东面而来？”
　　“嗯。”有人点头：“你们是从北面？”
　　简青竹也点了点头，道：“若是长辈推算没有错的话，东面之地，应该是有许多妖兽骸骨以及一座法器神殿。”
　　简青竹出身非凡，天神书院的开创世家之后，历届神之遗迹开启，天神书院都会有一些顶尖风流人物入神之遗迹，因此得到的消息也更多一些，这些消息，并没有对外公布。
　　他选择了从书藏的方位入，那是他所擅长的领域，事实也证明他的选择没有错，他得到了许多他想要的，毕竟在那里破境，并最终来到了这里。
　　“是谁打开了神殿和这里相连的那扇门？”简青竹开口问道，正因为他来到了这里，才知道其难度，他本以为他会是第一个来到这里的人，但却有人提前到了。
　　一道道目光落在叶伏天的身上，简青竹的眼眸便也看向了叶伏天。
　　“天神书院简青竹。”简青竹对着叶伏天微微点头，自报姓名来历。
　　“天河界天河道场传人，叶伏天。”
　　叶伏天看向对方回应道，听到他的介绍简青竹露出一抹异色，天河界？
　　竟然，并非是来自九大至尊界吗。
　　天河道场，应该是当年天河道祖修行之地吧，当场和神族爆发了一场冲突。
　　“北面之地，有什么？”叶伏天好奇问了一声。
　　“书藏，诸多典籍。”简青竹回应一声，似乎一点不在意。
　　叶伏天微微点头，果然和紫金鼠所窥探到的一样，那里是一座书藏。
　　“你刚才所言应该是对的，四大方位，就在这四面之地，最终都通往这里。”叶伏天又说了声。
　　许多人目光看向这白发青年，天河界叶伏天，此人，竟然能够做到和简青竹同样的事情，开启了那扇门吗。
　　若是简青竹所说那里是一座法器神殿，那么神殿之中的法器，是否被他们所拿到了？


第1630章 花园寻道
　　人群之中，已有人按捺不住，脚步踏出，朝着那座悬空天宫走去。
　　这可是遗迹的终点，而且简青竹和叶伏天的想法是一致的，神之遗迹四大方位，最终都是通向了这里，也就是说，这里，就是他们所说的‘神之遗迹’。
　　纵然心境超凡，但依旧难以一直克制住自己，因此直接踏步往前。
　　天宫之上，一股无形的帝威笼罩着下空之地，使得那身影直接从空中被震下，膝盖都微微弯曲。
　　他抬头看向那座天宫，来自神明的威压，就像是天威般，凡人又岂能抗衡得了。
　　前方天宫领域，绝对禁空，根本无法虚空迈步直接从上空走向那座天宫，也许，只能从大道古路往前，踏上那通往天宫的神梯，走向天宫。
　　虽然被压迫在地上，那身影依旧感受到了极强大的威压，身躯之上似有一座山压在那，轰鸣之声传出，体内大道咆哮，弯曲的膝盖直起，站起身来，猛的往前踏出一步，朝前方古路走去。
　　“砰。”大道古路竟发出一道沉闷的声响，他一步步朝着那通往天宫的神梯而去，其他人都只是安静的看着他，虽然有许多强者都有些按捺不住，但看这情形便明白，想要走到天宫之上，哪有那么简单。
　　恐怕，会比之前来到这里还要难。
　　天梯前方有诸多雕像镇守，像是古老的神将般，当那身影走向那边之时，有一尊雕像陡然间亮起了绚丽的光辉，一股恐怖的道意席卷而出，使得天地间出现一片虚幻场景，宛若一片战场。
　　“砰。”一声巨响，那身影被直接震飞往后，口中猛的吐出一口鲜血，直接摔倒在地，大道威压落下，使得他难以站起来，殷红的鲜血染红了衣衫。
　　看到这一幕诸强者皱着眉头，果然和猜测的一样，那强者也是一顶尖势力的修行之人，却如此惨状，直接被拦截在了最外面。
　　叶伏天目光也凝视那一方向，仿佛感知到了一股超强的意志，纵然无数年过去，纵然已化雕像，已经藏有一道意志。
　　而且，那里有不少雕像，想要走过去，绝非那么简单，他也没有把握。
　　简青竹和叶伏天一样，这位被誉为天神书院后辈第一人的妖孽级人物没有动，他看了一眼天宫，随后指向一处方向道：“如若这是神明留下的宫殿，那么另外两大方位的入口必然也在这里面，去看看能否从里面直接打开。”
　　“打开？”旁边之人听到简青竹的话露出一抹异色，这种时候自然是竞争之人越少越好，简青竹竟想要将入口打开，这岂不是放九界顶尖妖孽来此？
　　“嗯。”简青竹点头：“神之遗迹只有一次机会，既然神殿那一方向已有人来到了这里，想必也没什么留下，另外两处方位我还没去过，想要去看看。”
　　他选择书藏的方向入，是因为他的擅长，但并不代表他不想前往另外三大方位，神之遗迹四方的遗迹，都非比寻常。
　　如今有机会，他自然想要都去看一眼，是否能有收获，即便不如在书藏收获丰富，但也值得一去。
　　周围天神书院的妖孽人物都露出怪异的神色，其他人若是占据先机抓住机会都来不及，哪里会像简青竹一样，想的竟然是打开另外两大方位的入口。
　　他的想法，还真是和其他人有些不一样。
　　不过换一个角度来看，何尝不是简青竹对自己的绝对自信，仿佛神之遗迹，无论多少人来，最终，都只会是属于他。
　　若是他拿不到，其他人也一样做不到。
　　“好。”有人点头，转身朝着旁边而去，竟对于这神之遗迹没有丝毫觊觎之心，这便是简青竹的声望，天神书院中，除了几个顶尖势力的家族子弟之外，其他人根本不可能去和简青竹争，即便去争，也没有希望。
　　“若是能从里面直接打开，稍后我陪你去花园看看。”叶伏天对着身旁的夏青鸢道。
　　“花园？”夏青鸢露出一抹疑惑的神色，有些不解的看向叶伏天。
　　“嗯，花园。”叶伏天笑着点头道：“这里的遗迹对于我们乃至于九界而言，是神明所留下，被称之为神之遗迹，但对他自己而言，不过是他家而已，那些妖兽骸骨、神殿宝藏，可能是他豢养的妖兽坐骑以及收藏的一些兵器，另一方向的神树仙草，也可能只是他的后花园。”
　　“……”夏青鸢听到叶伏天的话一阵无语，不过，好像有些道理。
　　对于世人而言这是神之遗迹，但对神明本身而言，这里，只是他的修行之地。
　　叶伏天的意思是，这神之遗迹，其实只是一位无上大能人物的家里。
　　“为什么是去花园？”夏青鸢好奇问道。
　　“你的命魂不是莲花吗，自然要去花园找找有没有好东西。”叶伏天开口说道，那方位有紫金鼠一直藏着，也不争不抢，便也没有人在意，大致的情况，他还是知道的。
　　夏青鸢美眸凝视叶伏天，这是在关心她吗？
　　看到夏青鸢的眼神叶伏天笑着道：“虽然公主性格不怎么样，但我不记仇。”
　　“……”夏青鸢刚生出的一点感动瞬间荡然无存，目光冷冰冰的看着叶伏天。
　　这混蛋。
　　无耻之徒。
　　她性格哪里不好？
　　就在这时，远处有声音传来，还有强大的气息朝着这边弥漫，这使得叶伏天露出一抹古怪的神色。
　　这是，开了？
　　这么简单吗？
　　果然，从外面进来难，但要出去的话，便太简单了，毕竟是家里往外走。
　　“轰。”
　　有璀璨光辉朝着这边而来，一股股强横的气息弥漫而至，人皇级的强者率先到达这里。
　　叶伏天抬眼望去，便看到了一道熟悉的身影。
　　上霄神宫后辈第一人，黄钟，人皇境。
　　当初他入神宫试炼的时候，黄钟就已经距离人皇一步之遥，很多人都认为他可以破境了，只是想要铸就完美无瑕的大道神轮，如今在这神之遗迹，或许他找到了机缘，成功铸就了他想要的大道神轮吧。
　　毕竟，黄钟被誉为上霄神宫第一。
　　“走。”叶伏天对着夏青鸢道：“诸位随意。”
　　说罢，他只带着夏青鸢破空而行离开这边，真正神明留下的遗迹一时间怕是没有人能够继承，先去其它地方碰碰运气，上次在神宫试炼中得到的道果也有限，消耗很快啊。
　　余生没有跟过去，他要看着下这边。
　　很快，越来越多的人朝着这边汇聚而来，九界各大顶尖势力的人，开始在天宫之下汇聚。
　　而在这时候，叶伏天去来到了南面方向，从一扇门中走了出去，仿佛里面的一切和他无关。
　　叶伏天走出之时旁边有一棵柳树，这棵柳树像是非常寻常的一棵树，只是似乎经历了许多岁月，因此非常的大，无数柳枝垂落而下，下面还有一座亭台。
　　此时，在那里有位僧人，身上宝相庄严，正闭目苦修，似在柳树下参悟着什么。
　　“和尚。”叶伏天看了僧人一眼，只感觉这和尚身上有着一股特殊的气质，在这片空间形成一股气场。
　　“应该是须弥界的顶尖势力修行之人。”叶伏天心中暗道，柳树下只有和尚一人。
　　“施主在看什么？”一道声音传入叶伏天耳膜之中，旁边夏青鸢也能听到，并非是传音，但和尚嘴巴都没有动。
　　“这里神树仙草诸多，大师为何独在这寻常柳树下修道？”叶伏天开口问道。
　　“这柳树在施主眼中只是寻常之树，但在贫僧眼里却是神树。”僧人继续道：“看山不是山，看水不是水。”
　　禅中三境，看山是山，看水是水；看山不是山、看谁不是山；看山还是山，看水还是水。
　　“我倒是认为大师已经勘破第二境，已至三重，看山还是山，看水还是水。”叶伏天笑着开口道：“这柳树，才是真神树。”
　　“身是菩提树，心如明镜台。”僧人对着叶伏天微笑着点头，虽然依旧没有睁开眼睛，但叶伏天却感觉对方像是在看着他。
　　“不打搅大师修行了。”叶伏天带着夏青鸢迈步离开。
　　“你们在打哑谜？”夏青鸢眼眸中尽皆是不解之意。
　　他们在说什么？
　　“放弃诸多神树仙灵，唯在一棵寻常柳树下修行，其心境超凡，方能参透神树。”叶伏天道：“那棵柳树，不简单。”
　　他话音刚落，身后遽然间有一股超凡之气息弥漫而出，他脚步停下，转身看向身后，夏青鸢也回过头看向那边，只见在柳树下方，佛光万丈，直冲云霄，竟有一尊巨大的金身古佛凝聚而生，要化作神轮，佛光普照，柳树此刻化作金色，不断摇曳着，这一刻，无数柳叶飞舞，竟有神圣的光辉从中绽放，落入僧人体内。
　　那僧人，竟化作了一尊金身，身体缓缓腾空。
　　入道，成佛。
　　也即是所谓的人皇之境。
　　“要铸一座完美神轮了。”叶伏天喃喃低语，夏青鸢看着那无比璀璨的柳树美眸有些惊讶，随后看向身边的叶伏天，问道：“那是什么书？”
　　“不知道，树下或许是‘神’修道传法之地吧。”叶伏天笑着说了声：“走吧，去找你的机缘！”


第1631章 湖中莲
　　夏青鸢看着叶伏天，只见他面含笑容，似乎自信满满，仿佛已经知道要去何处寻找机缘。
　　她知道叶伏天能够控妖，必然将紫金鼠派入各方，这么说来，这边的动向叶伏天可能也是知道的，因而直接带她走这一趟。
　　两人身形闪烁而行，似直奔目的地。
　　他们路过许多神树仙草，但叶伏天都只是随意扫了一眼，过了片刻，他们来到了一处湖水前。
　　湖泊很大，旁边还有亭阁，就像是休息之地。
　　在湖水中央，开满了莲花，宛若一片花海般。
　　“好强的生命气息。”夏青鸢喃喃低语，她的目光望向湖水中央，在莲花花海中间，有一株莲花竟绽放出六色光辉，六片莲花花瓣，每一朵花瓣都是不同的色泽，在湖水中摇曳着。
　　这一朵莲花非常大，宛若诸莲之首，花开六瓣。
　　在湖水中站在许多身影，他们的身体漂浮于水面之上，仿佛毫无重量，分别站在不同的方位，似乎，都在争夺那一朵莲花，显然都感知得到，这朵莲花极其不凡，是道孕育而生。
　　见叶伏天和夏青鸢走来，许多人目光朝着叶伏天他们这边看了一眼，神色平静并没有任何波澜，显然没有太过在意，两位圣境人物，那位女子的修为甚至可以直接忽略掉来。
　　白发青年气质倒也不凡，不过他们并不认识，之前在这片区域都不曾见到过，或许是后面赶来的人吧。
　　“神之遗迹已现，诸位不去看看吗？”叶伏天开口说道，漂浮于湖水上的诸多身影目光转过看向叶伏天，其中一人开口道：“神之遗迹已现？”
　　“嗯。”叶伏天点头，道：“天神书院简青竹由北面而行，一路往前，踏过了书藏之地，进入了真正的神之遗迹所在地，并且下令开启了另外几大方位的门，证实四大方位最终通往同一个目的，神之遗迹的天宫，如今，所有人都在往那里赶了，看来诸位还不知道。”
　　“你说真的？”一行人脸色微变，其中一位气质超凡的女子对着叶伏天开口问道，她眼神锋利，直视叶伏天。
　　真正的神之遗迹开启了？
　　“这能有假？你去看看便知道了。”叶伏天道。
　　“你为何不去？”女子警惕的看着叶伏天。
　　“简青竹等诸多超凡妖孽人物在，我暂避锋芒。”叶伏天微笑着开口道，诸人看着他，神色了然，仿佛明白了什么般，此人必是知道没有希望争夺，因而才会来此。
　　告知他们神之遗迹的消息，是准备引他们离开，自己拿下那朵莲花吧。
　　这莲花极其不凡，他们还未到这里便感知到了其存在，因此前来相争，相互牵制着，都没有能够将之带走。
　　“先走一步。”有声音破空而行，朝着远处而去，信了叶伏天，看他样子应该不是在说谎，他们也感觉到了一缕动静，但不知发生了什么。
　　“你们不去吗？”叶伏天道：“那可是神明之传承。”
　　之前说话的女子扫了叶伏天一眼，想要让他们轻易离开？哪有这么简单。
　　即便真有神之遗迹出现，必然会是一场腥风血雨，不会那么快出结果，先将这朵莲花带走。
　　“诸位争了这么久也没个结果，而且这莲花你们也摘不走，又何必在此浪费时间，不如去天宫那里碰碰运气，若是得到神之传承呢。”叶伏天继续怂恿说道。
　　诸人听到叶伏天的话神色怪异，女子开口道：“你声称从那边而来，为何知道我们争了许久？”
　　仿佛，他看到了这边的情况般。
　　“我还知道阁下乃是中央帝界萧家千金。”叶伏天微笑着说道。
　　在这一方位，中央帝界的萧氏家族千金还是非常显眼的，锋芒耀眼，这女子名为萧沐渔，实力非常强横。
　　萧沐渔眼眸中露出一抹古怪的神色，看着叶伏天的眼神渐渐变冷。
　　叶伏天，究竟是从哪一方向而来的？
　　为何认识她。
　　“此莲花对我有用，之前各位相争已经试过，且不说相互之间的争锋，即便不争锋你们想要轻易将之带走也难，不如，让我试试。”叶伏天继续说道。
　　没有人理会叶伏天，仿佛直接将他无视了。
　　“萧沐渔，他说的倒也没错，再这样耗下去也没意思，不如，我们一起进入莲花世界，谁能够将之带走便归谁？”此时，萧沐渔对面方向，湖面上一位穿着黑衣的青年开口说了声。
　　“我也赞同。”另一处方向，又有一人开口说道，认同对方的意见。
　　如今，除了叶伏天之外，便只剩下了三方势力。
　　除中央帝界的萧氏萧沐渔之外，还有地藏界的生死界，便是刚才说话的黑衣人所在的势力，后面接话的势力，则是来自万象界的幻空岛。
　　皆都是九界最顶尖的势力，刚才，还走了一股势力，否则会是四大势力争夺这一株莲花，可见这莲花是何等非凡之物。
　　“同意，加我一个。”叶伏天身体朝着划去，同时对着夏青鸢传音：“在外面等我。”
　　夏青鸢站在湖水之中，安静的等待着。
　　叶伏天竟然要争，必然能够拿到手，她此时心中感觉到阵阵暖意，这算是叶伏天第一次赠她礼物吗？
　　“没你的份。”
　　生死界的黑衣身影眼瞳朝着叶伏天扫了过去，那双眼瞳似有生死之意，能够将人意志吞噬掉来，叶伏天目光扫向对方，顷刻间感知到一股股道意入侵。
　　一股炽盛的生命道意笼罩着身体，叶伏天依旧往前而行，笑道：“既是公平之争，自然要算我一个。”
　　生死界黑衣强者踏步而行，脚下生莲，不过却是一朵黑暗莲花，这莲花漆黑如墨，让人感觉有些阴森。
　　黑莲直接朝着叶伏天的身体飞去，随后直接放大，化作一株巨大的黑莲，朝着叶伏天的身体吞噬而去。
　　黑色的花瓣延伸而出，遮天蔽日，欲将叶伏天整个人吞入其中，从中还缭绕着可怕的死亡气流，卷向叶伏天的身体。
　　“嗡。”
　　黑莲直接淹没了叶伏天的身体，直接叶伏天抬手便是一指，化作恐怖的剑意直接落在黑莲的花瓣之上。
　　一声巨响，黑莲崩灭粉碎，漫天的死亡气流呼啸着，将周围的空间都化作了漆黑色泽。
　　“神之遗迹之物皆可争夺，我虽后来，但也不过要个竞争机会，若是阁下还要继续出手的话，便直接实力说话了。”叶伏天淡淡开口，无论要怎么争，他都势在必得。
　　既然答应了夏青鸢，自然要拿到这莲花。
　　不直接掠夺，是不想将事情做的太狠。
　　否则，这里哪有对方的位置。
　　黑衣人皱了皱眉，这是在威胁他？
　　虽然那一剑威力不凡，然而，便敢如此放肆？
　　脚步凌波踏步，生死界的黑衣身影一步踏向湖水上空之地，意念一动，顷刻间湖面之上出现了无数朵黑暗莲花，一时间，死气漫天。
　　叶伏天抬头看了一眼漫天的黑莲，手中长枪出现，吞吐战意，口中吐出一道声音：“何必呢。”
　　脚步一踏，他的身体直接横穿虚空，朝着青年走去。
　　“哼。”
　　黑衣身影口中吐出冷哼之音，漆黑的眼瞳望向叶伏天的眼睛，这一刻，无数黑莲化作了一方世界，将叶伏天整个人埋葬在其中，无数朵黑莲在他身体周围开合，封锁了虚空。
　　死亡气流疯狂的朝着叶伏天流动而去，那些黑莲莲花花瓣直接飞出，化作黑暗之光，朝着叶伏天斩去。
　　封锁空间？
　　叶伏天脚步不停，任由死亡气流笼罩身体，他手中长枪朝着淹没而来的黑莲刺去。
　　一瞬间，虚空像是崩灭开来，伴随着一声巨响，前方的黑莲尽皆崩灭粉碎，他的身体化作了一道流光，一路往前。
　　看到这一幕黑衣青年眉头紧皱，无数朵黑暗莲花在他身体周围急速的盘旋，同时张开，化作黑暗洞口，朝杀来的叶伏天吞没而去。
　　漫天的黑暗死亡气流斩过虚空，快到极限，犹如死亡风暴般，要将叶伏天直接抹杀于此。
　　“砰。”
　　又是一声巨响，没有任何的悬念，白发青年从毁灭的黑莲中冲出，缭绕着可怕战意的长枪一瞬降临。
　　一朵巨大的黑莲直接将黑衣青年包裹其中，长枪至，直接轰在莲花之上，伴随着一声巨响，黑衣人身体直接随同法器一道震飞出去。
　　“轰。”一道道恐怖气息传出，死亡之意淹没天穹，生死界的诸多强者同时往前踏出了一步，这一瞬间这片苍穹化作昏暗之色，仿佛化作死神的世界。
　　叶伏天扫了生死界的诸强者一眼，脚步一踏，当空而立。
　　“滚。”
　　一道声音落下，身上战意滔天，长枪刺出的瞬间，无数道枪影同时出现，一股滔天战意笼罩整片湖，仿佛是战神降临般。
　　“轰！”
　　狂暴至极的炸裂声响传出，一道道身影倒飞而出，甚至有生死界的修行之人被枪影直接击穿身体。
　　“这里没你们什么事了，不服者杀。”叶伏天冰冷开口说道，剥夺生死界参与资格。
　　他既然答应夏青鸢会赠她机缘自然做到，岂会容许对方破坏！


第1632章 莲花择主
　　生死界诸强者脸色极为难堪，一枪，诸强者避退，直接针对他们所有人。
　　如今，禁止他们争夺，否则，杀。
　　“你是谁？”黑衣人眼瞳之中释放着黑暗之光，盯着叶伏天道。
　　此人，没听说过，但为何如此之强。
　　萧氏以及幻空岛的强者脸色也变了，叶伏天竟这么强。
　　生死界的强者承受不了一枪，若是刚才那一枪是针对他们出手，能够受得起吗？
　　“天河界叶伏天。”叶伏天回应道，他目光看向萧氏以及幻空岛的强者道：“如今，我能参与争夺了吗？”
　　“好。”萧沐渔点头，叶伏天有如此实力，想不让他参与，可能吗？
　　幻空岛为首之人也点头，没有说什么，如今，只能赌运气了，此人的实力明显强过他们。
　　叶伏天露出一抹笑容，开口道：“讲道理多好，何必要动手。”
　　他向来以理服人。
　　不服的话……
　　三师兄当年的话，至今都是名言啊。
　　萧氏和幻空岛强者眼角颤了下，讲道理？
　　争夺宝物还有道理可讲？只有拳头。
　　“我朋友要随我一起。”叶伏天看向身后的夏青鸢道，打了生死界，将夏青鸢留在外面自然不放心，要带她一起进去。
　　“行。”两大势力的人没意见。
　　“多谢了。”叶伏天非常满意，不愧是顶尖势力的弟子，还是讲理的比较多。
　　“走吧。”四人一道往前而行，生死界的人果然没有再轻举妄动，叶伏天迈步之时手中长枪在手，时不时看一眼他们，面含微笑，似非常友好，但刚才那一枪，诸人可是印象深刻。
　　四人走到湖水中央，莲花绽放，花开六瓣，璀璨的光辉笼罩着周围天地间，叶伏天眼眸变得璀璨，一眼望去，只感觉这莲花似已有了自我意志般。
　　世间万物皆有灵，蕴藏生命，莲花也一样，然而蕴藏生命不代表能够有自我意识，然而这朵盛开的莲花，给叶伏天的感觉却像是有。
　　六色神光陡然间绽放，笼罩浩瀚空间，叶伏天他们身体周围像是出现了无数朵莲花，将他们尽皆包裹入其中，只一瞬间，叶伏天他们仿佛进入了莲花世界，和外界隔绝。
　　“好神奇。”夏青鸢低声说道，他们的脚下也出现了一朵朵莲花。
　　“嗯？”萧沐渔皱了皱眉，和之前她遇到的情况有些不一样。
　　她身形一闪，朝着下空方向而去，直奔莲花花芯方向而去。
　　然而就在她快要触及花芯之时，只见一道道璀璨的光辉闪耀，在她面前的莲花花芯消失了，仿佛化作了无数朵莲花，漂浮于天地间，无处不在。
　　“没有了。”
　　萧沐渔露出一抹异色，他们也从之前的空间脱离出来，无数朵莲花垂落而下，飘在湖面之上，仿佛都只是普通的莲花。
　　“果然是幻道。”幻空岛的强者眼瞳变得可怕，朝着下空莲花望去，然而，每一朵莲花都几乎一样，有几朵莲花比较鲜艳，他身形一闪，手掌挥动，一道掌力直接将莲花震碎，想要从中筛选出道莲。
　　然而，那些莲花灭而又生，依旧静静的漂浮于湖面之上，像是永远不会消失般。
　　萧沐渔挥动衣袖，想要将莲花全部卷入袖中，然而每当莲花消失，下面便会有更多的莲花出现，无穷无尽，使得她瞬间便停了下来。
　　夏青鸢看向叶伏天，有些不明白怎么回事。
　　“它这是不舍离开，让我们知难而退。”叶伏天开口说道。
　　“不舍离开？”夏青鸢道：“你意思是莲花已生灵智？”
　　叶伏天摇头，他也不清楚，之前僧人于柳树下悟道，一念成佛，破境入人皇，那棵柳树便给他非凡感觉，似蕴藏有生命，所谓生命，能否赋予万物以灵吗？
　　这是怎样一种境界。
　　“也许，神明喜欢在湖中静坐，孕育莲花之灵。”叶伏天开口说道，他竟也看不出哪一朵莲花是本体，可见这幻法之强，他的眼瞳能够勘破万般虚妄，然而却看不透莲花本体，这意味着什么？
　　莲花蕴藏和他眼睛同级别的传承。
　　大帝孕育而生，已然得道。
　　遗迹花园之中诸多神树古木，很多都有着明显的机缘，许多人争夺，这莲花虽不凡，但依旧只有几股势力因修行相似的能力才来此，并没有真正看穿，至于那棵柳树，竟只有那僧人在柳树下感悟，或许，许多人知道柳树不凡，但也感悟不出什么。
　　每个人都有自己的机缘。
　　看来，夏青鸢的机缘比他想象中的要更好。
　　叶伏天走在湖面之上，从一朵朵莲花旁走过，他看向那些莲花道：“这里的莲花应该都是你吧，根本没有本体与化身。”
　　他坐在湖面之上，伸手将一朵莲托在掌心，唯有如此，他才可能会看不出任何区域，因为皆一样。
　　“只是，你要等的人，怕是永远不会回来了，与其承受千万年的孤寂，不如找到新的寄托。”叶伏天对着莲花开口说道，看到这一幕萧氏等强者都露出古怪的神色。
　　这家伙，竟然对莲花说话。
　　他们都出身顶尖势力，知道万物有灵，但这种情况也没有见过，莫非这莲花还真蕴藏生命般？
　　那岂不是得道了。
　　“青鸢，你坐下来。”叶伏天抬头看向身边的夏青鸢道。
　　夏青鸢听话的坐在了他的身边。
　　“释放出你的命魂。”叶伏天开口说道，夏青鸢点头，命魂释放而出，绚丽的莲花出现，花瓣开合，这一刻的夏青鸢犹如仙女般，身上有着一缕神圣的光辉。
　　“她和你一样，命魂为莲花，莲为生命中的一部分，而且修生命之道，正好可以与你相伴而生，你融入她的命魂之中，成为她的一部分，相伴相生，有人随你一起成长，这样以后也不会感到孤寂了。”叶伏天轻声说道，他身上气息温和，掌心之处隐隐有璀璨神光流动。
　　周围诸人目光尽皆盯着叶伏天，神色诡异。
　　萧沐渔眼眸中尽是古怪之色，她第一次见到有人这样夺宝的，这是，在和莲花对话？让它自己认主！
　　简直见所未见。
　　若是换一个环境，她都要以为叶伏天有病了。
　　然而此人生得英俊非凡，白衣白发，温文尔雅，和莲花对话竟给她一种极为玄妙的感觉，就像是一位得道高人。
　　“见鬼。”
　　萧沐渔心中暗道，此人的年龄应该和她相仿吧，竟有种超凡脱俗之感。
　　而且，他不是为自己争夺莲花，而是为了身边的女子，是他心爱之人吗？
　　叶伏天掌心的光芒有着一缕奇妙的气息，那朵莲花渐渐绽放出一缕缕光辉，缓缓悬浮而起，竟真的朝着夏青鸢的命魂飘去。
　　“这……”
　　看到这一幕诸人都震撼了，眼前的一切简直匪夷所思，但却又真实的发生在他们面前。
　　这样也行？
　　早知道他们之前便和莲花对话了，哪里等得到叶伏天来。
　　光芒越来越璀璨，无数朵莲花融入那漂浮于夏青鸢头顶上的莲花之中，花开六瓣，释放出璀璨神光，果然，所有莲花皆为一体。
　　它真的听懂了。
　　这一刻，诸人蠢蠢欲动。
　　然而此时，只见叶伏天起身，手中长枪指向空中，笑着道：“我向来以理服人，请尊重莲花的选择。”
　　尊重莲花的选择？
　　诸人听到叶伏天的话有种暴打他的冲动，然而感受到那长枪吞吐的战意，一时间诸人尽皆不敢轻举妄动。
　　“你来此并非为自己争取，此人是谁？”萧沐渔看着夏青鸢问道。
　　“我朋友，有何区别。”叶伏天笑着道。
　　“不如将莲花给我，中央帝界萧氏萧沐渔，也可以是叶公子朋友。”萧沐渔嫣然一笑，竟是风情万种，她本就是极美的女子，此刻有意为之，眼眸勾人，且本身气质高贵，杀伤力极强。
　　叶伏天竟也被撩动一瞬，看着萧沐渔笑了笑，他叶伏天，岂会被美色诱惑？他不是那种人。
　　“萧氏要招我为婿，要不我考虑下？”叶伏天笑着道，帝界顶尖势力的千金，是不是可以不用这么努力修行了？
　　“无耻。”
　　旁边的夏青鸢本心中温暖感动，此刻听到叶伏天的话忍不住低骂一声，无耻之徒。
　　以后她夏青鸢若是再因他感动，她就……
　　萧沐渔也愣了下，目光看着叶伏天，她瞎了眼，竟是个厚颜无耻之徒。
　　“开个玩笑，叶某岂是那种人，这莲花和我朋友相契合，主动择主，自然归她所有，谁动手，休怪叶某枪下无情。”叶伏天开口说道，守护在夏青鸢身旁。
　　夏青鸢心中又有些温暖，有些感动。
　　好像……也不是那么无耻吧。
　　诸人都不敢轻举妄动，看着那莲花融入夏青鸢的命魂，一瞬间，夏青鸢命魂释放无比绚丽的光辉，漫天莲花出现，天地之道疯狂涌入夏青鸢的体内，她闭上眼睛静心感悟，吸纳天地之道，感知莲花真意。
　　神圣的光辉笼罩着她的身体，叶伏天看了她一眼，只见夏青鸢脸上也有着神光，宛若神女般光彩夺目。
　　这女人虽然凶了点，换上女装应该也挺好看的吧！


第1633章 夏皇界公主
　　萧沐渔目光看向坐在湖面上的夏青鸢，心中隐隐有些羡慕，莲生大道，滋养命魂，这女子天赋看似寻常，修为也不出众，但有这般机缘，将会完成一场蜕变。
　　她如今当然也看得出来，之前虽已经很重视这莲花，但依旧走眼了，这莲花竟已蕴藏灵智，能够听懂叶伏天之言语，可能是遗迹的主人，神明孕育而生。
　　这般机缘，近在咫尺，被人所夺。
　　这一切，皆因那白发青年，天河界，叶伏天。
　　这混蛋……以理服人？
　　分明是明抢。
　　只是，如此珍贵之物，他竟赠给身边女子，看他之前调侃的言语，似乎也不是道侣，否则也不敢那么放肆称要入萧氏为婿吧。
　　她在想，如今还要不要出手抢夺，若是出手，他们萧氏在这里的人，能否对付得了叶伏天手中长枪？
　　“我虽知自己英俊非凡，但姑娘也不必一直盯着我看吧。”就在萧沐渔思考之时叶伏天开口说道：“神之遗迹已开，还有其它诸多机缘，真打算将时间耗在这里？”
　　萧沐渔看着叶伏天，怎么都想不到战力如此之强的圣道巅峰人物竟这般厚颜无耻。
　　英俊非凡？
　　萧沐渔仔细看了一眼叶伏天，倒也没说谎……
　　“告辞。”萧沐渔开口说了声，随后转身迈步离开，终究决定放弃，和叶伏天开战的话是赌，胜算不大，不如去其它地方看看是否能有机缘。
　　送走了萧氏他又看向其他人，面带微笑，很快，幻空岛和生死界的人都陆续迈步离开，湖这边，便只剩下了叶伏天和夏青鸢了，一时间倒显得格外安静。
　　“终于清静了。”叶伏天低声道，他看了一眼身边的夏青鸢，沐浴在神圣的莲花光幕之中，叶伏天笑着道：“公主，你看我为你牺牲多大。”
　　夏青鸢看了叶伏天一眼，忽然间嫣然一笑，道：“那你要我如何报答？”
　　“滋……”叶伏天看到夏青鸢的笑容倒吸一口凉气，颤颤巍巍的道：“公主你安心修行，我为你护法。”
　　说着转身溜走到一旁，这女人竟然笑了？
　　太可怕了。
　　不过，笑起来真好看。
　　“没胆。”一道鄙视的声音从身后传出。
　　“……”
　　叶伏天一脸黑线，本想说几句硬气的话，但最终还是认怂。
　　夏青鸢看着叶伏天的表现眼眸中闪过一抹淡淡的失落之意，随后闭上眼睛安心修行，莲开六瓣，朝天穹延伸而出，无数大道光辉垂落而下，入莲花之中。
　　叶伏天看向那边，命魂乃是修行根基，帝孕神莲，如今融入夏青鸢命魂之中，足以让夏青鸢完成一次蜕变了。
　　偶尔有人朝被这边的动静吸引来到这里，但见叶伏天持枪而立，站在湖面之上，那些到来之人便又很识相的离开，能够以一己之力站在这里拿到机缘，岂会简单？
　　这点眼力劲还是有的，有些东西强行要去争的话，只能送命。
　　之前这片区域，已经有许多人身陨。
　　时间一点点过去，叶伏天也并不着急。
　　一段时间之后，花瓣之内传来一股气息，叶伏天看向那边，露出一抹笑容，破境了，有如此大道机缘，能够破境也属正常。
　　而且，那股气息依旧还在增强，这次对于夏青鸢而言，是从内至外的蜕变，改善大道之躯，洗涤神魂。
　　六色光辉闪耀于天地间，缠绕交织，如梦似幻，又过一些时刻，这股光芒回来，朝着莲花中流动而去，随后消失不见。
　　莲花花瓣也随之一起消失，化作一朵神圣的莲花，进入夏青鸢的体内命宫之中。
　　此刻的夏青鸢像是经历一场蜕变，就连气质都变了，光彩照人。
　　叶伏天目光落在她的身上，看着她的眼睛和容颜。
　　夏青鸢感知到他的目光露出一抹异色，微微低头道：“你看什么？”
　　“没什么。”叶伏天缓过神来，这女人竟然好像又好看了些。
　　不过，不可说。
　　“怎么不继续修行一段时间，莲花蕴道，足以感悟许久。”叶伏天问道，夏青鸢不可能这么快便消化掉。
　　“已经融入我的命魂之中，与我一体，又何必急于一时，遗迹开了，哪有时间一直在这修行。”夏青鸢回应一声，若是她独自在这修行倒也没什么，但叶伏天守在这里，岂不是耽误了他争夺遗迹。
　　在她看来，那座天宫神明留下的遗迹，应该是属于他的才对。
　　“咦。”叶伏天诧异的看了夏青鸢一眼。
　　“干什么？”夏青鸢感觉今天叶伏天的眼神怎么这么怪？
　　“公主什么时候这么善解人意了。”叶伏天喃喃低语。
　　夏青鸢抿嘴瞪着他，她何时不善解人意了？
　　“走吧，去别处看看。”叶伏天开口说了声，随后转身迈步而行，夏青鸢迈步跟上，轻盈的脚步在湖面上荡起一阵涟漪。
　　叶伏天神念朝远处弥漫，而且还有紫金鼠在地下探路，这片区域比较顶尖的人物都陆续得到了消息，前往真正的神之遗迹那边汇聚而去了，毕竟那里才是中心，谁不想争夺神明留下的遗迹。
　　至于这边，依旧还有不少修为差一些或者在各顶尖势力中地位不是那么高的修行之人争夺机缘，他们很清楚神明留下的遗迹没他们什么事，多拿到一些适合自己的机缘才是正道，至少要不虚此行。
　　此时，一棵黄金神树前，便有不少强者在这里，金灿灿的树叶发出沙沙的声响，每一片树叶都是黄金色泽，竟透着一股锋锐之意，上面还结有金色道果，都是宝贝。
　　周围的人目光警惕的看向到来的叶伏天和夏青鸢，只听叶伏天开口道：“诸位争夺的也差不多了，我家公主对这树有些兴趣，其它的能否让给我家公主？”
　　？？
　　夏青鸢美眸眨了眨，不过依旧保持着淡然，目光看向前方，这锅背了。
　　诸人看了夏青鸢一眼，刚经历一场蜕变的夏青鸢光彩夺目，有人警惕问道：“哪家的公主？”
　　是来自神国还是古族。
　　“比较远，可能你们没听说过。”叶伏天道。
　　“九界哪一界？”有人问道，这里的人大多来自至尊九界。
　　“并非九界，九界之下赤龙界域内夏皇界公主。”叶伏天声音傲然。
　　？？
　　九界之下，赤龙界域？夏皇界？
　　这是三千大道界的哪个小界？
　　诸人的脸色都变了，感觉受到了羞辱。
　　“滚……”有人怒斥道，这也在他们面前称公主？
　　“叶某向来以理服人，和诸位商量，没想到诸位对我家公主言语不敬，既然如此，我只好出手了。”叶伏天取出长枪，诸人有些嗤之以鼻，然而下一刻，一股强大的战意席卷诸天，许多人脸色惊变。
　　“嗡。”一道残影划过，随后漫天枪影出现，短短瞬间，所有人都躺下了。
　　叶伏天这才满意的去踩在道果和树叶，很快便剩下了一棵光秃秃的黄金树，只剩下树干。
　　“公主，这些人对您不敬已经惩罚过了，我们去其它地方看看。”叶伏天对着夏青鸢道，夏青鸢黑着脸，虽然完胜，但怎么感觉这么丢脸。
　　打劫就打劫，要不要这么无耻。
　　叶伏天走后，各方顶尖势力的天骄指向他离去的地方，气的浑身颤抖。
　　从未见过如此厚颜无耻之徒。
　　掠夺便直接动手，还要找个借口？
　　狗屁的赤龙界域夏皇界，也不知是九界哪一顶尖势力培养出来的败类。
　　看着那光秃秃的树，他们欲哭无泪。
　　“此乃我夏皇界公主，此地机缘能否让一些出来？”远处隐约能够听到一道声音传来，这边的修行之人眼角抽搐，为远处的人默哀。
　　一段时间后，遗迹之中，两道身影一路前行，朝着天宫方向返回。
　　这两人，正是叶伏天和夏青鸢。
　　此时的叶伏天似感觉春风拂面，心情愉悦，此行收获满满啊。
　　“下次，能不能不要用我的名字。”夏青鸢咬牙道，脸都被丢尽了。
　　夏皇界公主，怕是要出名了。
　　“公主吩咐，我定当谨记。”叶伏天笑着道。
　　夏青鸢知道自己白说了：“都已经搬空了一座神殿，又何必惦记着这些的道果。”
　　那座神殿中的法器，恐怕是一界顶尖势力加起来也没那么多。
　　这意味着如今叶伏天一人的财富，可敌一界了。
　　“人穷志短。”叶伏天道。
　　“那也是以前。”夏青鸢鄙视道，现在他一点不穷。
　　“公主没有穷过，不懂。”叶伏天说道，夏青鸢无言以对，虽然她以前也算是一界公主，但放在现在的环境根本不算什么了，微不足道。
　　“修行不易啊。”叶伏天说着，取出一枚道果直接扔入口中，发出清脆的声响。
　　当普通果子吃了。
　　夏青鸢眼角只感觉心肝在颤，道果当果子吃，果然是穷过的人。
　　“公主来一颗。”叶伏天递给夏青鸢道。
　　“不吃。”夏青鸢坚决不与之为伍。
　　“这道果蕴藏的道意能够更快的铸就道体。”叶伏天道。
　　夏青鸢没有理会，手默默的伸出，将道果放在嘴边，温柔的啃了一口，道意入体，只感觉浑身舒畅，沁人心脾！


第1634章 九界强者齐聚
　　天宫之下，此时强者如云，四方诸强尽皆汇聚而来，九界风云人物，齐聚一堂。
　　神之遗迹，绝对是九界后辈天骄到的最齐的一次，所有最出色的圣境人物，皆都会出现于此。
　　此时，已经有许多强者陆续尝试闯入神路，想要踏上大道天梯，登临天宫。
　　但至今，无人成功，那座耸立于天穹之上的天宫仙阙，不可触及。
　　叶伏天和夏青鸢他们迈步回到这边之时，这里的人已经多了太多，之前只有他带领的一批人以及简青竹带领的一行人先行到达，之后打开另外两条通道，再加上后面的人也陆续赶到，一时间可谓风云际会了。
　　叶伏天和夏青鸢两人的到来并未引起太多的注意，只有一些认识他的人看到了。
　　譬如，上霄界不少人认识叶伏天，神宫、神剑李家、葬天神族等不少修行之人都见过，而且他本身名气很大。
　　当然，还有黄金神国。
　　盖十世神色锋利，眼瞳之中射出金色神光，直接刺向叶伏天，昔日一战之屈辱，至今难以释怀，那是他的奇耻大辱。
　　神宫黄钟也看了叶伏天一眼，此时的黄钟已经迈入人皇境界了，早已能够破境的他直到踏入神之遗迹，才真正迈入了人皇，气度已不可同日而语。
　　当然，注意到叶伏天的还有之前被他所欺压的对手，譬如之前被驱逐的武神氏族、剑神殿、紫微宫等势力，他们都回来了，叶伏天不允许他们参与神殿法器争夺，但整座空间神殿被他搬空了，并且打开那扇门，他们自然也来了这里，看向叶伏天的目光带着几分警惕之意。
　　还有萧沐渔等人，狠狠的扫了叶伏天一眼。
　　“你在看什么？”此时，人群之中有一方向，这里的人极其耀眼，气质超然，其中有一人对着身边的青年开口问道。
　　“他的弟子。”那青年目光看向叶伏天，眼瞳极为锋利。
　　“他？”旁边之人疑惑问道。
　　“天河界那位。”青年回应一声，原来，此人乃是神族弟子，不久前曾随他父亲神曜下界前往天河界，问天河道祖要人，那时，他和叶伏天有过一面之缘，因此认得。
　　“天河道祖。”神族强者听到青年的话瞬间明白，顿时他们目光纷纷转过，隔空望向叶伏天。
　　神族之人气势惊人，他们站在那，身边没有其他势力敢靠太近，都保持一定的距离，因而格外的显眼。
　　叶伏天一眼便注意到了神族的强者，他自然能够感知到对方的目光，因为眼眸也同样朝着那边望去，双方目光隔空相望。
　　“神族子弟。”叶伏天瞬间认了出来，心中暗道一声。
　　昔日神族曾前往天河山要人，想要将他带走，后拿下老师齐玄罡，带去了中央帝界神族，他如何会忘记。
　　“他们是谁？”夏青鸢似感觉到了什么般，对着叶伏天传音问道，这些人眼神不善，看向叶伏天的目光带着几分审视之意，那种眼神让她感觉有些不舒服。
　　莫非，是叶伏天得罪的势力吗？
　　她之前被传送去了其它界，自然不知道叶伏天身上发生的一些事情。
　　“三千大道界中央帝界，神族之人，有些过节。”叶伏天回应一声，夏青鸢眉头微微皱了下，中央帝界的顶尖势力么，隐隐有些担心。
　　虽说在神之遗迹争锋，她相信叶伏天无需怕任何人，其本身天赋不会逊色于那些顶尖势力后辈，但若是有什么恩怨的话，就不仅仅是关乎后辈了，叶伏天的天赋再怎么强大，也不可能和中央帝界的顶尖势力相抗衡。
　　叶伏天和夏青鸢回到余生他们身边，天谕界的诸多强者都在这位置，旁边是斗氏部族以及元泱氏的强者，浩浩荡荡。
　　元泱氏的元宏看了神族方向一眼，叶伏天自称天河道场传人，他便知道必然和神族之间会有恩怨，如今看来，似乎已经认识了。
　　“当年的他也是一号人物，到了晚年却执迷不悟，自毁前程，时隔多年，再收衣钵传人，想必对这衣钵传人也寄予厚望吧。”只见神族方向，为首之人轻声说道，并没有传音掩盖什么，虽然相隔一段距离，但叶伏天也听得清楚。
　　甚至，对方说这话的时候，目光都依旧看着他。
　　“我听说，是他亲自将这衣钵传人送去遗迹之城的。”旁边之人道。
　　“当年天河道场弟子三千，盛极一时，如今再收一位弟子，又有何意义，传承其衣钵，给晚年的自己一些安慰吗。”青年继续说道：“早知今日，当初又何必自毁一切。”
　　说罢，青年将目光收回，没有再去看叶伏天，他们的确是带着审视的目光看待叶伏天，如今，齐玄罡已经被家族拿下，他倒也不会刻意去找叶伏天麻烦，他不屑于这么做。
　　天河道祖和他们神族也算有些渊源，最后继承他衣钵的弟子，便让其留在他身边吧。
　　元宏也听到了对方的言语，他目光看向叶伏天，纵然亲眼见证叶伏天的天赋，然而，两人的身份地位，的确有着巨大的差距，叶伏天将来要承受的压力，怕是会非常之大。
　　而且，他很清楚这说话的青年是何人，当代神族后辈最强者，中央帝界这一代最耀眼的人物之一，神昊。
　　神昊他生来便注定不凡，其父亲便是神族中的盖世强者，其一出生，便也注定了会有一条辉煌之路，而且，他也没有辜负长辈厚望，从踏入修行开始，在偌大的神族无数族人子弟当中，便是无敌的风姿，将来，注定是要继承他父亲衣钵的。
　　而且，有机会在未来成为神族掌舵之人。
　　叶伏天之前争夺空间神殿，便得罪了不少顶尖势力，但他们本身同盟势力也不弱，倒也没有太大问题，然而如今要争夺天宫神明留下的遗迹，其身份背景也是需要考虑在内的，他能否吞得下？
　　因此，无论叶伏天的天赋有多强，但他要承受的压力将是极大的。
　　“公主破境了？”丫丫注意到夏青鸢气质的蜕变，气息也更为强横，看来，叶伏天带着她找到了机缘。
　　“嗯。”夏青鸢微微点头，看了一眼身旁的叶伏天。
　　“暂时还没找到适合你的。”叶伏天对着丫丫道。
　　“知道。”丫丫没说什么，她倒并没有其它想法，之前在剑城，叶伏天便让她选择，是她先将机会让给了离恨剑主，她自然明白，只要有机会，叶伏天不会亏待身边的人。
　　“老大，我的呢？”小雕可怜兮兮的看着叶伏天，那‘凶’女人都破境了，雕爷以后的日子是不是要更惨了啊。
　　“有你什么事吗？”夏青鸢笑看着小雕。
　　看到夏青鸢的眼神小雕只感觉汗毛竖起，嘀咕一声：“完了，这是想当主母啊。”
　　叶伏天一脸黑线，狠狠的按着他的脑袋，夏青鸢看着叶伏天道：“出去后将小雕交给我几天，我分点机缘给他。”
　　“啊……”小雕瑟瑟发抖的看着叶伏天。
　　“说正事。”叶伏天一阵无语，夏青鸢和小雕算是杠上了。
　　“这里情况如何？”叶伏天对着身侧的余生问道。
　　“人都陆续到了，但依旧没有人能够靠近天梯。”余生看向前方开口道：“那些雕像，都像是活的，仿佛蕴藏生前的意志，甚至踏入里面之时会出现幻象场景，宛若真实的般。”
　　叶伏天点头，这也在预料之中，传说中大帝的修行之地，岂是那么简单。
　　神之遗迹已经历数次，三百多年来，每一次开启都会有九界天骄踏入其中，但之前甚至没有人踏足过这里。
　　这一次，也是因为他和简青竹的存在，打开了其中两扇门，随后开启了另外两扇通道，才出现此刻的情形。
　　“简青竹竟也走了。”叶伏天看向另一边方向，天神书院那边，没有看到简青竹的身影。
　　“他说是要去另外两处地方看看。”丫丫开口说道，叶伏天点头，这简青竹倒是和他有相似的想法，不过他只去了那座神明花园，至于还剩下一处地方，那里更像是入口，许多遗迹已经被闯过，没什么值得去的了。
　　就在这时候，有破空之声传来，只见天神书院的一行风流人物迈步而来，为首之人正是简青竹。
　　一道道目光落在他的身上，看向他的眼神都极为重视，他们之前在入口之时，便是天神书院之人打开了那扇封印之门，据说，是简青竹下的令。
　　也就意味着，是简青竹来到了这里，随后开启所有通道，让他们能够汇聚于此。
　　来到这里之后，诸人都盯着天宫这边，也没有议论什么，并不知道叶伏天带领的天谕界诸人来的比简青竹更早，天谕界的人以及元泱氏等势力自然也不会主动去说，岂不是给叶伏天找麻烦。
　　且不说简青竹开启了终极遗迹之门，其天神书院后辈第一人之名，许多顶尖人物也都是听说过的，即便没听说过，到了这里也知道了。
　　九界最顶尖人物齐聚，若不是因为天宫神之遗迹就在眼前，恐怕他们自己都想要争锋一场吧。


第1635章 魄力
　　“情况如何？”简青竹回到天神书院位置之后对着身边之人问道。
　　旁边之人摇了摇头，开口道：“无人能够破解，恐怕寻常之人不可能走过了。”
　　能够来到这里的人，在三千大道界实则都称得上是天才人物，所谓‘寻常’，也只是看放在什么环境下，在眼前这些汇聚的强者中，即便是顶尖势力的所谓天才，也只能称得上是‘寻常’二字了。
　　简青竹自然明白他的意思，他也看出来很难，想要破解，必须要顶级妖孽人物出手才有希望。
　　“人都到了，没有人试吗？”简青竹目光望向周围诸强者，其中有不少人他也是见过的，有几位同在中央帝界的超凡妖孽之人。
　　神族的神昊，那位帝界公主，以及另外几位非凡之人。
　　除此之外，这次到的也不仅仅是中央帝界，九界其它界必然也各自有顶级妖孽，就说每一界的最强天骄，必然极为不凡吧，之前带领一行人从东面踏入这里的叶伏天，便非常不简单，和他一样，是神之遗迹的历史创造者。
　　“诸位可有人在此堪破此地玄机？”此时，只见简青竹目光望向人群开口问道，他身为天神书院后辈第一人，如今又是人皇境界，身上自带一股超然气场，只一开口，便吸引了所有人的目光。
　　“要入天宫，这条路是必经之路，那么必然要强闯过这几尊雕像了，试过才知道，但至今，还无人能够破解雕像之意。”说话之人是神族神昊，他虽站在那，身上却自带神光，语气平静。
　　“嗯。”简青竹点头：“目前看来，想要破解这雕像之意也并不容易，九界天骄云集，可有非凡之人想要成为第一位破解之人？”
　　“天神书院乃是天下书院之首，弟子尽为风流人物，简兄也是破解遗迹踏足此地第一人，不如，由天神书院先行破之。”有帝界顶尖势力强者开口说道，希望天神书院带头。
　　“我并非第一个踏足此地之人。”简青竹说了一声，对方也没太在意，以为是天神书院其他人先他来到这里，不过这也不重要，简青竹也不可能去解释什么，他看向身边一位青年道：“子瑜，你去试试？”
　　听到他的话许多人都有些期待，九界顶尖势力的人，谁人不知天神书院之名，这座矗立于中央帝界的书院，被誉为三千大道界传道第一。
　　如今，有天神书院弟子出手，自然再合适不过。
　　“好。”简青竹身边青年点头，随后朝着前方古路走去，一时间，无数道目光落在他的身上。
　　这青年名为韩子瑜，在天神书院也是极负盛名的人物，虽因为天神书院有简青竹在，韩子瑜显得并不那么耀眼，但在天神书院的书榜之上，韩子瑜也是赫然在列的，而且排名很高。
　　天宫之上，神威降下，韩子瑜迈步往前而行，身上长袍猎猎，无风而动。
　　人群抬头看向斜上方的天宫，看似很近，实则还是有一段距离的，前方那条古路便有十里之长，当然这点距离对于他们这一境界的修行之人而言，根本不算距离。
　　韩子瑜一步步往前，气质超然，身上道意释放而出，很快走到一尊雕像前，只见那雕像之上陡然间爆发出一阵可怕意志，似有一座座古峰轰在身躯之上，又似有雷霆攻击神魂。
　　“砰。”
　　韩子瑜脚步一踏地面，稳稳的立足在那，他眼神变得极其锋利，凝视雕像，身上有着一股大家风范。
　　“不愧是天神书院弟子。”看到这一幕不少势力之人都赞了一声，盛名之下无虚士。
　　神宫修行者也极为关注，神宫也是极负盛名的求道修行之地，在上霄界有着超然地位，但在九界的声望，定然是不如天神书院的。
　　神宫神昊眼瞳之中似有神光射出，璀璨夺目。
　　叶伏天的那双眼睛也同样变了，似要望穿虚妄。
　　他看到那雕像似乎能够感知到韩子瑜的降临，一股强横至极的意志从雕像之上弥漫而出，下一刻，一股可怕的道威在天地间蔓延汇聚而生。
　　“幻象生。”许多人目光紧盯着那边低声说道。
　　古路上发生了一些变化，出现了一股窒息的大道之意，许多人隐约能够看到紫色光辉，看到毁灭的雷霆，看到一座座山峰。
　　似实似虚，感觉有些不真实。
　　叶伏天看得更清楚一些，在那里，竟然出现了大道领域。
　　韩子瑜，被那片大道领域所笼罩，大道领域是封闭的，一座座古峰镇守各方，将所有方位封锁，唯独苍穹之上开一线，绚丽无比的金色神光垂落而下，又有可怕的毁灭紫色光芒不断闪耀着。
　　“这韩子瑜此刻必然承受着巨大的压力。”叶伏天心中暗道一声，韩子瑜只见天穹开的那一线中陡然间出现无数紫色神剑，犹如末世之剑，一瞬诛杀而至。
　　大道威压之下，他身体都难以动弹。
　　然而他终究也是天神书院的天骄人物，眼眸中闪过极为锐利的神光，强横的意志爆发，顿时同样有一柄柄绚丽至极的金色神剑朝着天穹刺杀而去。
　　“咔嚓！”
　　一道剧烈的声响传出，许多人看不到那股毁灭场景，只听到可怕的大道之音，韩子瑜长发陡然间散开，于空中狂舞。
　　“砰。”
　　又是一声巨响，他脚步连续后撤，在那股幻象之中，他感觉自己格外的渺小，似乎在与天争，纵然努力，依旧不可能抗衡。
　　无比强烈的道意从他身上爆发而出，他眼神极其坚定，意志变得更加稳固，人群只见韩子瑜身上出现了一柄柄剑，从他躯体之中迸发而出，照亮那片天地。
　　“这天神书院的天才人物倒也不凡，这意志倒是坚韧，至今还在硬刚。”斗曌开口说道，他眼瞳化作金色，同样看到的比许多人都要更多。
　　一道道毁灭的神光垂落而下，似幻、又像是真实的存在。
　　伴随着一声巨响，韩子瑜的歪腰吐出一口鲜血，身上气息萎靡，他低头不敢再去看前方雕像。
　　“砰。”
　　一股神威轰在他身躯之上，将他直接震飞而回，简青竹伸出手，顿时一道无形的光辉挡住了韩子瑜后退之势，使得对方没有倒下。
　　稳住身形，韩子瑜退了回来，低声道：“失败了。”
　　“那雕像的意志太过强横，失败也属正常。”简青竹安慰一声，韩子瑜没有说什么，退回到天神书院人群之中。
　　见识到了那雕像的威力许多人感觉有些失望，天神书院的韩子瑜失败而归，这还只是其中一尊雕像，想要走过去，怕是极难。
　　“我天神书院已经试过，诸位是否要试试其它雕像所残留的意志威压？”简青竹目光望向人群开口说道。
　　虽然韩子瑜失败，但至少对其中一尊雕像有了一些了解。
　　既是九界强者都想要入帝宫，那么自然不可能只有他们天神书院出力。
　　“我神族便也试试。”神昊开口说道，不过也没亲自下场，而是看向身边一位神族强者，朝着另外一尊雕像走去，还未靠近，他便感觉呼吸都像是要停止般，心脏也要停止跳动，同样，像是进入了一种无形的幻象空间，仿佛一切都变得不真实。
　　片刻之后，他也和韩子瑜一样，甚至比韩子瑜更快，被直接震伤退出。
　　之后，陆续有各势力的强者出手，不过大多都只是为了试探，没有让最顶尖的人物出手，因此，皆都是以失败而告终。
　　“九尊雕像，各自蕴藏不同的意志，想要走过去，恐怕势比要破开九尊雕像意志威压。”这时，简青竹继续开口说道：“而且，在我看来，应该很难有人能够同时破解九尊雕像之意志，因此，我有一个提议。”
　　诸强者都看向他，有人问到：“什么提议？”
　　“九界强者，选出九人，同时闯入，一举破解雕像之意志。”简青竹开口说了声，之前的试探，皆以失败而告终，然而简青竹却称，要走出九人，同时成功，将雕像意志破开。
　　只是这野心，便不是寻常人敢想的。
　　九界中，要找九个顶尖人物，便不那么困难了。
　　“怎么选？”有人问道。
　　“雕像正好九座的话，那么，九界，各选出一人，若是有人认为自己比其它界选出的人更合适，可以另外去争。”简青竹看向诸人问道：“如何？”
　　中央帝界九界最强，顶尖人物也自然是最多的，若只有一个位置显然不够，因此，他们可以和九界其它界选拔出的人争，若是认为自己更合适的话，便可以抢其它界的位置。
　　显然，试探一次之后，简青竹便不打算慢慢继续试了，而是打算直接将之破解，入天梯。
　　“行。”神族的人竟然没有意见，直接点头同意，他也不想在这里耗下去，一次性解决，干脆一些。
　　“中央帝界的顶尖人物，便是更有魄力。”叶伏天心中暗道，天谕界选拔的话，应该是毫无悬念的！


第1636章 绝对压制
　　诸势力的强者各有想法，天神书院韩子瑜出手，未能破解雕像。
　　如此看来，他们中的绝大多数人一样很难做到，毕竟，许多人都已经试过了，没有人得手。
　　因此天神书院简青竹的提议是没有问题，唯有九界之地，各挑选最强人物出手，九人直接将九大雕像一齐破解，直接打开这条古路通道，能够通往天梯，登临天宫。
　　但如今的问题是，如若那挑选出的九人成功，是否就没他们什么事情了？
　　虽然现在还不知道，但大概率是那九人会占据先机，争得遗迹的可能性更大。
　　若是他们不同意，又能如何？
　　让他们自己去破解，也是破解不了，因此，诸人都是默认了，少部分有想法的人，也只能自己咽下去。
　　“既然诸位都没什么意见，那么九界各自先行挑选出一人为代表吧。”简青竹开口说了声，中央帝界的顶尖势力最多，顶级风流人物也是最多的，若是争一个位置，怕是会是一场可怕的大战。
　　简青竹既然如此提议，那么这位置他应该是要的，与其和简青竹争，不如去争其它界的位置。
　　“我师兄已入人皇之境界，且是天神书院书榜第一人，他代表帝界破解雕像，诸位是否有意见？”天神书院有修行之人开口说道，也是一位书榜中的风流人物，在中央帝界有些名气。
　　但天神书院，不可能有人和简青竹争。
　　“公平竞争，若是谁有意见，人皇境可切磋一番，如若是圣境，我便也不占便宜，我们破解同一尊雕像，看谁能够成功，这些雕像蕴藏超强之意志，想要破解，似乎和修为无关。”简青竹开口说道：“这样正好也可以提前看看，破解一尊雕像古路是否会出现什么变化。”
　　如若提前破解也算的话，那么倒也省了一些事情，只需要等其他人出场破解其它雕像便可。
　　简青竹的话倒是合情合理，中央帝界的人没有人和他争，没必要和简青竹去争。
　　天神书院后辈第一人，如今踏入人皇之境界，想要胜他太难。
　　其它各界强者也都在争议，天谕界这边，诸人倒是显得很和谐，天谕神朝、紫霄天宫和叶伏天不对路的势力已经惨败在他们手中，其它势力和叶伏天关系都还不错，且也认可他的实力，不久前空间神殿那一战，他们也明白天谕界没有人能够和叶伏天争。
　　因此，很默契的，诸人都看向叶伏天所在的方向。
　　“你上吧。”旁边，秦禾对着叶伏天低声笑道：“九界顶尖人物，恐怕还有其他界的人会抢我们天谕界的位置，与其如此，不如交给你更有把握些。”
　　说着她目光看向身旁人群道：“诸位认为如何？”
　　“嗯。”龙宸点了点头，这次，隐隐是九界争锋。
　　叶伏天，实则也算是天谕界的希望了。
　　上霄界那边，其实也没有什么悬念，上霄神宫黄钟，几乎是没有人能够和他争的，上霄界的代表人物，自然会是他。
　　九界每一界，站在最顶尖位置的人实则都只有那么几人而已。
　　片刻之后，简青竹开口问道：“便从中央帝界开始吧，我愿前往一试，可有谁想要与我争此位置？”
　　没有人说话，也在意料之中。
　　“既如此，我便先占据一个位置了。”简青竹见无人回应说道：“接下来，须弥界，有谁？”
　　“贫僧想要一试。”此时，一道身影走出，叶伏天看向那走出的僧人，正是不久前坐在柳树之下悟道成佛的僧人，他身上宝相庄严，佛光流转，气度超凡。
　　“天贤寺，归藏圣僧。”须弥界的修行之人谁人不知归藏圣僧，归藏圣僧修行极诡，年轻时修行进步极慢，他游走天下说法，然而一朝坐悟便是数年时间，连破数境。
　　有传闻称，他身上根本没有圣境的境界划分，从入圣到无暇，直接是一步跨过，将许多人的认知打破，有人称是因其多年积累，心境超凡，佛法精湛，因而一次，只需提升佛门之道便自然而然的破境，直入涅槃。
　　如今，似乎已经不能称之为圣僧，入道成皇，便是成佛。
　　须弥界的修行之人见到归藏走出，便也绝了想要争的念头，之前神行宗的人也回来了，但看到归藏那僧人也只是在心中暗骂，这秃驴不好惹啊，动辄将人超度。
　　“紫微界。”简青竹继续问道，紫微界一方，斗曌本跃跃欲试，但叶伏天对着他传音道：“紫微界你自问天赋能排前几？”
　　“第一。”斗曌毫不客气的道。
　　“……”叶伏天汗有些汗颜，看着斗曌感觉自愧不如。
　　“我可是斗神之后，七重斗神意志之下，若不是碰到你身边这家伙，谁能击败我？”斗曌有些不爽的道，看了余生一眼。
　　叶伏天倒也认可斗曌的实力，事实上余生击败斗曌，都释放了底牌，由此可见斗曌开启七重斗神意志之时的强横。
　　说是紫微界第一，也不见得是大话。
　　“即便你是紫微界第一，但若是走出，必然将要面对中央帝界之人的挑衅，你认为能否过得了？”叶伏天问道。
　　斗曌看向叶伏天的目光露出古怪的神色，道：“你是怕我和你争？”
　　“行，你自便。”叶伏天翻了翻白眼，这九人若是破解了雕像之后，的确可能会有一争。
　　“算了，此行我也挺满意了，机会让给你吧。”斗曌没有走出，紫微界一方，踏入人皇之境的第七杀走了出去，紫微界还有一位人皇，但是，其声望显然不如第七杀，没有走出，至于圣境人物，见到第七杀入皇，便也没有了想法。
　　之后，各界陆续选出代表人物，万象界一方，最终选拔出的人是杀戮界的一位人皇存在，同样是一位顶尖人物，在神之遗迹内踏入了人皇境界。
　　上霄界不出意外，神宫黄钟。
　　再之后，太阳界、太阴界、地藏界，陆续选出了代表人物，都是各界最顶级的存在。
　　天谕界，自然是叶伏天为代表。
　　见到叶伏天走出，且无人与之争，许多认识他的人神色各异，有在他手中吃亏过的，也有带着几分怀疑目光的，譬如神族的强者便有些诧异，看来，天河道祖这位衣钵传人倒也不错，竟然能够在天谕界服众，此人，是从天谕界去了天河界拜入天河道祖门下吗？
　　简青竹倒是没怎么意外，叶伏天是第一个开启遗迹之门来到这里的人，从这点来看，天谕界选择他是没有悬念的。
　　九位代表人物选出，分别为：
　　中央帝界：天神书院简青竹。
　　天谕界：叶伏天。
　　上霄界：神宫黄钟。
　　须弥界：天贤寺归藏大师。
　　紫微界：七杀神宗第七杀。
　　万象界：杀戮界秦林。
　　地藏界：鬼神宗，炼九幽。
　　太阳界：太阳神宫，帝乌。
　　太阴界：幽月神宫，嫦曦。
　　九大强者，几乎是九界最强阵容了。
　　不过，这九人的阵容只是初步阵容，接下来，各界之人是可以将他们踢出局取而代之的。
　　毕竟这次并不仅仅是公平的要选出九界各一人，而是需要九界最强阵容。
　　“诸位对此若是有什么想法，为了不耽误太多的时间，每一势力，只有一次机会。”简青竹又开口说了声，若是每一势力的许多强者都想出手去争，哪有那么多时间。
　　只有一次机会，成就是成，败便出局，没有第二次争的机会。
　　神昊当先一步踏出，身上神光璀璨，他的目光隔空望向第七杀，开口道：“大道神轮有缺，便不要占据一个位置了。”
　　第七杀眼瞳朝着神昊望去，杀念席卷而出，直接穿透对方的眼瞳。
　　“嗡！”只见神昊体内绽放出绚丽至极的神华，神轮若影若现，他眼瞳锋利至极，直接刺入第七杀的眼眸之中，无视第七杀强横的杀戮意志。
　　两人隔空碰撞，他们身体中间竟形成一股恐怖的大道碰撞。
　　“砰。”
　　一股滔天人皇之威威压而下，入侵第七杀体内，只见第七杀的神轮光辉被压制，纵然杀念滔天，无尽杀戮气流想要破空杀出，但却被死死的束缚在他身周区域，难以破开。
　　“神轮只有完美和有缺之分，其中差距，莫说同境，即便境界有差，也一样镇压。”神昊声如天威，皇威落下，轰在第七杀身躯之上，他闷哼一声，脚步竟然退了一步，杀戮气息遭到极限压制。
　　叶伏天看到这一幕露出一抹异色，第七杀的神轮遭到绝对的压制，有人将神轮化为四阶，但顶级人物眼中，只有完美和不完美。
　　这神昊，便铸就了无缺神轮，他乃是中央帝界神族后辈第一人，其见识和修行资源，都非寻常人能够比拟，他的出生，便甩开了不知多少人。
　　即便是在神族，他也是这一代中唯一一个铸就完美神轮之人。
　　人皇之威消散，两人身上的光芒都消失，第七杀沉默无言，人皇之后第一战，遭到压制。
　　他的位置，被人所夺！


第1637章 神沅
　　神昊碾压第一杀夺取了紫微界的位置，这样一来，中央帝界便占据两个位置了。
　　不过这也正常，毕竟中央帝界乃是三千大道界中央，无论是顶尖势力数量还是实力上，都要强于其他界。
　　神族，中央帝界超强势力之一，神昊又是帝界这一代第一人，横压神族一代，铸完美大道神轮，第七杀如何抗衡得了。
　　而且，这仅仅是开始，恐怕接下来，中央帝界还会掠夺其它位置。
　　九界的强者，因为距离遥远，实则是并不那么了解的，只知道有哪些顶尖势力，以及站在巅峰的人，至于后辈的修行之人，都不会太了解，只有这次神之遗迹之行，才会齐聚在一起。
　　那么，判断实力的强弱，除了神轮之外，便是看他们的出生，来自哪一个势力了。
　　各界站在巅峰的势力，诸人多少还是知道一些的。
　　譬如，天神书院，神族，那些顶尖势力的修行者，怎么可能不知道。
　　又比如，上霄界的神宫，也是极负盛名的传道之地，若论实力底蕴，当属上霄界第一。
　　太阳界的太阳神宫以及太阴界的幽月神宫，都是各自所在界面的最强传承势力，乃是太阳太阴正统，传承之法也是超级强横。
　　天贤寺，须弥界佛门圣地，位居须弥界佛陀山上，被誉为须弥第一寺。
　　相比这些势力而言，杀戮界在万象界的地位以及鬼神宗在地藏界，虽然也是站在巅峰的势力，但却没有和前面那些势力一样，处在绝对的金字塔顶、不可撼动。
　　这样一来，杀戮界的秦林以及鬼神宗的炼九幽，便比较容易被挑选为目标了。
　　除此之外，还有一个天谕界的叶伏天，在许多人看来，这才是最容易拿捏的软柿子。
　　不过，之前和简青竹他们同行而来的人以及萧氏萧沐渔等一些和叶伏天交手过的人，却不会这么认为。
　　那家伙，绝不是什么善茬。
　　就在这时，又有一道身影走出，当她从人群中迈步而出的瞬间，无数道目光便都落在她的身上，只感觉一股仙气扑面而来。
　　事实上之前就有许多人注意到她的存在，因为这女子容颜堪称惊艳，幽月神宫的嫦曦已经堪称容颜惊世，然而这女子，竟比嫦曦还要更出众，她的身上透着缥缈仙气，像是有着一道无形的光，只看一眼，便会令人自惭形秽。
　　而且，这也是一位女皇境界的人物，才会有如此超然之气质。
　　哪怕是中央帝界的诸多顶尖人物看向她之时目光中也露出欣赏之意，南皇威震天下，乃是中央帝界的巨擘人物之一，传奇人物。
　　这女子，乃是南皇唯一的女儿，南天神国的公主，南洛神。
　　南皇之妻姓洛，南皇为女儿取名洛神。
　　这便是南洛神名字之来历。
　　简青竹目光也看向南洛神，这位神国公主，必然是要占据一个位置。
　　南洛神迈步走出之时，体内有神光绽放而出，神轮若隐若现，神圣无比的光芒笼罩天地，这一刻的她宛若真正的神女，不可亵渎。
　　“无缺。”叶伏天感知到她的大道神轮心中暗道一声，据他所了解，完美神轮极其罕见，纵是天骄人物，依旧万中无一，世所罕见，然而今日在此，连遇数位。
　　甚至一度让人感觉，仿佛完美神轮并不稀奇，随处可见。
　　“此女如何？”斗曌见到叶伏天的眼神笑着传音问道。
　　“何人？”叶伏天问道。
　　斗曌露出一抹古怪的神色，这家伙，还真是对中央帝界一无所知啊。
　　“南皇的独女，南洛神，南天神国公主，据老爷子所说，南皇的实力在三千大道界能排在前列。”斗曌传音道。
　　叶伏天眨了眨眼睛，这么强的背景吗。
　　看来，这是堪比神族的势力。
　　“你不会有什么想法吧？”看到叶伏天那贼亮的眼神，斗曌嘀咕道，这无耻之徒还真有可能啊。
　　“我是那种人？”叶伏天无语的看了斗曌一眼，将他想成什么人了。
　　“我还没说什么想法，你就自己领悟了？”斗曌愕然道。
　　“……”叶伏天额头有几缕黑线。
　　“我懂，南皇之女，中央帝界无数妖孽人物梦中道侣，绝对的首选。”斗曌贱笑道：“你是没什么希望，你看看简青竹、神昊他们什么背景，而且，中央帝界其它几个顶尖势力不是不强，只是他们最顶尖的人物恰好不是这一境，才不那么显眼。”
　　叶伏天自然明白，这也是要看气运的。
　　不过，这次的顶尖人物，已经遇到够多了。
　　“你们，在悄悄说什么？”叶伏天身旁，一道低声传来，叶伏天看了一眼身旁的夏青鸢，道：“没说什么。”
　　“这女子真美。”夏青鸢看向前方的南洛神道，同为女子，依旧能够感觉到对方的惊世之颜。
　　“嗯。”叶伏天很实在的点了点头。
　　夏青鸢转头看向他，还真是一点不含蓄啊。
　　南洛神目光望向地藏界鬼神宗的炼九幽，道：“需要出手吗？”
　　炼九幽感受到来自对方神轮的压迫力，心中无言。
　　完美神轮，早就听长辈提其过，完美神轮面对其它神轮有压倒性的优势，不可弥补，然而，尽管他付出了极大的努力，来到这神之遗迹借机缘破境入人皇，依旧还是差了些，没有能够成功。
　　他自然也知道对面的女子是谁，九界之地能有这等容颜和气质的女子也没有几人了，这位南皇之女也入了人皇之境，因为她父亲的存在以及绝美的容颜，往往容易让世人忘记她的惊世天赋。
　　“公主想要这位置，拿去便是。”炼九幽开口说了一声，直接将位置让给南洛神。
　　当然，即便一战，他也没什么希望。
　　不如留点力气到后面，他倒也没想到，南洛神会挑选他，让他让位出来。
　　如此一来，地藏界的位置被夺，中央帝界，便已经占据三个位置了。
　　“简青竹，你之前称每一势力只一战，成便是成，败便出局，然而，既是挑选最有把握的九人破雕像，有实话的话，要几个位置也未尝不可吧。”此时，神昊忽然间开口说道。
　　简青竹目光望向神昊那边，道：“你的意思是？”
　　“我认为实力足够的话，可以多要位置，在这里实力至上，没必要去照顾弱者。”神昊开口说了声，简青竹思忖片刻看向其他人，道：“这么说倒也有道理，诸位如何看？”
　　要破解雕像，自然是挑选最强的人，如若有的势力能够拿出几位强人，按道理而言，也是没问题的。
　　诸人听到此言目露异色，神族强者，倒是丝毫不掩饰他们的贪婪，一人还不够。
　　“随意。”南洛神淡淡开口，神族除了神昊之外，她倒不认为其他人能够有什么威胁。
　　也没有人出来反对，毕竟和绝大多数人都是没有关系的，真正有关系的，只有那之前被挑选出的有限几人而已，自然不会有人去说什么得罪神族。
　　“既然如此，便随意吧。”简青竹没有多言，在他看来，神族想要再拿下并且守住一个位置，也不是那么简单。
　　“神沅，你去吧。”神昊对着身边一位青年开口说道，那神族强者走出一步，身上气势惊人。
　　此人，叶伏天见过，昔日在天河界，跟随着神曜。
　　这神沅走出，多半是为了自己吧。
　　果然，叶伏天见到神沅的目光落在了他的身上。
　　他的眼神之中带着几分天然的高傲之意，似站在苍穹之上的上位者，俯瞰下位之人。
　　神族传承无数年岁月，矗立于中央帝界，强盛了一代又一代，即便是天谕界这些顶尖势力在神族核心人物的眼里，也和土著没有太大的区别，也不过是来自稍高等一些的界面。
　　大概唯有中央帝界的几大顶级势力，才能够让他们放在心上。
　　神沅他身为后辈，对于当年的事情实则并不是那么清楚，但他也听说过神族那位绝代女子的传说，他有些不理解，为何要下嫁给天河道祖，他们神族高傲的血脉，委身下嫁，竟还遭遇了背叛，在他眼里，天河道祖的行为，便是对神族的背叛。
　　如今，神族拿下了齐玄罡，对于天河道祖的这位衣钵传人，实则并没怎么在意，放任他的存在。
　　但是，他依旧走了出来，想要在叶伏天身上踩上一脚。
　　不为其他，只为来自神族的骄傲，不容许任何污点。
　　神族中有人想要给天河道祖留些颜面，但他却没这种想法，他甚至不理解长辈人物为何对天河道祖还有几分尊重。
　　因此，神沅目光隔空望向了叶伏天，他也是圣境巅峰修为，除了要争取一个位置之外，本身，便也是冲着叶伏天而来。
　　“神族，神沅。”
　　神沅的语气透着几分高傲之意，目光中的倨傲之意，似在提醒叶伏天，他来自神族。
　　叶伏天自然能够感受到神沅眼神中的高傲之意，他神色平静没有一丝波澜。
　　“天河道祖弟子，叶伏天。”
　　一道声音传出，叶伏天在心中补充了一句：“齐玄罡弟子，叶伏天！”


第1638章 你承受得起一剑吗
　　神沅嘴角露出一抹嘲讽的笑容，天河道祖弟子么？
　　当年天河道祖背叛神族，三千弟子尽皆被诛，如今晚年来，天河道祖再收衣钵传人，想要改变什么吗？
　　他迈步走出，竟朝着那大道古路走去，显然，要和叶伏天在帝威之下交锋，强大的威压之下，他们战斗将是最直接的战斗，连闪避都难以做到，唯有硬刚。
　　这自然是绝对的自信，他会以最直接方式摧毁叶伏天。
　　叶伏天同样踏步走出，迈入古路之中，天宫传来滔天威压，笼罩着两人的身体，但两人却皆都神色如常，继续朝前迈步而行。
　　当年一战，神族为找到菲雪，发动灭界之战，不惜覆灭天河界，无数人惨死，天河道祖三千弟子，几乎被斩尽，老师若是一直在天河界修行，必有大好前程，然而这一切，都因为那场战争所改变。
　　由此也能够看出神族的霸道，忤逆神族之人，斩尽。
　　神昊目光看向神沅，在神族中，神沅的天赋虽不如他，但也是极为非凡的后辈人物，一直随他一起修行成长，实力很强，如今他踏入人皇之境，若是能够带着神沅一起闯过雕像，也许会有他的机缘。
　　至于叶伏天，他并没有太在意，神沅想要怎么做，都无所谓。
　　古路中，两道身影停下，大道威压之下，两人身躯之上都爆发出强盛的道威，极为可怕。
　　诸势力的强者目光望向两人，有人对叶伏天有些同情，毕竟在他们看来，叶伏天是个软柿子，注定是要被拿下的，即便神沅不出手，也会有其他人出手。
　　不过，有些人却不这么看。
　　同样来自中央帝界的元泱氏元宏，他之前就知道叶伏天和神族之间必然会有一些恩怨，但也没想到神族弟子直接找上了他。
　　这神沅虽没有神昊那般有名，但也是神族的妖孽人物，实力非常强。
　　不过，这一战他依旧还是更看好叶伏天。
　　毕竟，武神氏族的人皇武盟，在和叶伏天、余生他们离去之后，没有活着回去，之后的战斗，无人能够承受叶伏天一枪。
　　这样的战斗力，已经是真正的圣道极致了。
　　他忽然间露出一抹古怪的神色，这一战他固然相信叶伏天会胜，但若是他战胜了神沅，神族的人会如何想？
　　萧氏萧沐渔的美眸凝视战场，她至今对于叶伏天掠夺莲花赠给夏青鸢耿耿于怀，如今神沅出手，最好能够碾压这家伙，出一口恶气。
　　诸人想法各异，天谕界叶伏天，不知道能不能守主这一位置，若是守不住，中央帝界便有可能霸占四个位置了。
　　“借助法器战，还是自身实力一战？”叶伏天站在神沅对面开口问道，他自始至终眼神都很平静，声音也一样平静，似心如止水。
　　“随你。”神沅看向叶伏天道，无论是什么战，结局都一样。
　　“好。”叶伏天也没客气，点头道：“那便不借助外力，本身实力一战吧。”
　　神沅冷笑，看来，叶伏天也知他来自神族，法器必然更强，因而刻意如此说。
　　若是他知道叶伏天不久前直接夺了一座宝藏，不知道是否还会认为他的法器更有优势。
　　且不说那座宝藏，便是叶伏天那长枪，已是超凡神兵利器了。
　　“轰。”神沅身躯之上，一股璀璨至极的金色神华席卷而出，纵是大道威压之下，他依旧稳稳的站在那，身躯沐浴在绚丽至极的光芒之中，一股恐怖的大道威压咆哮而出。
　　他的眉心之处开启一道神光，宛若神眼，直接射向叶伏天，刹那间，叶伏天只感觉神魂被对方的眼眸所控制，那双眼瞳之下，似出现了一片幻法空间，他面对的似乎不是神沅，而是一尊神明。
　　这种能力叶伏天曾经承受过，来自神族的天赋能力，当初神族强者神曜带领神族之人下天河界拿人，神曜便想要以这样的方式直接窥视他的记忆，从中读取是否存在一些秘密。
　　如今，从神沅身上绽放而出。
　　“神族神眼。”中央帝界之人最清楚神族的强横，那双神眼，便足以令人陷入无尽的绝望之中。
　　“砰。”
　　神沅脚步朝前走了一步，大道轰鸣，无尽金色神光笼罩着他的身体，他冰冷开口道：“你能受得起一眼吗？”
　　这一眼，直接威压神魂，叶伏天只感觉，就像是一尊神明在走向他，不可战胜。
　　叶伏天的眼睛也变了，那双漆黑的眼瞳似化作深邃无尽的黑暗，隐隐有可怕的精神风暴蕴藏于其中，那风暴之内的亮光像是能够看穿一些虚无，直接穿透了神眼的力量，望向了神沅。
　　“你这一眼，有什么特殊吗？”
　　叶伏天也朝前走了一步，很平静的开口，使的神沅眉头微微皱了下。
　　竟然，无视了？
　　眉心之处的光芒更为绚丽夺目，不断冲入叶伏天的脑海之中，想要将叶伏天困在他的神眼之中，然而他只看到了一股无比深邃的风暴。
　　他找不到叶伏天的神魂。
　　“你在找什么？”那深邃无尽的风暴深渊中走出一道身影，赫然正是叶伏天的身影，传递出一道念头，直接进入神沅的脑海之中。
　　两人，在以神念对话。
　　化身神明般的意志朝着叶伏天走去，想要将叶伏天的神魂从中揪出，然而那股风暴直接动了，化作无数的神念之剑，席卷而出。
　　风暴直接淹没一切，包括那神明般的虚幻身影，一道可怕的剑意直接从叶伏天的眼瞳中射出，从内至外，射向神沅的眉心神眼。
　　一道可怕的印记从神沅眉心处出现，但他的脑袋依旧震动了下，眉心之光消散，神眼闭合。
　　“就这样？”叶伏天看着神沅开口问道。
　　神沅脸色微变，这简单的几个字像是在讽刺他般。
　　仅此而已？
　　在神沅身后，似有一双无比可怕的金色神眼出现，他的双眸也变得极其的耀眼，在这双眼瞳之下，天地间无形的道意仿佛也化作有形。
　　更可怕的是，神沅身体之上也燃起了金色神辉，宛若神之火焰般，刺痛着人的眼睛，甚至是神魂。
　　一瞬间，无数金色神光从他身上绽放而出，射落而下，直接朝着叶伏天而去，这神圣至极的光辉竟给人以极为强烈的危机感，就像是神明释放的光辉，能够将人身体刺穿，甚至威胁到神魂。
　　叶伏天身躯之上有仙光闪耀，身后隐有一尊仙魂浮现，对方能够时刻攻击人的神魂，而他也擅长类似的能力，昊天仙门仙法，仙魂引。
　　他的身体周围一瞬间出现了无穷剑意，仙魂引融入其中，和那射来的神光碰撞。
　　无比璀璨的神光垂落而下，将他的剑意压制着，不断朝着他身体入侵而来。
　　神沅目光凝视叶伏天，眼神极其可怕，他身上释放的神辉，能够克制一切道法。
　　“好霸道。”观战的许多强者心中暗谈，这神辉，仿佛能够压制他人的道。
　　神辉不断朝着叶伏天身体入侵，叶伏天看了对方一眼，矗立于中央帝界之巅的顶尖势力神族，自然有过人之处，其传承之力自然不凡。
　　只是，这一战于他而言，有着特殊的意义。
　　因此，无论神沅有多强，结局都一样。
　　璀璨神圣的光芒闪耀绽放，古子悬浮于叶伏天身体周围，赫然正是参同契，这一刻，他的身体化作了大道神炉。
　　乾坤离坎等古字悬浮于空，化作大道光环，阻挡金色的神辉入侵，而他体内，世界古树命魂摇曳着，融入他的身体每一个部位，这一刻，他躯体中磅礴的道意疯狂的绽放，血脉之中、骨骼之内、乃是于五脏六腑四肢百骸的道意尽皆凶猛的流动着，咆哮着，进入那大道神炉之中。
　　这片天地间的大道之力也尽皆在震荡着，仿佛也冲入叶伏天体内，化作大道神炉的一部分。
　　环绕于天地间的古字，陡然间化作一柄柄剑，吞吐出惊人剑意，周围无数剑气诞生，和神沅身上射来的神辉分庭抗礼。
　　“轰……”叶伏天身体所化的神炉似在沸腾咆哮，古字光辉环绕之下，炼天地之道，无数神剑铮铮而鸣，在天地间刮起毁灭的风暴，切割虚空，神沅的脸色微变，他身上神辉更为璀璨，化作一道道金色神壁，将一切攻击排斥在身体之外。
　　叶伏天体内，一柄剑缓缓的出现，似大道神炉无穷之道所炼化而生的剑，这片空间似有无形的音律响起，无数神剑铮铮而鸣。
　　“你承受得起一剑吗？”
　　叶伏天目光扫向神沅，话音落下，剑出。
　　大道神音缭绕，随剑而行，周围无数神剑归一，在前行的瞬间融入那神剑之中，此刻战场，唯有一剑。
　　神沅脸色惊变，无数闪烁着金色神纹的神壁出现在他身前，然而当剑至之时，金色神壁一重重炸裂粉碎。
　　“砰！”
　　一声巨响，神沅祭出一件法器抵挡，但身体依旧震飞出去，与此同时，这片空间的大道威压压迫而下，他闷哼一声，身体直接半跪在地上，脸色惨白！


第1639章 九人
　　大道威压之下，古路空间寂静无声。
　　无数道目光望向半跪于地的神沅，以及他对面依旧淡然矗立在那的白发身影，和之前相比，似形成了强烈的反差。
　　此战之前的神沅是何等的傲然绝代，相反，叶伏天却一直很平静。
　　然而此刻，那位傲然的身影却跪在了那里。
　　一剑，你承受得起一剑吗！
　　神族的妖孽人物神沅，没有承受住叶伏天一剑。
　　这让许多人露出怪异的神色，这是他们眼中的软柿子？
　　一剑败神族妖孽人物，九界诸强者中，能有多少人能够做到？
　　除了那些最顶尖的妖孽人物之外，绝对数不出多少。
　　之前的神沅有多骄傲，此刻便有多屈辱。
　　神昊身上衣衫无风自动，身上若有若无的气息弥漫而出，目光凝视前方战场，显然，他也没有料到这一战的结局。
　　叶伏天，天河道祖最后的衣钵传人，天河道祖将其送来神之遗迹。
　　似乎，他远远低估了天河道祖所找的这位传承衣钵之人。
　　他代表天谕界，之前似也无人反驳，意味着在天谕界，此人有不错的声望。
　　萧氏萧沐渔美眸凝固在那，神沅败了？
　　虽然知道这家伙很强，没想到这么强。
　　不过这一切，也动用了极强横的力量。
　　“参同契。”天神书院简青竹低声说道，叶伏天身为天河道祖弟子，神族神沅挑衅，想必这参同契，是有意绽放而出。
　　为了证明一些事情。
　　不过这一战的结局也在预料之中，毕竟叶伏天和他一样，打开了那扇遗迹之门。
　　神沅他当然也明白为何叶伏天释放出参同契，便是为了告诉世人一些事情，他神族妖孽，败于天河道祖传人手中。
　　“需要再试一剑吗？”叶伏天看向半跪在地的神沅开口问道。
　　叶伏天的声音使得许多人露出古怪的神色，这还真是，一点没有打算给神沅颜面啊。
　　不过这也正常，神沅主动挑衅，以无比倨傲的态度站在他的面前，如今，叶伏天又岂会给他留面子。
　　听到叶伏天的话神沅内心抽搐，他缓缓站起身来，看向对面的身影。
　　还要试一剑吗？
　　试，还是不试！
　　试这一剑，若是结局一样呢？
　　不试，何等耻辱。
　　他身上神光闪耀，眼瞳之中露出一缕不甘，那双神眼睛射出可怕的光芒。
　　纵然再来一剑，又能如何。
　　刚才那一剑，他没有准备，他不会比那一剑表现更差。
　　“神沅。”然而却见此时一道声音传来，神沅回过头看向神族方向，只见神昊开口道：“既然战败，退下吧。”
　　神沅眼眸之中闪过一丝不甘，但他也知道已经败了，他还是抬起脚步往回走去，背影有几分萧瑟之意。
　　叶伏天看向神族那边，只见神昊目光正看向他，天河道祖这次找到的衣钵传人倒是不错，这是他晚年的希望所在么。
　　只是，改变不了什么。
　　叶伏天自然看懂了神昊的眼神，笑了笑，高傲的神族，矗立于三千大道界的巅峰，族中强者如云，可不仅仅是几位神沅这样的妖孽人物而已，这不过是后辈力量，神族的底蕴，是那些已经站在云端的人皇。
　　相比于那些，他一个还在圣境的叶伏天又算得了什么，当年天河道祖以及其三千弟子，不是说灭就灭，为了寻找神物，甚至直接覆灭一界。
　　他，算得了什么？
　　纵然天赋超凡，也仅此而已，岂会被神族所在意，尤其是神昊，未来神族的继承人选。
　　一旦成为神族的掌舵者，那将是三千大道界的真正巨头存在，一念之间，掌无数人的生死。
　　他走出古路，回到了自己的位置，这一战，相信想要他位置的人，也要掂量下吧，击败神沅倒也会给自己省去许多麻烦。
　　果然，接下来没有人再找叶伏天，而是找了其他人，万象界顶尖势力杀戮界秦林。
　　然而，却连续有数位挑战之人败在秦林手中，他的杀戮神心超级可怕，直接将杀伐之道催动到极致，杀戮神阵恐怖至极，有一人甚至直接被他斩杀当场。
　　这让许多人明白，剩下的九位强者，似乎没有一个善茬，这杀戮界秦林能够成为万象界的代表性人物，其战斗力也是超强的，不在帝界顶尖人物之下。
　　又有人挑战太阳神宫的帝乌以及幽月神宫的嫦曦，同样都败下阵来。
　　这两位太阳太阴两界最强势力的代表人物，实力也如诸人所预料的一样，极为强劲。
　　一轮战斗下来，除了最开始的神昊以及南洛神之外，竟没有任何一人再夺下一个位置。
　　似乎，如今还想要一个位置的话，很难。
　　终于，一场战斗之后，没有人再出手了。
　　依旧还是那九人。
　　简青竹看到这一幕开口道：“之所以挑选九人，是为一次破解这古路雕像，还没有人知道后面会发生什么，切磋便到此为止吧，毕竟，谁也不知道何时神之遗迹的大门会关闭，我们不一定有太多时间。”
　　诸人都没有多言，算是认同了他的话，争也很难争，不如拭目以待，看他们破解雕像之意。
　　若是成功的话，的确无人知道后续会发生什么。
　　见无人反对，简青竹目光环视人群，道：“既然如此，动手吧。”
　　话音落下，他迈步往前走出，另外八人也纷纷前行，朝着古路而去。
　　很快，九道身影同时出现在了那条大道古路之上，风华绝代。
　　这九人除神族神昊、南天神国南洛神取代了七杀神宗第七杀以及鬼神宗的炼九幽之外，其他人尽皆不变。
　　“每人负责一座雕像，务必成功。”简青竹开口说道，随后当先一步，朝着中间一座雕像走去。
　　古路之上，来自天宫的威压笼罩着九人，他们皆都朝前而行，眼神坚定。
　　神之遗迹中九界挑选出最优秀的九大强者，若是他们破解不了，其他人几乎也不可能破解了。
　　叶伏天顺着古路往前而行，也不知是否是巧合还是故意。
　　神昊，正好便出现在他的旁边位置。
　　两人都没有看对方，直接朝着前方一步步走去，天宫中传来的大道威压越来越强，因雕像的位置不同，有人停下，有人继续前行。
　　这九尊雕像没有人知道其强弱，因而也没什么可选择的。
　　叶伏天在靠近前方雕像之时，一股恐怖的道意朝着他席卷而来，大道咆哮着，淹没空间。
　　只一瞬间，他整个人被一片大道幻象所淹没。
　　不仅仅是他，其他人也遇到了同样的遭遇，九人直面九尊雕像，同时被一股可怕的大道气息所笼罩，而且，每人所面对的都不一样。
　　叶伏天所在的空间，似一片古老的战场，他不再是站在那尊雕像前，而是在一片古战场之中。
　　他的眼神极为锋锐，想要堪破虚妄，然而却依旧停留在这里面，无法看穿。
　　显然，想要以这样的方式直接破解根本不可能做到。
　　“好强的‘意’。”
　　叶伏天心中暗道，眼前的一切是如此的真实，仿佛来到了一片领域之中，另一方世界。
　　战场之中，出现了许多守卫宫殿的铠甲军士，他们身上披着绚丽的银色盔甲，透着一片肃杀气息，朝着叶伏天的身体淹没而来。
　　叶伏天很清楚自己面对的是什么，雕像的主人可能陨落了无数年岁月，但他的意依旧残留在这里，如此的真实。
　　无论他修为如何，都受其所影响。
　　“轰！”叶伏天身上爆发可怕的光芒，大道之意咆哮着。
　　只见一尊尊铠甲将士虚影直接从他的身上穿透而过，这并非是真实存在的，但即便是虚无的意志力量，依旧让他感受到了一股古老的窒息压力。
　　之前不少人尝试过，都无法承受而崩溃。
　　来到这里，和修为无关。
　　当然，也可能人皇境界的强者意志要更坚定一些。
　　叶伏天的脸色微有些变化，又是一尊铠甲身影朝着他扑来，一股真实的杀伐战意从中弥漫而出，入侵他的身体，就像是要将他抹杀掉来。
　　他身上释放力量想要抵挡，但根本没有用，依旧是直接从他身上穿透而过。
　　叶伏天从未有过这样的感觉，他看向前方，只见那座雕像似蕴藏生命般，他竟然感觉那雕像在动，似有一双眼睛在看他。
　　只一眼，浩荡大军威压而至，笼罩着他的身体。
　　同时，竟有战鼓之声响起，咆哮于天地间。
　　“咚！”
　　一声巨响，他只感觉神魂猛然间颤栗了下，心脏剧烈的跳动着，呼吸都像是要停止般，整个人极其的难受。
　　他抬起头，眼神极其锋锐，难怪之前所有人都失败了，之前不乏有妖孽人物闯荡，依旧没有成功，简青竹才提议挑选最强九人同时出手。
　　此时，在旁边之地，九界无数强者都在看，看向每一片幻象，九大顶尖妖孽人物，尽皆出现在不同的环境之中，然而相同的是，每一人，都承受着巨大的压力，包括简青竹、神昊、南洛神这样的顶尖人物。


第1640章 放弃
　　“谁能第一个破解雕像之意？”
　　诸人心中暗道一声，九人都没有令人失望，皆都展现出了超强的实力，在那可怕的幻像中对抗雕像之意志。
　　毕竟是九界挑选出最妖孽的人物，在九界中，都是站在顶尖的人物。
　　最受瞩目的人自然是中央帝界的三人，简青竹、神昊以及南洛神，他们的出身以及天赋，都注定会比其他人更受关注。
　　当然，其他人也一点不弱。
　　此时须弥界天贤寺佛陀山上的归藏大师，他便化作了一尊金身佛陀，释放出万丈金光，那是真正的佛，证道人皇，在须弥界便称之为成佛，那尊金身佛陀双手合十，宝相庄严，佛光万丈，任由那股强大之意侵袭而至，岿然不动。
　　太阳神宫的帝乌，他化作了一尊太阳神明，照耀世间，头顶上空有太阳神鸟金乌环绕，极其的绚丽。
　　幽月神宫的嫦曦则是恰好相反，她身后出现了一轮冷月，那片空间化作了黑夜，皆都让天地生出异象。
　　即便是最不受重视的秦林，他踏在杀戮神阵之上，杀伐一切，神挡杀神，仿佛没有任何人任何意志，能够动摇他的杀戮神心。
　　与诸强者相比，叶伏天所在之地是最平静的，他身上虽也有光芒闪耀，但不如其他人那么绚丽显眼。
　　此时，那片可怕的战场之中，无数铠甲战士朝着他压迫而来，战鼓之声擂动，欲震碎神魂，他紧守心神看向前方，只见那尊雕像像是彻底活了过来，犹如战场中的神将，一眼望向他之时，无数战鼓同时震响，无数铠甲将士如潮水般呼啸而至，淹没一切。
　　在这种幻象之中他感觉自己极为渺小，神魂不断的颤动着，意志动摇，就连身体都微微颤动着，仿佛要被那股意志所击垮。
　　“人皇境界的强者，神与道合，一念铸就大道领域，这雕像的主人，生前必然是顶尖人皇存在，死后留下的意都化作了道域。”叶伏天心中暗道一声，参同契之威释放，身后有仙魂出现，感知世间一切。
　　他体内，古树枝叶蔓延至身体的每一个部位，他的身体仿佛化作一棵神树，扎根于地面，一股无比磅礴的生命道意笼罩身躯，使得他的气息更加强盛，生命力磅礴至极，精神意志也变得更加强大牢固，坚不可摧。
　　只见他盘膝而坐，竟在古路中坐了下来，眼眸闭上，任由战鼓之声冲击着神魂，任由那股滔天之意席卷身躯，即便身体震动，神魂动摇，但他依旧稳稳的扎根在那，意念笼罩着每一个角落。
　　“他在做什么？”有人见到叶伏天的动作露出一抹古怪的神色，他竟然坐下了。
　　仿佛，在那股可怕的道意中坐悟修行。
　　似因为叶伏天的与众不同，使得不少人都看向了他，神沅的眼瞳也盯着叶伏天，这是很难承受得住那股意志吗？
　　“雕像之意是不会主动消失了，他这么做，能够承受得了多久？”有人开口说道。
　　这么做，岂不是坐以待毙，如何破解雕像之意？
　　另外八人都在坚持着，不仅在坚持，而且还要寻找破解之法，如何能够战胜这股意，将之破解开来，唯有如此，才能够走过这条古路，通往阶梯，踏上那座天宫。
　　此时，盘膝而坐的叶伏天体内有一股无形的道意席卷而出，竟隐隐有琴声，这让许多人露出一抹古怪的神色。
　　“这是肉身化道了，他的道，是音律？”之前叶伏天和神沅战斗，似虎并未展现出这方面的能力吧，肉身化道，道藏于身，可与天地共鸣，既然有琴音，那么意味着叶伏天已经将音律之道融入道体之中。
　　音律奏响，在那片呼啸的幻象中响起，伴随着琴音一起的还有可怕的剑意，剑与琴音仿佛融为一体，不分彼此。
　　这股音律和战鼓之声碰撞在一起，竟形成了一股极为复杂的音浪，战场之中琴鼓交锋，透着一股萧杀之意，叶伏天的身上渐渐亮起来绚丽的大道光辉，隐隐和天地共鸣。
　　“他这是在修行？”
　　萧沐渔一直关注着叶伏天那边，这家伙给她的印象实在太深刻了，掠夺了她的神莲，而且还是给了另外一位女子，且大言不惭要做萧氏之婿，因此八人中，她反倒对叶伏天更好奇，因此关注的便也更多一些。
　　此时看到叶伏天那片幻象空间，给她的感觉，叶伏天像是在借助这股力量感悟大道，在里面修行。
　　挑选出的九人当中，大多都是人皇，只有叶伏天和秦林两人是圣道巅峰之境，其他人尽皆在神之遗迹中找到了自己的大道机缘破境。
　　她萧沐渔本也有这样的机会，只要能够拿到那朵莲花，她将有大概率直接破境入人皇，事实也证明，那莲花比她想象中的更为不凡。
　　然而没有如果，莲花被叶伏天抢了，他身边的女子借助莲花破境了，不过并非是入人皇，简直暴殄天物。
　　那么如今，叶伏天在这里修行，是想要感悟这股意，从未打破境界桎梏吗？
　　“或许是以自己的道抗衡入侵的意志力量吧。”萧沐渔身边有萧氏强者开口说道。
　　在这种环境下修行，未免也太过胆大了些，不怕稍有不慎道体破碎，神魂遭到重创吗。
　　那里，可是有着非常强横的大道威压。
　　大道音律席卷而出，似要想要占据战场的主动权，只见此时，在叶伏天的身前出现了一张古琴，他眼眸依旧闭上，但十指却落在琴弦之上，盲弹。
　　琴音在战场中响起，和大道共鸣，也和他的道体共鸣。
　　“这是什么琴曲？”琴音入耳，有人感知到琴曲非凡，不由得开口问道。
　　“太玄山遗神曲。”上霄界的修行之人回应道。
　　“太玄道尊。”有人露出一抹异色，上霄界太玄山有太玄道尊擅长音律，机缘巧合得到了神曲遗神曲。
　　有传闻称，太玄道尊天资实则并不那么高，他的修行本难达到今日之境界，尤其是打破桎梏，这一切，便是因为遗神曲。
　　“此人究竟是天河界之人还是天谕界之人，如今怎么又和太玄道尊有所联系了？”有人不解的问道，叶伏天自称天河道祖弟子，却又代表天谕界一方。
　　如今，又学了天河道祖的遗神曲。
　　“此人是天谕界之人，曾在天谕界昊天仙门修行，后逃往了上霄界，入了太玄山。”黄金神国盖十世开口说道，显然对叶伏天他已经比较了解了。
　　“太玄道尊和天河道祖当年是好友。”神族有强者开口说道：“这么说来，他是太玄道尊送去了天河界，拜天河道祖为师了。”
　　如此年龄，修行过的地方倒是许多。
　　在九界中，许多修行之人不到人皇之境很少会去跨界修行，圣境人物才有跨界的资格，但依旧存在不少风险。
　　音律越来越强，化作了可怕的风暴，湮灭一切大道，钟声再次降临叶伏天身前之时，竟会被琴音所穿透，渐渐的，伴随着遗神曲的弹奏，琴音渐渐影响着整个幻象。
　　“他竟然已经能够弹奏遗神曲了。”太玄山落月一直跟着叶伏天而来，此刻听到遗神曲她心中感慨万千，师公也算是有传人了，她有些不明白的，师公怎么不亲自收他为弟子。
　　虽然因为小师叔的死师公立誓不再收徒，但遇到这样的人，为何不破例了。
　　若是叶伏天能够在太玄山修行多好。
　　“反客为主了。”
　　此时，诸人感觉叶伏天受到的那股意志威压像是在变弱，或者说，是因为遗神曲的缘故。
　　琴音已经渐渐能够压制那股意。
　　一股可怕的风暴席卷天地，似大道逆流。
　　无比可怕的风暴倒卷而出，朝着那尊雕像而去。
　　“砰！”
　　一声惊人的巨响声传出，雕像猛烈的颤动下，随后诸人只见那尊雕像被直接震退往后，被震到了那天梯之下。
　　苍穹天宫之上，一道神圣的光辉洒落而下，降临在那尊雕像身上，叶伏天周围的幻象消失不见。
　　“破了。”诸人看到这一幕内心颤动了下。
　　竟然是叶伏天第一个破解雕像之意。
　　叶伏天依旧还在弹奏琴曲，身上长袍飞舞，衣衫猎猎，大道光辉垂落而下，涌入他的身体之中，诸人看到他体内爆发出一道绚丽的神光，天地大道气流，在疯狂涌入他体内。
　　“这是……”许多人神色震撼。
　　夏青鸢和丫丫美眸闪过一抹激动之色，就连余生也双拳紧握着。
　　这是，要破境的前兆。
　　他的身体像是化作了无底洞般，疯狂吞噬天地大道之意，琴音缓缓停下，叶伏天手中取出一颗道果，直接扔入口中，发出清脆的声响。
　　很快，一颗道果被吃掉，他又取出第二颗、第三颗……
　　夏青鸢目瞪口呆的看着这一幕，其他人也同样一阵无语。
　　有这么破境的吗？
　　他需要多少道果来填补他的道？
　　叶伏天的体内传出可怕的大道轰鸣之音，然而就在诸人以为他要铸就神轮之时，叶伏天忽然间睁开眼睛站起身来。
　　“他做什么？”许多人看着叶伏天，这时候不直接一鼓作气打破境界？
　　叶伏天目光却看向那座天宫，目光中露出一抹期待之意，这时候破境，还不是时候，他还有更高的期待！


第1641章 掠夺与大战
　　太狂妄了。
　　许多人看向叶伏天心中暗道，见人皇之门而不入，这是何等的狂妄。
　　无数修行之人终其一生，都达不到人皇之境。
　　踏入人皇，纵然在三千大道界，实则也算是大人物了，虽然在今日在场的许多势力中或许不算什么，但这本身就是站在三千大道界之巅的势力。
　　神州之地，许多界的界主，便只是寻常下位人皇修为。
　　“他想要做什么？”他们顶着叶伏天心中猜想，不破境入人皇，只能证明有更大的野心，想要铸就更加强盛的神轮入道，眼前，的确有一个契机。
　　那座矗立于天的天宫近在咫尺，莫非，他是想要这机缘？
　　从而，借助这股机缘入道，从而铸就更强的神轮？
　　这么一想倒也合理，然而不入人皇的话，他如何去和另外几人争？
　　别忘了，在叶伏天身旁，是天神书院简青竹、神族神昊、南天神国南洛神。
　　而且，他们还都是人皇境界，铸就了完美神轮的人皇。
　　莫说是圣道之境，即便是人皇，叶伏天也难争得过。
　　“砰。”就在这时，又有人打破了雕像之意志，赫然乃是天神书院的简青竹，和踏入遗迹一样，叶伏天是第一个，他随后也同样做到了。
　　之后，陆续有轰鸣之声传出，仿佛是商量好了般，自叶伏天破解之后，九大顶级妖孽人物，陆续打破桎梏。
　　神昊、南洛神、归藏……
　　不过此时的叶伏天和简青竹他们并没有想其它，而是目光望向前方，只见那一座座雕像出现在天梯之下，仿佛依旧镇守于天梯前，不过从天宫之中，有绚丽至极的金色神辉洒落在雕像之上，使得那一尊尊雕像变得虚幻，仿佛随时可能消失般。
　　“这是……”简青竹眼神可怕，似想要看穿眼前的一切，很快，他感知到那渐渐变得虚幻的雕像之中弥漫出无与伦比的道意，仿佛生前之道，尽皆在此刻绽放而出。
　　“传承？”简青竹眼神变得极为锋锐，叶伏天同样感觉到了，被破解的雕像在神光之下，仿佛不再是躯体，而是化道，弥漫着超强的道意。
　　他身前的雕像中弥漫出的道意和他之前所感知到的意志有些相似，给人以极强的压迫力量，宛若战场杀神。
　　在他感知前方雕像之意时，又有人破解，没有过多久，九大强者尽皆成功，将雕像之意志破解，如简青竹所想的那样，从九界挑选出了最妖孽的九人承受雕像之意，做到了将之破解。
　　天宫之上，更强的神辉洒落而下，雕像渐渐化道，仿佛变得虚无缥缈。
　　“既是我们九人所破，一人继承其一吧。”简青竹开口说道，他话音落下，直接迈步往前，朝着他破解的那尊雕像走去，直接步入那化作的虚幻身影之中，与之重合。
　　这一瞬间，神辉笼罩着他的身体，他整个人被道所包裹。
　　“竟真是传承。”人群看到这一幕神色变了，这是机缘，而且是非凡机缘。
　　不仅有传承降临，就连那股从天宫降临而下的大道神威也消散。
　　这让许多人身上都弥漫出强横的气息，蠢蠢欲动。
　　“嗡。”神魂和南洛神的等人陆续迈步往前，直接一步走向他们各自破解的雕像之中。
　　叶伏天没有动，他直接喊道：“余生，你来。”
　　他已经在破境边缘，能够证得大道，然而余生还差一些，再加上他之前感知的力量也适合余生，因此，这大道传承他准备让余生来继承。
　　听到叶伏天的声音余生直接踏步而出，朝着那雕像方向走去。
　　但就在余生迈步走出的那一刻，一股人皇威压降临而至，直接将余生的身体笼罩，似蕴藏无比强烈的杀念。
　　叶伏天回过头扫了一眼，喊道：“小心。”
　　余生自然感知到了，他忽然间转过身，直接祭出战斧，手臂没有任何犹豫的挥动斩杀而出，一道毁灭的魔光似开天辟地，从天穹斩下，将空间划过一道黑暗之光。
　　但那黑暗之光却被压制住，一道无比璀璨的黄金光辉洒落而下，照亮了空间，毁灭的黄金神矛刺在战斧之上，迸发出无与伦比的力量。
　　“砰。”
　　余生的身体被直接震飞出去，身体落地，脚步踏在地面上发出一道剧烈的声响，握着战斧的手臂都微微颤动着。
　　能够以神力将余生震退，显然不会是同境界之人。
　　站在余生面前的是一位人皇，黄金神国的人皇。
　　在后面黄金神国强者之中，盖十世眼瞳冷漠，蕴藏杀念。
　　之前他一直没有争，他也知道争不过，出神宫的那一战以惨败而告终，叶伏天风光无限，名震上霄界，如今在神之遗迹之中依旧大放异彩，夺得九个名额之一。
　　而且，他成功破解了雕像之意志，有资格得其传承。
　　可惜，大道天威消散，雕像意志也不在，在同样的环境下，叶伏天在人皇境前而不入，简直是自寻死路，他拿什么来争传承？
　　不仅仅是黄金神国，其它强者也都动了，纷纷朝着前方冲去，而他们最主要的目标便是叶伏天以及杀戮界的秦林，原因无他，这两人没有入人皇，修为境界最弱，最容易掠夺。
　　另外七位强者已经是人皇，而且皆都是最顶级的人物，神轮完美，莫说是圣境人物，即便是人皇境界的强者，能够拿得下吗？别说掠夺，说不定命都不在。
　　那么，最只有叶伏天和秦林最好对付了。
　　如若刚才叶伏天选择了踏入人皇之境，他们或许还会犹豫，但如今这样的机会，绝不能错过。
　　这古路虽然不短，但对于这等境界的修行之人而言，根本不能称之为距离。
　　即便是爆发战斗的话，范围也是极小。
　　尤其是对于人皇境界的强者而言，这点区域，一个念头便能够覆盖。
　　此时，黄金神国的人皇境强者大道神轮爆发，金色神轮释放出璀璨神光，无比锋利的黄金利刃直接刺向余生的身体，更有一座座可怕的黄金神鼎镇压天穹，将余生整个人埋葬于其中。
　　他的大道神轮，正是宝鼎。
　　此时，大道神轮威压爆发之下，一尊尊宝鼎碾压虚空，欲将余生的身体直接镇压抹灭。
　　一股股无与伦比的压迫力冲击着余生的身体，他身上一股可怕的黑暗魔道气流席卷而出，身体周围出现了一尊尊古魔虚影，在他的身后，更是有一尊魔神般的虚幻身影若隐若现。
　　一声恐怖的龙吟之声传出，只见一尊黑龙环绕着余生的身体咆哮着，那双黑暗魔龙似拥有生命般，冷漠而冰冷的眼瞳盯着黄金神国的人皇强者。
　　这让那人皇露出一抹异色，他感觉像是被真正的妖龙盯着般，仿佛并非是道意所化。
　　“杀了他。”盖十世声音冰冷至极，蕴藏杀念，不仅是余生要杀，诛杀余生之后，便是叶伏天，他们都要死。
　　这是一个契机，不仅是他们会对付叶伏天和余生，还有其他强者。
　　此刻，便有许多人朝着叶伏天那边而去，想要针对他下手，这里九界诸多顶尖人物在，怎么会看着叶伏天和秦林两位圣境人物得到雕像传承，这时候不夺还等什么时候？
　　此时，之前被南洛神踢出局的地藏界鬼神宗人皇强者炼九幽，他便朝着叶伏天所在的方向走去。
　　南洛神神轮完美，且是南皇和洛皇之女，南天神国唯一的公主，他被夺了也无可奈何，但如今，这遗迹传承，还是必须要有一个位置是属于他的。
　　脚步朝前，炼九幽身上似有黑暗死火之火在燃烧，犹如九幽鬼火般，一股毁灭的死亡力量弥漫而至，一念间，叶伏天便感觉自己身处一片黑暗炼狱之中。
　　“轰！”幽冷的黑暗鬼火直接朝着叶伏天席卷而去，地藏界鬼神宗的强者修行功法便比较阴冷黑暗，他们既然出手是不会讲究原则的，既然决定了掠夺，那么自然是直接诛杀，以绝后患。
　　毕竟叶伏天已经在人皇门槛，若是给他一些时间，他能够直接破境，那时想要杀，便很难做到了，当然要趁早解决。
　　叶伏天身上生命气息磅礴，身体周围出现了大道光幕，然而在那黑暗的死亡之火下，尽皆焚为虚无，这是来自地狱的火焰，人皇的道火。
　　叶伏天眼瞳冷漠，但就在这时，炼九幽的脸色忽然间变了。
　　一股炽盛可怕的杀念笼罩着他的身体，他的身体陡然间从原地消失，化作一道黑暗气流直接消失在了原地，他刚消失的那一瞬，一柄充满杀戮气息的长枪直接刺在那里，空间都似出现了一个黑暗洞口般。
　　七杀神宗，第七杀。
　　他和炼九幽一样，同样在之前被掠夺了机会，神昊让他出局，但此刻，他却对炼九幽出手了。
　　虚空中，炼九幽皱了皱眉，道：“有两个位置，没必要和我夺一个。”
　　他以为，第七杀也想要夺叶伏天的位置。
　　第七杀没有理会，他擅长杀伐，话自然不多，直接朝着炼九幽杀去！


第1642章 死亡威胁
　　第七杀最初在地宫中和叶伏天战斗过，败退离开，没有争长枪。
　　后于空间神殿合作，突下杀手诛杀武神氏族联盟势力一位人皇，自己受到重伤，之后挑选神兵并且顺利破境入人皇，他和叶伏天之间虽没什么交流，也谈不上友谊，但此次神之遗迹之行，也算是颇有收获，而且之前败退叶伏天不曾为难过他，合作时受伤也没亏待他。
　　在第七杀看来，算是承了叶伏天一个人情，如今炼九幽杀向叶伏天，他出手，也算是还叶伏天这份人情。
　　炼九幽身为鬼神宗的顶尖人物，修为和他一样都在人皇承受，他的七杀神诀能够拖住对方，但其他人叶伏天能否解决掉来，便看叶伏天自己的手段了。
　　第七杀招招致命，直接将炼九幽逼退到高空之上，不让他影响到这边的战场，而另一边，黄金神国的人皇强者宝鼎朝着余生碾压而去，大道神轮之下，一尊尊神鼎抹平一切。
　　那尊盘旋于余生身体周围的黑暗魔龙眼瞳更为冷冽，伴随着一声惊天的龙吟之声传出，一尊无比巨大的魔龙咆哮冲出，无比庞大龙躯扫荡，铛的巨响声传出，宝鼎竟然被震退而回。
　　恐怖的魔龙环绕天地间，吞噬天地道意，余生如天神般的身躯出现在魔龙的巨大头颅前，黄金神国的人皇皱了皱眉，之前的感觉更加清晰了，被这头魔龙盯着，就像是被一尊妖皇盯上。
　　“你找死。”黑暗魔龙口吐人音，使得那人皇脸色陡然间变了，这是怎么回事？
　　余生体内怎么会有一尊妖皇？如若是这样，便等同于违背了虚帝宫的意志，在虚帝宫神将的注视下，这本不可能发生才对。
　　“不对，虽有妖皇的气息，但并非是真正的妖皇。”他露出一抹异色，莫非是，龙魄？
　　一尊大妖级别的妖皇，将龙魄赐予余生？
　　这相当于自残，一位顶尖妖皇的自残，这是什么关系才值得这么做？即便是诸多顶尖势力的妖孽后辈，也不可能有长辈会如此做，最多在弱小之时留下一缕意志，但到了他们现在这种级别，只是一缕意志根本就没用了，那是在修为弱小之时才有的保护作用。
　　但眼前，似乎有一尊妖皇不惜代价，将龙魄种于眼前魔修的体内。
　　莫说是他，就连龙神族的强者也为之震惊，龙宸目光盯着这一幕，没有谁比他更了解龙神族，那位被龙神族囚禁在龙渊中的长辈，竟然为了余生不惜如此吗？
　　他这是完全将余生视为了自己的衣钵传承，因自身囚禁，因而将全部的希望寄托在余生身上吗。
　　这是怎样的一种信任。
　　一缕缕魔威疯狂的翻滚咆哮着，余生的身体在吞噬天地之力，他脚步猛然间朝前踏出，那尊妖龙钻入他身体之中，这一刻的余生身体之中似藏有一尊龙躯。
　　黑暗魔光从苍穹斩下，战斧劈杀而出之时，有一尊恐怖巨大的龙影随之咆哮冲出。
　　黄金神国的人皇体内神轮爆发出金色神光，他抬手朝着前方轰杀而出，场面骇人。
　　“砰！”
　　一声巨响，黄金神国的人皇竟感受到了一股压迫力，两人身体同时被震退而回，他震撼的发现，眼瞳化作黑暗色泽的余生，又有龙魄的力量增幅，竟然拥有抗衡人皇的力量。
　　叶伏天看了一眼那边的战场，见到余生无恙便也放下心来，看来龙神族留给了余生一些底牌，如此一来，便也无需他担心那战场了。
　　天谕界许多强者都出手了，为叶伏天挡住了不少人，包括天妖神庭的那位妖皇，也截住了一位人皇，各大顶尖势力都在，而他们针对的人只有两个，一个是秦林，另一个就是叶伏天，可想而知注视着他的目光有多少，三位人皇自然不算多。
　　杀戮界秦林那边情况比他更糟糕，同样面临掠夺围攻。
　　只见叶伏天身体缓缓悬浮于空，长枪在手，身上战意咆哮而出，参同契也随之释放，金色神光环绕身躯，宛若化作黄金身躯，体内还有可怕的象鸣之音在咆哮着。
　　苍穹之上，似出现了一尊尊虚幻的身影，宛若天神一般。
　　盖十世目光看向叶伏天那边，脸色陡然间变得极其阴沉，天神之叹息，叶伏天当着他黄金神国强者的面，使用从他身上掠夺的黄金神国绝学，这对于他而言，无疑是一种羞辱。
　　“谁要传承，拿命来赌。”叶伏天冰冷的开口说道，声震虚空。
　　“杀。”
　　一道冰冷的声音传出，诸多顶尖势力在，哪里会顾忌叶伏天一人的战斗力，有强者直接出手，叶伏天头顶之上出现了一座可怕的炼狱图案，宛若黑暗神阵般，从中直接射出一道毁灭的黑暗闪电之光，劈杀而下，毁灭一切存在。
　　叶伏天抬头扫了一眼虚空中的诸强者，脚步一踏，手中的长枪刺杀而出，战意惊天，席卷而出，金色的神光从长枪之上爆发，人群只见黑色的杀戮闪电和锋利至极的金色闪电碰撞在一起。
　　强光刺人眼眸，只见那道神圣至极的金色闪电逆势冲天，将黑色闪电吞没毁掉，轰在阵法之上，使之直接崩灭粉碎。
　　但几乎在同一瞬间，其它方向尽皆有毁灭的大道杀伐之力朝着叶伏天杀来，譬如一座座倒悬如利刃般的山脉，直接从虚空垂落而下，还有毁灭的空间神剑，直接斩断虚空，一瞬而至。
　　这点距离对于他们而言，攻击就是一念之间。
　　“轰。”叶伏天体内象鸣之音震天，脚踏虚空，一尊巍峨璀璨的金色神象笼罩着身体，大道攻击轰落而下，竟被直接震碎，即便是空间神剑斩在神象躯体之上，也只是爆发出尖锐的声音，没有能够破开叶伏天的护体神象。
　　圣道之境，能够伤到他的人已经不多了。
　　许多人看到这一幕脸色微变，这么强的攻防之力吗？
　　竟然，这都没有能够伤到他。
　　“咚。”叶伏天脚步猛的一踏，虚空狠狠的震荡了下，他一步踏出身体便直接从原地消失不见了，横穿虚空，苍穹之上有天神发出叹息之音，似死亡之叹息。
　　手中的长枪笔直的刺杀而出。
　　这一枪直接贯穿了空间，前方一行强者脸色惊变，无数神剑环绕飞舞化作璀璨的空间剑阵，然而在他天神一枪之下，剑阵直接粉碎，长枪势如破竹。
　　“噗呲！”
　　一道身影被直接贯穿，赫然乃是剑神殿的无间剑圣，他脸色惊骇的看着叶伏天，随后身体直接粉碎炸裂，不仅仅是他，周围的剑神殿修行之人尽皆被震飞出去，许多人口吐鲜血，被虚幻的枪意所贯穿肉身，直接废掉。
　　“事不过三。”叶伏天开口说道，在剑城他没有和他们计较，之后空间神殿争夺，对方联合武神氏族的强者对付他，事后他依旧没有如何。
　　如今，剑神殿的人再一次向他下手。
　　不杀，留着做什么。
　　周围的强者都瞳孔收缩，目光盯着叶伏天那边，一击抹杀，这一枪，堪称无敌。
　　那股人皇级的战意似要破体而出，以至于没有被正面击中的剑神殿修行之人也一样遭到重创。
　　叶伏天持枪而立，扫向周围诸强者道：“在之前，我警告过一些人，不得再争，之后开启遗迹之门来到了这里，你们跟着进来，我没有计较，如若你们还要下手，无论后果如何，我保证，你们没有人能够走出神之遗迹。”
　　这句话，自然是对武神氏族、紫微宫等一些势力的人所说。
　　这些人因为之前的一战耿耿于怀，还想着对自己下手，他已经放过了一次，但若再来一次，他不会再手下留情。
　　果然，这道声音有着极强的震慑作用，使得刚蠢蠢欲动的许多强者都脚步停下，包括中央帝界武神氏族的强者武崭，他脸色有些难堪。
　　唯一的人皇都被诛杀，他们虽然是中央帝界顶级势力，但在神之遗迹中实力有限，关键是叶伏天断了他许多机缘，让他没有机会，如今，又言语威胁震慑。
　　但偏偏，那道声音真真实实的让他感到了威胁，震慑住了他。
　　武神氏族，和中央帝界顶尖势力争锋，也不曾这般。
　　“开启遗迹之门？”也有人听到叶伏天的话露出一抹异色，叶伏天提到开启遗迹之门，不是简青竹命人打开的？
　　“武崭，之前的争夺已经证明了一些事情，叶伏天是第一个打开遗迹之门来到这里的人，你争又有何意义，他人已经手下留情，你们若是咄咄逼人，都不好收场。”元泱氏的元宏也开口说了声，不少从那一方向而来的人都萌生退意，他们也明白，虽然不甘，但元宏所言是事实。
　　“第一个打开遗迹之门？”许多强者都有些震惊的看着叶伏天，不是简青竹？
　　叶伏天没有理会诸人的想法，他脚步迈出，朝着另一处方向而去，在那里，黄金神国盖十世神色阴沉，见到叶伏天看向他这边，盖十世的瞳孔收缩，感受到了一股极强的死亡威胁！


第1643章 完美级
　　叶伏天手持长枪踏步而行，朝着黄金神国方向走去。
　　既然天堂有路不走，那么只好送盖十世上路了。
　　这笔仇恨，是彻底结下了，对方杀念强烈，那位黄金神国的人皇便是准备诛杀他和余生，这种情况下，他没有选择，不杀也要杀。
　　“轰。”就在这时候，一股恐怖的大道神威朝着叶伏天压迫而来，一尊金色神鼎镇杀而下，犹如天神宝鼎，朝他轰了过去。
　　是黄金神国的人皇出手，虽然在和余生大战，但人皇终究是人皇，神轮爆发之下，可直接覆盖大空间战场，将叶伏天也一并覆盖进去。
　　刚才看到叶伏天爆发出的实力，他不放心让叶伏天杀去盖十世那边，风险极大。
　　“砰。”一声巨响，在兼顾叶伏天之时余生的攻伐之力降临，狂野至极的力量硬生生的将他轰飞出去，一位人皇被震飞，大道神轮颤动。
　　叶伏天同样笔直的刺出了一枪，轰在碾压而来的宝鼎之上，将之粉碎。
　　“小心后面有人抢位置。”一道声音传来，说话之人是斗曌，叶伏天回头扫了一眼，便见有一位强者朝着那尊雕像走去，想要准备继承。
　　而且，又是一位人皇，身边强者如云。
　　叶伏天脸色难看，这里的强者太多了，势力极为复杂，难以兼顾。
　　“这些人我替你看着。”斗曌眉心浮现战神印记，他脚步踏出，朝着盖十世他们那里而去，斗氏部族的强者将黄金神国诸强者围了起来，一股狂野至极的压迫力席卷而出。
　　盖十世眼神透着黄金神国，凝视斗曌，道：“黄金神国之事，你们紫微界斗氏部族要插手？”
　　紫微界斗氏部族乃是一战斗力极为强横的古族，他黄金神国也不想惹。
　　“要抢之前便抢，尘埃落定之后一个个落井下石，不觉耻辱吗。”斗曌盯着盖十世道：“更何况，你也配和他争吗？”
　　他自信九界同辈中能够胜过他的人都没几个，盖十世他不熟，但直接蔑视即可，之前那家伙若是破境入了人皇，也没现在什么事了。
　　盖十世眼神难堪，斗曌的话语像是击中了他的痛处，他的确被叶伏天虐得很惨。
　　“那我便领教下斗氏部族的斗神意志。”盖十世身上黄金神国爆发，头顶之上有一尊盖世般的天神虚影凝聚而生。
　　斗曌眼瞳有些不屑，眉心之处印记不断变多，一道道神光贯穿身躯，精神意志越来越强横，气息不断攀升，身后隐有战神虚影出现。
　　“砰。”一步踏出，斗曌盯着盖十世，抬手便轰出一拳。
　　虚空中传来天神之叹息，盖十世手握神矛，朝前刺杀而出。
　　金色的闪电于虚空中碰撞，狂暴至极的威压压迫着空间，盖十世身体被震退，不仅是他，周围黄金神国强者尽皆被那股风暴震退来。
　　“真弱。”斗曌眼瞳之中透着蔑视之意，使得盖十世眼神极其难堪。
　　另一边，叶伏天自然也看到有人想要夺他雕像传承，那本是为余生而准备的，然而如今，一股强横的势力朝着那边而行，诸多强者将人群驱逐，一位人皇级的存在朝着雕像走去。
　　仿佛，那是他们所夺得的传承。
　　这一行人气度超然，显得极为强硬，之前有其他强者和他们争，直接被扫荡出局。
　　中央帝界天尊殿，矗立于帝界巅峰的势力之一，之前一直在观望，虽然没有直接参与破解雕像意志，但九个位置，当然需要有一个属于他。
　　九界之地，中央帝界位于中心，顶级势力也最多，但也只是争了三个位置出来，这明显远远不够，天尊殿这些人纵然并非是这一代最出色的人物，但一个位置还是必须要的。
　　当叶伏天转身而来之时，天尊殿的那位人皇回过头扫向他开口道：“虽然破解了雕像，但这里不属于你，做你自己该做的事情去吧。”
　　无论叶伏天的天赋有多强，都没有意义，天赋是天赋，实力是实力，更何况，还要看背景。
　　再强大的天赋，在帝界那些顶尖势力眼里，都微不足道，即便走到巅峰，又能如何？
　　手中长枪紧握，人皇级的战斗意志咆哮而出，但在这里必然是不可能释放帝意的，眼前的人皇给他的感觉比武神殿的武盟还要更强，不释放帝意的话，想要对付怕是有些难。
　　见叶伏天依旧站在他们前方虚空中不肯离去，天尊殿的人皇眉头微挑，道：“你不甘心？”
　　不甘心，又能如何。
　　叶伏天身上缭绕着滔天战意，越来越强，犹如可怕的风暴。
　　感受到他身上的气息，那人皇没有直接去继承雕像，而是抬起了手臂，五指朝着虚空落下。
　　一瞬间，窒息的威压笼罩苍穹，叶伏天只感觉天地似变了，像是有一尊至高无上的存在，对着他按下了五指，这五指犹如一座座金色的神山，厚重，可镇压天穹，锋利，可斩破虚空。
　　他整个人被压迫在其中，仿佛呼吸都要停止。
　　无比璀璨的战意环绕身躯，脚步一踏，象鸣声震天，又有天神之叹息，手中长枪往前，朝着那金色的五指山峰轰去。
　　“砰。”
　　一声巨响，无与伦比的力量轰在，五指山峰破碎，发出轰隆隆的声响，朝着下方坍塌毁灭，但叶伏天的身体也被震向下空，一声巨响，脚步直接被震得踏在了地面之上，握着长枪的手臂都微微颤动着。
　　果然，比武盟的实力更强劲。
　　“这传承，你们吃不下。”叶伏天看着前方的天尊殿诸强者开口道。
　　“你破境之后，再来与我说话。”天尊殿的人皇扫向叶伏天，威严霸道，他知道叶伏天即将破境，之前压制境界，但他并不在乎，破境了又能如何，传承已经拿到。
　　就在这时候，陡然间有一股极其强大的剑意从远处呼啸而至，随后那人皇便感觉到了一股同级别的气息，那是人皇的神念扫荡而来。
　　他抬起头朝着虚空望去，脸色微变，苍穹之上出现了一道绚丽至极的金色神光，他感知到了一股超强的剑意。
　　手掌抬起，他直接隔空朝着虚空中轰出了一道大掌印，这五指大掌印直接轰向高空，在那里，天穹似被破开，一道绚丽至极的神剑从天而降，仿佛自天外而来，将虚空斩开出一条线。
　　“嗡！”
　　锋锐至极的气息降临而至，一剑开天，大掌印直接粉碎，化作虚无，那柄剑的剑势也略有些受阻，于虚空中铮铮而鸣，随后倒飞而回。
　　远处，一道身影踏步而来，一步横跨虚空，剑直接入体，显然，这是他的剑。
　　“谁？”
　　天尊殿的人皇感受到了一股强大的威胁气息，瞳孔微微收缩，扫向虚空中的那道身影。
　　叶伏天同样抬头看向虚空中降临的身影，目光中露出一抹笑意。
　　“破境了。”叶伏天心中暗道，眼前到来之人，赫然乃是离恨剑主，如今，他已破境入人皇。
　　这么久修行才赶上来，终于达到了剑主以前一直想要迈过的传说之境，这对于剑主而言，自然是值得高兴之事。
　　此时，离恨剑主整个人的气质都已经变了，大道一体，站在那，宛若一柄破天之剑。
　　“恭喜剑主。”叶伏天微笑着开口道。
　　离恨剑主同样看向叶伏天，他微笑着颔首，这是他梦寐以求的境界，如今终于达到了，不仅达到了，而且，整个人彻底蜕变，剑城无穷剑意，为他洗礼。
　　这机缘，是叶伏天所赐予，这已经不是一个人情那么简单了。
　　他甚至在想，他如今，会不会比夏皇陛下还要强？
　　离恨剑主扫了一眼天尊殿的人皇，随后又看向余生所在的战场，余生，竟然面对的是一位人皇。
　　“怎么处理？”离恨剑主开口问道。
　　“杀。”叶伏天回应说道，简单明了，只有一个字。
　　离恨剑主没有多言，苍穹之上亮起了一道无比绚丽的神剑光辉，照亮虚空，他身体下空之地，正在和余生战斗的黄金神国人皇突然间感觉到了一股死亡威胁之意，他脸色惊变。
　　猛然间抬头望去，便见一道无与伦比的璀璨神剑从天穹刺下。
　　大道神轮疯狂爆发，神鼎朝着苍穹镇去。
　　“嗤……”
　　剑光直接划过虚空，从天穹到地下。
　　下一刻，那黄金神国的人皇境强者身体僵在了那里。
　　“不可能！”他口中吐出一道声音，话音落下，身体直接一分为二。
　　“不！”黄金神国的强者看到这一幕脸色惊变，忽然间生出一股淡淡的恐惧之意。
　　他们黄金神国的人皇，被杀，而且，只有一剑。
　　“完美级？”叶伏天看向剑主眼眸中闪过一抹惊喜之意。
　　这么看来，剑主赌对了，当时，他破碎自己的道，重铸剑道，破而后立，神剑引剑城剑道入体，洗涤肉身、神魂，铸就大道神轮。
　　剑主他在机缘巧合之下，竟然铸就了完美无缺的大道神轮，这若是在以前，根本是不可能发生之事！


第1644章 陨
　　这一剑太过绚丽，一剑斩人皇。
　　许多人都感知到了剑主身上的神轮气息，那璀璨无比的完美级霞光，使得诸天被剑意笼罩，纵是那些顶尖势力的人也都露出异色。
　　许多人对神轮的等级一知半解，但那些顶尖势力的核心人物无疑是知道了。
　　尤其是天谕界、上霄界以及万象界不少人曾经看到过离恨剑主被剑神殿剑修击败的情形，更是露出极为怪异的神色。
　　一朝入道，便能够发生蜕变？
　　那么所谓天骄人物的意义何在，这显然不合常理。
　　元泱氏元宏当时也在剑城，他目光看向离恨剑主，竟然铸就了完美级了。
　　大帝一统天下，五十年开神之遗迹一次，传闻在神之遗迹，便有能够铸就完美神轮的机会，这片遗迹独立于世，和一些顶尖势力的秘境有着相似之用处，甚至更为独特。
　　因而，前来神之遗迹的人，除了为遗迹本身，还有便是想要在这里面证道，尤其是借机缘证道。
　　神昊、南洛神、简青竹等人，便皆都在这里面铸就了完美神轮。
　　然而这神之遗迹虽与众不同，但并非是在这里入道便一定能铸完美级神轮，依旧要看机缘以及以前的根基，离恨剑主的根基显然差了不少，本应该是不可能发生的事情。
　　唯一的解释便是，在剑城之下，离恨剑主摧毁了以前的大道根基，重塑大道。
　　这需要极大的勇气，而且当时那种情形之下，离恨剑主没有选择，只能拼死一搏，要么陨于神剑剑意之下，要么破而后立，剑城亿万剑意归一，入他之道。
　　然而这一切皆都可遇不可求，如若现在给他一次这样的机会，他是否有勇气去赌？
　　元泱在心中暗问自己，恐怕，也在五五分。
　　“或许，这就是机缘吧。”元泱看向离恨剑主心中暗道，他这次入皇，起步直接是至高点，摆脱了以前的天赋不足，完成一场蜕变，未来若是再有一些机缘，有可能会成为三千大道界顶尖的人物。
　　不仅仅是离恨剑主，任何一位铸就了完美神轮的人，都有可能矗立于三千大道界之巅。
　　要知道，如今九界之中许多顶尖势力的掌舵之人，都并非是完美神轮。
　　身为中央帝界的顶尖势力后辈，元泱自然很清楚其分量。
　　简青竹、神昊、南洛神他们成功，他内心中不会有太多波澜，毕竟他们本就是站在九界之巅的天命之人，但离恨剑主他不一样，才会令人感慨。
　　内心中波澜最为剧烈之人毫无疑问是黄金神国之人，是盖十世他们。
　　被斩的人，是他们黄金神国的人皇。
　　人皇陨，再加上离恨剑主的到来，局势将可能逆转，若叶伏天要诛杀他们，当如何？
　　“砰。”一道狂暴的巨响声传出，盖十世被斗曌一拳震飞出去，只听斗曌声音滚滚：“现在知道恐惧了？”
　　之前，这些人落井下石的时候，可是一个都不客气。
　　离恨剑主斩了黄金神国的人皇之后，那些想要掠夺叶伏天的雕像传承之人便退缩了许多，几乎都绝了这样的念头，之前为何不敢掠夺叶伏天以及秦林之外的传承？
　　因为其他人都很强，天赋顶尖的人皇人物，在这神之遗迹几乎是至上的存在。
　　如今，离恨剑主到来，叶伏天他们这边也有了这样一人，那么还想掠夺的话，就是飞蛾扑火了。
　　诛杀黄金神国的人皇之后，叶伏天便朝着叶伏天那边走去，一步迈出，宛若一柄神剑般，璀璨的剑道霞光倾洒而下，降临天尊殿的强者身上，剑意萧杀。
　　天尊殿的那位人皇眉头紧皱着，他的大道神轮感受到了一缕压迫力，虽然没有能够铸就完美级神轮，但也是仙品，再加上他本身乃是天尊殿的天骄人物，依旧是极强横的。
　　但即便如此，他依旧感受到了压力。
　　手掌抬起，五指如金色神山，朝着虚空中的离恨剑主镇杀而去。
　　天地间出现了无穷剑意，神剑吞吐出万丈神华，离恨剑主身形一动，剑斩出。
　　一剑生，万剑生。
　　那五指神山寸寸断裂，疯狂崩灭粉碎，离恨剑主直接穿透而过，神剑朝下，朝着下空的天尊殿人皇杀去。
　　苍穹之上，有一柄垂天之剑意降临而下，随后化作无数柄，似要将下空一切尽皆斩为碎片。
　　感受到那股可怕的剑威，只见那天尊殿强者身上释放出一道绚丽至极的霞光，离恨剑主的剑何等之快，一念降临，但却被一座金色的神山阻挡住了片刻，而下空，天尊殿的人皇挥手卷过。
　　“走。”
　　他话音落下，天尊殿一行强者直接从原地消失。
　　“砰。”
　　一声巨响，剑落下，粉碎了神山，刺向了虚无之处，但却见天尊殿的强者已经退向远处，化作金色残影，不断远去。
　　“法器。”叶伏天瞳孔凝视远方，跑的真快。
　　“剑主，那里还有一位。”叶伏天抬头看向虚空中，天妖神庭的妖皇正在和一位人皇交手，也同样是掠夺之人。
　　“好。”离恨剑主话音落下，身形直接消失不见，转瞬朝着虚空而去。
　　天穹之上出现一道绚丽至极的剑光，随后似有鲜血滴落而下，许多人心头颤动着，又是一剑，两位人皇皆被一剑所杀，唯独天尊殿人皇借助法器遁走。
　　看来这传承，没有悬念了，没有人能够夺去。
　　“余生，你来。”叶伏天喊道，余生气息收敛，朝着叶伏天这边走来。
　　“去吧。”叶伏天看向那雕像，神光洒落而下，焕发着璀璨霞光，余生没有多言，朝着那边走去，步入雕像之中。
　　叶伏天看了那边一眼，余生之前的境界实则是不如他的，没有到半步人皇层次，如今借助这传承，应该足以跨入那一步，接下来，便是冲击人皇境界了。
　　随后，他目光转过，望向另一处战场，眼神微微眯起，杀意弥漫。
　　这一次，他不打算放过了。
　　斗曌本就一直压着盖十世在打，见到叶伏天过来他便让开了位置，斗氏部族的修行之人将黄金神国修行之人皆都围在这里，一个都没有放走。
　　叶伏天目光看向盖十世，只见此时的盖十世脸色铁青，眼瞳深出似还有丝丝恐惧之意，从叶伏天的眼睛中他看到了杀意。
　　“你想怎么死？”叶伏天开口道，他的声音平静无比，但却让盖十世脸色极其的难堪。
　　这一次，叶伏天真冲着杀他而来。
　　上次离开神宫之时，叶伏天没有敢杀。
　　但这一次，他不确定了，至少此时那双眼眸之中，有着非常明显的杀念。
　　叶伏天伸出手，长枪紧握，战意缭绕，吞吐出可怕枪芒。
　　“这一枪，你能活，我便放过你。”叶伏天指向盖十世道。
　　盖十世眼神阴冷，死死的盯着叶伏天，这么羞辱他吗。
　　一枪。
　　不过知道叶伏天如今的实力，纵然是一枪，盖十世依旧没有把握。
　　他没有说话，黄金神国闪耀，体内流淌着的黄金血脉在翻滚咆哮，他的身体化作了金色，宛若黄金所铸，金色的神矛紧握于手掌之中，脚步一踏，无尽道意化作天神虚影，他身体踏步往上空而去，宛若真正的盖世天神。
　　他盖十世，黄金神国后辈第一人，天资盖世，承受不了一枪？
　　“准备好了吗？”叶伏天问道，更加狂暴的战意从他体内凶猛的扑向盖十世，这一刻盖十世感觉自己面对的不是叶伏天，而是一尊战神。
　　“嗡。”金色神光璀璨至极，天神发出叹息之声，有一尊黄金古神从天而降，朝着叶伏天杀来，盖十世没有坐以待毙，而是主动出击，他擅攻伐，在上霄界攻伐之力难有比肩之人，自然要主动出手，占据先机，他倒要看看，叶伏天一枪，怎么杀他。
　　叶伏天看着盖十世朝着自己杀来，随后一步踏出，虚空震动，天地为之剧烈的颤动了下，长枪如龙，朝前刺杀而出，一股无比狂野的风暴咆哮而出。
　　两人皆没有闪避，也闪避不了，枪于神矛碰撞，相交之地爆发出一道绚丽至极的毁灭光芒。
　　人群只见神矛在颤动着，随后盖十世的手臂在颤动，再然后，是他的身体。
　　“砰！”
　　黄金所铸的身躯发出一道剧烈的声响。
　　随后，在诸人震撼的目光注视下，一道道轰隆隆的声响传出，那座黄金身躯不断轰鸣，随后直接炸裂粉碎。
　　“不……”
　　盖十世露出无比惊骇之色，话音落下，便只有黄金液体朝着下空滴落而下，盖十世的身影已然消失不见。
　　“真杀了。”诸人内心颤动着，尤其是上霄界的人，那可是盖十世，黄金神国嫡系血脉后人，这一次，叶伏天真下了杀手。
　　而且，这是什么级别的力量？
　　崩灭之道，一枪轰在神矛之上，却使得盖十世的身体直接崩灭粉碎，他的道，有多强横？
　　这绝对是对盖十世的碾压，才能够做到这等程度。
　　一位上霄界的顶尖妖孽人物，于神之遗迹中，陨！


第1645章 异动
　　神之遗迹，天骄埋骨之地。
　　此次神之遗迹开启，和以往一样，依旧陨落了很多人。
　　然而，像盖十世这样的身份之人，依旧很少会陨落的，一是本身强，二是对手会手下留情，毕竟，那是黄金神国嫡血后人，神国未来继承人之一，顶尖势力其它天骄陨落，可能出了神之遗迹那顶尖势力不会去计较，毕竟是正常之事。
　　但盖十世这样的人死，就不可能不计较了。
　　以往即便是有这种级别的人被杀，也是更强势力的人诛之，譬如中央帝界的人就可以无视许多顶尖势力诛杀之，因为他们强。
　　但叶伏天的背景似乎并不大，自称天河道祖弟子，去杀盖十世，怎么看都不是理智的行为。
　　不过诸人也明白，真战出了真火，结下了深仇，便也谈不上理智了。
　　毕竟黄金神国的人是冲着杀他和余生去的，若是余生不够强，已经死在了那人皇手里。
　　叶伏天手持神枪矗立于虚空之中，目光扫过黄金神国诸强者，口吐一字：“滚。”
　　他终究还是没有大开杀戒，只杀了盖十世和那人皇，这两人也是主要人物。
　　至于其余之人的生死，他其实并不那么在乎。
　　放他们回去，这些人也能够如实回禀黄金神国这里发生了什么，是谁先下的杀手。
　　黄金神国的人转身离开，还留在这里有何意义？
　　这一次神之遗迹之行，本就收获不是太大，主要收获也在盖十世身上，但这一死，他们黄金神国这一行可谓彻底的失败，甚至回去之后，他们都不好交代了。
　　“放走了？”斗曌嘀咕一声，叶伏天脾气好，是他的话，一个都不会放，全部宰了。
　　“杀他们没什么意义。”叶伏天低声道，他转身，朝着雕像那边望去，只见余生沐浴在雕像光辉之中，苍穹之上的天宫也洒落出绚丽至极的神光，使得余生体内不断发生着变化，他的眼眸紧闭，似乎在安静的吸收着一切，躯体之中隐有大道轰鸣之声传出。
　　在这里留下的传承，怎么会差，虽然很难让余生直接一步跨过境界壁垒，但应该能够让他迈入半步人皇层次，更接近人皇，这样也能够追上他的修行。
　　“什么时候给我个机缘？”斗曌看着余生有些羡慕，那家伙境界还不如他的时候就能够击败他开启七重斗神意志了，一旦和他一样铸就道躯，力量将会更强，怕是七星斗神意志也不够看。
　　“你真是一点不客气啊。”叶伏天瞥了斗曌一眼道。
　　“都是自家人，客气什么。”斗曌套近乎道，他可没忘记这家伙浑身是宝，还带着一座神殿宝藏。
　　“你说的对。”叶伏天笑着道，不过斗曌倒也很合他脾气。
　　战斗力和爆发力像余生，性格却不那么实在，花言巧语、厚颜无耻，堪称是余生和小雕的结合体。
　　“既然你也认我这自家人，什么时候我还需要趁手的兵器，我就不客气了。”斗曌看着叶伏天说道，显然还在打那神兵利器的主意，要是能给家里长辈都装备下多好，到时候直接横扫紫微界。
　　空间神殿中的法器级别其实在他们手里都还发挥不出真正的力量，在他的那些上位人皇长辈手中也许才能爆发出真正的神威。
　　“滚……”叶伏天低骂一声，拿了五件神兵还不够趁手？
　　怎么感觉气氛都被这家伙给带偏了。
　　此时，大战陆续都平息，九尊雕像皆都出现了继承者，没有人再骚扰余生，已经有两位人皇命陨，天尊殿撤走，黄金神国皇子被杀，哪里还有人会出头。
　　至于另外一个战场，杀戮界秦林的传承，被人夺了……
　　杀戮界虽然本身实力不弱，但如何能够扛得住多方势力的攻伐，只能无奈将位置让了出来。
　　“伏天。”此时，离恨剑主身体朝着下空而来，落在了叶伏天身旁，身上的强横剑意已经收敛，但即便如此，他看起来依旧如同一柄锋锐至极的剑。
　　叶伏天看到剑主露出了一抹灿烂笑意，完美级的神轮，一剑斩杀人皇的实力，他为这位长辈人物感到高兴。
　　记得第一次见离恨剑主之时是有些误会，那时他强行打上了离恨天三十三重天上，击败了妄川，然而观战的离恨剑主不仅没有怪罪，还赠剑叶无尘。
　　之后，他所赠之剑在空界战场中发挥至关重要的作用，再后来，赤龙界之战，他也参与，对于他而言，可以说数次有恩，且是真正有度量以及大气魄之人。
　　否则，纵然有机缘，也不一定能够做到离恨剑主这样，成功铸完美神轮。
　　如今，看到这样一位长辈终于达到心中一直所追求的境界，而且远远高于期望，他当然感到高兴，为剑主而高兴。
　　“完美神轮，无缺之道，剑主的剑，未来有希望纵横三千大道界。”叶伏天笑着说道。
　　“我也感觉到自己的神轮之力很强，当年我也感知过陛下的实力，刻意为了修行请教过，我铸就神轮之后能够明显的感到不同，那是一种无缺的感觉，这称之为完美神轮吗？”离恨剑主问道，实则他不怎么懂神轮。
　　“嗯。”叶伏天点头：“天道有缺，纵是纵横一界的顶尖人物，如太玄道尊，据我推测，都可能大道不完美，根据我所知的情况，我推测这神之遗迹应该是一非凡之地，再加上剑主破而后立，重铸大道，才铸就了完美神轮，在浩瀚无尽的三千大道界都不多。”
　　他入过神宫祖地，神宫神秘强者对他说过一些话，祖地修行，有机会铸完美神轮，因此他推测这神之遗迹，以及这里面陨落的那些古之人皇，都不一样，可能是天道未曾崩塌之时的人皇。
　　离恨剑主听到叶伏天的话感到有些心惊，他虽然感觉到自己神轮与众不同，之前的战斗也印证了他的强大，但他依旧没想到会如此的超凡。
　　这么说，他这从夏皇界而来的剑修，一跃成为了三千大道界的顶尖剑修？
　　那么，陛下岂不是也要被他甩开？
　　这让他感觉有些古怪，毕竟他也追随夏皇许多年了。
　　“也许，这便是气运吧。”离恨剑主笑着道，并没有太过兴奋，剑道修行之人，当紧守剑心，无论天赋强弱，都需有一往无前的心。
　　圣人如此，人皇也一样，无论是过去还是现在，他都会追求自己的剑道之极。
　　“恭喜。”一道声音传来，是丫丫，她和离恨剑主算得上是老朋友了，当年夏皇界最强的两大剑修，离恨剑主和虚空剑圣，被许多人放在一起对比。
　　“虚空，这机缘也是伏天所赠，我先一步入人皇，在此境等你。”离恨剑主开口道。
　　以叶伏天和丫丫关系，不可能会少她的机缘。
　　“嗯。”丫丫点头，她目光看向叶伏天。
　　“额……”感受到丫丫的目光，叶伏天目光移开，看向余生他们：“这么久吗？”
　　求生欲很强。
　　剑主的破境绝对是巧合，他根本没办法保证能给丫丫一个铸就完美神轮的机缘，只能装死了。
　　丫丫瞪了他一眼，不过心中倒也没有太在意，她不会去强求。
　　就在他们说话之时，有人从雕像中走出，是神昊。
　　在他迈出的那一刻，沐浴天宫神光的雕像直接解体消失。
　　他眼眸睁开，瞳孔中射出一道神芒，极为锋锐，似又有些变化。
　　目光扫向前方，随后看向身边之人，接着，简青竹、南洛神等人也都陆续结束了，纷纷走出，一尊尊雕像消散，化作虚无，仿佛不存在于天地之间。
　　他们走出之后，有人看向叶伏天和离恨剑主这边，也有人看向余生。
　　虽然在继承雕像之意志，但外界的事情他们也是知道的，刚才发生的战斗，可是非常精彩，而且，竟然有一位铸就了完美神轮的剑修出现。
　　而且，叶伏天将继承的机会，让给了他的朋友。
　　人皇道前不入，传承让与他人，不得不说，这叶伏天与众不同，天赋也极为出众。
　　余生是最后一个进入雕像的，因此，他也是最后一个出来。
　　当他睁开眼眸走出之时，体内有大道轰鸣之音传出，目光朝着叶伏天那边看了一眼，叶伏天也看向他，露出一抹笑意。
　　最后一尊雕像虚影消失，这一刻，天宫中的霞光先是内敛，下一刻，爆发出更加绚丽的神光。
　　“轰隆隆……”
　　剧烈的轰鸣声响传出，天宫在猛烈的震动着，那通往天宫的天梯本有着一股无形的力量笼罩，但此刻却在疯狂的坍塌崩灭，断裂粉碎。
　　很快，天梯便消失了，那座天宫似没有了支撑，爆发出无与伦比的光芒，一道无边绚丽的光束直冲云霄，宛若一道贯穿天与天的桥梁。
　　“最后的传承，要出现了吗？”
　　诸人内心震动着，尽皆屏息以待，这是神之遗迹开启以来第一次来到这里，走到了最后。
　　这里藏着的，究竟是什么？


第1646章 帝影
　　遗迹中，所有人的目光尽皆抬头看向那座天宫，仿佛，那便是真正的神邸。
　　苍穹之上无数霞光洒落而下，贯穿而下的光束开启了天之通道，一些人皇强者神念朝着那里而去，然而却发现他们的神念被直接阻挡，根本无法穿透那璀璨的霞光。
　　“天开了。”
　　叶伏天喃喃低语，眼前的一幕极其的绚丽。
　　“那是什么？”天宫之上，一道虚影若隐若现，渐渐凝实。
　　渐渐的，竟化作了一道神圣无比的身影，矗立在天宫之上。
　　仿佛，是真正的天神。
　　“神之遗迹的主人吗？”许多人心中暗道，来到这里之后他们心中便有了一些猜测，简青竹也推测了一些事情，四面遗迹通往这里，从各方位来看，这里分明就是一位至上存在的宫殿。
　　这位至上存在，曾经是这里的主人，无论是空间神殿的宝藏还是那些神树，或者是书藏，皆都是他所拥有。
　　那么眼前出现的身影，极有可能便是那位神级的存在了。
　　大帝吗！
　　这一刻，所有人尽皆神色肃穆，三千大道界，没有一人达到了那境界，这是站在修行界顶峰的人物，真正的至上存在。
　　无论是天神书院第一天才还是神族的继承人，又或者是南天神国的公主，他们的眼眸中都露出一抹尊敬之意，无论这位至上存在是否还存在于世，他们都没有丝毫不敬。
　　甚至，有许多人对着虚空中的至上身影微微欠身行礼，这是对至上存在的尊敬。
　　那虚影似有生命，却又像是虚无缥缈，叶伏天看向上空之地，这一幕，和他当年见到叶青帝有些相似。
　　这位至高无上的存在，也只有一缕意志存活于世，直至有人来到了这里，才惊醒那一缕意志吗？
　　这里究竟是什么样的地方。
　　东凰大帝和叶青帝一统天下之后，为何要开神之遗迹让三千大道界世人前来修行，是为了赐予三千大道界修行之人一个机缘，让他们有机会铸就真正的完美级神轮吗？
　　从他所知来看，双帝是希望世人传道，使得武道兴盛的，那么，的确有这样的可能。
　　那么来到这里，便是为了继承这位古老大帝的传承吗？
　　闯入神之遗迹，打开遗迹之门，再破解镇守天宫的神将意志，这的确像是一个完整的传承。
　　不仅仅是叶伏天有所猜测，诸人心中都有自己的想法，那些顶尖势力的人也都认为，这可能是神明人物留下的传承，此刻出现的那道缥缈虚影，便是远古之战时期陨落的大帝吗？
　　他们心中都有强烈的渴望和期待之意，若是如此，他们真有机会得到帝之遗迹传承，这样的机缘，可遇不可求，恐怕三千大道界无数传承中，也只有这神之遗迹拥有这种级别的传承机缘，至少目前来看，没有发现其它地方有帝之遗迹。
　　前段时间天谕界出现了妖帝传承，但妖帝并未现身，可能仅仅是妖帝之意融入了妖界之中，算不上是直接的帝之传承。
　　“咔嚓。”一道声响传出，纵然是神族的神昊双眸之中也露出极为强烈的期待之意，真正的帝级传承，若是他能够得到，未来有一天，或能让神族矗立于三千大道界之巅。
　　而且，他也将有机会追求至高无上的境界。
　　天神书院简青竹眼神凝望虚空之上，同样有着极强大期待之意，没想到，真的有大帝存在于遗迹之中。
　　南洛神的美眸也一直落在天宫之上，这一次，她能够拿到吗？
　　所有人，都生出同样的念头，那便是得到传承，甚至，他们都忘记了自己的实力、天赋，忘记了能不能和那些顶尖人物争。
　　这种机缘摆在面前，谁能够不动容？
　　只要得到，他们便有机会和天神书院简青竹、神族神昊他们一样，成为三千大道界最顶尖的人物。
　　此时，天宫设出无与伦比的神光，洒落于天地间，顷刻间，无数神圣的光辉落在天宫下方区域，仿佛蕴藏真正的帝王威压，将天宫下方区域笼罩住。
　　感受到那股绚丽无比的霞光，一道身影竟直接踏步而出，赫然乃是神族的神昊，他直接步入了天宫之下，走入了神光洒落的区域，一瞬间，一股至高无上的威压落在他的身上，他的身体直接被压迫得朝下坠去。
　　见到神昊的动作许多人隐隐明白了什么，天宫中洒落而下的神光贯穿天地，就像是一条可以通达天穹的光束，这算是最后的考验吗？
　　简青竹也同样抬起脚步朝前，没有任何犹豫的步入里面，之后，是南洛神、归藏、帝乌等顶尖人物，一个个迈步走入其中。
　　他们步入里面的一瞬间，浑身道意凶猛的爆发，意志也催动到极限，抵抗那股落在身上的神圣光辉，但即便如此，依旧被压迫得朝下坠落。
　　“走。”一道道身影呼啸而出，尽皆朝着那边而去，然而有人刚进入那片区域，神圣的光辉洒落在身上，他们的身体已经不是简单的坠落了，而是飞坠而下，直接砸在了地上，意志都险些崩溃，脸色惨白。
　　“轰、轰、轰……”
　　一道道身影不断坠落而下，只是短短的一瞬间，便不知有多少人坠落在地，直接砸在了地上，有一些人甚至爬不起来。
　　如若这是遗迹最后的考验，那么又岂是那么容易的，纵然真正的神之遗迹就在眼前，但也不是谁都能够染指的。
　　叶伏天他们一行人汇聚在一起，余生也在身边，都看向前方。
　　“这威压这么强吗？”斗曌低声道。
　　“帝级，你试试？”叶伏天道。
　　“好，试便试试。”斗曌点头，咚的一声踏步往前，这一次他没有任何的犹豫，直接开七重斗神意志，踏步之时宛若天神降世，直接朝着天宫下方走去，神昊简青竹等人都承受着巨大的压力，斗曌怎么敢不尽全力。
　　他很清楚这股威压是什么级别。
　　“轰！”斗曌步入里面的瞬间，身体便被压迫往下，神圣的威压之下，身体不断坠落。
　　“和境界无关。”叶伏天看向前方开口道：“看来和之前有些相似，又是意志的威压。”
　　“这考验的用意何在？”离恨剑主低声说道，他有些不解。
　　“恐怕要亲自进去才知道。”叶伏天开口说了声，陆续不断有人踏入里面，但绝大多数人都无法承受，被震落在地，意志不够强大的人，直接趴在那，似要窒息。
　　叶伏天看了一眼那尊虚影，这是远古时期的大帝人物吗？
　　如若他催动帝意，能否直接抗衡这股意志威压？
　　前方，神昊以及简青竹他们渐渐适应那股威压，竟然已能够承受，开始逆势往上，抬头看向那座天宫，他们的神念想要入天宫之内，看看里面有什么，那道神圣的光束，通往哪里？
　　“进去吧。”叶伏天开口说道，顿时一道道身影踏步往前，皆都朝着里面而去，无论能否承受得了，试总是要试的，即便失败也没什么。
　　叶伏天、余生、剑主、丫丫、夏青鸢等许多人先后迈步而行，走入天宫下方。
　　只一瞬间，叶伏天便感受到了那股神圣至极的帝威。
　　无视修为、无视境界，帝威压迫而下，众生匍匐，这和他拥有的一缕帝意不同，这里是真正大帝所遗留，可想而知是何等强盛的威压。
　　无尽的神光垂落而下，他的身体被压迫往下，强横的意志凶猛的绽放，抵抗那股威压。
　　他抬起头看向天宫方向，他看到了无数道光，看到了一束通达天穹的光，还看到一尊神圣至极的身影，如神明般，或者说，那本就是真正的神明，站在那，俯瞰世间一切，一道眼神落在他身上，他便感觉难以承受。
　　在场的绝大多数人都步入这片空间，然而，除了各大势力的顶尖人物之外，其他人都没有任何悬念的被压迫往下，抵抗不了。
　　还能够站着的，都是意志超凡的人物。
　　“砰。”
　　就在这时，一道沉闷的声响传出，天宫之下，有人逆势踏步往上，是神昊。
　　他催动体内血脉，眼瞳化作身眸，看穿一切，想要窥探天宫之秘，真正的遗迹传承，是在那座天宫中吗？
　　“好强。”
　　许多人看向神昊的身影，神族这一代最强人，他能够抵抗帝威，继承神之遗迹吗？
　　“简青竹也在往上。”有人看向另一处方向，简青竹、南洛神、归藏，都在踏步往上，归藏化作金身佛陀，抵抗那股帝之意志。
　　他的眼神似能够看穿虚无，虽然神念无法穿透这股力量进入天宫中，但他能够感知到，神之遗迹的秘密，就在天宫之中，只要他能够神念进入天宫，就有可能窥探到，甚至，得到遗迹之传承。
　　这座矗立于神之遗迹的天宫，大帝的意志化身都出现了，必然留下了大帝的传承。
　　叶伏天也有同样的想法，他的神念往上，想要突破这股威压，进入那座天宫里面，看看有什么！


第1647章 神物出
　　叶伏天的神念逆势朝着天宫中而去，然而，他的面前仿佛站着一尊帝影，压迫着他，那无数的神光皆化作威压，阻止他的神念入侵。
　　很难突破得了。
　　“轰。”叶伏天身上战意缭绕，甚至有仙魂出现，双眸睁开，直视上空，他的眼睛似化作了金色，蕴藏可怕的神芒。
　　进不去么？
　　一缕神圣至极的气息从叶伏天体内弥漫而出，融入神念之中，直接朝着天宫冲击而去。
　　有沉闷的声响传出，似被他强行打开了一个缺口，在这股威压之下，他的神念直接入侵天宫。
　　然而，神念入侵之后他看到的依旧是一片混沌，他能够感觉到自己进入了天宫内，但周围一切仿佛只能够感知到金色的神光，这种感觉极其的奇妙，来到了这里面，却又虚无缥缈，像是不真实般，什么都看不到、看不清。
　　“莫非，天宫中什么都没有吗？”叶伏天心中暗道。
　　不可能。
　　他眼神极其的锋锐，神念隐隐感知到，这座天宫有着许多神秘的气息，仿佛在他神念周围，有着许多神物，他的神念想要触及，却又无法确切的感知到，近在咫尺，又像是无尽遥远，触及不到。
　　那尊帝影依旧印在脑海中，无处不在。
　　“难道，只有感知到了天宫中拥有之物，才能够真正看清并且接触到吗？”叶伏天心中生出一个念头，但是要怎么才能够感知到？
　　他神念已经进入了天宫，但依旧还是没有用，所有人都是第一次来这里，没有人知道该怎么做。
　　“传承、传承……”叶伏天心念电转，脑海中一瞬间涌现许多念头，在天宫中的神念每时每刻无不承受着巨大的压迫力，他必须要抓紧时间才行。
　　“嗯？”就在这时，他感觉到了另一个神念之力，显然，有其他人的神念和他一样，来到了这座天宫之内，但是也遇到和他相似的情况。
　　这一道神念，是天神书院后辈第一人简青竹的神念，他神念也和叶伏天一样入侵了天宫之中。
　　此时，他的脚步继续往上踏步而行，身上闪现出无比璀璨的道意，这股道意随同神念一道入侵天宫之内。
　　“那是什么？”
　　就在这时，简青竹似乎感知到了什么般，只见神念所看到的空间，有一道璀璨的虚幻之光渐渐凝实，似若影若现。
　　这一刻，简青竹知道该怎么做，他没有错过这样的机会，完完全全的沉浸于其中。
　　“轰。”恐怖的神威压迫着他的神念，使得他的脑海震荡着，身体也轻微的颤动了下，仿佛随时有可能支撑不住。
　　“快了。”简青竹心中出现一缕念头，已经快看清了，这种时候他怎么可能放弃？
　　即便压迫力再强，他也要看清出。
　　一股无与伦比的绚丽神光从简青竹身上爆发，似有无数书卷卷向天穹，将简青竹的身体淹没，他将自身的意志催动到极限，神念之力也到达极致，无穷道意和力量涌入天宫之内。
　　这一刻，那虚幻的身影渐渐变得更清晰了，已经能够看到。
　　竟然是，书卷，璀璨夺目。
　　“嗡……”
　　天宫之内似有风吹动，神圣无比的光辉垂落而下，人群只见在天宫下方，那无尽绚丽的金色神光中突然间飞出了一道更加璀璨夺目的光芒。
　　仿佛是，一卷书。
　　这无比神圣的书卷，直接朝着简青竹所在的方向飞去。
　　“神物出世。”
　　只一瞬间，无数人抬头看向虚空中的那道光，眼眸中露出极其震撼之意。
　　天宫中的神物问世了吗？
　　他们也看清出了，那一卷书直接飞向了简青竹。
　　简青竹没有任何犹豫直接抬手抓过去，随后收了起来，根本没有细看，这让许多人露出震撼之意。
　　天神书院的简青竹，他得到了天宫遗迹传承吗？
　　有不少天神书院的弟子目光尽皆望向简青竹，心中为简青竹感到高兴，但也隐隐有些嫉妒，说没有想法那是假的，谁不想得到这遗迹传承？
　　然而，世间只有一个简青竹。
　　“轰……”
　　简青竹的身体被震落而下，刚才他便耗费了极大的精力和意志去抵挡，才看清出这书卷，使之飞了出来，如今，再让他来一次，一时怕是做不到，需要调整修养片刻。
　　“这是怎么回事？”简青竹他自己都还没有弄明白。
　　从刚才的情况来看，似乎只要能够感知看清出天宫之物，便能够使之飞出拿到手？
　　而且，为何是这书卷？
　　这竟然和他的修行相契合，是巧合吗？
　　简青竹猜想，这可能不是巧合。
　　不是他们去破解天宫之秘继承传承，而是天宫在选择他们。
　　而且，首先要能够承受得起这股压力，才有资格受到天宫的青睐，被选中。
　　哪怕是他，刚才也险些难以承受，无法支持住，前功尽弃。
　　虽然来的都是九界天骄人物，但他明白，真正能够有资格争的人，实则也就那么几人而已，而这几人中，才可能有希望出现和他一样的情况。
　　他眼眸中闪过一抹淡淡的欣喜，天宫中传承而下的神物，那一卷书，必然是超凡之物，可能是大帝所留下，其价值根本无法衡量。
　　虽然有些惊喜，但简青竹却也没有着急去看，现在还不是时候。
　　“嗡！”
　　就在这时，天宫中又有一道耀眼的神光闪烁而出，似有神物从天宫中飞下。
　　轰轰轰的巨响声传出，归藏所化的金身佛陀在坍塌毁灭，似被大道所轰塌。
　　然而归藏抬手隔空抓去，便将那飞来的神物直接抓入掌心之中。
　　打开看了一眼，神物悬浮于掌心之中，竟然，是一颗种子。
　　“善。”
　　归藏微笑着握住了拳头，种子直接融入了他的血液之中，与此同时，轰鸣声不断传出，归藏的身体也被压迫而下。
　　简青竹之后的第二个人竟然是归藏，显然这有些出乎诸人的意料。
　　看来这位来自须弥界的大师，天赋实力也是强的可怕。
　　虽然那是从天宫中出来的神物，但没有人生出掠夺的念头，找简青竹以及归藏掠夺？那可都是铸就了完美级大道神轮的巅峰人物，至少在神之遗迹中，他们就是最巅峰的存在，怎么掠夺？
　　谁敢第一个下手，必死无疑，除非那些顶尖人物相互间的战斗。
　　“嗡。”就在这时，有两道光芒同时朝外飞了出来，顿时两道身影同时踏步而行，朝着光芒抓去。
　　那两人，赫然乃是神族的神昊以及南天神国的南洛神。
　　两位绝代人物，显然，他们也各自感知到了天宫中的某一物。
　　叶伏天的神念依旧还在天宫之内，他看到了天宫中的神物飞出，在飞出的那一刻他便感知到了，也知道外界是何人所得，一时间他生出一缕念头，这似乎和修行之道所对应？
　　想到这一股强横的道意融入神念之中，这一瞬间，他的那一缕神念仿佛化作了剑道神念，欲刺破那股大道天威。
　　果然，那虚无缥缈的天宫之内，隐隐有什么变得清晰，似乎被他所感知到。
　　他的神念朝着那里而去，随后看到了一柄漂浮于天宫内的剑，或者说，是一缕剑意所化之剑。
　　“嗡。”
　　一道璀璨至极的剑光直接飞出，朝着神宫外而去，笔直的朝着叶伏天身体飞去。
　　那一缕剑意直接进入他的意志中，极其恐怖，有着可怕的破坏力，使得它身躯震荡，也朝着下空坠落而去。
　　叶伏天体内命魂呼啸，世界古树摇曳朝着剑意卷去，那无比可怕的剑意遇到世界古树之后竟变得温顺，随后被封入命魂之中。
　　“呼……”叶伏天深吸口气，正愁没有礼物赠给丫丫，这道剑意应该不会比夏青鸢的莲花弱，足以助丫丫成道。
　　一道道目光朝着叶伏天射去。
　　叶伏天，他竟然也得到了神物，似乎是一柄剑。
　　不过，有离恨剑主在，以及刚才的那场大战，叶伏天也一样不好惹。
　　抬起头，叶伏天脚步一踏，强大的意念席卷而出，竟然又一次朝着上空而去。
　　显然，这对于他而言还不够。
　　“这么快恢复了？”许多人看到叶伏天的动作露出一抹古怪的神色，简青竹等人都还没有修复，叶伏天，竟直接又一次往上而行，这是得到了好处强行想要争夺天宫中的神物吗？
　　那天宫乃是神之遗迹最后的传承，天宫中任何一件出土的神物都有可能是蕴藏大帝之意，大帝用过的东西。
　　只要得到一件，便真正可以说不虚此行，将得到极大的好处，若是有人能够得到两件的话……
　　目前，才仅仅几个人拿到一件神物，两件，暂时还不敢想。
　　在历届，没有人走到过这里，这次所有人都来到了遗迹的终点，如今，更是拿到大帝留下之物，可以想象，这一次，将造就一批搅动九界风云的顶尖人物了。
　　简青竹、神昊、南洛神他们一旦出去，未来的修行会是什么样？
　　恐怕，会成为多年以来最强盛的一代！


第1648章 诸神之墓
　　天宫之上，神光璀璨。
　　余生承受那股大道威压，魔威翻滚，宛若盖世魔神。
　　魔念入侵天宫之中，他看到了一漆黑之物，极其沉重，魔念一动，顿时轰隆隆的声响传出，他只感觉自己的魔念剧烈的震荡着，天宫之内，璀璨的神光中竟有一黑物飞了出来，瞬间吸引了许多人的目光。
　　“那是什么？”
　　许多人看到那黑物暗道一声，相隔遥远的距离，似乎依旧能够感受到那黑物的沉重。
　　“好像是一块石头。”
　　有人低声说道，黑色的石头，给人以极其沉重的感觉。
　　黑色的石头直接朝着余生飞去，被余生抓入掌心，顷刻间，那石头直接钻入体内。
　　“砰。”
　　一声巨响，余生的身体被压迫往下，霸道魔躯似都难以承受。
　　叶伏天朝余生看了一眼，看来余生也拿到了相对应的神物。
　　之后，又有几件神物飞了出来，许多人露出一抹异色，他们发现一个惊人的巧合，拿到神物的人，基本对应之前继承雕像传承的人，只有叶伏天除外。
　　不过雕像是叶伏天破解的，所以他也算是半个。
　　这么说来，他们是因为继承了雕像之意，使得意志更强？因而才能够抵抗天宫神威拿到宝物？
　　又或者说，是因为他们本身实力就很强，所以才能够获得继承雕像的资格，他们拿到这神物也是理所当然？
　　当然，还有最大的可能，是因为他们本身便强大，所以才获得继承雕像资格，继承雕像之后，又变得更强了，于是，这一切便顺理成章了。
　　一切所发生之事，或有巧合，但也是必然。
　　十人，拿到了神武，正好是继承雕像的九人，再加上叶伏天这例外，杀戮界的亲临破解了雕像之秘，但雕像继承资格被人夺走，他没有拿到神物，气运被人掠夺了。
　　这么看来，叶伏天他比秦林更出众一些，他是唯一一个没有继承雕像，却拿到了神物的人。
　　其它也有许多顶尖人物，他们承受着极其大的压力，甚至神念也进入了天宫之内，但看到的是一片混沌，还没有坚持到看清出神物，便被那股强大的天威震荡而出。
　　这些人包括神族、天神书院许多顶尖人物，都显得不甘心，一次次尝试。
　　但一次失败之后，便发现第二次所承受的压力更大了，或者说是因为他们之前消耗极大。
　　即便如此，简青竹、神昊等少数几人依旧顽强的往上，站在天宫下方，想要再次去感知天宫中的神物。
　　而且，除了神物之外，是否有神之传承呢？
　　不仅是他们这么想，叶伏天也这么想，既然是神之遗迹，自当有神之传承。
　　这天宫，便是最后的遗迹，而且还有帝影出现。
　　沐浴于金色的霞光之中，他体内涌现一股绚丽至极的光辉，他的眼瞳变了，化作了金色神眼，这双眼睛似能够看穿万古。
　　“轰。”
　　神念冲入了天宫中的那一刻，一时间一座神圣的天宫虚影在他脑海中呈现，光芒万丈。
　　轰隆隆，整座天宫在颤动着，那帝影似也朝着下空望了一眼，这一瞬间，似有两道目光交汇在一起。
　　天宫之内，叶伏天只感觉自己面前站着一位大帝，他负手站在那，宛若这片天道之主。
　　一道恐怖的威压直接贯穿了叶伏天的身体，从他的眼瞳中入侵，似真正的大帝之意志。
　　“原来如此。”
　　这一刻，叶伏天的脑海之中似传来一道来自远古的叹息之声，下一刻，帝影消失不见，天宫中绽放无穷霞光，疯狂的洒落而下，下方之人只感觉神念剧烈的震荡着，眼睛都难以睁开。
　　“怎么回事？”许多人直接闭上了眼睛，收回神念，不敢去看，窥视都不敢。
　　神昊开了神眼，想要一窥究竟，但一道神圣至极的帝影直接出现，威压而下，使得眼神刺痛，竟隐有鲜血流淌而出，他发出一道闷哼之声，闭上了眼睛，不敢再去窥视。
　　发生了什么？
　　不仅是神昊，所有人都在问，发生了什么？
　　他们不明白，为何帝威遽然间变强，威压所有人。
　　唯独叶伏天的双眸依旧还睁开着，周围的一切都变得虚幻，无数道贯穿而下的神光洒落在身上，就像是真正的大帝降临世间，除他之外，已经没有任何一道神念敢窥探了，更别说眼睛。
　　原来如此？
　　这一生叹息，究竟是何意。
　　随后，无与伦比的神圣光辉直接涌入他的体内，那座天宫中的所有光芒，都朝着他身体而去。
　　“帝意。”
　　叶伏天清晰的感觉到，这又是一股帝意，冲入他的身体之中，这一瞬间，他体内那一缕帝意似也被彻底的催动，释放出无尽霞光，此时的叶伏天，长袍飘动，宛若盖世帝王般。
　　然而这一幕，却没有人看到。
　　体内世界古树摇曳着，绽放绚丽至极的光辉，吞噬一切降临而来的意志，神树焕发出无比耀眼的神光。
　　“是时候了。”叶伏天心中生出一缕念头，意念一动，无尽大道神光涌入体内，朝着他身体中汇聚而来，他的体内，许多命魂同时出现，一股无形的道意化作一轮轮神圣的光辉，席卷于天地间。
　　竟有音律声传出，还有剑意。
　　神光汇聚而至，有一巨大的虚影笼罩着叶伏天的身体，那是一张古琴，每一根琴弦都似由剑所铸，锋锐至极。
　　似有一道道音符飘荡于天地间，伴随着无数神圣的光辉降临，那古琴渐渐凝聚成型，融入到叶伏天的体内。
　　大道神光、世界古树的道意以及天地间无穷道意归一，若是有人睁开眼睛便能够看到，这片天地间此刻出现了无数张古琴，一张张古琴重合归一，由外至内，最终，汇聚入体，进入叶伏天体内，化作神轮。
　　“有人在破境？”
　　简青竹和神昊等人已经无法感知外界一切，但依旧生出一种感觉，这种感觉虚无缥缈，似不可捉摸，但却像是有人在破境般，隐约间能够听到音律声。
　　片刻之后，又有一尊无边巨大的金色神象虚影出现，这一刻，天地间出现了无数神象虚影，碾过苍穹，无比壮观。
　　一尊尊巍峨庞大的神象躯体碾过虚空，随后归一，伴随着那绚丽神光融入到叶伏天身体之中，甚至，叶伏天体内的十方神象皇骨，也一并融入到那铸就的神轮之中。
　　他所铸就的神轮无比璀璨，之前离恨剑主也释放过完美级的神轮，但依旧没有叶伏天这般绚丽，而且，这神轮融入了无比神圣的气息。
　　“轰！”
　　一股强横的神念直冲云霄，叶伏天感觉整个世界都变得不一样了，神念更加强大，仿佛他自身，便代表着大道。
　　人皇，天地同辉，日月同寿。
　　此时叶伏天，破境入人皇。
　　他那双眼瞳更加绚丽，穿透了天宫，望向那天地所开的一线，他的神念仿佛直接冲入里面。
　　这一刻，叶伏天的神念似穿梭了时空，他看到无比壮观的一幕，内心剧烈的震颤着。
　　“那是什么？”
　　他的内心都为之狠狠的颤动着，这一切，究竟是什么？
　　“轰！”一股无与伦比的大道神威降临，似天道闭合，那天之眼闭合，叶伏天神念被震荡而回，随后，神光渐渐变得暗淡，那座天宫也渐渐暗淡了下来。
　　叶伏天收敛外放的力量，一切都仿佛恢复如常，一道道目光睁开，看向外界的一切，刚才，发生了什么？
　　“天宫关闭了。”许多人看到天宫闭合，神光散去，那帝影，也已经消失不见。
　　这是怎么回事？
　　没有人知道，一道道目光相互看向对方，随后他们发现叶伏天的气质似乎变了。
　　“人皇。”许多人瞳孔收缩，盯着叶伏天，这么短暂的时间破境了？
　　莫非，他得到了巨大的好处？
　　不过，叶伏天之前就吞了许多道果，且之前已经有机会破境，在门前而不入，意味着他体内的道意已经足够强大，几乎快可以支撑他铸就大道神轮了。
　　只是，之前他在人皇境前不入，那么现在破境，是得到了什么吗？
　　叶伏天并没有注意到诸人的目光，他的目光依旧望向虚空之上，他无法形容他之前所看到了那一幕。
　　在天穹之外，他仿佛看到了无数空间，仿佛，那些都是神之遗迹。
　　这一刻他想起了之前听到的一些事，神之遗迹的另一个称呼。
　　诸神之墓！
　　远古时代天道崩塌，诸神陨落留下的诸神之墓吗？
　　这神之遗迹，是诸神之墓的一部分？
　　他无法去想象，那里究竟有什么，又是谁掌控着入口？
　　无数的疑问，似乎让他忘记了破境的喜悦。
　　刚才的一幕，对他的冲击非常大。
　　“你看到之前发生了什么吗？”简青竹对着叶伏天开口问道，之前他便感知到有人在破境，如今证明他的感知并没有错，叶伏天破境了，在他什么都看不到的时候破境。
　　那么，叶伏天看到了什么吗？
　　“看到了。”叶伏天开口道，顿时，一道道目光眯起，皆都盯着他。
　　“我看到了大帝苏醒，与我产生共鸣，将他的传承赐予了我，我感受到了诸神的召唤，看到了诸神的传承，在诸神的见证下，天命所归，破境证道。”叶伏天看向诸人声音肃穆。
　　然而诸人的脸色都变了，这家伙都人皇了，能要点脸吗？


第1649章 堂堂斗神之后
　　大帝苏醒，与之共鸣，赐他传承？
　　诸神见证，天命所归？？？
　　这简直……虽说人皇为证道，然而，身为顶尖势力之人，人皇在他们眼里并不是什么高高在上的存在，破境入人皇，诸神见证？
　　天命？什么天命？
　　九界顶尖人物，不知见过多少大能存在以及妖孽人物，他们本身便也是，从未见过有一人如此自我吹嘘，简直恬不知耻。
　　他若是天命之子，那简青竹、神昊、南洛神等人又算什么？
　　为何只有他一人见到了诸神。
　　没有人相信叶伏天的鬼话，但却依旧有些怀疑刚才叶伏天是否得到了什么。
　　或者说也和诸人一样，什么都看不到，在那股压迫力下，他选择了证道入人皇，承受天威。
　　“你究竟有没有得到什么？”神族方向，神沅目光盯着叶伏天冰冷问道，他之前惨败于叶伏天手中，如今，又亲眼见到叶伏天和余生皆都得到了神物，心中自然生出一些想法。
　　叶伏天看向神沅，道：“没有。”
　　“那为何会在刚才破境？”神沅逼问道。
　　叶伏天漠然的扫了神沅一眼，那眼神便像是看白痴般。
　　这问题，他没有再去回答，转身朝旁边走去。
　　问他有没有得到什么，他已经回应过了，没有人信，但是，又继续问，他说了相反的回答，还是不信。
　　那么，还要回答什么？
　　无论如何回答，都没有任何意义。
　　“信前者还是后者，随意。”叶伏天淡淡的开口，不是回答神沅，而是对诸人所说。
　　问，没有意义。
　　回答，也没有意义。
　　但凭心证，他们认为是什么，便是什么。
　　神沅眯起眼睛，他是接受叶伏天什么都没有得到的，在刚才的环境下，所有人都闭上了眼睛，就连简青竹都开口询问，显然他也一样根本什么都看不到，那么他当然不会认为叶伏天比所有人都更出众一些。
　　但是，叶伏天破境，又不得不让他生出一些遐想。
　　又或者，他所觊觎的不是叶伏天后面所得到的，而是之前所得的神物。
　　他目光看向神昊，此时，他决定不了。
　　之前他就败给了叶伏天，如今叶伏天证道，神轮至少是仙品，有可能是完美级，再加上之前的离恨剑主，除非神昊出手，不然，他们对付不了叶伏天一行人。
　　简青竹没有再去问什么，似乎无法清楚天宫关闭的真相了，或许是遗迹本身的缘故，他们十人拿到了神物，也许这座天宫只出十件神物也说不定。
　　其他得到神物之人也没有追问什么，他们都有自己的收获，而且是契合自己修行的宝物，这已经让他们非常满意了，不虚此行，出去之后一定要好好研究神物并以之融入自己的修行之中。
　　每个人都有自己的气运，他们得到了自己的一份，不可能想着去掠夺其他人的，除他们自己外，还有九个人，他要全部掠夺吗？
　　如若只针对一人，其他人是否会和他一样的念头，从来来掠夺他的？
　　各有各的机缘，之后修行路上，再分高下，看谁能登顶三千大道界。
　　有想法的人，是那些没有得到神物的，十人之外的人群，譬如神族的神沅，还有各方强者。
　　不过，叶伏天和离恨剑主等人的实力有着极强的震慑力，即便有想法，怕是也抢不到，之前那一战，已经证明了许多事情。
　　“如何？”离恨剑主见到叶伏天走来目光中露出一抹期待之意，以叶伏天的天赋，他要铸就大道神轮，应该是完美级的吧，不需要和他一样重塑大道。
　　叶伏天一笑，离恨剑主便明白了他的意思，果然如他所猜想的一样，完美神轮。
　　“剑主，出去后我们找陛下喝几杯。”叶伏天笑着开口道。
　　“额……”剑主一愣，随后笑看着叶伏天道：“你这家伙，即便入皇了，陛下依旧还是陛下。”
　　说着他还看了一眼过来的夏青鸢，也不知道公主和叶伏天的关系到哪一步了，当年公主看着叶伏天走上离恨天三十三重天的，这他们两人，剑主自然有所期待。
　　夏青鸢也狠狠的瞪着叶伏天，找她父皇喝酒，什么意思？
　　“那当然，只是找陛下喝酒，没别的意思。”叶伏天看到夏青鸢颇有杀伤力的眼神笑道。
　　“嗯。”离恨剑主点头，陛下沉浸于人皇境界多年，虽然只是下位皇，但境界也应该比他们高，至少是神轮二阶巅峰，甚至有可能到了神轮三阶。
　　不过，夏皇的神轮品阶应该不高，虽然没有战斗过，但离恨剑主隐隐感觉，完美级的神轮对其它神轮是有压制作用的，意味着大道更强，面对有缺神轮，他或可跨境战斗。
　　当然，这需要实践过才知道，他之前虽然斩了人皇，但都是在神之遗迹才入初入人皇境界的。
　　“丫丫。”叶伏天看向旁边的丫丫。
　　丫丫微微抬头看向他。
　　“你的礼物，有了。”叶伏天笑道。
　　一路走来，出生入死，好几次不是有丫丫守护在前，他已经死了，他早已将丫丫当做亲妹妹，纵是神物，也没什么舍不得的，他拿到的那一刻想到的便是丫丫。
　　“哦。”丫丫平静地应道，叶伏天眨了眨眼睛，就这反应？
　　一点成就感都没有啊。
　　“走，抓紧时间看看还能不能再遗迹内修行。”叶伏天开口说道，这遗迹有些特殊之处，和外界不一样。
　　说着，他直接迈步而行，朝着一处方向走去，是神树所在的方位。
　　其余之人见叶伏天离开，也没有人去追。
　　“我们也去看看。”有人开口说道，既然天宫已经关闭，还有时间，看看在其它地方是否还有机缘，不必在这浪费时间。
　　斗曌则是跟着叶伏天一起，他神秘的走到叶伏天身边道：“天宫关闭，究竟和你有没有关系？”
　　“说过了，大帝苏醒，赐我传承，诸神见证，天命所归。”叶伏天回应道。
　　斗曌嘴角抽搐，道：“这里没别人，能说真话？”
　　“真话你又不信。”叶伏天懒得理他，他从来不撒谎……
　　斗曌看到他的表情便知道又被无视了，这家伙，总给人看不透的感觉。
　　“你究竟是什么人？来自哪里？”斗曌嘀咕一声，这家伙真来自天河界天河道场？
　　怎么那么不信呢。
　　天赋高的实在有些离奇。
　　叶伏天带着丫丫来到了之前归藏修行的柳树下，这棵老柳树看不出有什么特别，但归藏在此悟道成佛，必然是个修行的好地方。
　　“丫丫，你坐在树下。”叶伏天对着丫丫道。
　　丫丫很安静的坐在了柳树下，抬头看着身前的叶伏天。
　　只见叶伏天坐在丫丫的对面，道：“我得到神物之时便直接炼入神念之中，需要我来配合才能让你掌控它。”
　　丫丫点头，随后便见叶伏天眉心之处一缕无比绚丽的剑意随同他的神念直接钻入丫丫的脑海之中。
　　“我助你炼化它。”一道声音在丫丫脑海中响起，顿时两人眉心似被一道无比璀璨的剑光相连，柳树摇曳，发出沙沙的声响，天地间陡然间诞生一股无形的剑意，朝着丫丫的身体流动而去。
　　斗曌嘴角抽搐，那可是天宫中出土的神物，可能是蕴藏大帝之意的神物，就这么送人了？
　　他怎么没早点认识叶伏天……
　　现在，应该还来得及吗？
　　剑城送了机缘给离恨剑主，造就了离恨剑主的完美神轮；雕像传承让给了余生；如今，天宫神物赐予丫丫；似乎他还为身边的夏青鸢送了一场机缘。
　　想到此……
　　斗曌心中有了决定，以后叶伏天就是他兄弟了，赶不走的那种，他堂堂斗神之后，认了这兄弟……以后有福同享。
　　一段时间之后，叶伏天睁开眼眸，只见丫丫通体璀璨，无数剑意降临而至，宛若剑道蚕茧般将她包裹在里面。
　　柳树摇曳着，发出沙沙的声响，树叶无风自动，渐渐的，叶伏天等人从柳树上感知到了一股神秘的气息。
　　这摇曳着的柳树似刮来了无穷道意，使得浩瀚天地刮起了一股大道风暴，疯狂的朝着丫丫的身体而去。
　　“这什么树？”斗曌目瞪口呆，那柳树的无数枝叶垂落而下，将丫丫的身体都包裹，无穷大道降临而下，似和丫丫的身体产生了某种共鸣。
　　叶伏天隐约看到了一道虚幻的身影，赫然正是那道帝影，虚无缥缈。
　　“大帝曾经在此修行过？”斗曌看向旁边的叶伏天问道。
　　“嗯。”叶伏天点头。
　　希望丫丫也能有剑主的机缘吧。
　　随着时间一点点过去，丫丫已经被柳树包裹于其中，还有无穷道意。
　　与此同时，这片遗迹中突然间出现离开无数道光，只见遗迹各处方向，突然间出现了一扇扇空间之门，仿佛是有一件空间系的神物将神之遗迹和外界连接在一起。
　　大概只有东凰大帝有这样的手笔吧。
　　看到这些空间之门诸人明白，出去的时间，到了。
　　神之遗迹中，无数人抬头，有些意犹未尽，还想要寻找机缘，但终究还是迈步走出，踏过了空间之门，身影消失不见。
　　一道道身影走出，最先走出的人都是那些最为失望的人。
　　“该出去了。”叶伏天喃喃低语，他看了前方的丫丫一眼，若是能够再给一些修行时间便好，也许丫丫有机会在遗迹中证道，但现在看来，是来不及了。
　　剑意涌动，剑道蚕茧之中，丫丫身影破茧而出，浑身剑意凌厉，看向叶伏天。
　　看到丫丫的眼神，叶伏天知道虽然没有证道，但应该也不会太远了。
　　“出去吧。”叶伏天开口说了声，顿时一道道身影迈步往上而行。
　　斗曌往上走了而行，走到半空中突然间低头看了一眼下方，随后只见他转身来到那柳树前，双手合抱巨大无比的柳树，只能抱住一小部分，猛然间用力。
　　“轰隆隆……”剧烈的声响传出，柳树摇曳着，似乎感受到了危险。
　　不过斗曌可丝毫没有同情心，身上神光璀璨，催动斗神意志，将柳树直接从地面拔了起来。
　　在上空中叶伏天目瞪口呆的注视下，斗曌将柳树连根拔起，随后抱着一棵巨大的柳树朝着虚空而行。
　　“佩服、佩服……”叶伏天一脸崇拜的看着斗曌，不愧是堂堂斗神之后啊！


第1650章 麻烦
　　遗迹之城，一扇扇空间之门出现在各处方向，许多道身影从中迈步走出，出现在不同的地方。
　　他们出来之后深吸口气，回头看了一眼那扇空间之门，似有些留恋，在这里感知的道意果然差很多，尤其是和天宫区域相比，根本无法相提并论。
　　然而他们都很清楚，这一生，可能再没有机会入遗迹之城了。
　　除非他们修为一直止步不前，入不了人皇，这也非他们所想要的，五十年入不了皇，他们的修行路便也能够看到尽头了。
　　显然，所有人都希望自己能够有更好的未来。
　　出来的人越来越多，分为一个个阵容，同一势力的人皆都从一扇门中走出，便也出现在了同一处的地方。
　　叶伏天他们也出来了，一行人在一块，看了一眼出现的斗曌，叶伏天看着他道：“柳树藏起来了？”
　　斗曌眼眸中闪过一抹尴尬之色，不过却硬着头皮道：“你也从神之遗迹带出了不少宝物，莫要五十步笑百步。”
　　柳树也是宝物，大家都一样，分什么彼此？
　　“有道理。”叶伏天想了下竟无法反驳。
　　斗曌神色正常了几分，说到宝物，恐怕这次神之遗迹之行，就没有比叶伏天收获更大的了，这家伙可是搬了一座藏宝的空间神殿出来，而他才搬了一棵树，想到这斗曌心中郁闷，好气。
　　不过他看向叶伏天的目光却有些灼热，道：“叶伏天，咱们此行也算是同生共死，一起患过难，从今往后，你便是我斗曌的兄弟了，我堂堂斗神之后，义薄云天，结交兄弟只看人品，不看身份。”
　　“义气。”叶伏天有些感动。
　　“那是。”斗曌继续道：“以后你有什么事尽管开口，我的就是你的。”
　　叶伏天眨了眨眼睛，等等……什么叫我的就是你的？
　　那是不是他的也是斗曌的？
　　怎么听着感觉有些不对劲呢。
　　想到这他看斗曌的眼神有些古怪。
　　“看什么？”斗曌见到叶伏天的眼神，啥眼神啊？这么警惕……
　　“兄弟先别急着认，还是先做朋友比较合适。”叶伏天想了想开口说了声，不得不防啊！
　　“你这……”斗曌愕然手指着叶伏天，没想到这家伙是这种人，他好歹是斗神之后。
　　“好，无论你认不认，你这兄弟，我认了。”斗曌‘义薄云天’的道，叶伏天同意也得认，不同也得认。
　　“这货怎么比雕爷还无耻……”小雕在旁边目瞪口呆的看着斗曌，这丫想当三爷？
　　岂不是要爬到雕爷头上去？
　　不行，要排好队。
　　叶伏天身边的诸人也都是一脸愕然的看着斗曌，佩服啊。
　　不过，这斗氏部族的传人，虽然无耻了些，但还是挺有趣的。
　　随着诸强者陆续出来，顿时有许多道强大的神念朝着这边笼罩而来，之前遗迹开启的时候许多顶尖人物之人都离开了，但随着时间过去，有不少大人物已经在外面等了。
　　毕竟，这些入神之遗迹的天骄中，有一些人身份超凡，譬如南洛神这样的人，南皇和洛皇唯一的公主，南天神国能不重视？
　　当所有人都从神之遗迹出来之后，空间之门渐渐消失，遗迹之城中无比强烈的空间道意也散去，一切又恢复如初，仿佛什么都没有发生过般。
　　绚丽璀璨的光芒闪耀，虚空中有撵车驶过，入遗迹之城。
　　叶伏天清晰的感受到有许多神念扫过自己，并不是针对自己，而是那些大人物在找自己的后辈之人。
　　“斗曌。”
　　一道声音传来，斗曌回过头，便看到一行人踏步而来，为首的中年身形魁梧，霸道至极，身上透着一股极强的压迫力，乃是斗氏部族的顶尖人物。
　　“二叔。”斗曌看到来人喊了一声。
　　“怎么样？可有收获。”斗曌的二叔声音如雷声般，极为响亮，中气十足。
　　“还未成皇，不过，这无关紧要，在神之遗迹中，我有最大的收获。”斗曌开口道。
　　“哦？”斗氏部族的大人物露出了几分兴趣，道：“什么收获？”
　　“我收获了一位兄弟。”斗曌声音肃穆，有些骄傲的指着叶伏天道：“这是我在神之遗迹中结识的兄弟，叶伏天。”
　　？？？
　　叶伏天一脸黑线，还有强行结拜兄弟的？
　　只见斗曌二叔目光望向他，眼神自带威严，打量着叶伏天。
　　“叶伏天见过前辈。”叶伏天心中一匹马呼啸而过，无耻至极啊。
　　“不错。”斗曌二叔眼瞳中似有神光，以他的境界修为，自然看得出叶伏天有些不凡，他开口道：“斗曌这家伙心高气傲，既愿和你结识，想必有过人之处，以后有机会可以来我斗氏部族做客。”
　　“心高气傲？？”叶伏天看了斗曌一眼，他怎么一点看不出来呢。
　　“多谢前辈，有机会一定前往拜访。”叶伏天点头道。
　　“伏天。”
　　有声音传来，只见太玄道尊以及天河道祖联袂走来，他们一直不曾离开很远，关注着这边的动静，见遗迹之门开启便来到了这边。
　　“道尊、老师。”叶伏天喊了一声。
　　“成皇了。”两人看向叶伏天，太玄道尊露出一抹笑容。
　　“嗯。”叶伏天点头。
　　旁边斗曌的二叔看到太玄道尊认了出来，原来是上霄界那位破境之人。
　　看来，叶伏天和他关系不一般。
　　两人又看向离恨剑主，进入遗迹之前，离恨剑主给他们的感觉很寻常，如今再看，竟然有着超凡之气质，也证明人皇之境，还有夏青鸢、丫丫、余生他们，气质都有些变化。
　　看来，此行收获不小。
　　虚空中，其它顶尖势力的大人物陆续到达，其中又以一处方向阵容最强，凤撵开道，祥云漫天，强者如云，有两道身影从中迈步走出，男子乃是罕见的美男子，女子容颜则堪称惊艳红尘，如仙子神女。
　　“见过南皇、洛皇。”不少人对着那边微微行礼，即便是一些顶尖势力的大人物也行礼问好。
　　南皇乃是南天神国神皇，洛皇为后，两人亲自到来，许多顶尖势力的大人物见到也一样要行礼问好。
　　南皇微微点头，目光却是看向南洛神，那双眼眸之中露出一抹宠溺的笑容，虽然南洛神已是人皇，但依旧是他的女儿，无论是什么境界，在他眼里都不会有什么不同。
　　“破境了，看来我家公主机缘不小。”南皇笑着说道。
　　“父皇怎么亲自来接了。”南洛神开口问道，其他人羡慕她，但她自己并没有多开心，甚至暗暗叹息，都人皇了，父皇母后还是放心不下。
　　“顺路来看看。”南皇纵是三千大道界的顶尖大人物，在南洛神面前依旧没有半点威严可言，分明是刻意来接，却说顺路来看看，毕竟他们只有南洛神这独女，神之遗迹被誉为天骄陨落之地，哪能不担心。
　　“有些人生来起点就已经高过无数人了。”看到那边的一幕许多人心中感慨，尤其是一些顶尖势力边缘之人感触最深，他们进神之遗迹也只是去辅佐的。
　　像南洛神这样的身份，只能仰望了。
　　南皇可是三千大道界的巨头之一，平日里想见一面都难，为了女儿，还不是在外等着。
　　“晚辈神昊，见过南皇、洛皇。”一道英俊非凡的身影出现在南皇下空，对着两人躬身行礼。
　　南皇目光转过落在神昊身上，微微点头道：“神族后辈？”
　　“是。”神昊点头。
　　“不错。”南皇微微颔首，便没有多言，虽是神族后辈顶尖人物，但以他的身份，能说一句不错便足够了。
　　“晚辈告退。”神昊也未多言，看了南洛神一眼，随后转身离开。
　　三千大道界天骄如云，天之骄女也有许多，但在这一代，南洛神这样身份天赋的女子，也很难找出其他人了。
　　神族的长辈也看到了神昊的动作，没有多说什么，若神昊能够和南洛神交好，神族自然是乐见其成。
　　与此同时，遗迹之城中有不少地方释放出极可怕的气息，蕴藏杀意。
　　在神之遗迹中有许多人带着收获归来，有所机缘。
　　但也有人，永远的留在了神之遗迹中，在遗迹中丧命。
　　譬如，黄金神国盖十世。
　　此时，一处地方便有绚丽至极的黄金神国绽放，只见一行人踏步而行，降临一处地方，威压笼罩而下，杀念极其可怕。
　　他们下方，赫然是叶伏天等人。
　　叶伏天微微抬头，黄金光辉有些刺眼，他神色冷淡，该来的终究还是要来，杀了盖十世，他知道出来之后必然会有些麻烦。
　　但盖十世几次想要他命，已经不能不杀了。
　　这笔仇，迟早是要结下的。
　　太玄道尊皱了皱眉，眼眸扫向上空之地，对方为首之人正是当初带着盖十世拜访太玄山的神将人物。
　　“叶伏天。”又有一道冰冷的声音传来，天谕神朝的皇主气息可怕，朝着叶伏天卷去。
　　此行，他天谕神朝竟然连一半活着的人都没有，死伤惨重。
　　伊天谕也遭到了重创，而且，似乎心境也遭到了巨大的打击！


第1651章 离间与挑拨
　　天谕神朝皇主的声音响彻虚空，一时间惊动了许多人，尤其是天谕神朝诸势力。
　　神象族的强者首先朝着叶伏天这边走了过来。
　　“去看看。”龙神族的强者也开口道。
　　随后，是天妖神庭，万神山各势力。
　　很快，叶伏天所在的这片区域，许多强者朝这边而来，一时间引来许多顶尖人物的注意。
　　“叶伏天。”一些从神之遗迹中出来的顶尖势力修行之人听到这名字喃喃低语，随后开口道：“过去看看。”
　　这位在入神之遗迹之前不曾听说过的名字，却在神之遗迹内掀起了一股巨大的风波，如天神书院以及神族强者他们发生的冲突反而比较少，因为没有人敢和他们争锋。
　　若说谁在神之遗迹中最为活跃，当属叶伏天此人了。
　　这些过来的人，自然也包裹一些和叶伏天有恩怨的势力之人，他在神之遗迹得罪了不少势力。
　　那些恩怨，有深有浅。
　　当然，之所以叶伏天的名字有这么强的吸引力还有一个原因，他和余生二人，一人拿了一件神物，是唯一一个拿了两件神物的一行人。
　　“什么情况？”太玄道尊的修为何等强大，一瞬间感知到了遗迹之城的微妙情况，各方强者怎么都朝这边而来。
　　他看了一眼身前的叶伏天，这家伙在神之遗迹中做了什么？
　　夏皇和孔雀妖皇姗姗来迟，他们的修为没那么高，因此慢一些到来，看到叶伏天、离恨剑主以及夏青鸢等人气质的变化他们露出一抹异色，两人对视了一眼，都看到了一抹惊讶。
　　人皇了，而且，离恨剑主也证道了。
　　不过，此刻似乎也没空叙旧。
　　叶伏天抬起头朝着到来的黄金神国神将以及天谕神朝皇主看了一眼，问道：“诸位找我有事？”
　　踏入人皇之境，叶伏天的气质也有些变化，身上隐有人皇之光环绕，如今，他也是一代皇者。
　　“轰……”黄金神光洒落而下，黄金神国强者杀念炽盛，盖十世乃是神国皇子中最为出色的人物，此次神将负责护送前来神之遗迹，然而，却在遗迹中被杀。
　　“阁下这是何意？”天河道祖身上同样有一股惊人的气息席卷而出，将璀璨的黄金神国抵御在外。
　　太玄道尊也皱了皱眉，目光扫向虚空中的身影。
　　“发生了什么？”不少顶尖势力的长辈人物对着从神之遗迹中出来的晚辈问道，天妖神庭、龙神族以及神象族的强者都开口询问。
　　“黄金神国之人在神之遗迹中欲杀叶伏天，被反杀，皇子盖十世命陨，天谕神朝许多强者和叶伏天他们发生碰撞，死了不少，伊天谕被叶伏天一枪击败羞辱。”天谕神朝各势力的人简单的说了下所发生之事，顿时诸人露出一抹异色。
　　这家伙，在神之遗迹惹出了这么多事？
　　天谕神朝太子伊天谕，被誉为天生至尊，天谕神朝皇主对其寄予极高的期待，被叶伏天一枪击败了吗？
　　看来天谕界这一代天赋之争，已经可以提前落幕了。
　　伊天谕，曾被认为是天谕界站在巅峰的妖孽存在，败于一枪之下。
　　“道尊，叶伏天于遗迹中杀我神国皇子，他人，我要定了。”黄金神国的神将冰冷开口道。
　　太玄道尊目光看向叶伏天，只听叶伏天露出一抹嘲讽之意：“黄金神国的前辈好气度，上次神宫之外，盖十世便欲杀我，我放他一马，神之遗迹中，黄金神国仗着有人皇存在，对我下杀手，请教下，我是否应该站在那你神国皇子杀？”
　　“至于天谕神朝便更好笑了，被你们誉为天生至尊，天谕界无双的太子，一枪都接不下，我饶他不死，皇主也算是天谕界的巨头人物，还是要点脸面的好。”
　　“一枪，饶他不死。”天谕神朝皇主内心颤动着，终于知道伊天谕遭到了怎样的打击，他的眼瞳之中充满了杀念，当年他就想直接抹杀叶伏天，没想到，他竟成长这么快。
　　如今，成了伊天谕的心魔。
　　他在伊天谕身上，赋予了太多的心血，年轻时便将他送往神宫修行，他以为，他儿伊天谕天神至尊，纵然不能称霸九界，但至少在天谕界，也是盖世无双。
　　然而，出了一个顾东流，如今，又有一叶伏天。
　　紫霄天宫也到了，他们也知道了神之遗迹发生的一些事情，他们紫霄天宫的人，在神之遗迹很惨，沦为边缘。
　　“太玄道尊，此子和我天谕神朝的恩怨，还望不要插手。”天谕神朝皇主看向太玄道尊道，道尊当年打破那一境，他还是非常忌惮的，这可是和顾天行当年一个级别的人物了。
　　“说什么天生至尊，到头来，依旧还是如此不堪。”叶伏天讽刺一声：“天谕神朝难怪没落，也就这气度了，就连紫金鼠族都知弃暗投明。”
　　“紫金鼠族。”
　　听到叶伏天提其紫金鼠族，天谕神朝的人脸色极其难看。
　　“这群鼠辈。”天谕神朝的人扫向紫金鼠族那边，正好紫金鼠皇亲自到了，他此时也完全是懵的，不懂里面发生了什么。
　　“你们是不是要给我一个交代？”天谕神朝皇主目光扫向紫金鼠皇开口说道。
　　紫金鼠皇身上气息可怕，他目光看向鼠皇孙。
　　“究竟怎么回事？”他开口问道。
　　“爷爷，伊天谕确实难与叶伏天相提并论，何必要跟天谕神朝合作，此次我和叶伏天联手收获不少，得到了几件顶尖法器。”鼠皇孙开口说了声。
　　“好……”天谕神朝皇主听到这句话大喝一声道：“非常好，你怎么看？”
　　紫金鼠皇脸色阴晴不定，这些混账东西竟然在神之遗迹中自作主张和叶伏天合作对付天谕神朝，他紫金鼠族这些年登顶不容易，背信弃义无疑会让他们陷入更艰难的地步，两边都讨不到好处，如今又将天谕神朝给得罪死了。
　　但现在，他是骑虎难下。
　　如今，除了将鼠皇孙他们交出去，根本没办法解决。
　　而且，他孙儿说，拿到了顶尖法器。
　　“鼠兄弃暗投明，当年的恩怨便不去计较了，以后有机会的话，可以再合作。”叶伏天朗声开口说道，天谕神朝的皇主气息翻滚，杀念可怕。
　　这是，要反过来对付他们吗？
　　“拿到了几件法器，什么级别？”紫金鼠皇对着鼠皇孙传音道。
　　“三件，都是最顶尖的，足以让爷爷实力更强，攻击和防御法器都有，我刻意为爷爷挑的。”
　　鼠皇孙开口说道，非常‘孝顺’。
　　紫金鼠皇暗暗点头，这样的话，未免没有一战之力。
　　事已至此，现在说什么都来不及了，只能走下去了。
　　“伊兄，抱歉了。”紫金鼠皇开口说了声，显然，他已经有了决断，这是不准备给交代了。
　　也就意味着，联盟瓦解，他紫金鼠族，和天谕神朝同盟结束了。
　　事实上，这已经不是合作结束那么简单了，这种反叛偷袭天谕神朝的行径，天谕神朝怎么可能放过，这比直接的敌人更可恨。
　　“做的很好！”天谕神朝皇主开口说了声，目光没有再看紫金鼠皇。
　　这笔债，他记下了，回去之后，势必是要讨回的，不过不是现在。
　　叶伏天安静的看着这一切，拿到空间神殿宝藏之后，他没有亏待紫金鼠族，就是为了这一刻。
　　让紫金鼠族实力更强一点，以后对付天谕神朝，何其完美。
　　夏皇和孔雀妖皇略有深意的看了叶伏天一眼，他们哪能不知道叶伏天有种手段，这家伙，在算计天谕界两大顶尖势力。
　　“道尊。”黄金神国的神将见太玄道尊依旧站在那不发一言，不由得追问一声。
　　无论是他还是天谕神朝皇主，如今怕都不是太玄道尊的对手。
　　因此，还是要看太玄道尊态度的。
　　“事情经过既然已经清楚了，两位后辈在遗迹中对叶伏天下手，技不如人，便也没什么好说的了，身为长辈前来要人，有失风度。”太玄道尊看向两人开口道：“遗迹内的事情，是后辈之争，在里面已经结束了，就这样吧。”
　　两大势力的强者都沉默了片刻，看来，太玄道尊是要插手这件事了。
　　“道尊虽然走出了那一步，但我黄金神国矗立上霄界多年，底蕴远非太玄山可比，为了一个不相干的人，道尊何必。”黄金神国神将开口道，若死的人是其他人，他或许可以接受。
　　但是，是盖十世，他自己都没办法向陛下交代。
　　“叶伏天曾入太玄山修行，虽未收徒，但也算是我门人，如今又拜入我好友门下，谈不上不相干。”太玄道尊淡淡开口：“若是因为后辈之争，你要上升到黄金神国和我太玄山之间，便也随你们了。”
　　拿黄金神国来压他？
　　“叶施主在神之遗迹中纵横，夺了一座空间神殿，无数顶级法器，虽分了不少，但依旧有一座宝藏，此外，还得了大帝遗留下的神物，这等天资，前辈想轻易要人走，又怎么可能。”一道声音突兀的传出，使得许多大人物瞳孔微微收缩。
　　拿到了一座宝藏？


第1652章 参战
　　神之遗迹的一座宝藏，这意味着什么？
　　哪怕是那些顶尖人物，也为之心动。
　　叶伏天听到这话眼睛微微眯起，蕴藏一缕杀意，朝着一处方向望去，说话之人自然是神行宗之人，那秃驴在神之遗迹中就暗示威胁他，最终他还是没有和神行宗合作，对方选择了站在天谕神朝同盟势力，后战败离开，想必非常不甘心。
　　此时在这里说出这句话，其心可诛。
　　“神之遗迹中遗迹宝藏诸多，拿到的人不少，我虽得到一座宝藏，但也分给了同盟的诸势力，没剩多少，秃驴，你在神之遗迹中暗算不成，出来了依旧贼心不改，是急于被超度不成？”
　　叶伏天声音冷漠，一缕缕人皇威压朝着那和尚笼罩而去，神行宗的人皱了皱眉，一位人皇挡在前面，双手合十，眼神中透着一抹冷冽之光，道：“我神行宗弟子说了句实话，施主何必恼羞成怒。”
　　“此言的确不假，他虽分了不少出去，但自己依旧留了一座宝藏，都是最顶尖的人皇法器。”有人作证道，是剑神殿的人，剑神殿领军人物无间剑圣在里面被叶伏天所杀，其余强者也死了不少，没几个活着出来，非常惨。
　　“的确，我们亲眼所见。”紫微宫的强者开口道。
　　神昊站在远处虚空之上，他眼神锋锐，射向叶伏天所在之地，他竟然在之前还拿了一座宝藏？
　　“此人便是天河道祖那衣钵传人？”神族一位长者开口问道。
　　“嗯。”神昊点头。
　　“天赋实力如何？”神族长者问道。
　　“很不错，是最终拿到神物的十人之一，借天宫之威证道，神轮有可能是完美级。”神昊开口说了声，这让神族的强者露出一抹异色，看了天河道祖一眼。
　　天河道祖当年也在神族修行过，他们挺熟悉，没想到这么多年了，他最后收的衣钵传人竟有这等天赋，难怪送他来神之遗迹了。
　　“你们这群人，在神之遗迹中没本事没胆量抢，出来了这是准备让长辈上？”斗曌看着那些开口的道：“丢祖宗的脸。”
　　“斗曌，你自己自甘堕落，跟着他人后面拿到了不少好处吧，看来感到很骄傲。”紫微宫的修行之人继续说道，语气不善。
　　“滚出来。”斗曌这暴脾气忍不了，走上前手指对方暴喝一声，紫微宫的强者脸色难看，那些长辈人物也皱了皱眉。
　　“别躲在后面嚷嚷，有种的出来试试，神之遗迹中拿到宝藏的人很多，你们倒是会挑人下手，在里面没本事抢，如今见风使舵准备怂恿长辈动手？要不叶伏天站在这，你要敢单独上来抢的话，我斗曌喊你一声爷，不敢就闭嘴装孙子去，别躲在里面喊话丢人现眼。”
　　斗曌声音滚滚，震得诸人耳膜发颤，紫微宫的人脸色越发不好看。
　　如今，黄金神国和天谕神朝在针对叶伏天，这些家伙在后面喊话落井下石，无疑会让叶伏天陷入非常不利的境地。
　　如若各方势力都要插一脚的话，会非常麻烦。
　　“轰……”就在这时，远处有一股盖世神威降临而至，使得许多人抬头朝着虚空望去，那股威压强横到极致，直接压迫着整座遗迹之城。
　　许多大人物抬头看向他天穹之上，远处有无比绚丽的大道神光洒落而下，一瞬间，黄金神光淹没了这片天，刺痛着人的眼睛。
　　那些顶尖人物的眼神穿透空间，似能够看到一尊盖世天神般的身影正在穿梭虚空而行，朝着这边而来，人还未至，那股威压就已经到了。
　　南皇抬头看了一眼远处的天空，没想到黄金神国之主亲自到了。
　　看来这位神国皇主对盖十世期望很高，盖十世的死，皇主亲自杀来遗迹之城。
　　“听闻道尊打破境界束缚，不知如今实力如何。”一道声音从天穹传来，霸道至极。
　　太玄道尊抬头看向苍穹，他身上一股大道威压笼罩天地，随后脚步一踏，身形直接消失不见。
　　一瞬之间，似横跨百里，远处苍穹之上，一道大道轰鸣之声传出，虚空震荡，两人似在天外开战，然而这边，都能够感受到其可怕的动静。
　　许多人都露出一抹异色，没想到在这里能够看到一场最顶尖层次之人的交锋。
　　一道道身影往上空而行，他们神念朝着天外席卷而去，观战。
　　即便是南皇这样的人物也有几分兴趣，这种级别的战斗，即便是九界也很少能够见到，几年难遇一次。
　　他之所以亲自来接女儿南洛神，便是因为每次神之遗迹结束都会有些风波，他不放心，对南洛神极为宠溺的他便亲自到了，有他在，任何意外都不会发生。
　　叶伏天抬头看了一眼天穹，两人的战场似在天外，不知距离这里多远，他的神念都无法覆盖这么远的距离，更别说视线了。
　　只能够隐约听到沉闷的声音，隐隐还有音律声，道尊掌控遗神曲，不知能否和黄金神国的皇主一战。
　　天谕神朝的皇主神色冷冽，见太玄道尊消失，他目光落在叶伏天身上，如今，还有谁能够保得住叶伏天？
　　“拿人。”
　　天谕神朝皇主直接下令开口，一瞬间，道威席卷这片虚空。
　　然而却见这时，一道掌印直接朝着他拍打而出，天谕神朝皇主望向出手之人，赫然乃是天河道祖。
　　“轰。”
　　一股狂暴的道意席卷天地，一瞬间周围掀起了骇人的大道风暴，一座遗迹之城根本承受不起这种级别的战斗。
　　许多顶尖人物出手护着自己的后辈人物不受大道风波侵袭，天谕神朝的皇主和天河道祖战斗在了一块。
　　两人境界一样，都是上位人皇，神轮九阶。
　　许多强者都目露异色，没想到啊，竟然直接开战了。
　　“二叔，我兄弟你可不能不管。”斗曌对着他二叔开口道，他二叔有些诧异的看了斗曌一眼，这种级别的大战，牵扯很大，斗曌虽然大大咧咧，但也不是不顾大局之人。
　　毕竟斗曌是被当做斗氏部族未来族长培养的，后辈中唯一能开七重斗神意志之人，智商绝对没问题。
　　他若是搅入其中，可能会得罪仇视叶伏天的势力。
　　“斗曌，你确定？”他对着斗曌传音问道，目光盯着斗曌的眼睛。
　　“确定。”斗曌看着他点头道。
　　“好。”斗曌二叔没有再问什么，斗曌也已经快入人皇境界了，既是当接班人培养的，迟早是要执掌斗氏部族大权的，这件事，大概是目前为止斗曌做的第一个直接影响到顶尖势力冲突的决定，既然这么坚决，那么，他便听斗曌的。
　　“轰。”
　　好字落下的一瞬间，他身上爆发超强的斗神之意，浑身光芒璀璨，宛若斗神降世，直接冲天而起，朝着那走向叶伏天的黄金神国神将轰去。
　　“砰……”
　　一道炸裂般的声响传出，这一拳直接贯穿了天穹，虚空中出现一千米长的金色战神手臂，一拳轰在对方的长矛之上，直接粘着对方的攻击冲向高空之上。
　　这一拳，直接贯穿了百里，冲向高空战场。
　　斗氏部族，参战。
　　“多谢了。”叶伏天对着斗曌开口说道。
　　“既然有福同享，有困难自然也一起承担。”斗曌看着叶伏天道：“我堂堂斗神之后，不是你想的那种人。”
　　“义气。”叶伏天笑着道。
　　上空之地瞬间爆发大战，一缕缕气息朝着这边压迫而来，很多势力的强者虽然还没有出手，但却都虎视眈眈。
　　譬如，和叶伏天有恩怨的雪域神国、紫微界、剑神殿、紫霄天宫、镇狱宗等势力，还有中央帝界的武神氏族，他们站在一旁一直盯着这边，但武崭的眼神却非常锋利。
　　若不是叶伏天，那座空间神殿将由他们来主导，他们中的人皇武盟，也是死在叶伏天手里。
　　此外，神行宗、天尊殿、鬼神宗、西陵神都、生死界等许多势力，也都盯着。
　　他们都在观望，看局势会怎么变化。
　　当然，也有许多和叶伏天关系不错的势力，譬如天谕界的那些同盟势力，神象族的强者一直都在叶伏天身后不远，他们和叶伏天的关系本就不一般。
　　还有龙神族、天妖神庭，此时，都在和他们后辈人物传音交流，问清楚神之遗迹究竟发生了什么事情。
　　知道后，他们的内心也微有波澜，天谕界后辈第一人，似乎非叶伏天莫属了。
　　除天谕界势力之外，还有几股势力对叶伏天是有善意的，元泱氏、七杀神宗。
　　叶伏天目光扫了一眼上空的战场，只见他身体缓缓悬浮于空，长枪在手，吞吐骇人的战意，凌厉至极。
　　这一幕使得许多人目光凝视于他，叶伏天，似乎准备亲自动手，他可是风暴的中心，出手的话，会比较危险。
　　然而叶伏天似乎并未在意，如今，已经证道，踏足人皇之境界，铸就完美神轮，他自信还是有些自保能力的，当然有资格参战！


第1653章 天生异象
　　叶伏天身旁，有斗氏部族以及太玄山的人皇腾空而起。
　　一道目光落在叶伏天身上，问道：“你行不行？”
　　叶伏天目光转过，便看到了一张非常好看的容颜，正是引荐他入太玄山的太玄楼主颜皇。
　　“楼主你侮辱人啊。”
　　叶伏天苦笑着说道，身体笔直的朝着高空而去。
　　颜皇眨了眨眼睛，她和琴皇两人随叶伏天一道腾空而起，担心他遇到意外。
　　这家伙毕竟才刚破境不久，境界尚且不稳固，顶尖势力的人皇大战，稍有大意便是万劫不复，黄金神国以及天谕神朝两位皇主亲自到了，这场战斗可不是简单的切磋，对方是真会对叶伏天下杀手的。
　　“小心。”琴皇扫了一眼虚空之上，见到一位黄金神国的强大人皇朝叶伏天踏步而去，他修长的五指伸出，朝着虚空一抓，天地间似出现无数根大道琴弦，挡住了对方。
　　手掌拨动琴弦，有剑意席卷而出，琴皇身体直接跨过叶伏天的身体冲天而起，将对方逼退。
　　“多谢前辈。”叶伏天开口说道，他目光扫向其它方向，随后身形一闪，朝着那里踏步而出。
　　那一方向，有一位天谕神朝的人皇境强者，修为下位人皇，不过是神轮二阶。
　　他见叶伏天朝着他而来，眼瞳中闪过一道冷意，身上神轮爆发，道意席卷而出，纵然天赋不凡，刚破境入人皇，便想要拿他练手吗？
　　“嗡。”叶伏天扫了对方一眼直接横跨虚空而行，踏入人皇境界之后，他的速度更快了，只是一瞬间便直接降临对方面前，近身搏杀。
　　那人皇脸色微变，这么狂妄吗？
　　这才证道，便敢近身搏杀？
　　他身躯化道，大道神轮绽放出绚丽神光，在他身体周围出现了一股可怕的杀戮风暴，手中也同样出现一柄长枪，直接狂暴击杀而出。
　　“砰……”枪和枪碰撞在一起，只见一道绚丽的光辉刺人眼眸，下一刻，一位人皇的身影直接从天地间消失不见。
　　他身体周围的漫天道意还未散去，人却已经不见了，被长枪直接贯穿了身躯，粉碎。
　　秒杀！
　　诸人看到这一幕瞳孔微微收缩，叶伏天杀的仿佛不是一位人皇，根本没有一丝对抗的能力，直接被一枪秒杀了，恐怕死都不明白自己是怎么死的。
　　人皇境界铸大道神轮，每一境的差距是非常大的，神轮二阶能够和大道共鸣爆发出的道威，绝对碾压神轮一阶。
　　但即便如此，只有一枪就被秒杀掉了，一丝机会都没有。
　　“神轮差距。”
　　诸人看到这一幕心中了然，那位天谕神朝的人皇看来和人皇交锋次数不多，中央帝界一些顶尖势力最了解神轮品阶的不同会有多大的差距。
　　叶伏天一枪将对方秒掉，只能证明两人的神轮差距巨大，根本不可弥补，境界高一样被秒。
　　而且，叶伏天甚至没有展现出自己的大道神轮。
　　纵然是顶尖势力，人皇境界的强者也是中流砥柱了，培养一位人皇极其不易，然而，在大战爆发之时，死却是如此的简单，只有一枪。
　　下空，夏皇抬头看到叶伏天的那一枪脸上抽搐了下，看了看身边的孔雀妖皇。
　　孔雀妖皇也看着他，眼眸中皆有震惊之意，那可是和他们一样的人皇强者。
　　这家伙的实力，现在有多强了？
　　“轰。”陡然间，一股无边巨大的大道力量朝着叶伏天轰杀而去。
　　他豁然间转身，抬手便是一枪，如流星般，将一柄杀来的长毛粉碎。
　　然而身体周围却出现一股极其恐怖的压迫力。
　　在他的身体上空出现了一道黄金所铸的身躯，通体璀璨，体内大道神轮爆发，乃是一尊黄金古神。
　　此人叶伏天见过，当初还对他出手过，赫然乃是黄金神国的皇子，盖十世的兄长，盖九天。
　　上次神宫之外，盖十世败于自己手中，这盖九天咄咄逼人。
　　此刻，盖九天再次杀向他，那双金色的眼瞳中蕴藏着强烈的杀念。
　　叶伏天杀死了他的弟弟。
　　他没有说话，只是傲立于天，天地间一座座黄金古神身躯朝着下空垂落而下，镇压这片天，盖九天犹如天神一般，与日月同辉。
　　大道神轮之光扫荡而出，黄金古神身躯镇杀而下，天地间还有一缕缕神音传出，那是天神的叹息。
　　“下位皇，神轮三阶。”叶伏天感受到对方身上的气息心中暗道，和颜皇修为一样，当初在神宫之外他便和颜皇大战了一场。
　　神轮品阶，仙品。
　　身为黄金神国太子，所铸就的神轮自然也不是普通神轮，仙品神轮再加上神轮三阶的实力，其实力之强横可想而知。
　　“走。”夏皇开口说道，准备和孔雀妖皇一起出手相帮，他们的实力也是神轮三阶，而且只是金品神轮，也就是说，这黄金神国的皇子盖九天，实力比他们还要强。
　　叶伏天纵然天赋绝顶，但毕竟只是初入人皇境界，神轮一阶的实力，差距太大，这一战如何战？
　　此时空中到处都是大战，已经没有什么人手，他们不能在这看着了。
　　“陛下稍等。”一道声音传出，夏皇回过头看向离恨剑主，露出一抹疑惑的神色。
　　“陛下，先看看吧。”离恨剑主开口说道。
　　“离恨，叶伏天毕竟境界和对方有很大差距。”夏皇说了声。
　　“神轮品阶可以弥补境界之差。”离恨剑主开口道：“若是不行，我们再出手。”
　　即便叶伏天无法抗衡对方，也不会短瞬间被拿下，一战之力是绝对有的。
　　“神轮品阶？”夏皇露出一抹异色，盖九天已经是极高等的神轮了，神轮之上通体璀璨神光绽放，刺人眼眸，叶伏天的神轮品阶还能更高不成？
　　不过他依旧还是听了离恨剑主的话，没有前去，而是看向上空战场，随时做好出手的准备。
　　虚空中，被一尊尊黄金雕像淹没的空间中，叶伏天矗立于那。
　　他体内，陡然间爆发出万丈霞光，这霞光漫天，穿透无尽空间，竟似有大道神光环绕身躯，天地大道共鸣，真正做到与天地同辉。
　　只见叶伏天的上空之地，竟出现璀璨异象，无数大道之意化作瀑布般，朝着叶伏天的身体卷去，耀眼的神光辐射而出，覆盖千里。
　　真正称得上是大道神轮，神光漫天。
　　“完美级，神品。”
　　九界一位位大人物都低头朝着叶伏天这边望来，在他们的眼中，神轮只有完美和不完美之分。
　　完美无缺的神轮，才是完整的大道神轮，才能称‘神’轮。
　　“神光漫天，辐射三千里。”夏皇看到这神轮内心剧烈的颤抖着，这一刻，他感觉自己的神轮就像是个笑话，他入人皇之时所铸就的神轮真的能够称之为大道神轮吗？
　　如若和叶伏天的神轮放在一起比较，怕是会黯淡无光，没有一丝色彩。
　　完美，这才是真正完美无缺的神轮，天生异象，神光漫天。
　　许多人都被这绚丽的一幕震撼到了，虽神之遗迹出现了不少铸就完美神轮的修行之人，但事实上，也就神之遗迹能够看到那么多了，出了神之遗迹，三千大道界，数之不尽的修行之人，能有几位完美神轮？
　　天谕界，叶伏天他们之前，一位都没有。
　　哪怕是顶级人物，也没有。
　　也就意味着，铸就完美神轮的难度，比成为一方巨擘还要难，完成了这一步，将来就有可能站在三千大道界之巅。
　　就连南皇和神族强者也都注意到了叶伏天，眼神中闪过一抹异色。
　　不仅是完美神轮，而且，还出现了天地异象。
　　“此子在遗迹中有大机缘？”南皇对着身边的南洛神问道。
　　“应该是吧。”南洛神美眸中闪过一抹异彩，此人的神轮，竟比她的神轮还要更绚丽。
　　天地间似出现了无数大道琴弦，琴音在自己奏响，大道为弦，竟压制了天神之叹息。
　　一道道璀璨神光射出，宛若无暇利剑，刺向那一座座黄金古神雕像，发出剧烈的轰鸣之声。
　　叶伏天铸就大道神轮所消耗的大道之意不知有多强，他道果便不知吃了多少个，还有世界古树支撑，大道根基何其稳固。
　　“神轮一阶，对抗神轮三阶。”
　　诸人露出一抹异色，叶伏天身上的气息，竟然丝毫不弱下风，大道之力也没有丝毫被压制的迹象。
　　盖九天的脸色有些变了，完美神轮，这是他们黄金神国弟子一直以来的目标，然而他失败了，这次盖十世入神之遗迹，本有机会的，然而，于神之遗迹被叶伏天诛杀，命陨。
　　然而，纵是完美神轮又如何，两个境界从差距，他不信神轮能够弥补。
　　他的神轮也是仙品。
　　只见盖九天抬手，天地共鸣，大道呼啸，一道掌印直接从他手掌中轰出，顷刻间叶伏天头顶上空出现了一无边巨大的金色大掌印，掌印之上似刻有大道图案，就像是一尊天神面孔，宛若天神降世，轰灭一切存在。
　　完美神轮之外，尽皆凡品。
　　叶伏天左手伸出，朝天一指，无数神剑共鸣，一股剑气风暴席卷而出，化作一柄破天之剑，直接将大掌印轰碎！


第1654章 夏皇翻脸
　　神剑贯穿天穹，盖九天再次轰出一道掌印才将之挡住。
　　“完美神轮。”盖九天内心颤动着，无视两境差距吗？
　　这便是无缺的神轮，他也是仙品，为何还有如此大的差距？
　　叶伏天也略有些诧异，事实上他刚破境入人皇，虽铸就完美神轮，但他并不知道两者差距有多大，他的战力有多强，毕竟初入人皇境界的他才是第一战而已。
　　似乎，比他想象中的更猛一些。
　　盖九天并不是凡俗之人，他也是黄金神国的天才人物，神轮仙品，但是硬碰之下，叶伏天感觉不到境界的压制。
　　想到此处，叶伏天直接将长枪收了起来，看来自己想多了，战盖九天，根本不需要。
　　叶伏天身躯沐浴璀璨神光，大道瀑布洒落而下，沐浴在这璀璨无比的大道神光之中，虚空中的白发人皇宛若天神一般，许多人都有些失神，这真的是初入人皇境界吗？
　　许多中位皇都没有如此风采。
　　甚至，很多非顶尖势力核心人物不明白为何会如此，两者明明差距巨大，长辈不是说过人皇之境一境之差都是天差地别，实力悬殊极大吗？
　　那么眼前这是什么？
　　仿佛，在颠覆他们对修行的看法。
　　剑啸之音席卷天地，融入琴音之中，大道为弦，每一根大道之弦又仿佛是剑所铸就，传出的声音，赫然是遗神曲，而那股剑意，则是神剑流年之剑意。
　　叶伏天手指伸出，似手捏大道之弦，一时间，大道逆流，无数大道剑光贯穿虚空，诛灭这一切存在，无数柄剑呼啸，欲将天都斩断。
　　“轰……”盖九天只感觉自己被无数大道琴弦所围住，当无数剑意穿透空间杀来之时，他双手凝印，神音缭绕，天神叹息，他通体绽放黄金神光，似化作黄金古神，威压天穹，那股压迫力让人窒息，剑杀来之时，尽皆被周围的一尊尊黄金古神雕像挡住。
　　与此同时，他抬起手，朝着叶伏天拍打而出，这一刻，诸多黄金古神同时轰杀而出，天穹之上出现了一尊盖世黄金古神虚影，这一击，似天神之怒，携九天之怒，威压诸天，神挡杀神。
　　琴音之下，无数大道琴弦共鸣，无穷剑意也在共鸣，叶伏天体内神轮之力爆发，这一刻的他，和天地同辉，天地大道尽皆为他所用。
　　万丈霞光如瀑布般垂落，此时的叶伏天如谪仙、如九天神子，一头银发随风而舞，他本就容颜无双，此刻更显盖世风流，破境之后又有人皇之气概，这一瞬间他所绽放的光辉，令一些修为不是那么强的女子都一阵失神。
　　夏青鸢目光呆呆的看着虚空中的身影，眼神仿佛唯有那绝代无双的身影。
　　旁边夏皇也内心震撼，看了一眼身旁的女儿，心中暗暗叹息，自己这宝贝女儿本就心生爱慕，如今怕是中毒已深。
　　不过，这小子是真好看啊，有他七八分风采了……
　　苍穹之上神光绽放，叶伏天的手指朝天一指，这一刻，似神剑出鞘，破天而出。
　　一剑光寒三千里。
　　许多人似看不见那是一柄剑，只看到了一道光，以及无穷穿透虚空的剑意。
　　那道光和轰杀而下的黄金古神身躯碰撞，爆发出一道万丈霞光，黄金古神身躯被直接穿透，出现一个缺口，随后粉碎炸裂，与此同时，神剑之光直接降临盖九天面前。
　　盖九天双手同时轰出，一声大喝，神剑至，轰隆隆的巨响声传出，他的大道神轮出现裂痕，使得道意在迅速的衰弱。
　　“去找盖十世吧。”叶伏天手指拨动大道琴弦，剑影淹没了虚空，那柄剑直接化作了剑形风暴，便见盖九天的身体一点点粉碎，化作虚无。
　　只是刹那间，身体便彻底消失，唯有剑意依旧还残留在天地之间。
　　黄金神国第二位皇子，命陨。
　　被叶伏天所杀。
　　叶伏天没有留手，这次黄金神国的皇主都亲自杀来了，要他性命，如今，已是死敌，不死不休。
　　杀一个是杀，杀两个也是杀，没什么区别了。
　　以黄金神国的强势，根本不可能会饶恕他，势必要将他诛灭，在这种情况下，当然能削弱便削弱对方的实力。
　　黄金神国底蕴深厚，强者如云，但不可能都来遗迹之城，只有少数人皇到了。
　　“斩了。”
　　诸人内心颤动着，初入人皇境界的叶伏天，强势斩下位皇神轮三阶的盖九天，没有一丝悬念，神轮爆发，一剑斩杀对方。
　　这就是神轮差距吗？
　　许多顶尖势力的妖孽人物心中极为感慨，这次神之遗迹，只有不到十人铸就了完美神轮。
　　这十人，有天神书院第一弟子简青竹、有神族的神昊、有南皇之女南洛神。
　　如今，诸人记住了一个人，叶伏天。
　　此一战，叶伏天证道人皇境界的第一战，足以名动九界。
　　“老了。”夏皇低声说道，然而却面露微笑，身为夏皇界之主，此刻忽然间有种苍老感，他是看着叶伏天成长的，从弱小时一步步走到今天。
　　这一战他斩了盖九天，意味着他这夏皇，也已经不是叶伏天对手了。
　　如何能不感慨。
　　“别感慨了，这种人，三千大道界也没几个。”孔雀妖皇说道，夏皇点头，这点他自然明白，不过想到叶伏天隐藏的身世，他便也释然了。
　　习惯了叶伏天在夏皇界闹事，似乎都忘记了他可能的来历。
　　“青鸢啊，你们关系发展到哪一步了？”夏皇对着身旁的夏青鸢问道。
　　夏青鸢看着她的父亲：“？？？”
　　发展到哪一步了？
　　“别怪父皇事多，时间不等人啊。”夏皇心中郁闷，早知道当年这小子在夏皇界，就该强行把事情给办了，现在，不好控制啊，毕竟打也打不过了……
　　“没你想的那回事。”夏青鸢脸都红了。
　　“没有？那你这机缘是哪来的？”夏皇看着夏青鸢道：“别以为父皇看不出来。”
　　他不信神之遗迹中，夏青鸢还能自己抢夺机缘。
　　毫无疑问，是叶伏天帮她抢的。
　　这小子，还是很善解人意的，知道疼人。
　　“父皇你想多了。”夏青鸢见夏皇如此直白，脑袋都低了下去。
　　“你这丫头，就是性子太冷了些，有时候，要主动啊。”夏皇苦口婆心地劝道，不怪他心急，如今叶伏天什么身份，太玄道尊、天河老祖都是背景，九大至尊界又是美女如云，看不远处梵净天的女子，便一个个像仙子般美丽，都是威胁啊。
　　再看那南天神国的南洛神、幽月神宫的嫦曦，都如九天神女一般，风华盖世，绝代佳人，这都是潜在的敌人啊。
　　“孔萱你过来，父皇有几句话要嘱咐于你。”旁边，孔雀妖皇对着不远处的孔萱开口道。
　　夏皇一愣，目光看向孔雀妖皇，脸有些黑。
　　“孔雀，你别有什么想法。”夏皇一脸警惕。
　　“公平竞争。”孔雀妖皇无视道。
　　“……”夏皇骂道：“老孔雀，人妖殊途，要点脸。”
　　“你懂什么，这才更有感觉。”孔雀妖皇回应道。
　　“我要翻脸了……”
　　“我怕你？”
　　两位人皇在此之前还一起饮酒作乐，此刻，说翻脸就翻脸。
　　愣是让旁边的夏青鸢和孔萱一脸无语，相互对视了一眼，随后目光纷纷移开，有杀气……
　　不仅是夏皇和孔雀妖皇，就连天谕界的那些顶尖妖皇也各有想法。
　　完美神轮，天谕第一人，如今的叶伏天，足以横扫所有同代了，无论是人类还是妖族。
　　此时，那些大人物忽然间想起了先知的预言，天谕将变，他们之前以为是顾天行和顾东流，如今看来，似乎猜错了。
　　等等……
　　先知预言。
　　先知、叶伏天。
　　“先知坐化前有没有见过叶伏天？”有妖界顶尖巨擘人物对着后辈问道。
　　“好像见过，之前似乎听到过一些声音。”有人道。
　　“见过，先知坐化前最后见的人，就是叶伏天。”有妖皇开口说道，不过在当时，根本没有人在意这件事，不过是个巧合而已。
　　但如今看来……这真的是巧合？
　　天谕界后代第一人，铸完美神轮，绝代风华，甚至已经是三千大道界最顶尖的妖孽人物，如若先知见过他的话，不可能看不出他的不凡。
　　如若先知当年就看出来了，那么……
　　他们想到一种可能，眼瞳不由得微微眯起。
　　先知的坐化，是因为叶伏天？
　　然而，纵然叶伏天的天赋绝顶，先知为何要选择坐化？
　　这里面，究竟隐藏着什么秘密。
　　“这件事，都保守秘密，不要流传出去，不要再提起。”那妖界巨擘嘱咐道。
　　此事，可能牵扯一些秘密。
　　先知选择坐化，是为了守住这秘密吗？
　　想到这，他们看叶伏天的眼神又不同了，如若他们的猜测是对的，叶伏天将会是未来改变天谕界格局之人，甚至，将直接主导天谕界的未来。
　　妖界许多势力和叶伏天相处还不错，未来的天谕之变，他们应该不至于受劫！


第1655章 四面楚歌
　　叶伏天这一战，算是让九界诸强者记住他了。
　　神族之人之前并未在意天河道祖这位衣钵传人的存在，如今看来，倒是低估了叶伏天。
　　“叶施主不愧为拿到神殿宝藏，第一个开启大帝遗迹之门，于帝宫之下悟道，得大道神物以及古帝传承的绝代妖孽人物，果然是盖世风华。”
　　此时，有人感慨一声，似乎非常佩服。
　　“如今看来，神族之人当时的猜测倒有可能是对的，叶施主天赋纵横九界，人皇之前而不入，直至天宫之下方才破境，那时天生异象，我看叶施主真有所得，想必是继承了大帝传承，证道人皇吧。”
　　那声音继续传出，侃侃而谈。
　　“从天河界而来，走过刀山、走过血海，踏着无数天骄的鲜血降临天宫，大帝受其感召苏醒，传承大道，诸神一同见证，天命所归。”那声音继续道：“我有些相信叶施主的话了，神之遗迹中，叶施主是否真看到了诸神。”
　　这声音像是对叶伏天有着无尽的敬仰和崇拜，佩服不已，尤其是出自佛僧人口中，若不知神行宗之人的品性，倒是会被那表象所骗，肃穆、庄严神圣。
　　这神行宗的僧人法号七邪，在神行宗便特立独行，是名副其实的邪僧。
　　他的话音落下，顿时许多道目光看向他，之前神之遗迹的许多强者都以为叶伏天的话语非常假，如今看到完美神轮，绝代无双的天赋，在被七邪僧人这么绚烂下，竟似真的有几分可信度般。
　　各势力的长辈人物也看向他，神族强者便直接开口问道：“他的话什么意思？”
　　许多势力的人都问入了神之遗迹的后辈，随后，他们都得到了答案，使得那些顶尖人物若有所思。
　　神之遗迹又有诸神之墓的称号，莫非他真得到了什么传承，看到了什么？
　　叶伏天一方的人听到七邪的话脸色阴冷，尤其是余生，目光中缭绕着可怕的杀念。
　　叶伏天说这句话的时候像是信口胡诌，也没有人会信，但此时气氛不同，这句话再说出，显得有些分量，令人生疑。
　　这秃驴的话语，杀人诛心。
　　各顶尖势力的人本就蠢蠢欲动，许多势力都在观望，随时可能有所决定，他这句话，无意会让人下定决心。
　　叶伏天自然也听到了，他眼神极冷，朝着下空扫了一眼七邪。
　　他能够清晰的感受到，一道道强大的神念从他身上扫荡而过，那些顶尖势力的强者，根本肆无忌惮，哪里会在乎他这么一个后辈，虽入了人皇，天赋无双，但和各顶尖势力的巨头依旧有着不小的差距。
　　“秃驴，你信的话，怎么不让你们神行宗的人过来动手。”叶伏天冰冷的扫向七邪开口说道。
　　“我神行宗和叶施主无冤无仇，岂会做出这等事情来。”七邪声音坦诚无比，若不了解他的人听到他的话怕是真会信了他。
　　“只不过，叶施主拿着一座法器宝藏，一个人也用不掉那么多，今日九界顶尖势力几乎都到场了，不如大家一起分了，见者有份，让九界顶尖势力实力都有个飞跃，岂不妙哉，至于得到的神物，也让九界之人看看，长长见识，叶施主以为如何。”
　　七邪非常大方的开口说道，慷他人慨，显得大公无私，而且他极为阴险，将整个九界都带上了，让叶伏天分法器，拿出神物，意思是你有的东西，都交出来分了。
　　而且，真出现这种局面的话，就不是分东西那么简单了，恐怕叶伏天必死无疑了，可见七邪用心之恶毒。
　　此话一出，叶伏天便感觉九界许多顶尖势力看向他的目光变得有些炽热了，仿佛蠢蠢欲动，随时可能会动手。
　　此时的叶伏天还在战场之中，黄金神国的人皇见到盖九天被杀，那神将人物战意疯狂爆发，轰得虚空颤动，然而斗曌的二叔也是战神级的人物，爆发力惊人，根本不让他有机会分心。
　　苍穹之上，不知多高，太玄道尊和黄金神国皇主的战斗竟有恐怖神威从天外压迫而来，虚空一次次震荡着，那黄金神国的皇主，想必也知道他又一位子嗣身陨。
　　叶伏天目光扫了一眼战场，太玄山、斗氏部族的人皇参战，他心中感激。
　　“叶贤侄真得了神物和大帝传承？”此时，一道声音传来，只见一位顶尖势力的强者目光望向叶伏天，称叶伏天为贤侄。
　　这人叶伏天见过，在入神之遗迹前，天河道祖曾因为入神之遗迹的名额去拜见中央帝界的顶尖势力。
　　此人，赫然乃是通天教的副教主，不过当时被他拒绝，想必是不想招惹天河道祖。
　　通天教自然也有弟子入神之遗迹，不过并不显眼，想必入遗迹的弟子并不是那么出众，毕竟当时的势力那么多，不少顶尖势力都没很强的存在感。
　　不过，如今这句贤侄，倒是令人‘受宠若惊’啊。
　　而且，这问话，便是居心叵测，枉师公天河道祖和和他曾是朋友。
　　“自然。”叶伏天开口说道：“当时可不仅仅是我，诸强者皆都在天宫之下，感受大帝天威，受其传承，而且，有十人得到了天宫中的神物。”
　　“嗯。”通天教副教主微微点头：“之前几界神之遗迹开启，似乎没有这次的造化，贤侄有此大机缘，得到一座神殿宝藏，可否拿出来给诸位看看，若是见到合适的，我们也可以拿其它宝物来和贤侄交换。”
　　通天教的副教主修行到了一个瓶颈，实力也是如此，实则他也需要大道机缘，只不过神之遗迹他进不去，如今听闻叶伏天得到了顶尖法器，他倒是想要看看神之遗迹中的法器是否有特别之处，能否让他有机会悟道、更进一步。
　　因此，此时他才会开口。
　　“交换？？”
　　叶伏天看了通天教副教主一眼，这是将他当白痴呢。
　　“叶伏天，你曾于神之遗迹中杀我武神氏族人皇武盟，此事，该如何解决？”武神氏族的武崭也在这时候开口说道，一个个都落井下石。
　　叶伏天此刻本就面临危机，黄金神国以及天谕神朝都想要他的命，如今的叶伏天，纵然天赋绝顶，但也是命悬一线，稍有不慎就是万劫不复。
　　这种时候，要宝物还是要命？
　　“我镇狱宗也有人皇陨落。”镇狱宗的强者开口说道。
　　“天尊殿，本该继承雕像之传承。”天尊殿一位修行之人道。
　　诸势力，纷纷找到了叶伏天讨债。
　　事实上，叶伏天在神之遗迹已经是手下留情了，凡是都没有做的太绝，抢下空间神殿宝藏之后，人几乎都放走了，担心的就是这种局面。
　　但是，别人似乎不领情。
　　“各位好歹都是顶尖势力的强者，神之遗迹发生的争锋，出来找别人一个晚辈算账，不觉得面上无光？”元泱氏的一位人皇强者开口道，他们元泱氏在里面得到了五件法器，据元宏说和叶伏天关系不错，这时候卖一个人情给叶伏天也不难做到。
　　“你元泱氏拿到了顶尖法器，自然不在乎。”武神氏族的强者讽刺一声。
　　大战还未平息，一波又起，腹背受敌。
　　叶伏天此刻的处境，非常不妙。
　　“遗迹中的争锋，本就是凭本事拿的，诸位怎么不去找其他得到了神物和宝藏的势力？”元泱氏的强者反问道。
　　“所以，诸位得到了法器的势力，这是不准备给九界其它势力分一杯羹了，也对，以后只有你们有顶尖法器的话，实力无意会增强许多，此消彼长，倒是好想法。”
　　武神氏族的强者冷笑着说道。
　　“诸位都想要法器？”叶伏天看向武神氏等顶尖势力强者开口问道。
　　“我们自会和贤侄交易，不会白拿。”通天教副教主开口道，那语气，仿佛是说不会让叶伏天吃亏般。
　　叶伏天看到一个个势力走出来，目光都盯着他看。
　　他知道，这件事，诸势力怕是不会善罢甘休了，即便抵御住了天谕神朝以及黄金神国的攻伐，但想要全身而退，怕是依旧不那么简单。
　　法宝动人心，一座神殿宝藏，比九大至尊道界任何一界所拥有的顶尖法器合起来都要多，可想而知有多恐怖，足以改变一个顶尖势力，甚至是数个顶尖势力乃至是一界的实力。
　　这种情况下，纵然是顶尖人物，依旧会生出一些贪念，毕竟这里是修行界，世人皆求道修行！


第1656章 神棍叶伏天？
　　叶伏天看向那一个个走出来的势力，大多都是和他有恩怨的势力，这些人本就对他有些不爽。
　　如今这机会，自然不会放过。
　　“诸位过分了吧。”此时一道声音传出，叶伏天身后，有一位修道之人走出，看向人群道：“世人求道修行，入神之遗迹，各顶尖势力皆都是公平竞争，许多人都在神之遗迹中有所奇遇，诸位都是各界领军之人，如此欺压一个刚证道的后生，不觉有失风度吗？”
　　叶伏天看向说话之人，竟是上霄神宫的修行之人。
　　他曾入神宫祖地，和神宫算有缘分，不过神宫能为他说话，他自然心中极为感激。
　　“修行界的掠夺本质，还真是从未变过。”天妖神庭的一位顶尖妖皇淡淡开口，无论是妖界还是人族都一样，只是妖界更直接，人族更阴险。
　　譬如那通天教的副教主，口中称呼贤侄，要以物换物，实际上，不过是掠夺。
　　“的确是有些欺负人。”龙神族的强者也开口说了声，至于神象族的顶尖人物也踏步走出，顿时不少人隐约都站在叶伏天身后，他们之前没有参与黄金神国、天谕神朝和叶伏天间的纷争，双方本就结下了大仇，但这些势力落井下石，有些看不惯啊。
　　天谕界许多势力都得到了宝物，而且和叶伏天都有着一些直接间接的关系，看到这种局面，有些为他打抱不平。
　　不过，那些势力只是冷淡的扫了天谕界诸强者一眼，这些势力虽有不少，但还是不够看，此时，想要神兵法宝的势力，可是非常多。
　　且说最强的中央帝界，就有好几股势力，神族一直站在那看着这一切，虎视眈眈，他们显然对叶伏天是没有好感的，毕竟是天河道祖弟子。
　　此外，武神氏族、天尊殿、通天教，这就四大顶尖势力了，阵容可以说非常之强。
　　叶伏天很清楚，他今日想要全身而退，必须要几个有分量的势力为他说话才行。
　　“前辈。”此时，叶伏天对着远处的一人传音喊道，那人身边有许多风流人物，譬如，简青竹。
　　他们来自天神书院。
　　“嗯？”那天神书院的强者眉头一挑，露出一抹异色，传音回应道：“小友有话要说？”
　　“听闻天神书院乃是三千大道界第一修行圣地，心中仰慕，此行结束之后，晚辈想要和几位朋友一起入天神书院求道修行一段时间，可否？”叶伏天开口说了声。
　　天神书院既然是第一修行圣地，想必强者如云，道法极盛，届时，他想带着余生、夏青鸢、丫丫等人前往天神书院中修道闭关一段时日。
　　那天神书院的长者露出一抹异色，此行结束之后？
　　现在的问题是，此刻叶伏天想脱身，怕是很难，这是向他们求助吗？
　　以叶伏天铸就完美神轮的天赋，入天神书院自然是没有问题的，而且他的朋友，想必也不会差。
　　“晚辈和天神书院弟子简青竹等十人一起沐浴天威，得到机缘，因而想要潜心修行一段时日，在神之遗迹中，也确实得到了一座法器宝藏，若是天神书院允许晚辈和一些朋友入天神书院修行，晚辈也不会吝啬，愿拿出神兵法器十件作为酬劳，由天神书院挑选哪一类的神兵，但晚辈以及朋友需要和天神书院弟子一样能够通读书院中的道藏典籍。”
　　十件神兵，可以说是下了血本了，但也是有条件的，首先第一个条件便是需要摆脱现在的困局，其次第二个条件是在天神书院中修行，而且还会带一些人前往。
　　还有便是，他在天神书院修行的那段时间，便也等同于将自己的安危交给天神书院，因此，不得不下血本。
　　他现在唯一多的就是法器，那些走出来想要强行讨要的势力，他一个都不想给，与其被他们夺走还可能性命不保，不如拿出一部分来分，以求自保。
　　“十件。”那天神书院的长者露出一抹异色，他也明白，看来叶伏天为了脱困，的确是下了狠心了。
　　“在路上，前辈可以先挑一件。”叶伏天又道。
　　“行。”那长者回应道：“不过，想要你法器的势力很多，即便我开口，诸势力也不一定给面子。”
　　“晚辈明白，前辈答应便够了。”
　　叶伏天回应一声，两人神念交流速度非常快，实则都在很短的时间内。
　　但即便如此，诸人见叶伏天在那发呆依旧露出一抹异色，他似乎是在挣扎，犹豫不决。
　　“晚辈叶伏天久闻南皇之名。”叶伏天又对着南皇传音道，今日到场的大人物，据他猜测，应该是南皇最强。
　　为了接南洛神，这位南天神国的巨擘亲自到来，其他中央帝界的顶尖势力没有出现这种情况，最强的人都没有到。
　　因此在他看来，南皇绝对是此刻遗迹之城的第一人。
　　而且，南皇也不屑于掠夺他的宝物，一直远远的看着。
　　南皇听到叶伏天的传音看向那边。
　　“有话可直言。”南皇开口道，听到叶伏天传音他便知道，此子应该是想要求助。
　　“是。”叶伏天继续传音：“晚辈之前和天神书院前辈商量，此事过后便将前往天神书院修行一段时日，领略中央帝界风流人物，之前神之遗迹中，洛神公主绝代风华，若有机会，愿向洛神公主讨教，在神之遗迹中，晚辈得一座神兵宝藏，愿赠神兵五件于洛神公主。”
　　南皇何等人物，不一定需要他的神兵法器，但是南洛神修为尚弱，神兵法器对她而言还是颇为珍贵的。
　　而且，南皇宠溺女儿南洛神，再加上有天神书院在先，这样一来，南皇有机会答应。
　　南皇目光略含深意的看了叶伏天一眼，此子倒是舍得，知道这种时刻必须要做出一些牺牲，因而先后赠神兵于天神书院以及南天神国，以求外力相助。
　　“行，若是天神书院开口，我自会附言为你解围。”南皇答应了下来，至于在天神书院后，也是想要看看叶伏天是否有欺骗他。
　　如若叶伏天不老实，那么也没有出手帮忙的必要了。
　　“多谢南皇陛下。”叶伏天点头，两大顶尖势力陆续答应，接下来便更好办了。
　　“叶贤侄，好歹给个态度吧。”只听通天教副教主继续开口说道，如今这种局面，拖延时间也是没有任何意义的。
　　叶伏天看了通天教主一眼，如今，中央帝界已经拉拢三股势力了，元泱氏、天神书院、南天神国，这阵容，已经非常强横了。
　　“萧仙子。”此时，叶伏天继续传音，这一次传音的目标是中央帝界萧氏家族的萧沐渔。
　　萧沐渔听到萧仙子的称呼露出一抹异色，冷淡的眼神扫向叶伏天，传音道：“做什么？”
　　这家伙之前可是一点不客气，将她的神莲抢了给夏青鸢，如今称呼这么好听，难道还真想当她萧氏的女婿？
　　“之前多有得罪，为了补偿，我愿赠仙子三件神兵法器。”叶伏天回应道，萧沐渔眼神微微一凝。
　　这么好？
　　有阴谋，想要让她们出手相助？
　　“这种局面，我萧氏怕是无能为力。”萧沐渔开口说道。
　　“仙子放心，我已说服天神书院以及南皇前辈，只要萧氏在后面附和便好，我便承这份情，赠法器三件。”叶伏天说道。
　　萧沐渔看了叶伏天一眼，竟然说服了天神书院以及南皇么？
　　若是再有他萧氏，以及他身后支持他的势力，真能化解局面。
　　不过，他为何找上自己？
　　叶伏天找上萧沐渔很简单，双方也算有些恩怨，这萧沐渔看他一直不爽，但萧氏却没有站出来直接参与，这种局面下，他愿赠法器三件，增强一些萧氏的实力，毕竟萧氏和武神氏、通天教、天尊殿、神族他们都在中央帝界。
　　萧沐渔想了想，传音回应道：“我试试。”
　　显然，她没有权力决定，还需要和长辈商量。
　　“好，多谢仙子了。”叶伏天开口说了声，萧沐渔瞪了他一眼，如今这语气倒是好听的很。
　　果然，无事献殷勤，非奸即盗，怕不是对她图谋不轨？
　　叶伏天和萧沐渔传音之后，最后对着须弥界第一寺的归藏传音道：“大师，你我有缘，我这法器不少，愿赠两件给大师。”
　　“？？”归藏有些莫名其妙，那双金色眼眸看向叶伏天。
　　“叶施主需要我天贤寺来破解此局？”归藏开口道。
　　“随意，那日在神树下见到大师，便感觉缘分到了，正好手中法器不少，今日脱困的话，会为大师挑选两件合适的，没有条件。”叶伏天开口道，活像一个神棍。
　　天贤寺乃是须弥界第一寺，以后必然是要压制神行宗的。
　　“善。”归藏双手合十，为叶伏天祈祷。
　　“嫦曦仙子，神之遗迹一件，惊为天人，世间竟有如此神女，心生仰慕，今日之后，愿赠两件法器于仙子。”叶伏天对着幽月神宫神女嫦曦传音一声。
　　幽月神宫乃太阴界第一势力，和叶曼所在的雪域神国在一起。
　　嫦曦美眸看向叶伏天，惊为天人，心生仰慕？
　　“仙子不必多想，我此举无需任何回报，只要能够活着离开便会履行承诺。”叶伏天继续传音道。
　　嫦曦身上光辉璀璨，站在那犹如九天神女一般，她的美眸中闪过一抹异色。
　　这家伙，对她有想法？


第1657章 借势化解
　　也难怪嫦曦会有想法，叶伏天若说要她帮忙的话，她或能理解。
　　然而，叶伏天只是说了几句仰慕的话语，便称要无偿赠她法器，这让嫦曦感觉有些莫名其妙。
　　“如此，便多谢叶公子了。”嫦曦回应道，眼前那白发青年，倒也是极为非凡的人物，不知道今日能否破局活着离开这里。
　　“叶贤侄，这么多人在等你，好歹给句话吧？”通天教的副教主声音也带了几分冷淡之意，这是在拖延时间？
　　沉默，有何意义？
　　虚空中的大战一时间分不出胜负，即便分了胜负，叶伏天一方胜利，能改变得了眼前局面？
　　这么多顶尖势力，可不是善茬。
　　“行。”叶伏天点头道：“既然前辈提出，晚辈自然不会拒绝，既然如此，那便当场交换吧，要什么法器前辈尽管开口，不过，神兵法器珍贵，用来交易的等价交换之物，需是镇族之宝，不知通天教修行的最强功法是什么？”
　　通天教主听到叶伏天的话眼睛微微眯起，射出一道极为冷冽的寒芒。
　　要他通天教最强修行之法来交换？
　　他这是在痴人说梦吗？
　　那些顶尖势力的神色漠然，此子好歹是铸就了完美神轮的妖孽人物，不至于看不懂自己所面临的局势吧。
　　“我和你老师是旧友，因而称你一声贤侄，有心帮你解围，你若是这么说的话，我怕是也帮不了你了。”通天教那副教主淡然开口，仿佛真是为了叶伏天考虑。
　　“旧友？”叶伏天感觉有些讽刺，落魄了，才更容易看清一些人的真面目，师公当年迎娶神族天之骄女的时候，想必那时候是好朋友吧。
　　如今插朋友两刀，还真是一点不客气。
　　“前辈的意思，拿什么换？”叶伏天问道。
　　“你初入人皇境界，我们会拿适合你修行之法来交换。”通天教副教主开口说道，这已经是摆明抢劫了。
　　“这样吗？”叶伏天看着对方笑道：“前辈认为我需要这种级别的功法？不如让通天教的人试试，下位人皇境界随意挑，能胜我，法器前辈随便挑。”
　　通天教的强者渐渐没了耐心，装傻？
　　“既然如此，那随你了。”通天教副教主冷冷的开口。
　　“多谢前辈，既然如此，便不换了。”叶伏天开口说了声，目光看向诸人：“各位前辈的好意，晚辈也心领了。”
　　诸人都露出一抹怪异的神色。
　　叶伏天认为，这就算了？
　　“好了，何必为难一位后辈人物。”就在这时，一行身影朝着这边迈步而来，赫然正是天神书院的强者，他看着叶伏天等人开口道：“此次神之遗迹，据简青竹所说有不少铸就完美神轮之人，此乃大帝所赐气运，天神书院乃是三千大道界的修行圣地，今日正好各放顶尖人物都在，便在此邀请诸势力天骄有空可以前往我天神书院交流论道。”
　　“有机会一定前往。”不少势力之人点头，天神书院，许多修行之人都想要去见识下。
　　“嗯。”天神书院长者微微点头：“叶伏天，你铸就了完美神轮，可愿随我前往天神书院修行一段时间，正好和书院弟子交流一番。”
　　“晚辈自然愿意。”叶伏天微微躬身行礼道。
　　“如此甚好。”天神书院长者点头，这一幕使得许多顶尖势力的强者皆都一愣。
　　这是，什么意思？
　　这里的事情还未解决，天神书院邀请叶伏天前去修行一段时间？
　　“洛神她也一直想要去天神书院走走，既然如今天神书院相邀，能否让她前往修行一些时间？”这时，南皇也开口说了声。
　　“南洛神天赋卓绝，若愿入天神书院修行，自然欢迎之至，想必许多书院弟子也会为之高兴。”天神书院长者笑着开口道，南洛神被认为是中央帝界这一代最出色的女子，无论是天赋还是容颜，自然极受欢迎。
　　“行。”南皇微微点头：“此次神之遗迹想必有过不少争锋，不过既然过去了便过去了，没必要再去争，如今天神书院相邀，诸位可以让后辈弟子去天神书院走走，修行界的未来，迟早会交到这一代人手中。”
　　天神书院和南皇陆续开口，使得战场之外的空间变得有些沉默。
　　南皇，这是也在为叶伏天说话？
　　天神书院和南皇，在这里可是极有分量。
　　尤其是南皇，在这里绝对是最强之人。
　　而且，中央帝界的那些顶尖势力，也是不愿意得罪南皇的，毕竟没什么大的冲突，谁会去得罪一个站在巅峰的人物？
　　但叶伏天根本不认识天神书院的长者以及南皇，后者为何会为叶伏天说话？
　　莫非……
　　想到这他们隐有些不舒服，叶伏天刚才的沉默，是在求援？
　　这么说，他们岂不是为天神书院以及南皇做了嫁衣？
　　不仅做了好人，还能拿到法器。
　　“此行结束之后，叶贤侄想去何处，我等自然不会干涉。”通天教的副教主继续说道。
　　天神书院和南天神国想要吃独食？
　　“你既然和天河道祖是好友，又何必抓着他人弟子不放，这可不像是长辈所为，有失风度了啊。”这时候，又有声音传出，诸人目光转过看向另一方向，说话之人是萧氏的强者。
　　“神之遗迹中各有机缘，既然叶小友不想换，便罢了吧，诸位长辈人物强迫他人，有失风度了。”萧氏的强者继续开口，有天神书院和南皇相继走出，他自然不介意也插一手。
　　当然，若他前面没有天神书院和南皇，萧氏的强者是不可能开口得罪诸势力的。
　　“通天教的做法，的确让人看不透。”元泱氏的强者也接过话来，中央帝界四大顶尖势力，陆续表态。
　　元宏眼神中露出一抹异色，没想到叶伏天会出这一招。
　　想要抢夺法器的人拿不到，之前没有掠夺打算的人，他看来是准备送，这一幕，和之前在神之遗迹结盟时很像。
　　许多人的脸色变了，局面，似乎开始出现微妙变化。
　　“善。”这时，一道佛音缭绕，犹如大道钟声般，只见须弥界天贤寺的一位高僧双手合十，开口道：“在我须弥界，神行宗乃是佛门叛逆，神行宗修行之地，假借佛门之名，行卑劣之事，今日神行宗弟子欲在此挑起纷争，诸位施主不可轻信，叶施主铸就完美神轮，是有大气运之人，诸位何苦为难。”
　　须弥界的佛门天贤寺，也被叶伏天收买了吗？
　　“晚辈久闻天神书院之名，三千大道界第一修行之地，如今天神书院相邀，晚辈也愿前往修行一些时日，叶皇破境铸完美神轮，有机会的话，可一起坐下论道。”这时，幽月神宫的嫦曦也开口说道。
　　“仙子相邀，敢不从命。”叶伏天对着嫦曦仙子微笑着点头。
　　一切，如他所料。
　　世间之事都有一个势，之前他四面楚歌，似所有人都要与他为敌，这便是一种势，在这种情况下，谁都不好站出来为他说话。
　　但天神书院和南皇入局，再加上萧氏，以及他身后的力量，便也成了一股势。
　　在这种局面下，他虽然只是说无条件赠送法器于天贤寺以及幽月神宫，但天贤寺以及幽月神宫都投桃报李，在这股势中贡献了一点力量，使得这股势汇聚壮大。
　　事实上，纵然天神书院和南皇答应了他，但也不一定能成，不过抱着试试的态度，但接下来发生的事情，让天神书院的强者以及南皇都看了叶伏天一眼。
　　这借势的手段，倒是很不错。
　　这么一来，他南天神国、萧氏、元泱氏等势力，他们的实力都会因叶伏天的法器相应的增强几分，相反，那些想要掠夺法器的势力，他们没有得到，那么，同处一界的其它势力变强，几乎等同于他们被削弱了，别人在进步，他们不进就是退。
　　这让通天教等许多势力的脸色都变得有些难看了，这是，为潜在的对手做了嫁衣？
　　如今，叶伏天一方的势力有天神书院、南皇、元泱界、萧氏、天贤寺、斗氏部族、太玄山、还有天谕界等势力，神宫和七杀神宗，也隐隐站在叶伏天身后方位。
　　这样强横的阵容，再想要威逼叶伏天交出法器怕是也极难了。
　　一时间，竟然没有人继续开口。
　　叶伏天见诸势力沉默，微微拱手道：“多谢诸位前辈体谅了，不过晚辈依旧承诺，只要诸位前辈愿意拿等价之物前来交换，晚辈决无异议，当然，我身上的法器也不是太多了，毕竟还要将许多法器送给我的长辈朋友，分一下便剩不了多少了，想要交换的前辈要早点下手才是。”
　　“……”
　　诸人看着叶伏天，这是故意的吗？
　　要分一下？
　　通天教等势力强者内心抽搐着，这是要分给谁？不言而喻。
　　他们，没有份。
　　“若是诸位前辈没什么事的话，我便先解决这边的事情，各位前辈若要找我，可前往天神书院，我会在天神书院修行一段时日。”叶伏天继续说道，他并非是虚言。
　　接下来，他哪里都不打算去，准备修行一些时间。
　　无论是修行上面，还是这场风波，都需要时间。
　　还有便是，此次事情闹得如此之大，想必会在各界传开来，届时，当初昊天仙门传送前往各方的朋友，有可能会得到消息前来找他。
　　三师兄还有无尘他们，如今也不知在何处修行，还有仙门的许多强者，都失散在各地，等到他修为稳固，这场风波过去之后，昊天仙门也该重新整顿，重返天谕界了。
　　不过在此之前，黄金神国有些麻烦！


第1658章 隐藏的秘密
　　这边危机解除，然而战场依旧混乱，不过各大人皇强者都分散在各方大战，整座遗迹之城都被一股恐怖的风暴笼罩着。
　　站在这边的人群能够清晰的感受到这股风暴的强烈。
　　此时，各方强者神色各异，都有不同的想法。
　　神族的强者一直在旁边看着，他们倒是没料到叶伏天竟然借势化解了这场危机，本以为他们也能拿到一些法器，不过如今看来，是不可能了。
　　叶伏天显然求助于天神书院和南皇了，这时候，他们也不可能站出来反对，大局已定，没有必要得罪天神书院和南皇，他们神族真要对付叶伏天的话，三千大道界，叶伏天能走到哪里去，只不过他们没这想法而已。
　　就在这时候，苍穹之上一道道空间神光降临，无尽的金色霞光洒落而下，下一刻便见一行身影从天而降，站在了高空之上。
　　这一行人无一不是人皇境的存在，气息可怕，为首之人更是深不可测。
　　“见过帝使。”许多人微微拱手开口说道，是中央帝界虚帝宫的人。
　　虚帝宫为首的老者抬头看了一眼天穹，他的眼睛似穿透了无垠空间，看到了太玄道尊和黄金神国皇主间的战斗，只听他开口说道：“盖苍，够了。”
　　他的声音直接击穿了九天，虚空中正在大战的黄金神国的皇主朝着下空看了一眼。
　　盖苍，是他的本名。
　　眼瞳扫了太玄道尊一眼，没想到太玄道尊对遗神曲的领悟如此之强，这一战，完全承受住了他的攻击。
　　“嗡。”金色神光朝着下空而去，盖苍没有继续战斗，很快便出现在了下方遗迹之城，目光看向虚帝宫的神使。
　　虚帝宫直接受命于东凰大帝，被称之为帝使，监察天下，他们很少介入外界之事，只有特殊时期才会出现。
　　虚帝宫的面子，没有人敢不给。
　　中央帝界那一个个站在巅峰的势力，也不敢得罪虚帝宫。
　　盖苍的一位兄长在大帝手下听命，乃是一位神将级的存在，和虚帝宫的宫主认识，因此，对方也认识他，双方打过交道。
　　“大帝立下规矩，神之遗迹五十年开启一次，是给三千大道界诸势力一次求道机缘，让那些真正的天骄人物能够有机会走得更高，不是让你们来掠夺杀戮，这次，盖苍你越界了。”
　　老者开口说道，使得盖苍的脸色微变了变。
　　据他所知，每一次神之遗迹结束，都会爆发一些冲突，从来没有一次风平浪静过，那些年，虚帝宫都没有参与过，更别说虚帝宫的宫主亲自到来。
　　这是为何？
　　“此次，是神之遗迹开启以来，第一次被破解古帝留下的遗迹，他们既然都得到了这份机缘，未来都是有机会站在巅峰的人物，盖苍，听我一言，就此作罢。”
　　虚帝宫宫主继续开口说道，让黄金神国皇主就此罢手。
　　周围诸强者都露出一抹异色，果然，是因为神之遗迹被破解了吗，叶伏天是得到大帝传承的十人之一。
　　东凰大帝一统天下之后，一直是希望天下武道兴盛的，天神书院的崛起，成为三千大道界的第一书院，据他们所知道的一些消息，应该是大帝的手笔，在后面运作。
　　叶伏天在神之遗迹有大机缘，又铸就了完美神轮，因而虚帝宫的强者也出现了，前来保他，让黄金神国停手。
　　叶伏天自己也没有想到虚帝宫会出现，毕竟他对虚帝宫完全不怎么了解。
　　“我儿便白死了吗？”盖苍看着老人开口说道，身上金色神光闪耀，他本身实力超凡，兄长为大帝座下神将，面对虚帝宫的宫主，依旧不失神国皇主之威。
　　“盖苍。”老者皱了皱眉道：“你要动手可以，这也非我职责之事，不过此次的结果我会上禀，届时，若是大帝怪罪下来，结果你自行承担。”
　　盖苍眼瞳之中射出的金色寒芒带着锋锐气息，他扫了叶伏天一眼，杀意炽盛。
　　一位后辈人物，诛杀他两位子嗣，而且都是他非常看重的子嗣。
　　但虚帝宫的宫主竟然也出面要保他，这让他隐隐意识到，在神之遗迹中得到神之遗迹的人，东凰大帝那边，都会关注一二。
　　若诛杀叶伏天，东凰大帝怪罪下来，恐怕他这黄金神国的国主也难承担的起。
　　而且，想必还会连累兄长。
　　想到这，盖苍目光冰冷的扫了一眼叶伏天，随后转身，迈步离开。
　　一道刺眼的黄金神光刺穿虚空，使得叶伏天的眼睛都闭上了，极其的刺眼。
　　当他目光睁开之时，盖苍的身影已经消失了，含怒离去。
　　虽然走了，但盖苍对他的杀念依旧极为强烈，这件事怕是没那么容易了结。
　　“多谢前辈。”叶伏天对着虚帝宫宫主微微躬身行礼道。
　　“嗯。”虚帝宫宫主看了叶伏天一眼，对着他微微点头，随后目光望向人群道：“都散了吧，五十年后，神之遗迹会再次开启。”
　　“神之遗迹，还会再开吗？”许多人听到他的话都露出一抹异色，脑海中思考着一些事情，据出来的说大帝遗迹已经被破解了，下次再开，会是什么情况？
　　神之遗迹，究竟意味着什么。
　　“走。”
　　这时，另一片战场，天谕神朝的皇主也下令撤离，黄金神国皇主放弃战斗，太玄道尊在，他们根本一丝机会都没有。
　　只能离开。
　　天河道祖以及斗氏部族的强者也没有去追，任由天谕神朝强者撤离。
　　看如今叶伏天在天谕界的号召力，天谕神朝想要再对叶伏天如何，怕是很难了。
　　这一点天谕神朝的皇主也意识到了，当年紫霄天宫上一战，叶伏天初次崭露头角，那时候还没有人想到他会成长这一块，从后辈人物入手，成为天谕界下一代的领军人物，以至于和天谕界各方势力攀升了关系。
　　今天所发生的事情他都看在眼里，如今叶伏天在天谕界妖界，已经有了极强的影响力，再加上他身上的法器，足以让妖界诸势力实力上一个台阶。
　　当然，最让他感到可恨的是紫金鼠族的背叛，这群孽畜，回去之后定然好好和他们算这笔账。
　　此事了结，叶伏天也算是暗暗松了口气，他得到帝辉传承之事没有人知道，之前说大帝苏醒诸神见证也是为迷惑诸人，但只是那座神殿宝藏以及在神之遗迹所得罪的人，他猜到可能会发生一些事情。
　　不过如今算是暂时过去了。
　　“多谢诸位前辈相助了，有机会，叶某定然登门感谢。”叶伏天对着各方势力的强者拱手道。
　　这次除了天谕界各势力之外，神宫、斗氏部族、元泱氏以及七杀神宗等一些势力也站在他身后，这份人情他会记下。
　　“接下来有什么打算？”太玄道尊问道。
　　“我会先去天神书院修行一段时间，等到境界稳固，会回一趟天谕界。”叶伏天开口说道。
　　接下来有好几件事情需要处理。
　　一是修行，让这场风波渐渐平息淡化，被遗忘。
　　二是等，等昊天仙门的人出现汇合，重建昊天仙门。
　　当然，这两件事之后，便是他真正想要做的几件事了。
　　天谕神朝、解语，还有老师。
　　“既然都已经到了中央帝界，象莽你便也留下，随伏天一同前往天神书院走一走，见识一番。”神象族的强者对着象莽开口道，这是将后辈留在叶伏天身边了。
　　“好。”象莽点头。
　　“对了，有件事还要告罪一声，神象皇骨不小心被炼入了神轮之中，不过，我会用其它法器补偿。”叶伏天道。
　　“无妨。”神象族也没有太在意，如今，神象皇骨已经不那么重要了。
　　“龙宸，你也去天神书院修行些时日吧，争取早日证道。”龙神族的强者道。
　　“俊……”
　　“高荒……”
　　一位位强者开口，都打算让他们的后辈留在中央帝界修行。
　　叶伏天之前也想过这种情况，因此他对天神书院强者说过会带一些朋友一起入天神书院修行，这是一个难得的机会。
　　一是修行提升实力，二是强化他在天谕界的影响力。
　　甚至，将天谕界掌控。
　　修行没有自己的势力，终究处处受制于人。
　　“孔萱，你修为也要跟上了，以后便也跟着伏天一起修行吧。”孔雀妖皇开口道：“叶伏天，我将孔萱交给你照顾了。”
　　“额……”叶伏天眼中闪过一抹异色，这话说的，怎么感觉像是……
　　不过，当初大离皇朝一战，还有小雕的事情，他欠孔雀妖皇人情，自然不可能拒绝。
　　而此时，孔雀妖皇旁边的夏皇目光瞥向孔雀妖皇：“？？？”
　　这是抢他的台词？
　　“青鸢，你和伏天的事情要抓紧了，以后父皇不在身边，伏天自会好好照顾你。”夏皇瞪了孔雀妖皇一眼开口说道。
　　夏青鸢一脸无语的看着她父亲，她和叶伏天什么事情？
　　旁边的叶伏天更是瑟瑟发抖，愣是不敢接话。
　　“陛下，我也想去天神书院走一走。”此时，另一处方向，秦禾对着梵净天女皇开口说道。
　　女皇看向她，随后眼眸朝着叶伏天看了一眼，正好此时的叶伏天同样也看向她。
　　梵净天女皇依旧是风华盖世，宛若神女，不可一世。
　　“不行。”她拒绝道。
　　秦禾神色一凝，有些不解。
　　“女皇陛下，既然秦仙子想要前往，又何必阻止。”叶伏天开口说道，这女皇和他有仇不成？
　　他越发察觉到，女皇一定有事瞒着他，关于解语的事情。
　　秦禾看向女皇。
　　“回去。”女皇依旧强势开口道，没有让秦禾留下的意思。
　　“神之遗迹和秦仙子联手，还欠秦仙子两件法器，待我回了天谕界，自会登门拜访。”叶伏天开口说道，对方没有回应直接离开了。
　　叶伏天看着那离去的身影，有些事情，他更确定了！


第1659章 落脚
　　诸事了结之后，叶伏天目光看向太玄道尊道：“道尊，我便直接去天神书院修行了。”
　　他没有再说感谢的话语，太玄道尊为他说做的事情，一个谢字根本不足以概括。
　　太玄道尊破境之时言天道有缺，无法成道，希望有朝一日，他能够助道尊一臂之力吧。
　　“嗯，有天神书院长辈带你前往，我便不去送行了。”太玄道尊笑着道。
　　“好。”叶伏天微微点头，取出一枚储物戒指递给太玄道尊：“这是我为太玄山准备的，琴皇和楼主他们都用得上。”
　　“小家伙倒是挺有心了。”旁边颜皇微笑着开口：“不枉我当初送你上太玄山。”
　　这小家伙，成长的还真是快啊，已经能够单杀盖九天，即便是她，也不是叶伏天对手了吧。
　　这战力，着实有些可怕，初入人皇境界，便能斩盖九天。
　　而且，似乎并未尽全力。
　　她倒是有些好奇，如今叶伏天的极限战斗力能到什么程度？
　　“行，我便收下了。”太玄道尊点头，听说叶伏天得到了一座法器宝藏，他便也没客气，他四位弟子，的确用得上，既是叶伏天一番心意，他便也没拒绝。
　　“师公，您需要什么法器？”叶伏天对着身旁的天河道祖传音道，他不了解师公他老人家适合什么法器，因此传音询问。
　　“我不用了。”天河道祖对着叶伏天传音回应道：“到了天神书院好好修行。”
　　叶伏天的做法很聪明，入了天神书院，一时会非常安全，比在天河界强太多。
　　即便是神族发现什么，也无法在天神书院对叶伏天下手。
　　“师公……”叶伏天还想说什么。
　　“多修行一些时日，稳固境界。”天河道祖打断叶伏天想说的话，随后看向太玄道尊：“我们走吧。”
　　“好。”太玄道尊点头，对着太玄山修行之人道：“回吧。”
　　琴皇、颜皇以及太玄山弟子都看了叶伏天一眼，颜皇笑着道：“等你回太玄山看我。”
　　说罢，一行人挥手离开，很是洒脱。
　　这里是中央帝界，他们要回上霄界。
　　遗迹之城，不断有人破空而行离开。
　　不过其他界的顶尖势力之人则留下了妖孽后辈人物，以及一些护卫的人皇强者，准备让他们也一道前往天神书院修行一些时日。
　　南皇和洛皇也带着南洛神踏上了苍穹之上的撵车。
　　“前辈，法器……”叶伏天传音喊道。
　　“洛神届时会前往天神书院，到时候你交给她。”南皇回应一声，撵车划过虚空离去，转眼间便消失不见。
　　叶伏天又看向其他人，分别传音了一声，既然大家都会入天神书院，便一起在天神书院交法器也好。
　　他自然不会有反悔或者不舍的念头，他如今最多的就是法器，拿出去一些无所谓，增强几分这些势力的实力，对他而言没什么坏处，反倒是那些之前想要掠夺他法器的人，会非常不舒服吧。
　　“我们也出发吧。”天神书院的强者开口道。
　　“劳烦前辈了。”叶伏天微微欠身行礼，随后一行人迈步朝着虚空而去。
　　天谕界的诸势力目送天神书院强者离开，此去，不知未来会如何。
　　“回吧。”诸势力的强者各自返回，没有过多久，遗迹之城的强者尽皆离开，又一次化作了废墟之地，仿佛之前的一切都是虚幻。
　　……
　　天神书院，位居中央帝界东方最为繁华的区域，东胜州。
　　在东胜州，有着无数宏伟的城池环绕，亿万万生灵，数之不尽的修行者，诸多强盛至极的古老家族，以及雄踞一方的宗门，组成了中央帝界最强盛的区域之一。
　　甚至可以说，这里不仅仅是中央帝界最强盛的区域，放眼三千大道界，这片区域也堪称最强几大区域之一。
　　汇聚了三千大道界那些修炼到巅峰的精英人物，最终来到这片土壤。
　　三千大道界最负盛名的书院天神书院，便在东胜州的中心区域，被一座座雄城所环绕。
　　天神书院本身，其规模也堪比一座城池，巍峨无边。
　　此时，叶伏天一行人正在一座城池上空修行，他目光朝着下空看了一眼，极为繁华。
　　“这里是天神书院外门弟子活跃之地，当然，也有各方的修行之人，这里不对外禁足，任何人都可以踏入。”叶伏天身旁，简青竹对着他介绍道，此行一行人同行而来，路途上也认识了。
　　简青竹对于这位和他一样开启了遗迹之门铸就完美神轮的修行之人也是非常好奇的，而且，对于叶伏天并没有什么敌意，他本身也是极其自信的人，这次叶伏天和诸妖孽人物一起入天神书院修行，他个人是非常乐意看到的。
　　诸顶尖人物在一起修道，岂不是更有趣。
　　“天神书院外门弟子很多？”叶伏天问道。
　　“很多。”简青竹点头：“来自各方的修行之人，都欲入天神书院求道，但除非极其出众者，否则一般而言，只能是从外门弟子修行起始，一步步修行，最终选拔出来的真正优秀之人，才能够真正意义上入天神书院。”
　　“而且还有一点，前来求道的人境界各自不同，有些人非常年少，境界很低，但天赋出众者，会被收为外门弟子，随着成长，最终成为天神书院的一员，当然，传道的人，实则也都是天神书院修行者，譬如我如今踏足人皇之境，也能在此传道。”
　　“明白了。”叶伏天点头，听简青竹的意思，外门弟子实则谈不上是天神书院修行者，只是因为天神书院传道天下，需要一个这样的地方筛选过渡，再从这里面选拔正式弟子。
　　许多修行圣地都是这种方式，神宫也是，但细节中又有不同之处。
　　“前面到了。”简青竹看向前方开口说道。
　　叶伏天目光朝前方望去，只见从地面往上延伸，竟有一座万丈天梯，似通达天穹之上的云雾之中，隐约能够看到一扇天空之门。
　　下方有许多人抬头望向天穹。
　　“简师兄从神之遗迹归来，不知结果如何了，定然证道人皇境界了吧。”有人开口说道，许多人露出羡慕之意，目视虚空中的一行人直接降临天梯之上，那扇天门之前。
　　“天神书院。”叶伏天落在万丈阶梯前，这扇门蕴藏极强的空间道意，有着大道纹路，似一座大阵，天神书院强者降临之时，这扇门的纹路不断流动着，随后化作了透明之色，天神书院的强者直接步入其中。
　　叶伏天随之一起，便感觉到了另一方世界。
　　门内和门外，似完全不同，真正称得上是两片不同的空间，这里的天地之灵气浓郁到了极致，吸一口气便能够感受到了无尽的灵气以及大道气息。
　　云雾缥缈之地，有着一座座仙山耸立于此，宛若人间仙境。
　　一行人继续往前，叶伏天便发现天神书院宛若一方天，这里有着许多仙宫，都是天神书院之人的修道场，还有许多修行圣地。
　　“我会命人带你们挑选一处修炼之地，你们可以在那里潜心修行。”天神书院的长者对着叶伏天他们开口说道。
　　“不了，晚辈本非天神书院弟子，自然不好占据天神书院内的修炼道场，我便在外界修行便可，只需前辈允许晚辈自由出入天神书院，并且观书院中的典籍即可。”叶伏天开口说道。
　　他不想在这里面修行是觉得麻烦，这里都是书院中的核心人物，强者如云，他做什么事情怕是不那么方便，而且他并未入天神书院，在这里面修行有些不合适。
　　“我也一样吧。”其他势力有强者开口说道。
　　“行，无论你们如何选择，都可以出入天神书院。”天神书院长者回应道，伴随着一路往前而行，下方的仙宫古殿有许多强者神念扫过他们，有人含笑开口，声音直接穿透空间而来：“恭喜简师弟。”
　　“简师弟证道了。”陆续有人开口说道，也有人破空而行朝着这边而来。
　　没有过多久，一行人降临在一片仙宫古殿区域，许多人迈步而来，这里的人尽皆气质超凡。
　　诸人也注意到了叶伏天他们，有些好奇，这次神之遗迹归来，怎么还带了许多陌生人？
　　莫非，也是要入天神书院修行吗？
　　“叶伏天，你随我来。”天神书院的长者对着叶伏天说道，叶伏天点头，随他一同朝着一座宫殿走去，外界其它势力的人看到这一幕心中了然，叶伏天必然和天神书院强者达成了某种协议。
　　简青竹和天神书院诸人聊了起来，很快天神书院修行之人大致了解了神之遗迹发生的事情，他们目光望向那些陌生的面孔，兴致十足。
　　竟然，是来自其他界面的顶尖人物吗。
　　看来以后天神书院要热闹了。
　　“南洛神也会来？”此时有人开口问道。
　　“嗯。”从神之遗迹归来的强者回应道：“不仅南洛神，过一段时间，可能会有各顶尖人物来天神书院修行。”
　　“有意思了。”诸人的兴致越来越强烈。
　　过了一些时刻叶伏天出来了，那长者也一同走出，道：“现在开始，你们可自由出入天神书院，只要是无人修行的地方，你们都可前往，若是要出去的话，有人会为你们安排好落脚地。”
　　“多谢前辈。”诸人对着长者微微欠身道。
　　“好了，都各自去吧。”长者笑着开口，都是各势力的顶尖之人，自然不需要带着，他们自会有分寸。
　　“打搅了。”一道道身影破空而行离开这边，朝着不同的方向。
　　“我们真去外面？”斗曌对着叶伏天开口：“这里面的环境显然更适合修行，你不会脸皮薄不好意思吧？”
　　“不是，我有我的打算，你可以在里面修行。”叶伏天回应道。
　　“我打算在这里面走走。”龙宸对着叶伏天他们道。
　　“行，都各自努力修行吧。”叶伏天笑了笑，他们一行人又再次分散，分别前往不同地方，虽然许多都是天谕界之人，但也没必要在一起。
　　每个人都有自己的道。
　　“我跟你一起。”斗曌依旧跟着叶伏天，他跟定这家伙了。
　　“行，反正也没什么区别。”叶伏天笑了笑，本就能够自由出入。
　　叶伏天带着斗曌，和余生、丫丫、夏青鸢、孔萱、小雕以及离恨剑主出了天神书院，在外面一座行宫落脚。
　　离恨剑主已经将离恨天传承下去，他如今只求道，因而也跟着叶伏天一起来到了天神书院。
　　一切都安顿好之后，叶伏天便打算潜心修行一段时间了，他证道人皇有些仓促，还有些事情没有验证，他还会继续铸就第三神轮。
　　而且，有两个命魂，似乎发生了一些变化。
　　天神书院内外，也因为叶伏天等各界之人的到来，引来了许多议论之声，看来未来一段时间，天神书院不会平静了！


第1660章 恐怖异象
　　半个月后，从各界而来的强者渐渐适应了天神书院，他们除了自己修行之外，偶尔还会前往找天神书院的人皇论道。
　　叶伏天倒是很清闲，每日除了修行之外，大多时间都是往返于天神书院内外。
　　在天神书院的道藏峰，仙气缥缈，云雾缭绕，有仙瀑从高峰之上飞流直下，宛若银河垂九天。
　　瀑布之上有着一座三十三重的仙殿，仙殿外时而会有人走动，出入其中，偶尔还能看到从不同方向有人御空而来，降临仙殿之外，像是真正的仙境。
　　这道藏峰，便是天神书院藏道之地，有着无数修行典籍，从简单到高深、从低境界到高境界，应有尽有。
　　天神书院的道藏峰，被誉为是三千大道界藏道圣地，有着世间最多的典籍。
　　其中，下二十二层，是允许带去外界修行，甚至传出去的，也就是说天神书院的弟子修行之后，可以带往外界传道，因而东胜州的许多人修行的道法，都出自这座道藏峰，可想而知其存在的意义有多大。
　　在天神书院一些顶尖人物创造出了新的道法，也会将之放入道藏峰内。
　　“听闻简师兄将从神之遗迹中得到的书藏放入了道藏殿，那些书藏乃是大帝的一些收藏。”此时，仙殿之外有一行青年迈步朝着里面走去，这一行人的气质尽皆非凡，皆为天神书院弟子。
　　“嗯，书藏分门别类，放入了不同层，甚至有的入了仙殿第三十三重，难怪简师兄能够铸就完美神轮证道了，只是这份气度，便令人折服。”旁边一人含笑开口，一行人气度潇洒，在议论简青竹。
　　“此次神之遗迹开启，听闻天骄如云，如今各界天骄便也在天神书院修行，不过在我看来，纵是如此，间师兄也可为这一代的传奇，能与间师兄争锋者，或许也就神族的神昊以及南天神国的那位公主了。”
　　这三人，是中央帝界顶尖势力之人。
　　“其他各界之人也不可小觑，据说有十人铸就了完美神轮，出了遗迹之后天河道祖弟子叶伏天也展现出了超强的实力。”旁边一人道。
　　“并非是小觑，能够铸就完美神轮之人，本身便也是一代传奇人物，我们还未证道，哪有资格小觑，只是闲聊议论，和间师兄一起比较，我依旧认为间师兄当世第一。”旁边的人笑了笑道。
　　诸人点头，一起步入道藏殿中。
　　此时，道藏殿第三十层，这里只有天神书院弟子才能够踏足，然而此时叶伏天也在此地。
　　他付出十件法器的代价，入天神书院修行，提出过他和朋友能修行天神书院中的典籍，和天神书院弟子一样，因此不仅是他，离恨剑主、丫丫他们也都在道藏殿。
　　剑主虽铸就了完美神轮，但想必还缺少一些道法，这里倒是非常适合剑主。
　　进来之后，叶伏天便也发现道藏殿的修行资源有多丰富，那十件法器的代价，实则不算亏，毕竟看你需要什么，法器于他而言有多，用来交换有用之物自然不算吃亏。
　　此时，叶伏天手中翻开一本黑色古书，上刻字迹，死神之眸。
　　“死神之眸。”叶伏天心中微有波澜，好霸道的名字，他将之翻开，黑色古书中一片契合，就像是有一只眼睛般，他的神念进入其中，下一刻，他只感觉整个世界都变了，置身于无垠黑暗之中，一股恐怖的死亡道意笼罩着他的精神意志，入侵他的脑海，他的身上不经意间出现一道道死气。
　　仿佛，他看到了一尊死神的身影。
　　片刻后，叶伏天神念出来，手中的黑色古书依旧平静，没有任何神奇之处，但他脑海中却多出了一些讯息，顶尖的修行之法，都需要由施术者以神念刻箓下来，流传于后，这些道法，是没有办法用文字来传承的。
　　“很霸道。”叶伏天心中暗道，这死神之眸他自然是能够修行的，不过，还不够突出。
　　事实上，以他如今修行的手段，即便是一些非常厉害的道法于他而言意义也不是很大了。
　　他来寻求道法修行，实则并非只是纯粹为了修行攻击之法而已。
　　“无限切割。”叶伏天又翻看旁边的典籍，继续感悟，若是有人在便会发现，他修行之法都是关于精神系、瞳术一类。
　　叶伏天又翻看了许多其它典籍，随后才离开这边朝外走去。
　　从天神书院出来，叶伏天回到了书院下方的一处行宫中，来到修道场修行。
　　叶伏天盘膝而坐，命宫之中，有着一股骇人的风暴，那里有一双眼睛。
　　命魂，风暴之眼，这并非是他本身所拥有的命魂，而是叶青帝所直接赐予。
　　此时这风暴之眼极其可怕，那股风暴似黑洞般，在疯狂的吞噬道意，那环绕的风暴，每一缕都似蕴藏着无比强横的大道意志，越来越恐怖，仿佛在不断壮大，像是欲吞噬掉一片天。
　　这种情况在以前从未有过，这命魂除了御兽之外他很少使用，但能够增强他的精神意志力量，毕竟并非是本身所传承，而是直接赠予，终究和他不是那么契合。
　　同样有变化的还有他的本命命魂，世界古树。
　　这世界古树最近也有些不平静，从中弥漫出超级恐怖的道意。
　　叶伏天也不知是那次天宫中的传承所带来的变化还是破境入人皇所带来的，又或者两者皆有。
　　“轰。”风暴之眼命魂绽放，一瞬间，他的双眸射出无比强烈的神光，蕴藏着无比强横的精神意志力量，宛若黑洞般。
　　刹那间，天地间恐怖道意席卷而来，朝着叶伏天的身体流动而至，一时间，以他的身体为中心，形成了一股可怕的大道风暴。
　　他的眼睛像是无处不在，虽然坐在这，却像是能够清晰的看到世间万物，看到天神书院外的无数修行之人。
　　体内，同样有无比强大的道意朝着那双眼瞳而去。
　　轰隆隆的剧烈声响传出，叶伏天的那双眼睛似承受着大道洗礼，破境之前他曾锤炼道体，如今，他在以道意锤炼那双眼睛。
　　炼瞳。
　　这些天，他在道藏峰，便一直在寻找一些典籍，有一些强者的修行笔记，也有修炼之法，都是为了此刻的修行。
　　行宫外的区域，是天神书院外门弟子修行之地，还有其它外界而来的人。
　　此时，许多人目光朝着行宫那边望去，只见在那里，从天穹往下，形成了一股可怕的风暴，大道风暴。
　　这股大道风暴几乎淹没了那片天，疯狂的垂落而下，还传来可怕的轰鸣之声，如此天地异象，如何能不引人注意。
　　“似乎是有人在破境。”许多人身体御空，目光朝着那边望去。
　　“我听说天河道祖弟子叶伏天一行人在那边修行，是他身边的朋友破境了吗？”
　　“这动静有些大啊。”有人低声道。
　　在这里的人许多都是看过人皇破境，天生异象，大道入体，铸就大道神轮，此后日月同辉，天地同寿。
　　“似乎是叶伏天他自己。”有人开口说道。
　　“叶伏天？他不是已经破境证道人皇了吗？”有人疑惑。
　　“或许，他要铸第二神轮。”之前说话之人又道，许多人瞳孔收缩，听说叶伏天铸就的神轮是完美级的，第二神轮呢？
　　上次是在遗迹中破境，拥有机缘，才能铸就完美级，如若铸就第二神轮，还能是完美级吗？
　　他们知道有些妖孽人物修行不只铸就单一神轮，不过，双完美级神轮，绝对是罕见的，没怎么听说过。
　　天地异象持续了许久，依旧还未消失，使得许多人露出一抹怪异的神色。
　　苍穹之上的恐怖异象越来越强，他这是要修行多久铸就神轮？
　　莫非，真要铸就第二个完美级大道神轮？
　　越来越多的强者出现在这边，哪怕是远处的人都朝这边赶来，远远的便能够看到这里的天地异象。
　　“多久了？”有人问道。
　　“一个时辰了，异象没有半点消失的迹象。”
　　他们不知道的是，叶伏天并不仅仅是单一的铸就神轮，他还在修行，想要将道法融入到神轮之中，虽说这是叶青帝赐予他的命魂，但如今既然要炼成他的神轮。
　　那么，从今往后，便炼为自己独有的能力吧。
　　他的脑海中出现了许多画面，在天神书院道藏峰看到是道法，还有以前修行过的手段，以及在神之遗迹中他炼化那空间神珠时的场景，一幕幕，都在他脑海中呈现。
　　他整个人进入了一种奇妙的状态，忘记了自我，造成的恐怖天地异象也只能如此了，这也是他不在天神书院内修行的原因，怕动静太多被书院中的顶尖人物窥探出什么。
　　虽然在外修行也有可能引起书院内的人注意，但相对要好一些。
　　这一修行，持续了整整一日，天神书院陆续有人走出，站在天梯上朝着他修行之地望来。
　　书院中的人也都一个个看着那里，渐渐等的有些麻木。
　　这是要铸就什么大道神轮？？


第1661章 狂妄的想法
　　三天后，天地异象散去，行宫中恢复了平静。
　　天穹之上万里无云，碧蓝如洗，仿佛一切都没有发生过般。
　　然而在行宫外的区域，许多人站在建筑的顶端，愕然的看着叶伏天所在的那座行宫。
　　这座行宫，仿佛被围了起来，不知多少强者在围观。
　　远处，天神书院出来的那万丈天梯之上，有一行天神书院修行之人站在那，目光眺望行宫所在的方向，其中，甚至有人皇级的存在。
　　“证道人皇破境时间三天不算长，但是，只是铸就神轮，引天地异象持续三天之久，还是第一次见到。”有人喃喃低语，人皇境界的强者虽然并不常见，但天神书院是什么地方，一年间还是能够看到不少次破境的场景的。
　　许多弟子看向一位天神书院的长者，那长者目露思索之意，开口道：“听闻这些日叶伏天在道藏峰阅览功法典籍，如今看来应该是用于铸就大道神轮，他应该是不想铸就简单的神轮，而是将一些修行道法融入在神轮之中，使得神轮本身蕴藏极强的破坏力，这一过程持续了三天。”
　　“只是，这整个过程他是和铸就大道神轮一起的，才会一直引天地异象。”长者开口说道。
　　诸人点头，听到这分析倒也理解，不过这种情况还是比较少见的，这家伙的修行还真是另类，铸神轮时修行悟道，天地异象不散。
　　“不知道此次铸就的神轮是什么级别。”有人低声说道：“会是完美级神轮吗？”
　　“无论是什么神轮，此次神之遗迹也提醒了世人，这一代会出现不少未来的传奇人物，你们都要更努力的修行了。”长者开口说了声，随后转身朝着天神书院走去。
　　“是。”诸人微微躬身点头，也感觉到了一丝压力，但同样，也是动力。
　　行宫中，叶伏天停止了修行，此时他周围有着一股极为强大的精神意志力量，那双眼瞳似化作了金色，蕴藏神光，甚至，那双金色的神眸还在旋转，不断朝内，像是金色的黑洞般。
　　金色的眼瞳缓缓闭上，当叶伏天再次睁开眼睛之时，深邃而漆黑的眼眸如常，仿佛没有任何变化。
　　“成功了。”叶伏天心中暗道一声。
　　“叶伏天。”
　　一道声音传来，叶伏天起身朝外走去，便见一行身影直接虚空迈步来到行宫内，为首之人赫然乃是萧氏的千金萧沐渔。
　　“萧仙子。”叶伏天微笑着喊道。
　　“你答应我的法器呢？”萧沐渔一点不客气的问道，她回了一趟萧氏便也来到了天神书院这边，没想到就遇到了这家伙引天地异象。
　　“萧仙子需要什么法器？”叶伏天开口问道。
　　“你给我看看有什么，我自己挑。”萧沐渔警惕的看着叶伏天，这家伙如此阴险狡诈，若是让他自己来拿，随意取几件法器敷衍她呢？
　　“萧仙子不信任我？”叶伏天问道。
　　“不信。”萧沐渔果断的回应道，不能被那张脸欺骗。
　　“行。”叶伏天苦笑：“萧仙子随我来。”
　　说罢，他带路往前，萧沐渔独自跟上，两人来到了行宫内的修炼场，叶伏天意念一动，顿时一座金色的空间神殿闪耀，将两人笼罩在其中。
　　“仙子挑吧。”叶伏天开口说了声。
　　“只有这么些？”萧沐渔有些怀疑，不是拿了一座神殿宝藏吗，这法器，也就二十余件了。
　　“萧仙子，这法器不仅仅是要给仙子，在此之前已经分了许多了，我好歹也是一位人皇，且为人正直，岂会欺骗仙子？”叶伏天‘坦荡’开口。
　　像他这般正直的人，也就藏了百来件法器而已。
　　萧沐渔有些后悔，早知道应该先挑，叶伏天请动不少势力帮忙，尤其是天神书院，应该大出血了，还有其它势力，显然也分走了不少。
　　至于叶伏天分了多少……也不可能有人去对峙，随她猜了。
　　“南洛神公主到了之后也要挑选，萧仙子在她之前还有些选择，到了南洛神，怕是更没多大的选择余地了。”叶伏天宽慰说道，让萧沐渔感觉心里好受些，这么说来，她似乎比南洛神还要更有优势些？
　　萧沐渔目光打量着叶伏天，这张脸怎么看着这么有欺骗性呢？
　　叶伏天目光无辜的看着萧沐渔。
　　“我相信叶公子不会那般无耻，欺骗一位柔弱女子，岂不是禽兽不如。”萧沐渔开口说道。
　　叶伏天内心抽搐，好狠的女人……竟然，无言以对。
　　“那是。”叶伏天笑着应道。
　　“那我挑选了。”萧沐渔没有多言，即便怀疑，她也不可能逼叶伏天拿出来，目光看向那些法器，她眼神有几分慎重。
　　如今，她也是证道的关键时机，神之遗迹诸人铸完美神轮，对她的冲击还是很大的，她自然希望自己证道之时能够铸就强大神轮。
　　“这三件吧。”萧沐渔手指指向三件法器。
　　“好。”叶伏天点头，将三件法器取出交给了萧沐渔。
　　“多谢叶公子了。”萧沐渔拿到法器之后便告辞一声，道：“我便先行离开了。”
　　“萧仙子慢走。”叶伏天也不挽留。
　　萧沐渔往前而行，走了几步回过头看向叶伏天道：“对了，叶公子刚才铸就的神轮，什么级别？”
　　“普通神轮，不值一提。”叶伏天‘谦逊’道。
　　“不是完美级？”萧沐渔露出一抹疑惑的神色，追问道：“多普通？”
　　“也就比上次的神轮强一点，没强多少，普普通通。”叶伏天微笑着道。
　　萧沐渔脸部表情抽动了下。
　　“告辞。”萧沐渔转身走了，果然，很‘普通’。
　　萧沐渔越发坚定的认为，这混蛋一定藏了法器。
　　无耻之徒叶伏天。
　　“舒服了。”叶伏天看到萧沐渔闷声离开感觉暗爽，竟然暗骂他禽兽不如？
　　萧沐渔离开之后，叶伏天直接坐在这座空间神殿内，只见空间神殿不断扩张，无数空间线条纵横交错，竟然化作一扇扇空间之门，将这片空间直接封锁，不仅遮挡住了视野，神念也无法入侵，完全和外界隔断。
　　叶伏天挥手，顿时法器全部朝着一旁而去，神殿中间出现一块巨大的空地，叶伏天盘膝而坐。
　　意念一动，顿时这座空间神殿中陡然间出现了一棵神树，一瞬间辐射整片空间，遮天蔽日。
　　恐怖的道意从古树弥漫中弥漫而出，这股道意之强大，让叶伏天都感觉与众不同，仿佛和天地间的道不一样。
　　他在证道的过程，吞噬天地之道铸就大道神轮，证道之后，世界古树便也发生了一些变化，让叶伏天感觉，不需要铸就成神轮，这棵树本身就比他铸就的神轮更强大。
　　沙沙的声响传出，世界古树在变幻着，顿时化作了一棵火红色的古树，每一片树叶都变得炽热无比，似在燃烧。
　　然而下一个瞬间，又化作了寒冰色泽，每一片树叶都覆盖着可怕的寒霜。
　　再之后，每一片树叶都变得极其锋利，似蕴藏无坚不摧的利剑，他手掌伸出，一片树叶飘落在手心，他手掌划过，树叶斩动，顿时一道无比绚丽的剑光绽放。
　　世界古树可炼天地之道入其中，将之化为自己的道。
　　叶伏天之前在神宫祖地之时便自信，他的道，无缺。
　　如今，这种感觉更为强烈了。
　　只是此刻他思考的是，为何他的道，无缺？
　　道与道之间的区别在何处。
　　完美级的神轮和普通神轮有何不同？
　　神宫祖地、神之遗迹等一些超凡的秘境之中，为何能够有机会铸就完美神轮？
　　思考片刻之后，他起身，空间神殿开了一扇门，他直接走了出去，过了不久，叶伏天和离恨剑主一起进入了空间神殿，空间之门再次关闭。
　　“之前我对剑主所说的那些，剑主有何看法？”叶伏天开口问道。
　　“天道有缺，是否如今的修行之人，在三千大道界已不可能铸就无缺的道？只有在一些秘境中。”离恨剑主猜想道。
　　“我也是这么想的，剑主，能否为我试试道的不同？”叶伏天开口问道。
　　“行。”离恨剑主点头。
　　“轰……”一股强大气息绽放，天地间似出现无数琴弦，神轮爆发，琴弦似无处不在，离恨剑主身上剑意也同样爆发，抵御这股力量。
　　“感觉如何？”叶伏天问道。
　　“相似的道。”剑主回应，两者都是完美级神轮。
　　他话音刚落，更为绚丽的神光绽放，这片空间出现异象，霞光笼罩无尽空间，神轮之威更强。
　　离恨剑主感受到了一缕压制力量。
　　“现在呢？”叶伏天再问道。
　　“自成一体，有些压制力量。”离恨剑主有些心惊，比完美级更高？
　　叶伏天没有说什么，陡然间，空间神殿中生出无数枝叶，蔓延至整片空间，将离恨剑主笼罩在里面，这些枝叶摇曳着，竟宛若利剑般，将离恨剑主笼罩在里面。
　　离恨剑主内心颤动了下，感受到这股流动的剑意，他的剑道，像是被彻底压制了。
　　“自成一体。”离恨剑主口中吐出一道声音。
　　叶伏天瞳孔微微收缩，道：“剑主试试吸收道意。”
　　“好。”离恨剑主点头，随后吸纳那枝叶弥漫而出的道意，融入体内。
　　“皆为剑道，为何又有不同，仿佛更纯粹，无法言明。”离恨剑主内心震动：“这种感觉，倒是和在剑城中继承剑道时有几分相识，但又有些不一样。”
　　“嗯。”
　　叶伏天点头，一念之间，一切都消失不见。
　　但他内心也极不平静。
　　神宫祖地有石碑，神之遗迹本身便是一片非凡空间。
　　这一刻，他忽然间有个非常狂妄的想法！


第1662章 印证
　　叶伏天目光中露出思索之意。
　　从神宫祖地以及神之遗迹他联想到了一些事情，他在回想祖地中和神宫神秘强者间的对话，神宫既然有祖地能够有机会铸就完美神轮，那么，这意味着其它也可能有顶尖势力有这样的祖地或者神物。
　　至少，中央帝界的几个顶尖势力，有极大的可能拥有。
　　不过，这应该是最高的机密，也会是各顶尖势力极其看重之物。
　　他还想到了一件事情，当年神族为了那件神物追杀老师，而菲雪体内的神物他看过，当初，是他以命魂世界古树压制了神物治好菲雪，而且，他当时感受到了一股相近的气息。
　　如今想来着岂不是意味着……
　　菲雪继承了那件神物，极有可能天生便能铸就完美神轮，听师公说，那件神物一直是神族指派的人继承，之前，便是师娘。
　　师公的妻子，也有可能是，完美神轮拥有者。
　　叶伏天想到此处心中微有波澜，如此推测的话，有些事情更确定了，世界古树，是类似于神物的超强命魂。
　　那么，世界古树能否起到类似于神宫祖地以及神之遗迹相似的作用？
　　“自成一体。”叶伏天喃喃低语，他也感觉他的世界古树命魂自成一体，蕴藏大帝神物的话，似乎也能够有这种效果，如若他将自己的命魂化作一片独立的空间，再让修行之人炼化他命魂之中的道意。
　　那么，是否也就相当于在神之遗迹里面修行，有机会铸就完美神轮？
　　完美神轮拥有者，纵然是三千大道界也是极其罕见，可能只有那些最顶尖的势力掌控有一些遗迹资源，除此之外，机会便在神之遗迹里面。
　　拥有完美神轮的强者，都必然会成为任何一个顶尖势力的绝对核心人物，其对有缺神轮之人有着绝对碾压性的优势，这是天然的优势，而且，将来是有机会站在三千大道界之巅的。
　　在这种情况下，若是他能够培养出完美神轮拥有者，那这意味着什么？
　　意味着若干年后，他能造就三千大道界最强的一支阵容。
　　“不对。”叶伏天忽然间想到了什么，眉头微微皱了下，当年神宫祖地只有黄钟进入了其中，他也不负所望铸就了完美神轮，但神宫并非不想培养这样的人物，只是即便有祖地，机会依旧不是很大，因此首先要能够走到祖地才有这种资格。
　　神之遗迹也一样，只有少数几人成功了，哪怕是七杀神宗的第七杀这等妖孽人物，也没有能够成功，鬼神宗的炼九幽也是，都是仙品神轮，没有铸就完美神轮。
　　像神族以及天神书院这些顶尖势力，应该也存在那种秘境神物，但一样没有听说很多完美神轮拥有者。
　　这意味着，即便有遗迹秘境，想要打破桎梏铸就完美神轮，也要看个人天赋，并不是一件简单的事情。
　　“神宫祖地的遗迹，应该没有神之遗迹的道完整，因此，神之遗迹可能是最高等的秘境，铸就完美神轮的成功率最高，因此才会让九界顶尖人物齐至，各方妖孽人物争锋。”叶伏天又想到。
　　那么，他的世界古树，若是用来当做神物来看，其效果会如何？
　　叶伏天目光看向离恨剑主。
　　“剑主铸就完美神轮，是因破而后立，重铸剑道？”叶伏天开口问道。
　　“嗯。”离恨剑主点头：“若非如此，应该是无法做到铸就完美神轮的。”
　　“这很关键。”叶伏天心中暗道一声，世人修行，在圣道巅峰之时已经领悟了大道之意，证道人皇，是要成为道法核心，一念成道，铸道体、道魂，日月同辉，天地同寿。
　　那么，要铸就完美神轮，需要重炼大道。
　　“你在想什么？”离恨剑主此时开口对着叶伏天问道，叶伏天似乎一直在思考什么。
　　“在想一些事情，不过还需要印证。”叶伏天开口说道，他将气息收敛，随后那座空间神殿也消失，一切恢复如常。
　　“我去道藏峰走走。”叶伏天开口说道。
　　“去吧。”剑主点头。
　　叶伏天起身离开行宫，再次前往道藏峰，天神书院不少人听说了他铸就神轮之时的天地异象，对叶伏天更为好奇了。
　　而且，这叶伏天竟然又一次来到了道藏峰，在修行一道上无论他的天赋如何，但至少极其努力。
　　叶伏天又一次在道藏峰中观看了一些天时间，不过和上次不同，这次他一直在找关于空间领域之内的古籍，无论是功法还是阵道。
　　据天神书院的人所说，这些天时常看到叶伏天发呆，或者一个人在角落里闭目沉思，像是入睡了，但显然这不可能，他们知道，叶伏天必然是有所感悟，在修行。
　　又过了一些天，叶伏天离开了道藏峰，有人好奇叶伏天究竟在做什么。
　　一段时间后，有人称叶伏天的行宫中出现了一座大阵，这座大阵乃是道阵，能够炼天地之道，这种道阵在天神书院中并不稀有，许多人在感悟大道之力的时候会用这种手段。
　　因此，倒也没什么奇怪之处。
　　接下来的一段时间，叶伏天依旧一直都在行宫中修行，有些神秘，倒也没有人打搅他修行，这也是他来天神书院修行的初衷，可以真正闭关一段时间。
　　这一天，斗曌回了行宫中，找到叶伏天。
　　“有事？”叶伏天见斗曌看着他不由得问道。
　　“我感觉快破境了，这些天一直在找天神书院的人切磋，没几个能打的，有些失望啊。”斗曌开口说道。
　　“……”
　　叶伏天愕然的看着他。
　　“所以，你要找我试试？”叶伏天看着斗曌道。
　　“滚。”斗曌脸黑了下来，这货都是人皇了，找他试？
　　这不找揍。
　　“我意思是，我快破境了，你在神之遗迹有没有什么神物借给我用用，看有没有机会证道完美神轮。”斗曌看着叶伏天道。
　　叶伏天算是明白了。
　　“你堂堂斗神之后，铸就完美神轮需要借助外物吗？”叶伏天问道。
　　“我……”斗曌瞪着眼睛看向叶伏天，竟无言以对。
　　说好的兄弟呢？
　　“我传你一套功法，你有所成之后，再来找我。”叶伏天对着斗曌道。
　　“神之遗迹得到的？”斗曌眼睛有些亮。
　　“不是，天河界的功法，能够对证道有所助力，你修炼之后，便算是半个天河道场门人了。”叶伏天道。
　　“有什么好处？”斗曌问道，天河界的功法？能和他斗氏部族的功法相比吗？
　　“你修还是不修？”叶伏天问道。
　　斗曌狐疑的看着他：“修成之后再来找你，是有什么惊喜？”
　　叶伏天闭上眼睛，没有理会于他。
　　“我修。”斗曌道：“以后，我便是天河道场门人，你的老师就是我的老师，谁让我们是兄弟呢。”
　　“坐好来。”叶伏天开口说道，随后将参同契传于斗曌。
　　“你先去修行吧。”叶伏天传过之后开口道，斗曌疑惑的看了他一眼，随后离开。
　　叶伏天闭上眼睛继续修行，体内古树摇曳，而外界，却出现了一片奇景，天地变换，竟化作一片大道空间，日月当空，星辰环绕。
　　“希望，能成功吧。”叶伏天心中暗道一声。
　　一些天之后，斗曌前来找到了叶伏天。
　　“修成了？”叶伏天问道。
　　“嗯，已有所成。”斗曌点头。
　　“好。”叶伏天点头，他意念一动，顿时一阵绚丽无比的阵光闪耀，神光直接将这片空间包裹，形成一座强横的大阵，大道之意垂落而下，朝着大阵涌来。
　　“这是做什么？”斗曌抬头看了一眼，好强的道意波动。
　　“接下来的修行，你需运转参同契功法，铸大道熔炉，炼天地之道为己用，甚至，将你以前的道炼掉，你重铸道体，我会在这过程助你一臂之力。”叶伏天看着斗曌开口道。
　　斗曌极为疑惑，他目光凝视叶伏天，眼神也略有几分凝重之意，他知道，叶伏天不是在和他开玩笑。
　　神之遗迹中，他可能真的得到了什么。
　　“行，听你的。”斗曌认真的点头，格外的认真。
　　“开始吧。”叶伏天话音落下，便见无数道意流转，很快，斗曌只感觉自己所处的空间变了，日月当空，星辰环绕，仿佛，他被一片独立的空间所笼罩着，乾坤离坎等字符环绕诸天，隐约还能够听到树叶在摇曳的声音，然而，却看不到树。
　　这里面，仿佛是一方世界。
　　斗曌闭上眼睛，运转功法，参同契释放，炼这片空间之道。
　　与此同时，外界，这片空间之外，天地间无穷道意涌入那片空间之中，化作那片空间的道意。
　　“他又在做什么？”
　　行宫周围的人感受到苍穹之上垂落而下的强烈道意，不由得露出一抹古怪的神色，又这么大的动静？
　　“像是一座大阵，在炼天地之道，他催动了布置好的道阵。”
　　“那片空间内是什么？”有人发现，大道之意涌入一片封印的空间，那里流动着非常强大道气息。


第1663章 代师收徒
　　叶伏天行宫中的动静又一次引起了不少人的注意，这也是叶伏天之前选择在外面修行而不是天神书院里面的原因。
　　他怕修行的时候引起天神书院太多大人物注意，在外面虽然也瞒不住，但相对不会被那么关注。
　　这一次修行又持续了好几日时间，离恨剑主和丫丫也在那封印之地的外面，看着那边的动静，离恨剑主心中有些猜测，联想到叶伏天之前和他的谈话，莫非他……
　　他心头生出一些波澜，若真如同他猜测的那样，那意味着什么？
　　“虚空，你也快证道了吧？”离恨剑主对着身旁的丫丫开口道，叶伏天赠予了大帝之物给丫丫，她在神之遗迹柳树下修行，便已经快要证道，如今出来又修行了一段时日，应该不会太远了。
　　“嗯。”丫丫点头。
　　离恨剑主笑了笑，他毫不怀疑丫丫会铸就完美神轮，叶伏天连大帝之物都赠给了她，必然会倾尽一切让她铸就完美神轮，若他猜的没错，斗曌只是正好撞上了，叶伏天用来印证他的猜测。
　　“你笑什么？”丫丫看着离恨剑主问道。
　　“没什么。”离恨剑主摇了摇头，他想到当年他和虚空剑圣追随夏皇左右，乃是夏皇界两大最强剑修。
　　如今，他们则是在叶伏天身边修行，而且都将铸就完美神轮。
　　这一切，倒也有趣。
　　此时，那片独立的封印空间内，叶伏天安静的坐在那，而斗曌身上有着极其恐怖的气息弥漫而出，他体内一尊无比璀璨的战神身影若隐若现，释放出可怕的斗战之意，席卷这片空间，使得这片大道空间中尽皆被一股恐怖斗战气息笼罩着。
　　“轰隆隆……”大道轰鸣，斗曌眼眸睁开，他举起双拳，猛然间一握，充满了狂野至极的力量，他整个人的气息也变了，站起身来之时，宛若斗战神再生。
　　“成功了。”斗曌的声音有些激动，他错过了神之遗迹中的机缘，没有在遗迹中证道，然而在外界，成功了。
　　“成功了。”叶伏天也露出一抹笑容，他的猜测得到了印证。
　　这样的话，他的道，自成一体，能够帮助他人铸就完美神轮。
　　这样一来，他身边的人，都有机会。
　　叶伏天很清楚这有多大的意义。
　　“嗯。”斗曌用力的点头，他虽然大大咧咧，但对于修行依旧是非常认真的，而且，他肩上背负着使命，他是斗氏部族未来的继承人，若是落后于其他势力的继承人，未来斗氏部族必然势弱。
　　踏出了这一步，可想而知他的心情。
　　那家伙，真得到了大帝的传承，被隐瞒了下来。
　　斗曌看着叶伏天的眼睛放光。
　　“哥……”
　　“？？”叶伏天看到斗曌放光的眼神一脸懵逼，谁是他哥？
　　之前是兄弟，现在是哥了？
　　“我堂堂斗神之后，在神之遗迹最大的收获，就是认识了你。”斗曌很‘真诚’地说道。
　　“滚……”叶伏天只感觉身上起了鸡皮疙瘩。
　　“不过，之前我已说过，你修行了参同契，无论以后你是否使用，但也算是半个天河道场门人了。”叶伏天开口道。
　　“弟子见过师尊。”斗曌便躬身拜见道。
　　“……”
　　叶伏天一脸黑线，这家伙是真不要脸！
　　“我没这么老。”叶伏天瞪着斗曌，这家伙年龄不比他小吧。
　　“不如，称师兄如何？”斗曌继续道，无论是兄弟还是师兄弟，这关系一定要‘确定’下来才行，这样才算有名分，以后好处什么的肯定不能少了自己。
　　“你没拜过师门？”叶伏天问道。
　　“没，家族培养。”斗曌道。
　　“行，我代我老师收你为弟子，你便算是我师弟了，如何。”叶伏天道。
　　“见过师兄。”斗曌双手作揖，瞬间进入状态。
　　“嗯。”叶伏天没说什么。
　　老师现在被困神族，先为老师收个弟子吧。
　　斗氏部族的继承人，好歹算是有些分量吧。
　　“还有，你出去后不要显露修为境界，悄悄离开一趟，不要引人注意，这里的事，当做没发生过。”叶伏天嘱咐道。
　　“明白。”斗曌看着叶伏天。
　　他懂，大帝最好的传承被叶伏天拿到了，绝对不能暴露。
　　叶伏天看了一眼上空，顿时这片空间直接消散，无穷道意直接钻入叶伏天体内，这让斗曌露出一抹奇异之色，问道：“也是神轮？”
　　“去吧。”叶伏天对着斗曌说了声。
　　“好。”斗曌没有多言，直接转身离开。
　　“剑主、丫丫。”叶伏天喊了一声，两人走了进来。
　　“如何？”离恨剑主问道。
　　“成功了。”叶伏天点头，离恨剑主深吸口气，随后露出一抹笑容。
　　眼前的青年给他时间，能够造就一批顶尖人物，恐怕能成为三千大道界第一势力。
　　“你要不要建立个宗门？”离恨剑主问道。
　　叶伏天摇了摇头，他是草堂弟子，也是齐玄罡弟子，没必要再建宗门。
　　“丫丫，我传你一套修行功法，你冲击人皇境界之时来找我。”叶伏天开口道。
　　丫丫虽有神物，但他相助的话，铸就完美神轮的把握会更大。
　　“嗯。”丫丫轻轻点头。
　　“老大。”此时，叶伏天脑海中传来一道声音，是小雕的声音。
　　“怎么了？”叶伏天问道。
　　“两位家主来了。”小雕回应一声，叶伏天一愣，随后神念扫过行宫，顷刻间，他的眼眸中露出一抹笑容。
　　“走。”
　　叶伏天身形一闪，来到了行宫外，前方，有两道身影风尘仆仆，他们似隐匿了气息，显得极为平常，丝毫不显眼，难怪他刚才和剑主聊天的时候没有察觉到。
　　“前辈。”叶伏天见到两人眼眸中露出灿烂的笑容，他很高兴能够在这里见到两人。
　　昊天仙门姜氏家主姜成子以及华氏家族华江山。
　　两人眼眸中也同样露出笑容。
　　“人皇了。”
　　“嗯。”叶伏天笑着点头：“走，我们进去说。”
　　说着，他伸手引路，两人步入行宫中。
　　“两位前辈一直在天谕界？”叶伏天问道。
　　“嗯。”姜成子点头：“既然他们让仙门崩塌，又岂能让他们自在，不久前神之遗迹开启之时我们还去紫霄天宫走了一趟，后来听到你的事情，我们才决定暂时放下天谕界的事情来到这里，我们猜想，九界仙门的人听说你的名字之后，可能会陆续来中央帝界，也许是个汇合的机会。”
　　“我也这么想。”叶伏天点头，两位家主既然会有这种念头，其他人听到后应该也一样。
　　“还有一事。”姜成子神色凝重了几分：“你和紫金鼠族联手了？”
　　当年一战，王氏家主战死，被紫金鼠皇和天谕神朝皇主袭杀，这笔债是不可能有和解余地的，否则，他们对不起王氏家族在仙门危难之时，为仙门而战。
　　“放心吧，晚辈不会那么没分寸。”叶伏天说道：“只是利用他们而已。”
　　两人松了口气，虽然当年发生的许多事情便能看出叶伏天的品行，但毕竟传言凶猛，甚至，天谕神朝和紫金鼠族开战了，如今听到叶伏天仅仅是利用他们，自然放下心来。
　　“前辈随我来。”叶伏天开口说道，几人一起来到修道场，叶伏天召出空间神殿，同时手掌挥动，顿时琳琅满目的璀璨神兵漂浮于空间神殿中。
　　“这是我在神之遗迹中所得，前辈需要什么法器尽管挑，以后开战，也许会有些用处。”叶伏天开口说道，这里的神兵都是古时代的神兵利器，大帝的收藏，可能是最顶尖的。
　　两位家主实力逊色于天谕神朝皇主，若加上神兵法器之威，也许能够有一战之力。
　　昊天仙门要重新矗立于天谕界，那么必将有一战。
　　如今，便要为那一战提前准备。
　　“好。”两人也没客气，感知了下，随后各自挑选了一件适合自己的。
　　“前辈，这么多法器我也没用，攻击和防御法器都备上，也许不久后，我们会杀去天谕神朝。”叶伏天又道，两人回过头看向叶伏天。
　　“在神之遗迹中，我和天谕界诸势力联手，关系也算不错，我会想办法继续巩固这层关系，这一战，不会太久。”叶伏天继续说道，之前的联手，以及赠送的法器，他相信他如今在天谕界诸势力掌舵之人心中分量已经不轻。
　　如今，他掌控了铸就完美神轮的方法，有机会将天谕界诸势力绑在自己的战船之上。
　　这是他下一步要去做的事情。
　　姜成子和华青云对视了一眼，随后又各自挑选了一件法器。
　　“一攻一防，够了。”姜成子开口道：“叶伏天，之后我们便留在你身边，你在中央帝界，且出神之遗迹中和许多势力有过摩擦，身边也需要有人。”
　　“如此，多谢两位前辈了。”叶伏天点头，他选择天神书院，的确是因为在天神书院相对会非常安全。
　　有两位家主守在身边，以后即便有顶尖势力之人对他下手，只要不是最顶级的人出手，至少能够应付！


第1664章 拜师被拒
　　姜成子和华江山到来之后，叶伏天身边的阵容就已经称得上非常强了。
　　两人皆都是上位人皇之境，姜成子是神轮九阶，华江山是神轮八阶巅峰，再加上当年的顾天行以及仙门十二仙，昊天仙门一度曾于全盛时期的天谕神朝争锋。
　　后来遭遇大劫，昊天仙门才变得低调，在天谕界不那么显眼，很多势力实则都能够压他们一头了。
　　但毕竟是两位顶级人物，如今又有叶伏天赠的法器，战斗力也绝对是超强的，只要不遇到最顶尖的强者，基本叶伏天这边不会出什么问题，哪怕是天谕神朝的皇主亲自到来，也是有一战之力的。
　　接下来的一些天，叶伏天依旧沉浸于修行之中，行宫中的阵法一直启动着，这是道阵，引动天地大道之意，使得行宫方向始终有大道气息洒落而下。
　　渐渐的，天神书院外的人便也习以为常了，无论叶伏天做什么，他们也都不会感到奇怪了。
　　这一天，天神书院外的那片区域，一位青年行走于路上，这青年身后背着一柄剑，气质卓绝，给人极为锋锐之感，他修为也极为不凡，乃是涅槃圣境，不过在这片区域就显得不那么出众了。
　　在青年旁边不远处，行走的一行人便有人皇强者在。
　　这一行人乃是天神书院外的一座城中大家族，一方豪强，虽不如那些站在巅峰的势力，但家族中也是拥有上位人皇境强者存在的，底蕴深厚。
　　在东胜州，有不少这种级别的大族，不过，也只有中央帝界少数几片区域能够容得下这种级别的势力了。
　　“云汐，此次前往拜师，心要诚。”一位长者对着身边的女子说道，这女子穿着一袭青衣长裙，简约干练，身姿修长，容颜极为出众，气质如冰雪一般。
　　东胜州林氏，乃是东胜州极负盛名的大家族势力，这林云汐，乃是公孙氏的一位千金，修行天赋极为出众，而且容颜也极为优秀，去年便入了天神书院外门修行，如今已经是圣道第一境界的修行之人。
　　林云汐目光眺望远方那座万丈天梯，眼神坚定。
　　“那里才是我的梦想。”林云汐开口道。
　　“天神书院这一代第一人简青竹已经成皇，将来有可能是天神书院的执掌者，你拜入他门下自然是最好的选择，只是，以简青竹在天神书院的地位，他不会轻易收徒，更多的是潜心修行，毕竟他还年轻，没必要将时间浪费在这上面。”
　　长者开口说道，林云汐自然知道简青竹，事实上，简青竹算得上是他们这一代人眼中的传奇人物，如今得证人皇，注定非凡。
　　“即便不拜师，我自己修行，有一天自然也会踏上那天梯，入天神书院内。”林云汐开口说道，眼眸中有着坚定之意，也带着淡淡的骄傲。
　　“我自然相信，家族也都相信你。”长者开口道：“此次神之遗迹之行，天神书院唯有简青竹一人证道完美神轮，其他人怕是很难，但如今在天神书院修行的人却有不少，叶伏天便是其中之一，此子出神之遗迹之时展现出超凡天资，斩黄金神国皇子盖九天，大道神轮无缺，若是能够一直修行下去，将来也会成为一位顶尖人物，你拜入他门下，能够知道更多关于神之遗迹的事情，甚至，铸就完美神轮的方法，对你而言只会有好处。”
　　“为何选择他？”林云汐问道。
　　“其他铸就完美神轮的人，你可以看看他们是谁，神族神昊、南天神国公主南洛神，即便是其它界的人也是太阳神宫以及幽月神宫的继承人，以及同级别身份的人，他们收徒的概率极地，叶伏天当初出神之遗迹遭到过诸势力围剿，究其原因不过是背景不够强大，底蕴不深，据说他拜师天河道祖，来天神书院，也是为了安危，我等主动示好结交，叶伏天是最有可能收徒的。”
　　老者低声说道，毕竟，叶伏天需要有‘朋友’。
　　他们虽比不上那些顶尖势力，但也是东胜州的名门氏族，因此在他看来，叶伏天收徒的概率最大。
　　若是林云汐能够拜入叶伏天门下修行，除了了解神之遗迹以及完美神轮之外，将来还有机会拿到顶尖法器，这对他们林氏家族而言，将是极大的助力。
　　“好了，不提了，以后你进入天神书院里面修行的话，再看能否随简青竹一道修行。”老者对着林云汐开口说道，林云汐点头，他们没有再提此事，毕竟很快就要到了。
　　不远处那位青年和他们朝着同一方向前行，隐约听到了几道声音，但有人皇强者在，他也不敢神念入侵，只是用耳力听到了一些。
　　当然，这些也并不是什么大不了的事情，因此对方才没有太避讳。
　　很快，一行人来到了行宫外，最先看到的是一头黑风雕，高昂着脑袋看着走来的一行人，问道：“何事？”
　　雕爷如今也是有身份的人，寻常人皇都不放在眼里了。
　　“东胜州林氏，前来拜访叶皇。”为首的老者双手作揖，礼数到位。
　　“我问问。”黑风雕给叶伏天传讯一声，随后道：“进去吧。”
　　林氏一行人含笑入内，老者神色如常，林云汐则是目光扫了黑风雕一眼，这头黑风雕眼神高傲的很，虽只是一尊妖圣，但眼神比妖皇都嚣张，见到人皇眼皮都不抬。
　　行宫中，叶伏天在院中相迎，虽然不了解东胜州林氏是什么家族，但既然他人来拜访，礼数还要是有的。
　　“东胜州林氏林墓，见过叶皇。”老者拱手说道，目光看了叶伏天身后两人一眼，心中略有些吃惊，这两人的境界竟然有些看不透。
　　“前辈客气。”叶伏天回应道：“不知前辈来访……”
　　“听闻叶皇神之遗迹中大放异彩，大道无缺，铸完美神轮，绝代风华，我林氏中许多人都颇为仰慕，云汐乃是我族中晚辈，如今在天神书院外门修行，这些日也时常听人提及叶皇，恰好又同在这片区域修行，因而，欲拜入叶皇门下修行。”
　　老者开口说道。
　　“拜师？”叶伏天倒是有些意外，竟然有家族势力的人前来拜师。
　　不过他也知道，证道之后，他和以前已经不一样了。
　　人皇，已经是能够开宗立派的强者。
　　这是因为在中央帝界，夏皇界离皇界，都是人皇执掌一界。
　　因此，拜师也是正常之事。
　　“晚辈林云汐，拜见叶皇。”林云汐走上前一步，对着叶伏天微微欠身行礼道。
　　叶伏天看了林云汐一眼，容颜倒是上上之选，而且年纪轻轻便已入圣，天赋心境自然都是上佳之选，但是，他并没有收弟子的想法。
　　“前辈，在下前来天神书院，是想要潜心修行一段时日，并无收徒的念头。”叶伏天对着林墓道。
　　“老朽自然明白，叶皇初证大道，一切自然以修行为主，云汐她拜入叶皇门下，只需叶皇闲时指导一番便可，定然不会耽误叶皇修行时间，而且，我林氏在东胜州也有些地位，若是叶皇有修行之外的杂事，林氏还是能出几分力的。”林墓继续开口。
　　叶伏天心中明白，林云汐前来拜师，应该是林氏看重了自己的潜力或者自己在神之遗迹中的经历，以及得到的法器。
　　“前辈勿怪，在下如今系自顾不暇，的确没有收徒的念头。”叶伏天依旧含笑道，如今姜成子和华江山在身边，寻常事情自己处理便够了，没必要借助对方的力量。
　　而且，若是欠下人情，迟早是要还的。
　　此时，在林氏诸人的后面，一位青年也来到了这边，他安静的站在那，也不曾打搅。
　　但叶伏天以及姜成子他们依旧看到了他，目光中露出一抹笑容。
　　“前辈稍等，我有一朋友来了。”叶伏天歉意的说了声，随后看向那来到这边的青年，笑着道：“好久不见。”
　　“好久不见。”青年点头，随后走上前一步，对着姜成子以及华江山行礼道：“王衍兵见过两位门主。”
　　这青年，赫然是当初挑战顾东流想要重上仙门的王氏王衍兵。
　　他不惜兵解一战，依旧战败，但那一战，也表现出了超凡的气魄。
　　“不必多礼。”姜成子走上前开口说道：“见到你便也安心了。”
　　王家家主战死，王衍兵是王家未来的继承人，他自然不希望王衍兵有事。
　　“我正好就在中央帝界，听到神之遗迹的事情之后便来了。”王衍兵道。
　　“嗯。”姜成子他们笑着点头。
　　“不打搅叶皇了，我等告辞。”林墓见被晾在一旁，也识趣的告辞一声，叶伏天转身看向林墓等人，有些歉意的道：“前辈见谅。”
　　林氏之人转身离开，走出了行宫，心中暗暗无言。
　　“这叶伏天也太傲了些吧。”一位林氏的强者脸上有些不悦，还真是一点面子都不给啊，竟然，就这样无视了他们，怎么说也是东胜州顶尖的家族势力。
　　林云汐也有些不舒服，她第一次拜师，却被拒绝，甚至，叶伏天不曾认真看她一眼。
　　“铸就了无缺神轮，天赋异禀，放眼九界也是佼佼者，这样的人，有傲气正常。”林墓开口说道，有些失望，虽然叶伏天一直很客气，但实则他也能感觉到叶伏天身上那股骄傲之意，并没有将他们放在心上。
　　“求天神书院庇护，出去随时有可能被仇敌诛杀之人，有何骄傲的资格。”一位后辈人物讽刺的说了声，显得有些忿忿不平。
　　他话音落下之时，只见在他们对面，一位白衣青年迈步朝着他们走来。
　　随后，站在他们面前停下了脚步。
　　林云汐看着那白衣青年，暗道好生英俊，而且气质极其出众。
　　“阁下挡路了。”之前说话之人皱眉，冷淡开口，心情有些不悦，不过毕竟知道这是什么地方，即便不悦也压抑着情绪，只是语气略有些冷。
　　然而，白衣青年却依旧站在那，目光冷漠的看着他。
　　林氏的人皱了皱眉，林墓开口道：“阁下！”
　　此等行为，可是非常无礼，但毕竟是天神书院外面，他们也不敢轻举妄动。
　　白衣青年目光扫了那青年一眼，眼瞳极其妖异，只一眼，那青年惨叫一声，双手捂着眼睛，似遭到重击！


第1665章 召集
　　林氏强者的脸色瞬间变了，一道道威压绽放而出，朝着白衣青年笼罩而去。
　　林墓的眼瞳也盯着对方，只见白衣青年双眸极其的妖异，即便是那张面孔，也给人妖俊之感。
　　这里是天神书院之外，名义上甚至是天神书院外门弟子修行之地，来这里修行的人有不少大家族子弟，甚至有可能会遇到天神书院内的后辈，因此被拦路他们也只是称阁下，示意对方让路。
　　然而却没想到，对方竟然直接出手。
　　纵然真有背景，这般行径，也有些放肆了，他们东胜州林氏无论如何也是名门望族。
　　“砰。”林墓脚步一踏，神轮威压爆发，人皇气息席卷而出直接朝着白衣青年笼罩而去，纵然真的是大势力后辈，这般狂妄也只好出手教训下了。
　　神轮三阶的实力瞬间爆发，即便刻意压制着气息，但那股道意依旧无法掩盖得了，瞬间吸引了方圆之地许多人群，竟然有人在这里发生冲突？
　　白衣青年扫了对方一眼，脚步依旧往前踏出，竟没有丝毫避退之意。
　　“轰……”
　　狂暴至极的气息席卷而来，那双妖异的瞳孔和林墓的眼睛对视在一起，这一瞬间，林墓的眼瞳仿佛沦陷入其中，在那双妖异的瞳孔中，他似看到了一幅极为可怕的画面，万妖齐出，金翅大鹏、凤凰、神猿、真龙、鲲鹏……一尊尊恐怖巨兽仿佛同时朝着他的意志压迫而去，直接顺着他的眼瞳冲入他的脑海之中。
　　在那双妖异的眼瞳深处，似有一尊无上的妖神之影。
　　“轰隆隆！”狂暴至极的声响绽放，周围的天地掀起一股骇人的大道风暴，不仅是意志遭到了攻击，林墓感觉他的肉身、他的神轮，同时遭遇了无比狂野的攻伐。
　　在白衣青年的身后他仿佛看到了一座神阵，神阵之中有万妖，诸天神兽来朝。
　　他的神轮遭到剧烈的大道撞击，一次次轰鸣之声传出，似要被震裂开来，无尽的妖神光辉洒落而下，疯狂的冲击着他的身体。
　　林墓身边的林氏强者只感觉双腿发颤，仿佛要跪倒匍匐在地，即便有两位人皇级的人物，在这股压迫之下都感受到了窒息。
　　仿佛，遭到了绝对压制。
　　一道闷哼声传出，砰的一声巨响，只见林墓脚步连续后撤，脸上的表情却极为夸张，死死的盯着对面的白衣身影。
　　神轮碾压。
　　完美级。
　　“轰……”一股妖异的大道风暴席卷而过，林墓脚步连续后撤，远处前来的人也都被震退来，白衣青年这才收敛气息，安静的站在那，但那双目光却依旧冷淡的看着对方。
　　林墓呆呆的站在那，身体都轻微的颤动着，他竟然被一位神轮一阶的人皇气势所震慑，身体被震退了。
　　此时他才发现站在他面前的白衣青年有多出众。
　　只是，他在心中喊道，哪里的这么多完美神轮？
　　中央帝界都为之罕见的完美神轮拥有者，为何突然间就冒出了一位，而且他的气质明显不符合从神之遗迹中走出的那几人，如今那几位铸就完美神轮的人中央帝界已经传开，他们是谁来自哪里修行什么能力林墓当然知道一些。
　　但此刻出现在他面前的白衣青年，绝对不符合其中的任何一人。
　　周围一道道身影闪烁而来，目光同样震撼的看着那白衣青年，显然也有和林墓一样的念头。
　　完美神轮，什么时候这么常见了？
　　突然间冒出一位人皇第一境的强者，便铸就了完美级的大道神轮，直接压制了一位神轮三阶的人皇存在。
　　“阁下是谁？”林墓声音有些低沉，看着白衣青年开口问道。
　　白衣青年没有看他们，而是抬头看向从对方身后走来的一行身影，落在一位同样身穿白衣的英俊青年身上。
　　似乎察觉到了什么，林墓也转过身，便看到了叶伏天一行人的到来。
　　只见此刻叶伏天那双清澈的眼瞳中绽放出极为灿烂的笑容，目光正看着那到来的身影，显然认识。
　　林墓明白，为何对方会挡住去路并直接出手了，因为他们之前说了关于叶伏天的话语。
　　在叶伏天左右，姜成子和华江山同样盯着那出现的身影，目光中露出一抹欣慰的笑容。
　　多年布局，虽死不灭，将妖界起源之道传于一人，终于铸就了一位绝代风流人物。
　　来人，正是得到了起源山脉妖帝传承的顾东流。
　　“三师兄。”叶伏天微笑着喊道，许久不见，三师兄也证道人皇了，而且，还是完美神轮。
　　不过这也正常，三师兄得顾天行以及起源之道的传承，甚至有妖帝之念，堪称是大帝级的传承了，当年在昊天仙门之时便一直在消化所受传承，如今，应该更完美的融合了传承的能力。
　　林氏的强者只感觉内心抽搐着。
　　三师兄？
　　师兄弟二人，尽皆完美神轮。
　　而且，此人并非是在神之遗迹中证道铸就的完美神轮。
　　顾东流迈步走出，直接从林氏强者身旁走过，无视了他们的存在。
　　“听说小师弟在神之遗迹的消息，便赶来了。”顾东流开口道：“门主也到了。”
　　“嗯。”姜成子微笑着点头：“若是你爷爷看到此刻的你，应该会感到欣慰了。”
　　当年顾天行布局，不就是为了成全顾东流吗。
　　如今，顾东流铸就完美神轮，再加上他所得的传承，将来，是真有可能超越顾天行的。
　　“仙门辉煌，必将在你们这一代手中重现了。”华江山也感叹道，叶伏天、顾东流，两个完美级神轮，而且都是最顶尖的妖孽存在，叶伏天身边还有一个余生。
　　他们有些期待未来了。
　　“昊天仙门。”林墓这才意思到，叶伏天身边的两位长者，乃是天谕界顶尖势力昊天仙门的两位门主。
　　而这妖异青年，正是当初在天谕界引起了很大的动静的后辈，承起源之道，昊天仙门顾天行之孙、顾东流。
　　“三师兄，先去行宫。”叶伏天很高兴，三师兄终于也汇合了，还有大师兄他们，应该也会陆续得到消息过来吧。
　　一行人转身离开，林氏之人根本没有人理会，一行人显得极为狼狈，林墓心中感慨，道：“走吧。”
　　林云汐内心也极为复杂，她为拜师而来，家族之人却反遭教训，而且，她亲眼见证了又一位完美神轮的绝代风华，直接镇压了她的一位长辈。
　　叶伏天一行人他们回到行宫，顾东流没有提林氏之人的事情，叶伏天也没有问，三师兄既然出手，自然就有出手的理由，不需要问。
　　王衍兵在他们身旁，心中也有些感慨，不过他也不会去想和顾东流以及叶伏天比，只是提醒自己要更努力修行才行。
　　“之前在来的路上听到林氏之人一些谈话，无论是林氏还是那女子，都是更想要拜入天神书院简青竹门下，来此拜师，大概也是别有目的。”倒是王衍兵开口说了声。
　　“嗯。”叶伏天也没在意，想要拜入简青竹门下很正常，这里是天神书院，简青竹在天神书院何等地位。
　　至于前来拜师，自然是有目的而来。
　　叶伏天还想和三师兄好好聊聊，这么久没见，有不少话想说，不知道二师姐如今过的怎么样了，看到三师兄他便不由自主的想起和三师兄一样护短的师姐。
　　不过，一道道气息朝着这边而来，陆续有强者来到这边。
　　“诸位前辈进来吧。”叶伏天开口喊道，便见一道道身影迈步走来，赫然都是天谕界妖界强者，龙神族、天妖神庭、神象族的强者都有。
　　龙宸、象莽等后辈顶尖人物来此修行，各势力都是有强大妖皇随行的，一直便安静的在这片区域。
　　顾东流的出现，吸引了他们前来。
　　当年，顾天行布局传承，是想要造就妖界新王，希望承起源之道的顾东流，能够成为妖界新的领军人物。
　　如今，顾东流再次出现，已是人皇，且铸就完美神轮。
　　“没想到顾天行竟然成功了。”一位妖皇开口说道，虽然知道顾东流继承起源之道后会非凡，但如今顾东流走出这一步，顾天行当年所做的一切便也成功一半了。
　　再看到叶伏天，天谕界，未来将会是昊天仙门的天下了。
　　不过好在他们和叶伏天交好，也没有对顾东流如何。
　　妖界依旧是妖界。
　　“诸位前辈来的正好，你们将龙宸、象莽还有俊他们找来，我有事想和诸位一起聊聊。”叶伏天开口说道。
　　他如今和天谕界妖族各势力交好，在神之遗迹中，妖族子弟对他已经颇为佩服了，隐隐以他为首，出了神之遗迹之后，妖族势力也站在他身后。
　　但是，还差点什么。
　　再走出那一步，天谕界的妖界势力，应该差不多能够归心了。
　　如若这样还看不清的话，那么，他也没什么好说的了，只好扶持愿意和他走进的势力了。
　　他想要做的那些事，天谕界妖族势力，是必须要拿下的！


第1666章 叶伏天的野心
　　行宫中，天谕界妖族势力陆续到了，下一代的核心人物也都召集而来。
　　甚至，万神山的强者以及高荒也被一道喊来。
　　俊、龙宸以及高荒一直卡在皇境的边缘，随时可能破境了，象莽的境界稍微弱一些，可能相对还需要一些时候。
　　他们也都知道了顾东流破境铸就完美神轮一事，此事已经传入了天神书院，任何一位铸就完美神轮的存在，都会引人瞩目，顾东流甚至在这片区域战斗了一场，自然会吸引人的目光。
　　“伏天，有什么事商量？”神象族的一位妖象皇对着叶伏天开口问道。
　　“诸位前辈，当年我曾因三师兄之事前往妖界，诸位前辈所在的妖族对晚辈也颇为照顾，神象皇亲自传我绝学，龙神族传余生妖神之力，对于天谕界妖界，我一直感觉是比较亲近的，在神之遗迹中，也和龙宸他们结盟一起并肩战斗。”
　　叶伏天开口说道，诸人目光看着他，叶伏天这是在谈感情？
　　应该是在为后续的话铺垫吧。
　　“其次，我三师兄当年得顾天行前辈布局在起源山脉中传承妖界起源之道，这是妖帝之传承，想必诸位心中也清楚，如今，三师兄他也入人皇，铸就完美神轮了，算是真正继承妖帝之道了。”
　　妖界诸强者没有多言，顾东流的将来，可能又会是一位顾天行一样的存在。
　　“此外，我和万神山虽没有打过什么交道，但在神之遗迹也曾联手，当年天谕界风波，万神山不仅没有支持天谕神朝，隐约向着晚辈，这份人情晚辈也一直记得。”
　　万神山的强者略有些好奇，叶伏天在这谈感情，究竟想要做什么？
　　“天谕界人类和妖界以界碑为界，因过去的一些事情，导致天谕界实力受损，如今，比起其它界，至尊九界中，天谕界的实力相对而言是最弱的吧？”叶伏天开口说道。
　　虽然不愿意承认，但诸势力也知道这是事实，如今天谕界，的确是最弱的一界，旁边的上霄界，神宫中有一位顶尖人物，太玄山出了太玄道尊，黄金神国的皇主何其强势。
　　这种级别的存在，这一代天谕界没有。
　　“不仅天谕界势弱，且内部争锋不断，天谕神朝和紫霄天宫欲联手覆灭昊天仙门，使得仙门解体，然而这些争锋有何意义？”叶伏天继续道：“即便有些修行资源，但最顶尖的修行资源有天谕界什么事情吗？神宫有证道之地，有祖地，天谕界有什么？神之遗迹中，假设此次我没有进入神之遗迹，天谕界各势力自问一句，能否和其它界的强者争？”
　　叶伏天的话有些残酷，但却也是事实，龙宸在神之遗迹也感觉到了，他在妖界算是站在巅峰的存在，伊天谕则是天谕界人类修行中巅峰人物，但是在神之遗迹中，并不显眼。
　　莫说是简青竹、神昊他们，斗氏部族的斗曌、武神氏族的武崭、神行宗那和尚，这些人，都不是那么好对付。
　　“假设爆发九界之争，天谕界，能否对抗得了其它界的顶尖势力？”叶伏天继续问道。
　　“你想说什么？”龙神族的一尊龙皇问道。
　　“我想改变天谕界的未来。”叶伏天回应说道，诸强者瞳孔微微收缩，改变天谕界之未来？
　　何等狂妄的语气。
　　一个人，而且还只是初入人皇境界的后辈，狂言要改变天谕界的未来。
　　“如何改变？”那龙皇继续问道。
　　“天谕界诸势力结盟，不再争锋不断，整个一界为整体，同时，培养下一代人，这一代的修行之人，可以跟着我和三师兄一起修行，将来，他们都会站在巅峰。”叶伏天开口道。
　　“你这野心真不小啊。”万神山一位长者微笑着开口道，天谕界为一整体？岂不是要有人来一统天谕界，谁为核心人物？
　　下一代人随同叶伏天一起修行，自然是他为核心。
　　想要成为天谕界共主？
　　天谕神朝一直为此而努力，但时至今日都没有做到过，反倒是自己元气大伤。
　　“你要一统妖界和人类修行界？”一位妖祖强者也开口道，乃是天妖神庭的一尊鲲鹏大妖，他也有后辈人物来这里修行。
　　虽说叶伏天的天赋绝对是天谕界顶尖的，未来也有极大的潜力，但各势力毕竟都是天谕界的巨头人物，一个后辈人物想要一统天谕，的确是狂妄了些。
　　“诸位前辈误会了，我对一统天谕界并没有什么兴趣，多累。”叶伏天笑着摇头道：“天谕界自然是由诸势力一起统御，我只是希望更团结一些，形成一个整体同盟，我希望在天谕界创建一个传道势力，诸势力的弟子皆可前来修行，类似于天神书院以及上霄神宫，并且，邀请天谕界诸势力的强者一同入内。”
　　“传道？”诸人露出一抹古怪的神色，叶伏天竟真的想要培养下一代？竟想要建一座书院势力。
　　“对。”叶伏天点头道。
　　顾东流露出一抹异色，看了一眼自己的小师弟。
　　他想起了老师，想起了书院，想起了草堂。
　　诸人露出思索之意，他们倒是没有想到，叶伏天竟有这样的志向。
　　“天谕神朝呢？”有人开口问道，他们以为叶伏天召集他们前来，是为结盟对付天神神朝。
　　毕竟，这才是叶伏天的心腹大患。
　　“天谕界要形成一股整体，对于那些破坏天谕界团结的势力，自然要先清理门户。”叶伏天毫不掩饰的开口说道，诸强者深深的看了他一眼。
　　果然，叶伏天还是那叶伏天，即便创造传道势力，依旧要先将一些势力清理掉。
　　“天谕神朝占据天谕界中央之地，可以选定为天谕界传道势力的地址。”叶伏天继续说道，诸人心头抽搐，这家伙真狠，这是要将天谕神朝连根拔起了。
　　甚至，直接将天谕神朝的地盘覆盖了。
　　太狠了。
　　“谁为第一代执掌之人？”有人问道。
　　“我老师天河界天河道祖，我试试能否邀请他老人家来执掌，太玄道尊和老师天河道祖乃是好友，也是我长辈，若是我老师来执掌，太玄道尊可以为客卿，天谕界诸势力各挑选人出来，担任长老之职。”
　　叶伏天显然已经有过这种想法，就连第一代掌舵人都想好了。
　　而且，倒是颇为合适，不属于他们天谕界的任何一势力之人，而且，还能带上一位巅峰人物太玄道尊。
　　“这想法，倒是挺有趣。”高荒笑了笑道，叶伏天的确是个妙人。
　　而且，除了想借诸势力的手覆灭天谕神朝之外，倒是没有其他私心，看来是真为天谕界考虑。
　　只是，想要覆灭天谕神朝可并不那么简单，一位顶尖人物的反噬，也是非常可怕的。
　　“对付天谕神朝，太玄道尊会出手吗？”有人问到。
　　若是太玄道尊不出手被天谕神朝皇主逃走了，便不那么好办了。
　　“自入上霄界以来，一直都是太玄道尊前辈帮我，而且道尊和天谕神朝之间并无恩怨，我倒是没有理由让道尊出手。”叶伏天回应道。
　　道尊对他绝对已经是仁至义尽了，甚至不惜力战黄金神国的皇主。
　　不过，那都是为了他的安危，主动去请道尊对付天谕神朝，便有些得寸进尺了。
　　“此时，不是我们能够做主的。”龙神族的龙皇开口道，要对天谕神朝以及紫霄天宫开战，此事牵扯太大了，已经是最高级的战斗了，毕竟要族长点头才行。
　　“行。”叶伏天点头，对着龙宸等人道：“你们谁在冲击妖皇境界？”
　　“好几人吧。”龙宸看了俊一眼，他们两人、高荒都在冲击人皇境界。
　　“嗯，你们便先留在我这里修行，行宫中有一座大阵。”叶伏天回应道：“诸位前辈可以考虑下晚辈的话。”
　　“行。”诸人点头，龙宸倒是感觉有些奇怪，天神书院内有不少修行秘境，道阵自然是不缺的，叶伏天为何让他们留在这里冲击境界？
　　诸势力的人告辞离开，留下了三位要冲击人皇境界的修行之人。
　　半个月后，三道身影从叶伏天的行宫中离去，不久后，各势力的人前来拜访，告诉叶伏天他们这便回去准备，筹备天谕界书院建立一事，随时等候叶伏天回天谕界。
　　行宫中，顾东流和叶伏天在一块。
　　“小师弟，你怎么打算的？”顾东流开口问道。
　　“书院吗？”叶伏天笑着道：“三师兄，叫天谕草堂如何？”
　　顾东流沉吟片刻，随后点了点头，道：“行。”
　　草堂二字，对他们而言有着特殊的意义，也是老师的寄托的梦想。
　　天谕草堂若是成功，意义非凡。
　　“等到这件事做完，便将二师姐他们都接来。”叶伏天微笑着开口道，各顶尖势力结盟成立天谕草堂，其强大自然无需多言，他会成为天谕界的一个象征。
　　“好。”顾东流依旧点头，提到诸葛明月，他也很想念。
　　叶伏天也响起了一些故人，到时候，都接来天谕界，还有老师花风流和师娘，到时候，一家又可以团聚了！


第1667章 针对？
　　这些天以来，昊天仙门当年走散的强者陆续到来不少。
　　不过率先到来的都是人皇境的强者，这种级别的人物更容易横跨界域而行，哪怕当初被传送至其他界，也会先想到入中央九界，自然而然便也会听到神之遗迹的事情，便陆续回来。
　　除此之外，还有一些返回之人是本身就正好在中央帝界的修行之人，在回来的人中人皇以下境界之人，绝大多数都是本身就在中央帝界，叶伏天也明白，如若不再中央帝界的话，一时间即便知道也赶不来。
　　不过，能先整合便整合部分力量，等到他们返回天谕界重建昊天仙门，仙门之人自然都会得知。
　　草堂创立之后，第一要培养的人自然也会是昊天仙门弟子。
　　当然，妖族势力叶伏天也不会亏待，毕竟一些妖族势力当初和叶青帝也是有关系的。
　　这一天，天神书院又来了一位客人，从南天神国而来，正是南天神国的公主南洛神，她当初说过会来天神书院修行一段时日，回去之后稳固了一番境界，便来到了天神书院。
　　南洛神并未直接入天神书院内，而是来到了叶伏天所在的行宫中，叶伏天亲自相迎。
　　他自然明白南洛神他这里不是因为他的非凡的颜值，而是他还欠着债。
　　五件从神之遗迹中带出的顶尖法器，哪怕是对于南天神国而言也是一笔巨大的财富，而且，叶伏天当初求南皇帮忙也是说要送给南洛神的，南皇自然不会介意让自己的女儿身上多几件防身的宝物。
　　南洛神的到来瞬间让整座行宫都似增添了几分光芒，无论是容颜还是气质都太出众了，真正称得上倾世佳人，纵然她不是南皇之女，没有修行天赋，只是凭借这容颜和气质，怕是都有一些顶尖人物愿意为她折腰。
　　修行之人并非是只看容颜的肤浅之人，但当容颜出众到了一定程度，便另当别论了。
　　“见过洛神公主。”叶伏天对着南洛神作揖，脸上带着温和的笑容，虽是倾城佳人，但叶伏天倒也习惯了美女，心境并不会有多少波澜。
　　夏青鸢她也在，看着南洛神的目光先天带有几分警惕之意，这女子太过耀眼了，足以遮盖任何人的光芒，那如神女般的气质，恐怕没有她的身份以及人皇修为境界，根本不可能有。
　　夏青鸢见过的女子中，能够和南洛神的气场相比肩的人，大概只有梵净天的那位女皇陛下了，那也是一位风华绝代的女子。
　　“叶皇不必客气。”南洛神回应一声，她声音温和，显得很平静，并没有太多的波澜。
　　“洛神公主请。”叶伏天伸手指引道，南洛神来的目的他心知肚明，没有必要多废话，直接带南洛神前往挑选法器便是了。
　　南洛神点头，迈步而行，对于叶伏天行事风格，倒是也颇为满意。
　　她也并不喜欢太多的虚伪客套，到了他们这种层次，那些都没有意义。
　　来到行宫里面，那座空间神殿已经矗立在那了，一闪金色的空间神门开启，显然，一切都已经准备好了。
　　“法器都在其中，洛神公主进去挑选吧。”叶伏天开口说道，南洛神迈步走入里面，只见这空间神殿中有着百余件顶尖法器，她心中暗道此次神之遗迹之行，叶伏天的收获极有可能是最大的。
　　只是这里，便是一座宝藏。
　　若是之前来的萧沐渔看到这一幕不知道会不会有杀了叶伏天的冲动。
　　之前，叶伏天可是告诉萧沐渔南洛神来了便没什么选择的余地了，不如她的待遇。
　　然而，南洛神来了，叶伏天将藏着的法器基本都拿了出来。
　　当然，自己有用的还是要留着的，肯定不能让南洛神挑了去，不过拿出来的法器已经是绝大多数了，皆都超凡，没有对南洛神耍小心思。
　　南洛神和萧沐渔不同，她是南皇和洛皇的独女，是能够直接和南皇随意聊天交流的，之前他亲自求的南皇帮忙，过河拆迁欺骗南皇的女儿，这会给南皇什么印象？
　　叶伏天没有必要为了藏几件法器得罪一个中央帝界的顶级大人物。
　　至于萧沐渔便随意多了，她都还没有破境入皇呢，而且，神之遗迹中他并没有接触萧氏的长者，只是直接和萧沐渔对话的，萧氏也只需要附和天神书院以及南皇就够了。
　　南洛神在空间神殿中转了一圈，挑选了三件法器，没有继续挑选的意思。
　　“洛神公主，我答应了南皇陛下五件。”叶伏天开口说道。
　　“父皇说了，只是说了一句话而已，他并没有出力多少，拿三件法器便已经足够了。”南洛神开口说道。
　　对于南皇而言的确只是一句话的问题，但当时的情况对于叶伏天而言却不一样了。
　　不过，只是凭借此话，叶伏天便能够感受到南皇的气度，这可是顶尖法器，一句话便少拿两件。
　　“多谢南皇陛下了。”叶伏天微微点头，倒也没有劝南洛神继续挑选，南皇和南洛神这样的人物既然有了决定，他再说什么实则也没意义。
　　“法器已经挑选，我便先告辞了。”南洛神非常直接，行事风格丝毫不拖泥带水。
　　“行，我送洛神公主。”叶伏天点头。
　　南洛神倒是有些诧异，她遇到过无数人，若是有机会的话，都想着和她多说几句话，即便没有机会也想要创造机会，但叶伏天在这方面，似乎没有任何想法，竟没有开口挽留。
　　“叶皇不必相送了。”走到行宫外，南洛神停下脚步，回过头看着那张颇为好看的脸，忽然间问道：“叶皇铸就了几座完美神轮？”
　　叶伏天听到南洛神的问话一愣，忽然间露出一抹笑容，原来，神女也会好奇。
　　这边发生的事情，显然南洛神也知道一些了。
　　“日后洛神公主自会知晓。”叶伏天微笑着开口说道，南洛神也没有追问，微微点头便离开了这边，她的确有些好奇才开口一问。
　　南洛神离开之后叶伏天依旧看着外面，夏青鸢撇了撇嘴，道：“有想法？”
　　“能有什么想法。”叶伏天笑看着身边的夏青鸢道。
　　“南天神国唯一的公主，天赋绝顶，容颜惊世，你会没想法？”夏青鸢有些不信的道。
　　“当年初入夏皇界，夏皇界公主也是天赋绝顶，容颜……也还行，我有想法吗？”叶伏天撇过脑袋笑看着夏青鸢道。
　　调侃他？
　　果然，听到他的话夏青鸢神色一凝，随后微微抬起头看着叶伏天道：“那要问你啊。”
　　见到夏青鸢看向自己的眼神，叶伏天愣了愣。
　　画风，似乎有些不对啊。
　　“今日天气不错，适合修行。”叶伏天抬头看了一眼天空，随后转身离开，夏青鸢笑看着他的身影，不过笑着笑着，眼神便又有些黯然。
　　她已经尝试着改变了。
　　“叶伏天。”此时，有几道身影急速朝着行宫赶来，是孔萱，她本在天神书院内修行。
　　行宫中本想要修行的叶伏天见孔萱直接神念扫来闯入这边，问道：“何事？”
　　“丫丫和天神书院的人发生了冲突，有人皇出手干预。”孔萱开口说道。
　　“轰。”叶伏天脚步猛然间一踏，孔萱便感觉到一股道意将她身体笼罩着前行。
　　叶伏天身后，好几道身影直接御空而行，跟随着他一起。
　　“发生了什么事？”叶伏天速度奇快，一步便横跨空间，降临天梯之上步入天神书院中。
　　“丫丫和天神书院一位圣境巅峰之人切磋，无法控制力道伤了对方，于是天神书院有人皇直接出手干预，离恨剑主在那，但怕也拦不住对方。”孔萱简单的解释道：“我怀疑天神书院的人是有意为之，他们可能知道你将神之遗迹中的神物给了她。”
　　叶伏天没有多言，直接入了天神书院之内，姜成子和华江山两位大能人物跟着，基本是不会有什么问题的。
　　整个九界都知道他人在天神书院，且必然猜测得到他是以法器为代价交换来的，且如今各方势力也都在，因此他倒不担心天神书院会对付他。
　　那样的话，天神书院名声怕是要臭。
　　此时，应该不是天神书院高层的意志，只能说是天神书院的某些人所为，毕竟天神书院很大，弟子诸多，自然各类人都有。
　　与此同时，书院中的人似乎也知道发生了一些事情，不少方向之人都迈步而行，朝着一处方向走去！


第1668章 无极之瞳
　　天神书院仙台峰，环绕于诸峰之间，周围一座座如剑般的古峰耸立于天，似要直入云霄。
　　仙雾环绕，有极强烈的阵法波动，仿佛这一片区域都蕴藏着道阵。
　　此时，在仙台峰有一行人正在对峙。
　　丫丫此刻盘膝而坐，身上气息浮动，剑意缭绕，衣衫上似还有血迹，显然受伤了。
　　在她身前离恨剑主执剑而立，阻挡在那。
　　不过，离恨剑主对面同样有一位人皇，神轮三阶的人皇，中年模样，看起来四十不到，神色冷冽，身上道意压迫离恨剑主，同样笼罩着丫丫。
　　在他身后也有一人受了伤，是一位圣境青年人物，气息浮动，鲜血染红了衣衫。
　　至于其他人，则是在旁边看着这一切。
　　离恨剑主对面的人皇乃是天神书院赤炼峰修行之人，那位被丫丫打伤的弟子也是，乃是那人皇的一位师弟。
　　“念在你们也算是天神书院的客人，我赤炼峰不会为难，让她随我走一趟吧，赤炼峰会从轻发落。”那位人皇名为罗钊，在天神书院虽算不上大人物，但既已经是人皇境的强者，而且随时可能会破境入中位皇，自然在赤炼峰也是有些地位的。
　　再修行个几百年，甚至是有机会踏入上位人皇境界的。
　　并不是什么人都有资格成为顶尖人物，哪怕天神书院也一样，在三千大道界，能够有潜力修行到上位人皇境界，便绝对是任何一个势力重点培养的对象了，会倾注许多资源。
　　至于简青竹这样的人，毕竟只是凤毛麟角，哪怕天神书院这一代也只有唯一一个而已。
　　“我不认为她做错了什么。”离恨剑主开口说道，剑在手，自不会退让一步。
　　是对方主动找虚空切磋，而且下手非常狠，虚空虽然实力不错，但终究不是天神书院的天骄人物对手，毕竟他们都只是从夏皇界来而已，若不是跟着叶伏天根本走不到今天这一步。
　　换做是他以前，也一样必败无疑的，就像当初和剑神殿的人交手一样。
　　因此，在对方咄咄逼人的情况下，虚空借助了那一道剑意，将对方重伤，但那种情况下，对方没有半点留手，虚空是掌控不住这一剑的结果的。
　　打伤了，人皇直接出手干预击伤虚空，并还要带人走，这算什么？
　　不过他也知道这里是谁的地盘。
　　这时，远处有一行气息降临而来，便看到一行人虚空迈步，直接横跨空间来到了这里，为首的白衣青年直接走到了丫丫身旁。
　　丫丫微微抬头看向到来的叶伏天，只见叶伏天问道：“还好吗？”
　　“没什么大碍。”丫丫摇头。
　　叶伏天取出一枚道果喂向丫丫的嘴巴，丫丫脑袋往后缩了缩，但还是被叶伏天塞入了嘴中，只好无奈的看了他一眼将道果吞下。
　　更过分的是，叶伏天还揉了揉她的脑袋。
　　丫丫只感觉自己一点面子都没有，但却又没办法生气。
　　她好歹也是圣境巅峰的人了。
　　“快些修行冲击境界吧。”叶伏天轻声道，丫丫虽然得到了大帝剑意，但还没有到圣境的临界点。
　　仙台峰的人都打量着叶伏天，这家伙，是将诸人都给无视了吗？
　　关于叶伏天的传闻最近在天神书院有许多，一般而言他是被拿来和简青竹他们放在一起比较的，虽然几乎所有人都不会认为叶伏天能和简青竹相比，但被放在一起，本身也就是代表着叶伏天的分量了，已经是最顶尖的几人之一。
　　罗钊目光也落在叶伏天身上，据说，他在出了神之遗迹之时，便直接将下位皇神轮三阶的黄金神国皇子盖九天当场斩杀。
　　他倒是有些好奇，完美神轮的战斗力，真的有如此之强吗？
　　叶伏天没有问，离恨剑主便已经传音和叶伏天说了一下事情的经过。
　　这么说来，对方的目的便是逼丫丫出手。
　　虽然还不清楚对方是谁，在天神书院有怎样的地位，但无论是出于什么目的，以人皇境界出手击伤丫丫，这便绝对是不可忍受的了。
　　叶伏天抬起头看向对面的人皇，双手作揖道：“叶伏天。”
　　“最近时常听闻叶皇之名，一直不曾见到，今日见到本人，果然风采不凡。”罗钊对着叶伏天开口说道，他并未介绍自己。
　　“不过，叶皇虽为客人，但你属下之人重伤我赤炼峰弟子，下手太狠，她需要随我去赤炼峰走一趟。”罗钊开口说道。
　　“她不是我属下，是我妹妹。”叶伏天开口说道，罗钊眼眸中闪过一抹异色，难怪愿意将大帝之物都赠予此女，看来兄妹感情不凡。
　　“我妹妹年轻不懂事，下手没有轻重，道兄见谅。”叶伏天拱手说道：“不过我身为兄长，终究不忍看她受罚，既然两人是因切磋而起，便也以切磋结束吧，一直想要请教天神书院前辈之道，今日既然有机会遇到道兄，便请指教一番，若是我败，便让我妹妹随道兄走一趟，另外赠两件在神之遗迹中得到的法器赔礼，道兄以为如何？”
　　罗钊听到叶伏天的话露出一抹异色，这样的表情，倒是给足了面子，不过，这又何尝不是叶伏天对自身实力的强烈自信。
　　“若是叶皇胜了呢？”罗钊问道。
　　显然，他有些意动，直接拿丫丫走，本就有些名不正，但叶伏天自己这么说便不一样了，可以直接带走，而且，还有两件顶尖法器，他如何能没有想法。
　　其他人当然也看得出来，叶伏天此人言语虽然客气，但何尝不是近乎于狂妄的自信，他根本就认为自己不会败。
　　“我胜，道兄便给个面子，此事一笔揭过，而且，我会尽量控制出手，不会像我妹妹一样。”叶伏天回应一声，他胜，什么都不需要，就当此时没发生过就行。
　　这做法，的确挑不出毛病，不过后半句尽量控制出手，便有些挑衅的意味了，明显是激罗钊。
　　“叶皇对自身实力倒是自信。”罗钊自然不会因一句话便被刺激到，只不过，既然叶伏天主动给了一个名正言顺的机会，他当然不会就此错过。
　　当然，当初既然叶伏天能够诛杀盖九天，其实力自然是毋庸置疑的，绝不能大意了才是。
　　“听闻叶皇在神之遗迹中拿到了不少顶尖法器。”罗钊开口道。
　　“不借法器。”叶伏天回应。
　　“既如此，便领教下叶皇的无缺神轮。”罗钊开口说道，话音落下的刹那，他身上释放一股无形的气势，站在虚空中的他人皇威压尽显，一瞬间，仙台峰区域尽皆笼罩。
　　远处，也有许多神念朝着这边而来，观战。
　　“请指教。”叶伏天微微行礼，话音落下，他一步腾空，降临虚空之上，直接从上俯瞰下面站着的罗钊。
　　罗钊扫了叶伏天一眼，大道神轮气息席卷而出，金色霞光席卷天地，似有璀璨的金色闪电朝着叶伏天袭杀而去。
　　他看着叶伏天的眼睛，道战，可不是比谁站得高。
　　然而当他看到叶伏天那双眼睛之时，便见到叶伏天的眼瞳似乎变了，化作了深渊。
　　“瞳术。”罗钊的目光想要避开，但在这一瞬间，他便看到那双眼瞳直接将整个世界都吞没了，他周围的一切都不复存在，仿佛这里是一片独立的领域。
　　一座金色的空间囚牢似直接垂落而下，欲将他囚禁在其中，罗钊冷哼一声，意念一动，体内神轮绽放出无比璀璨的金色霞光，无数金色的闪电席卷而出，摧毁一切存在，撕开那座空间囚牢。
　　“砰……”金色的囚牢仿佛直接炸裂被摧毁，然而下一刻，罗钊他却看到了第二座一模一样的囚牢。
　　罗钊抬起手，朝前直接轰杀而出，这一拳直接打穿了无尽虚空，将那一座座空间囚牢尽皆打碎，但下一刻，罗钊震撼的发现，困住他的似乎是无穷重叠的空间囚牢，无穷无尽……
　　此时，那些空间囚牢忽然间扭曲，宛若金色的黑洞风暴，像是化作了无穷无尽切割虚空的金色神剑，朝着他淹没而去。
　　一股无比强生的精神风暴压制一切，直接朝着罗钊垂落而下，他知道这是虚无的存在，但却又是如此的真实。
　　“轰……”一股狂暴至极的气息爆发，罗钊身上似披上了金色铠甲，宛若一尊战神般。
　　金色的神剑直接杀戮而至，轰在他的罗钊的金身铠甲之上，一道道恐怖的轰鸣声响传出，落照整个人都被彻底淹没在其中，无论是本尊还是神魂，尽皆被这股风暴的力量所淹没埋葬。
　　“无极之瞳，无限杀伐。”一道声音传入罗钊的脑海之中，他的神魂似承受着无穷无尽的杀伐之力，那股可怕的风暴侵入他体内，罗钊感觉一阵刺骨的痛处传来。
　　“住手……”他大喝一声，但没有人听到他的声音，他此刻，在叶伏天的瞳术领域之中，被空间囚牢封锁了声音。
　　“道兄实力不凡，好好感受下。”叶伏天的声音再次出现在罗钊的脑海之中，罗钊的面容渐渐扭曲，无穷剑意直接贯穿他的身体，似在切割神魂！


第1669章 妾？
　　仙台峰，周围诸人的目光望向战场，远处诸多神念扫来，同样窥视着叶伏天和罗钊的战斗。
　　说是战斗，但两人根本就没有动。
　　叶伏天体内爆发出可怕的神光，尤其是那双眼瞳，竟沟通天地之道，使得无数大道直接降临，化作无数重叠的空间囚牢直接朝着罗钊镇杀而去。
　　眼为神轮，大道瞳术。
　　以叶伏天的身体为中心，仙台峰八面之地，无穷天地之力涌来，汇聚成一股风暴，就像是天地囚牢，只为囚禁一人，罗钊。
　　罗钊同样在原地，体内神轮之力同样爆发，但他却像是陷入了瞳术之中，无论是外界肉身还是精神世界，同时遭到了攻击，他的反击都有些盲目，根本破不开天地囚牢。
　　更可怕的是，这片天地囚牢像是化作了封闭的大道空间，里面唯有叶伏天的道，罗钊似乎失去了借道之能力，仿佛，被断绝了沟通天地。
　　人皇境界的强者，与日月同辉，天地同寿，神念融入天地间，一念成道，大道神轮和天地一体。
　　若是失去了沟通天地的能力意味着什么？
　　等于被废掉了一半，只能借助神轮本身的力量。
　　“罗师兄。”被丫丫击伤的那位圣境人物脸色变了，哪怕是他也看出来不对劲，罗钊似乎被叶伏天的道禁锢了。
　　而且，那无尽重叠的空间囚牢中，仿佛有无穷无尽的大道神光直接穿透罗钊的身体，使得罗钊脸色不断扭曲变幻着，似极其的痛苦，他口中似想要发出声音，可能在说什么，但外界听不见。
　　此时，他根本无法感受到罗钊所承受的痛苦，无极之瞳中，无限杀伐之力无穷无尽，罗钊很快便发现他难以支撑，神轮遭到压制，精神意志被死死的压迫，无穷剑道之意穿透神魂，此时的罗钊承受的痛苦根本没有人知道。
　　“够了，我认输。”罗钊的声音传入叶伏天的脑海之中。
　　“道兄境界超凡，实力出众，何必谦让，我诚心请教，还请道兄认真对待。”叶伏天回应一声，声音直接在罗钊脑海中响起。
　　“嗤嗤……”神魂似被撕裂，罗钊发出痛苦的嘶吼声，他的眼眸深处，似看到一尊巍峨高大的身影，宛若天神一般，审视着他，那眼神似充满了蔑视之意，直接烙印在他的神魂之中。
　　他的身体因痛苦而颤抖着，但无论他如何反抗，都无法挣脱出来。
　　而且，叶伏天根本不愿结束，他这才知道叶伏天之前所说的一切意味着什么。
　　他胜，能够带走丫丫，赢得法器。
　　败了，竟然天真的以为叶伏天真的会算了。
　　从一开始，叶伏天就没打算放过他，之前的话，只是为了让他出手而已。
　　这根本不是一个层级的较量，完全是虐杀。
　　叶伏天，这是当着所有人的面在羞辱他。
　　此时的叶伏天根本没有任何同情之意，面无表情，贪图丫丫身上的神物，以这样的借口对付丫丫，纵然是天神书院的人皇，一样不会放过，他会给罗钊留下深刻的印象，让他永远记得这一刻。
　　“够了。”罗钊身后，两位同为赤炼峰的人皇踏步上前，他们一人境界和罗钊相当，另一人则是神轮二阶，但又岂会看不出来此刻罗钊遭到了绝对的压制，陷入了叶伏天的瞳术之中。
　　罗钊此刻的表情似乎非常痛苦。
　　两人体内神轮爆发，大道神光朝着叶伏天席卷而出，欲将叶伏天逼迫停手。
　　然而却见两道身影同时迈步走出，一人青年白衣，绝代风流，气息绽放，天地间似有诸天大道神轮，霞光万丈，顾东流身后，出现可怕的天地异象。
　　似出现了无数远古的凶兽，仰天咆哮着，直接朝着一位人皇冲去。
　　另一方向，自然是离恨剑主走出，神剑当空，万剑齐出，虽没有顾东流那般绚丽，但同样璀璨至极，完美级的大道神轮，释放出的霞光何等璀璨。
　　“吼……”
　　“砰。”
　　巨兽吼声震慑苍穹，一位神轮三境的强者直接被镇压后退，体内神轮之力遭到极强的压制，哪里接近得了叶伏天。
　　另一位神轮二阶的人皇同样被剑意逼退，那股剑意之下，他的身体甚至退至远处才停下。
　　周围的强者则是震撼的看着叶伏天、顾东流以及离恨剑主三人。
　　虽然天神书院的人都已经听说过了，但亲眼目睹三大人皇强者同时出手，且一齐绽放出神轮光辉，那种冲击力极其的强烈。
　　这可是三大完美级。
　　这一代中，目前只有简青竹铸就了完美级的神轮。
　　远处，一道道身影踏步而来，都是之前以神念窥探这边的修行之人，看到如此精彩的一幕，他们自然无法忍住，都亲自迈步降临而至，望向眼前绚丽的一幕。
　　天神书院三大人皇境界尽皆高于对方三人，然而，全面遭到压制。
　　叶伏天并没有停手，他不介意事情闹大一些，罗钊私自对丫丫下手，事情闹大，天神书院还是要脸面的，不可能对他如何。
　　如今，各界的顶尖势力之人可是都在天神书院修行，此刻，便来了不少。
　　罗钊的身体已经不仅仅是颤抖了，甚至可以用抽搐来形容，非常的惨。
　　到来的强者都看向罗钊，目光隐有些同情，好歹也是一位人皇级的存在，遭到如此残酷的虐杀，想必心境都将遭到巨大的打击吧。
　　叶伏天，显然是有意为之。
　　“洛神公主。”一道声音传出，南洛神也到了，她不久前才入天神书院，在叶伏天那边拿到法器之后便进来了，刚拜访过天神书院的长辈，便发觉这边的动静，看到叶伏天出手便也过来了。
　　至于对他打招呼的人，赫然乃是神族的神昊。
　　天神书院许多修行之人面子上有些挂不住。
　　“这家伙出手真狠啊。”萧沐渔美眸扫了一眼叶伏天开口道，她还看了看南洛神以及嫦曦，她自问自己容颜已经是极为出众的了，但在这两人面前，却有些不够看。
　　南洛神和嫦曦，是那种让人一眼望去便能惊为天人的存在。
　　不过叶伏天当初在神之遗迹就见过叶伏天的手段，谈笑间便夺了他们的神莲，笑里藏刀。
　　但看到三大完美级神轮强者，萧沐渔心中又有些复杂。
　　她在神之遗迹中没有把握住机会，如今怕是很难了，她的天赋虽然很好，但却不是家族中最顶尖的存在，如若铸就了完美神轮足以改变命运，若是做不到的话，恐怕最好的资源依旧无法落在她身上，上次挑选法器，实则她也都上交了，并没有一件落在她手里。
　　“砰！”
　　就在这时，一道声响传出，便见叶伏天终于停手，罗钊的身体被直接震飞摔倒在地，以他的境界本不至于如此狼狈，但他已经在崩溃的边缘，意识都不那么清醒了。
　　即便叶伏天停手，罗钊依旧感觉还在那恐怖的瞳术之中。
　　“师兄。”身后的人上前，只见罗钊清醒了些，站起身来，他身上并没有明显的伤痕，但却非常虚弱。
　　他自己知道经历了什么。
　　“多谢道兄手下留情。”叶伏天这时开口说道，罗钊的眼神阴沉得有些可怕。
　　看到周围的诸多身影，罗钊转身道：“回去。”
　　说罢，便直接迈步离开这边，显然知道没有脸面留在这里了。
　　赤炼峰的人相继迈步离开，叶伏天三人气息收敛，一切都似恢复如常，但罗钊的心境怕是受到了不小的打击。
　　叶伏天目光望向周围，仙台峰各方，一道道身影站在虚空之上，许多都是在神之遗迹见过的。
　　“叶伏天。”
　　此时，一道声音传出，叶伏天抬头看向说话之人，竟然是神昊。
　　他倒是有些好奇的看向神昊。
　　“你与我神族多少有些渊源，你师尊天河道祖也曾是神族之人，只是后来发生了一些不愉快的事情，不过，你如今铸就完美神轮，当初的一些不快我神族可以不计较，你是否愿意入神族修行？”
　　诸人有些诧异，神昊，竟然邀叶伏天入神族修行。
　　一位完美神轮的拥有者，的确值得拉拢，更何况，叶伏天他们是三大拥有完美神轮的人皇，而且身上还有一座宝藏。
　　叶伏天也有些诧异的看了神昊一眼，之前在神之遗迹他自然看得出神昊对他是不屑一顾的，神族之人对他这天河道祖的衣钵传人皆都是一样的态度。
　　不过，如今他铸就完美神轮，倒是有了一定的价值，神族和他有些矛盾，但不像师公那样。
　　若是神昊知道他老师是齐玄罡，被神族带走，想必神昊便不会开口了。
　　“你去天河界问问师尊，他老人家答应的话，我倒是没意见。”叶伏天笑着说道，神昊这是要他‘弃暗投明’还是‘欺师灭祖’？
　　叶伏天的拒绝神昊自然不奇怪，他也只是看看，叶伏天是否会有一瞬的心动。
　　“叶皇认为我萧氏如何？”见到神昊开口，萧沐渔微笑着开口道，之前家族嘱咐她，让她和叶伏天搞好些关系。
　　若是能够拉拢三大完美神轮级强者入萧氏，恐怕家族会非常高兴啊，当然她知道没什么希望。
　　“萧氏女婿吗？”叶伏天看着萧沐渔微笑着道，此话自然只有萧沐渔听得懂。
　　“若是叶皇愿意的话，也许我会考虑考虑。”萧沐渔温和一笑，隐有几分风情。
　　“可我已经有妻子了，那样的话，可能要委屈萧仙子了。”叶伏天有些难为情地说道。
　　委屈？
　　萧沐渔先是一愣，随后似明白了过来脸色变了变，狠狠的瞪了叶伏天一眼。
　　这混蛋，意思是让自己当妾？


第1670章 这无耻之徒
　　萧沐渔没有再理会叶伏天，这是她见过最贱的人皇，没有之一。
　　完全没有人皇该有的气度，除了脸长的比较好看……
　　“除了剑意，神之遗迹中，你还得到了其它神物？”此时，有一道声音传出，顿时诸人目光望向一处方向。
　　只见虚空中一道浑身沐浴太阳光辉的身影站在那，犹如太阳神子般璀璨夺目。
　　太阳界太阳神宫神子，帝乌。
　　他的眼神都蕴藏太阳神光，落在叶伏天身上。
　　在刚才的战斗中，叶伏天的大道神轮自成一体，在战斗的过程中直接封禁空间，仿佛他的道，独树一帜，完完全全压制了罗钊的道。
　　帝乌是拿到神物的十人之一，而且也开始借助其修炼了，因此他更明白刚才叶伏天的战斗意味着什么。
　　不仅仅是他，事实上其他人也想问，尤其是在神之遗迹中得到神物的那几人。
　　他们，都有和帝乌一样的猜测。
　　他们很清楚，即便铸就了完美神轮，但他们战斗之时除了神轮本身蕴藏的大道之力外，引天地大道之力时，除了更强一些，道的‘本质’是没什么区别的，都是同出一方天地。
　　但是，当借助了神物之时，会发生一些变化，能够铸就一个闭环的大道领域，道更加强横。
　　刚才叶伏天对付罗钊之时，便给他们这种感觉。
　　叶伏天目光看向帝乌，这帝乌倒算是有些眼力，这眼瞳神轮乃是以精神风暴命魂所铸就而成，那本身就并非是他之物，而是大帝所赠，其所蕴藏的大道自然不一样。
　　这还是他没有释放第四神轮，若是第四神轮释放，不知帝乌会作何感想，那将是一个完完整整的大道领域，一个闭环空间，绝对的大道领域。
　　“神之遗迹中，沐浴大帝神光，借之成道，铸大道神轮，自然与众不同。”叶伏天道：“可惜你们破境有点早，没有赶上好时候，好在我压制了境界，在神之遗迹天宫开启之时，才铸神轮证道。”
　　他的语气云淡风轻，很是随意，在告诉诸人，他之所以与众不同，是因为大道神轮乃是沐浴天宫大帝光辉之时所铸，当然和你们不一样。
　　叶伏天这么说，倒是也有这种可能的，毕竟他的确是压制了境界，在天宫帝光之下证的大道。
　　如果是这样的话，他们岂不是真如叶伏天所说，错过了一次机遇？
　　“这么说来，你的琴轮也一样了？”帝乌眼神依旧，却有些怀疑，出神之遗迹时叶伏天和盖九天的战斗，给他的感觉不一样。
　　叶伏天看着帝乌淡淡一笑，没有回应。
　　一样不一样，需要告诉帝乌吗？
　　“你释放琴轮看看。”帝乌看向叶伏天开口说道，如若不一样的话，便证明了叶伏天可能在神之遗迹天宫之下时有其它收获，是诸人所不知道的。
　　“释放琴轮看看？”
　　叶伏天目光扫了帝乌一眼，太阳神宫的神子，还真是倨傲无礼。
　　如若他用请字、或者加上能否二字，也许叶伏天会考虑一下。
　　他似乎忘记了，在他对面的也同样是一位铸就了完美神轮的顶级妖孽人物。
　　笑了笑，叶伏天转身迈步而行，走到丫丫身边。
　　丫丫吃了道果之后已经恢复如初，气息稳固，身上环绕剑意，竟隐隐有变强的趋势，体内气息似到达临界点。
　　这让叶伏天露出一抹异色，被人皇压迫，或许会因祸得福。
　　丫丫得到大帝剑意之后本就修为突飞猛进，两世修行，她曾经欠缺的一些东西都补上来了，因此进步非常之快。
　　她还是虚空剑圣的时候，便已经是涅槃之圣了，因此叶伏天倒也不会奇怪。
　　似乎感知到了什么，丫丫睁开眼睛，身上环绕的剑意散去。
　　“我们先回去。”叶伏天开口道。
　　“嗯。”丫丫点头，她和叶伏天之间，倒也无需谢字，生死与共走来，叶伏天一直将她当做妹妹看待，但她对叶伏天的感情实则是有些复杂的。
　　这种感觉，说不清道不明。
　　顾东流和离恨剑主也回来，一行人直接迈步而行，便离开这边，没有理会周围的诸人。
　　他没兴趣被人群围观。
　　帝乌看到这一幕皱了皱眉，看向叶伏天的目光带着几分冷意，不过这里是天神书院，并非是他的地盘，他终究也没去留，当然也留不住，叶伏天身后的两人，实力非常强。
　　嫦曦看了帝乌一眼，太阳太阴对立，帝乌在太阳界的地位实则便像她在太阴界的地位。
　　帝乌的身份地位自然无需多言，太阳神宫神子，不可一世，如今铸完美神轮，将来极有可能继承太阳神宫。
　　只是，他却有些轻看了叶伏天，这位天河道祖的弟子，敢诛杀盖十世和盖九天，可见他是怎样一个人。
　　而且，从目前叶伏天的表现来看，并不逊色于他们，甚至在铸就大道神轮上，已经走在了前面。
　　如今，他已经展现出双完美神轮。
　　脚步迈出，她直接离开这边，其他强者也都散去，南洛神之前问过叶伏天铸就了几座完美神轮，叶伏天只说日后便知，那么，他是只有两座吗？
　　她隐隐感觉，有可能不止。
　　脚步迈出，南洛神也踏步离开，神昊看到南洛神走，他也迈步跟上，开口道：“洛神公主，证道人皇之后有几个疑惑，能否请教下公主？”
　　南洛神回过头看了神昊一眼，道：“我自己也有不少疑惑。”
　　虽说她在南皇和洛皇的宠溺中成长，但都已经是人皇了，岂会看不明白神昊想要接近她的用意。
　　“如此，一起探讨解惑，岂不更有趣。”神昊微笑着开口道，语气温和，透着一股儒雅之风。
　　“天神书院前辈不少，既然来了天神书院，想必天神书院的前辈自会不吝赐教，先告辞了。”南洛神依旧平静回应一声，随后直接迈步横跨虚空，消失在了原地。
　　神昊看着南洛神消失的身影笑了笑，不愧是南天神国公主，南皇独女，放眼三千大道界，能够让他追求的人没有几个，这是他第一次寻同辈女子论道，被拒。
　　不过他并没有丝毫情绪，这才符合南洛神的身份。
　　三千大道界，能够成为他神昊道侣之人，舍南洛神还能有谁？
　　转过身，神昊朝着另一处方向而行，虽说对南洛神有些兴趣，但在他的心中修行永远是第一位，道侣只是修行路上的点缀，这么多年独自修行，难得遇到一位能够让他有些意动的女子，自然不想错过。
　　……
　　叶伏天回到行宫后，发现竟有人跟随而来，赫然乃是萧氏萧沐渔。
　　院内，叶伏天有些疑惑的看着萧沐渔，道：“萧仙子不会真对叶某有想法吧？”
　　自己随意说说，莫非萧沐渔真想当妾？
　　这就是颜值的魅力吗！
　　萧沐渔眼神冷淡，她发现，这家伙虽天赋卓绝证道人皇，但也是真无耻。
　　“叶皇当日称法器没有多少，我来是好奇，想要再看一眼，南洛神挑了哪些法器。”萧沐渔开口说道，她对叶伏天当日所说现在是一个字都不信了。
　　“既然萧仙子已经挑选了，哪有再看之理。”叶伏天眼皮跳动，断然拒绝道。
　　这萧氏千金竟然不信他？
　　“叶皇是心虚吗？”萧沐渔开口道。
　　“萧仙子这么不信任叶某，自然无话可说。”叶伏天淡淡的开口。
　　“哼。”萧沐渔冷哼一声：“叶皇自己心中有数便够了，此时我也不再提，只不过，我今日来此并非是以家族名义而来，昔日在神之遗迹相遇，所看重的宝物被叶皇所夺，后来依旧助叶皇化解了危机，应该也算得上是相识一场了吧？”
　　叶伏天笑了笑，帮忙是法器换来的，他并没有亏欠感。
　　只是，这萧沐渔有些奇怪啊。
　　“自然算是。”叶伏天微笑着点头。
　　“既如此，能否请叶皇帮忙。”萧沐渔眼神有些闪躲，相似难以启齿，她也是极为骄傲且要面子的人，前来求人，也是有过一番挣扎的。
　　叶伏天一愣，这么说来，之前故意提起法器，是为让他有点愧疚感？
　　“萧仙子请讲，若是能答应的，我自当尽力而为。”叶伏天道。
　　“修行之人皆知铸就完美神轮的难度，然而这一代中，叶皇身边三位人皇铸就完美神轮，想必对铸就完美神轮有些经验……”萧沐渔开口说道。
　　三大强者皆都铸就完美神轮，即便是因为他们本身的天赋，但应该也有些经验了吧？
　　必然有所共通之处。
　　“我三人铸就完美神轮也是机缘，萧仙子应该知道铸就完美神轮的难度。”叶伏天开口道。
　　萧沐渔听到叶伏天的话心中有些失望，她也不知叶伏天所说是真是假，但是即便叶伏天知道一些方法，想必也不会传授于她吧。
　　“没有任何方法可行吗？”萧沐渔问道。
　　“太难。”叶伏天道。
　　萧沐渔没有多说什么，开口道：“告辞。”
　　说罢便转身准备离开。
　　“但也不是没有希望。”叶伏天又道，使得萧沐渔脚步停下。
　　她转过身目光凝视叶伏天，他竟真的知道方法？
　　“有办法？”萧沐渔问道。
　　“这要看萧仙子愿意付出什么代价了。”叶伏天微笑着道。
　　萧沐渔看到叶伏天有些暧昧的眼神，她只感觉身上凉飕飕的，这无耻之徒，竟然……


第1671章 坑蒙拐骗
　　萧沐渔眼神渐渐冷了下来，怎么会有如此无耻的人皇。
　　铸就神轮对她而言极为重要，神轮品阶不仅仅关乎她的修行，还关乎未来在家族中的地位。
　　虽然机会渺茫，但她依旧想要试试，哪怕只有一丝机会她都愿意争取下。
　　但她没想到叶伏天这么无耻。
　　在她看来，到了这种层次的人物，除了一些邪修，很少有过分贪图美色之人。
　　她对自己的容颜还是有些自信的，虽然自己本身并不那么在意，比起容颜她更在乎的是自己的修行，然而，却也不可能为了修行出卖自己。
　　“算我眼瞎，竟以为叶皇铸就完美神轮，也会是风流人物，没想到如此卑鄙。”萧沐渔冷冰冰地说道。
　　叶伏天听到萧沐渔的话笑容一滞，露出一抹古怪的神色，卑鄙？
　　看到萧沐渔的眼神，他忽然间明白了过来，这女人，不会以为……
　　叶伏天一脸黑线，这女人很有想象力啊。
　　“萧仙子是不是有什么误会？”叶伏天开口说道。
　　“无耻龌龊，道不同不相为谋。”萧沐渔转身迈步离开。
　　“等等。”叶伏天黑着脸，萧沐渔转过身冷淡的看向叶伏天，今日只有她一个人过来，没有家族的人跟着，此事是她自己想要求一线机会，看叶伏天能否助她。
　　“萧仙子不会以为我……对你有想法吧？”叶伏天额头出现一缕缕黑线。
　　“不是吗？”萧沐渔冷哼一声，叶伏天之前便说为萧氏之婿，又暗示她为妾氏，再加上那很贱的眼神，很难不让她联想。
　　“青鸢，孔萱，你们过来。”叶伏天喊了一声，夏青鸢和孔萱走上前来，疑惑的看着叶伏天。
　　叶伏天一只手搭在一人身上，看着萧沐渔道：“我家公主不好看吗？萧仙子就你这颜值，哪来的自信啊。”
　　夏青鸢和孔萱露出一抹古怪的神色，尤其是夏青鸢。
　　这无耻之徒……
　　竟然……
　　太无耻了。
　　她刚想说什么，却见孔萱安静的站在那，虽然神色古怪，但也很配合的任由叶伏天的手搭在肩膀上，美眸还挑衅的看着萧沐渔。
　　刚想发脾气的夏青鸢顿时泄了气，轻咬嘴唇，随后也看向萧沐渔，美眸竟还蕴藏几分温和之意。
　　这倒是让萧沐渔愣住了，神色更为古怪。
　　不是那意思？
　　夏青鸢和孔萱的容颜，的确完全不在她之下，甚至更出众一些，而且两人各有千秋，有着不同的美。
　　不过想到叶伏天竟然讽刺她的容颜，萧沐渔脸色又变得冷了下来，这混蛋！
　　“萧仙子不会以为我对你真有想法吧？”叶伏天声音古怪：“或者说，萧仙子认为一句话我便需要帮忙，不需要付出任何代价？”
　　叶伏天的手也老实的放了下来，夏青鸢看了一眼肩头，又看向叶伏天的侧脸。
　　无耻、无情。
　　“叶皇想要什么代价？”萧沐渔开口问道。
　　“我的确掌控了一些经验，是三人总结出来的，但却也需要付出很大的代价才能帮到你，而且还需要传授一部‘绝学’功法，这可是本门不外传之法，又岂能说帮便帮。”叶伏天一副神棍模样，哄得萧沐渔一愣一愣的，有些摸不透他哪句话是真哪句话是假的。
　　萧沐渔神色闪烁，她也相信想要铸就完美神轮绝不简单，若叶伏天真掌控了一些办法，必然也要付出极大代价。
　　她身上，除了自己之外，似乎并没有什么东西拿得出手，至少，叶伏天不一定看得上，毕竟他本身铸就了完美神轮，且拥有一座宝藏。
　　见萧沐渔站在那，叶伏天暗暗叹息。
　　没想到堂堂萧氏千金，竟然是个老实人。
　　都暗示不外传之法了，都听不明白。
　　“前些日有人前来拜师，但我修行之法何等珍贵，又岂能随意外传。”叶伏天淡淡开口，似乎在感慨什么。
　　萧沐渔听到叶伏天的话露出一抹怪异的神色。
　　拜师？
　　可是，叶伏天和她乃是同辈，在神之遗迹中两人修为都还是一样的，只不过叶伏天先一步证道人皇境界，但给她的感觉，依旧还是一辈人。
　　因此，她根本没有往这方面去想。
　　“萧仙子慢走。”叶伏天开口说了声，似乎便要送客了。
　　萧沐渔眼神变幻不定，像是狠下心来，道：“我愿拜入叶皇门下求道修行。”
　　“不妥吧，萧仙子乃是萧氏千金，天赋卓绝，叶某何德何能，而且这办法只能说能增添几分机会，依旧不一定能成功。”叶伏天看着萧沐渔道。
　　那日东胜州林氏前来拜师，他的确没有这念头，但萧沐渔今日前来，他却认为可以考虑下。
　　他的弟子，便是老师齐玄罡的徒孙了。
　　师公有难，徒孙是不是应该尽一份力啊？
　　徒孙的家族，是否也要支援下？
　　之前代老师收了斗氏部族斗曌为师弟，如今再收个徒弟，似乎也没什么吧。
　　“弟子愿一试。”萧沐渔似乎进入了状态，已经自称弟子了。
　　“拜师乃是极为郑重之事，岂能儿戏，若是将来反悔，心生怨恨，岂不是师徒反目。”叶伏天道：“还是不妥不妥。”
　　“弟子既然下定决心，无论成败，皆都愿侍奉老师。”萧沐渔继续说道，之前拿她自身交易她无法接受，但若是拜师的话，是堂堂正正的手段，哪怕是只能够争取多一丝的机会，她也愿意，没什么怨念，只要叶伏天真的是帮她，失败也无话可说。
　　“听闻上界天拜师为表诚意，需行大礼，本座不拘于形式，简单点就好了……”叶伏天开口说道。
　　他话音落下，萧沐渔便已经跪下，对着叶伏天三叩首，道：“弟子萧沐渔，今日拜入师尊门下，日后尊师重道，虚心求学，不违师命，恪守师礼，若有违背，身死道消。”
　　叶伏天目光望向叩首在地的萧沐渔，眼神这才有了几分凝重，不似之前的随意状态。
　　他之所以这般为难萧沐渔，也只是想要看看她的诚意和决心，若是达不到他的要求，他不会冒这风险。
　　否则，培养出来的不一定是弟子，还可能是恩将仇报之人。
　　他也一直在观察萧沐渔，看她有几分真诚。
　　伸出手，叶伏天扶着萧沐渔起身，萧沐渔抬头，美眸望向叶伏天，她的眼神也显然和之前不一样了，带着几分恭敬之意，既然拜师，自然不可能和先前一样的态度。
　　“为何信我？”叶伏天问道。
　　他也只是试试，然而萧沐渔却真这么做了。
　　“一为求道，二因天谕界的人信你、斗曌信你，两位完美神轮拥有者信你。”萧沐渔开口道：“因此，我也信。”
　　叶伏天身后，站着两位顶尖人物，之前，天谕界诸强者，都以叶伏天为首。
　　斗氏部族的斗曌，甘心追随叶伏天，甚至让家族卷入叶伏天的战斗中。
　　如今，叶伏天旁边，还有两位完美神轮拥有者。
　　她之前也有犹豫有挣扎，叶伏天终究是她和同辈，但她仔细一想这实则也是错觉，只因为她和叶伏天在神之遗迹中遇到过，如若没有遇到过呢？
　　拜一位铸就了完美神轮的人皇为师，有问题吗？
　　抛开叶伏天的人品问题，叶伏天还是有资格当她老师的。
　　虽然叶伏天收她为徒可能有些目的，想要借她的势，然而，笼络叶伏天本身也是各大势力所愿，拜叶伏天为师，萧氏便和叶伏天有了千丝万缕的联系了。
　　叶伏天笑了笑，果然大家族的千金，也不是省油的灯。
　　“为师这边传你绝学功法，可要好好修行参悟。”叶伏天开口说道，眉心之处有神念光辉朝着萧沐渔而去，萧沐渔闭上美眸安静的接受这一切。
　　不久后，两人睁开眼睛，叶伏天开口道：“这些天你便去天神书院中修行吧，为师需要准备一座大阵，要付出‘极大’的代价才行，争取给你创造机会，让你有证道完美神轮的契机。”
　　说着，叶伏天还将手放在萧沐渔的脑袋上，道：“切记，不要让为师失望啊。”
　　萧沐渔抬起头瞪了叶伏天一眼，美眸中隐有几分怀疑，怎么就那么不信呢？
　　‘极大’的代价？
　　这所谓的功法绝学，虽然很奇妙，但也没叶伏天所说的那么高深莫测吧。
　　叶伏天看着萧沐渔，心想这丫头什么眼神啊？
　　想到这他的手还在萧沐渔的脑袋上揉了揉，都是弟子了，为师自然摸得。
　　萧沐渔咬牙切齿，有种上当受骗的感觉。
　　“弟子定然不负师尊所望。”萧沐渔咬牙道：“没什么事情的话，弟子先去修行了。”
　　“去吧，为师看好你。”叶伏天拍着萧沐渔的肩膀道。
　　萧沐渔落荒而逃。
　　她有种落入魔掌的感觉……
　　“这弟子不错，觉悟高。”叶伏天看着萧沐渔离去的身影开口道，从今以后，也是有徒弟的人了。
　　似乎察觉到了什么，叶伏天目光转过，便见夏青鸢似笑非笑的看着他。
　　“公主有事吗？”叶伏天道。
　　夏青鸢见叶伏天装傻更是气氛，这混蛋，做完了就装傻，还坑蒙拐骗一位漂亮女弟子。
　　“无耻。”夏青鸢低声道，随后转身离开。
　　叶伏天看着她的背影，心想一定是嫉妒！


第1672章 萧沐渔的蜕变
　　叶伏天之前虽说也收过名义上的弟子，但真正意义上，萧沐渔应该算是第一个正式的弟子了。
　　不过，似乎是坑蒙拐骗过来的。
　　萧沐渔也确实信任叶伏天，否则便也不可能真的拜师，虽然至今她对这老师的人品都持怀疑态度，不过在修行上她还是绝对相信的，因此这段时间都在努力修行参同契。
　　果然，感觉距离证道越来越近了。
　　她当初入神之遗迹时，就已经是半步人皇了，不仅仅是她，事实上绝大多数顶尖势力的领军人物，都是从后辈中挑选出来的，因此基本都是这一境。
　　在她修行的这段时间，丫丫也终于破境了，借助那一缕大帝剑意，铸就了一座剑阵神轮，有大帝剑意，又有叶伏天全力帮助，铸就的神轮自然也是完美级。
　　很显然叶伏天也意识到，他的命魂，比神之遗迹中还要更适合证道完美级神轮。
　　他偶尔会想，这命魂究竟是什么神物？
　　这一天，萧沐渔回到了行宫，准备正式冲击人皇境界。
　　此时，叶伏天所布置的独立空间阵法之中，萧沐渔看着这片天地间的日月星辰，像是完全开辟出了另一片空间。
　　“老师，这是什么阵法？”萧沐渔有些震惊，好强的道意涌动。
　　叶伏天没有回应，他似乎有些疲惫。
　　“老师，您怎么了？”萧沐渔问道。
　　“此阵的布置太过耗费心血，为师也是倾尽一切才布置完成，不过为了你都值得，之前为师的嘱咐都记得吗？”叶伏天似有些虚弱地说道。
　　萧沐渔眼眸中露出狐疑的神色，真的假的？
　　虽然她这老师的人品值得怀疑，不过这么厉害的阵法，应该是真的吧。
　　“嗯，弟子皆都谨记在心。”萧沐渔点头道。
　　叶伏天走上前来到萧沐渔的身边，似乎有些疲惫，伸出手揉了揉萧沐渔的脑袋。
　　萧沐渔仰头看着他，只听叶伏天道：“你是为师唯一的弟子，就算拼了这条老命，也要帮你证道成功，你也不必太感动，这都是为师应该做的。”
　　“……”
　　萧沐渔眨了眨眼睛。
　　“老师，您能不要这样吗。”萧沐渔指了指叶伏天放在脑袋上的手道：“弟子，不是很习惯。”
　　“哦。”叶伏天点了点头，手从萧沐渔脑袋上移开，不过却并未收回，而是捏了捏萧沐渔的脸，老气横秋道：“沐渔啊，既然为师收你为徒，便将你当做晚辈看待，俗话说一日为师、终身为父，在为师眼里，你便像孩子一样，不要介意。”
　　萧沐渔快哭了……这是真把她当小孩啊。
　　您老人家见过半步人皇境界的孩子吗？
　　关键是您老人家要真是个老头也就认了，但你长着一张英俊年轻的脸，这……
　　“弟子现在习惯了，只是，老师我们可以开始了吗？”萧沐渔感觉已经逃脱不了叶伏天的魔掌了。
　　“嗯。”叶伏天点头，随后走回自己的位置盘膝而坐，道：“我们开始吧。”
　　……
　　数日后，萧沐渔身上通体璀璨，神光闪耀，席卷而出，她体内有恐怖大道轰鸣之音，使得周围道意暴走，这种情况持续许久，无尽神光才收敛，没入萧沐渔体内。
　　她那双眼眸缓缓睁开，比起以前，萧沐渔那双眼睛变得更为璀璨夺目，整个人身上的气质也变了，更美了几分，光彩夺目，肌肤更是吹弹可破，细腻光滑，身上没有一丝杂质。
　　长发无风自动，萧沐渔美眸灿若星辰，露出一抹笑容。
　　竟然，真的做到了吗。
　　如今，她已是女皇人物，而且是铸就完美神轮的女皇。
　　美眸朝着叶伏天望去，只见周围一切幻象都消失不见，但那座道阵依旧，叶伏天却气息衰弱，像是耗尽了生命力，甚至，身上还隐隐有几分死意。
　　“师尊。”萧沐渔心头一惊，快步上前，她之前虽然有所怀疑，但这阵法如此之强大，直接让她铸完美神轮，要维持这种级别的大阵，想必叶伏天真的损耗了生命力。
　　“无妨。”叶伏天摆了摆手道：“看到你成功为师便满足了。”
　　“您怎么样？”萧沐渔蹲下身子扶着叶伏天。
　　她感觉有些愧疚，竟然怀疑老师，虽然师尊有些不正经，似玩世不恭，但心地却是极为善良，为她还付出了这么大的代价。
　　“没事，只不过耗尽了力量，燃烧了一些生命而已，不过为师虚行生命道意，会自我修复。”叶伏天说道。
　　萧沐渔眼中充满了感动之意，这还叫没事吗？
　　“弟子能为师尊做些什么吗？”萧沐渔开口道。
　　“为师现在浑身无力，背部酸痛，你帮我捶捶吧。”叶伏天开口道。
　　萧沐渔有些疑惑，这样也行？
　　但她还是认真的点了点头，道：“好。”
　　说着，真给叶伏天捶背。
　　“看到你如此孝顺，为师便也心满意足了。”叶伏天满意的点了点头，舒服。
　　女皇捶背，这待遇，怕是没几个人能有吧？
　　既然收了弟子，就应该好好享受才行。
　　这时，一道身影走来，赫然乃是夏青鸢，她看到叶伏天萎靡的神色，对着萧沐渔开口道：“我来吧。”
　　萧沐渔看向夏青鸢，又看了看叶伏天，低声问道：“老师，这是师娘吗？”
　　叶伏天说过有妻子，不过，她有几个师娘啊？
　　“别乱喊。”叶伏天一脸黑线。
　　夏青鸢眨了眨眼睛，师娘？
　　她眼眸有些闪烁，随后走上前道：“沐浴，交给我吧。”
　　“好。”萧沐渔点头让开，听夏青鸢友善的语气，应该是准师娘吧。
　　没错，肯定是如此。
　　师尊真有福气。
　　“砰……”一道轻响声传出，就在萧沐渔感动和温暖之时，夏青鸢锤在叶伏天背上，竟发出了声音。
　　“嘶！”
　　叶伏天直接跳了起来，道：“公主你这是要谋杀啊。”
　　萧沐渔愣了下，怎么画风有些不对。
　　还有，老师身上的颓废之意怎么一瞬间就没了？
　　甚至，就连那股死意也消失不见了。
　　萧沐渔反应过来，瞬间脸色通红，狠狠的盯着叶伏天。
　　这厚颜无耻的……师尊。
　　看到萧沐渔眼神不对，叶伏天道：“沐渔你别误会，刚才看到你如此尊师，为师心中这一感动，便恢复了。”
　　“嗯，弟子自然‘相信’老师。”萧沐渔轻咬嘴唇道，想到自己刚才的感动和温暖，简直……
　　“那就好，沐渔，你先回家族去稳固下修为境界吧。”叶伏天开口道：“记得为师嘱咐过你的话。”
　　萧沐渔点了点头，看了两人一眼道：“老师，师娘，那我不打搅你们了，过些天弟子再回来看您。”
　　说着，萧沐渔转身离开。
　　“别乱喊。”叶伏天无语的道。
　　“这孩子不懂事，公主别介意。”叶伏天对着夏青鸢道。
　　夏青鸢看了叶伏天一眼，低声道：“我觉得沐渔挺好的，以后别欺负她了。”
　　“？？”
　　叶伏天眨了眨眼睛。
　　之前两人不是不太对付的吗？
　　萧沐渔离开之后神色也一直怪怪的，想到这些天的事情就跟做梦一样，想着想着，她的美眸中露出一抹灿烂笑容。
　　“老师。”萧沐渔喃喃低语，心中温暖。
　　真好。
　　她来到另一处的地方，这里有不少萧氏的强者，见萧沐渔归来，一道道身影闪烁，有人开口问道：“小姐破境了？”
　　萧沐渔点头，道：“回家族。”
　　说罢，一行人破空而行，准备回萧氏。
　　萧氏位居中央帝界北域之地，身为帝界顶尖势力之一，萧氏家族犹如一座古城般，层层往上，最高处如同天宫。
　　萧沐渔回来之后，朝着一处方向一路前行，不少人对着她躬身行礼。
　　越过一座座古殿，一处宽阔之地，迎面走来一行身影，为首之人是一名青年，气度超然。
　　“萧沐渔。”那人开口喊道，声音中带着淡淡的威严之意，乃是萧氏一位人皇，不过和萧沐渔并非是一脉，都是嫡系，不过却是竞争关系。
　　“何事？”萧沐渔声音冷淡。
　　“终于破境了？”青年淡淡一笑：“太晚了，神之遗迹之行一无所获，如今破境有何意义，不过，也算是成功证道，回去禀明吧。”
　　神之遗迹之行，她收获的确不是很大，不过出来后得到了三件法器，他这一脉，一件都没有分到手。
　　“萧然。”萧沐渔开口说道，青年看向。
　　“以后，在我面前，不要用这样的语气跟我说话，我不喜欢。”萧沐渔淡淡开口。
　　“嗯？”萧然露出一抹有趣的神色，笑着道：“证道之后，果然便是不同，这便迫不及待的想要试试？”
　　说罢，他身上人皇之威爆发，神轮二阶。
　　大家族向来允许家族子弟竞争，只有这样，才会更有动力，因此这种事很常见。
　　萧沐渔扫了对方一眼，随后脚步朝前一踏。
　　“轰……”恐怖的大道神光席卷而出，只见绚丽至极的光辉洒落天地间，恐怖的道威直接镇杀而下，压迫对方的神轮。
　　这一刻的萧沐渔，浑身沐浴绚丽霞光，犹如神女一般，盖世风华。
　　那些跟随萧沐渔一起回来的人脸色瞬间变得极其精彩，心头狠狠的震颤着。
　　完美神轮！
　　萧然的神色惊变，目光死死的盯着眼前。
　　与此同时，远处似有许多人感知到了什么，一道道神念扫来，随后便见许多道身影腾空而起。
　　“我不希望以后再重复一次。”萧沐渔淡淡开口，脚步再度一踏，直接从萧然身边走过。
　　萧沐渔身后的追随之人淡淡的扫了他一眼，这一刻开始，萧沐渔在家族中的地位，将完全不一样。
　　萧然，根本没资格和她争了。
　　“萧沐渔，直接来主殿。”远处一道声音传来，一道道身影腾空，朝着同一处方向而去，萧沐渔微微仰头，看着远处的那座萧氏天宫，长发飞扬。
　　这一刻，那里，似乎不再那么高不可攀！


第1673章 如此师尊
　　接下来的数月时间里，叶伏天一直在潜心修行。
　　神州历一万零三十五年年末，余生破境证道，成为魔皇级的存在。
　　毋庸置疑，又是一位完美神轮拥有者。
　　而且，即便不需要叶伏天帮助，余生也是能够铸就完美神轮的。
　　如今，叶伏天身边之人，顾东流、余生、丫丫、离恨剑主，尽皆铸就完美神轮，如若再加上叶伏天自己，以及天谕界的数位，还有斗曌以及萧沐渔的话，人数已经可以和此次神之遗迹叶伏天之外其它诸势力所有铸就完美神轮的人相提并论了。
　　不过目前此事并未扩散，并没有引起太大的动静。
　　否则，恐怕要让至尊九界都为之震惊。
　　这一天，一行人浩浩荡荡而来，降临叶伏天修行的行宫，其中，甚至有一位神轮六阶的人皇存在，可想而知阵容之强。
　　不过他们到来之后并未直接闯入行宫，而是在外请命入内。
　　叶伏天见到了来人，其中有几人他见过，当初和萧沐渔一起出现过，应该是萧氏之人。
　　数月前萧沐渔破境离开，叶伏天让其暂时返回家族。
　　萧沐渔照做了，离开之后数月没有任何消息。
　　如今，见到萧氏强者到来，叶伏天猜测应该是带来萧沐渔的消息了。
　　“我等从北域萧氏而来，见过叶皇。”为首的老者对着叶伏天微微拱手道，虽是中位皇巅峰之境，但依旧对叶伏天颇为客气，按理说这样境界之人，绝对称得上是叶伏天前辈人物了。
　　神轮六阶和神轮一阶，差距巨大。
　　“前辈客气了。”叶伏天回礼道：“不知前辈此来是有何事？”
　　“数日前，我萧氏神女定下，将邀请群雄观礼，我等前来，特来迎接叶皇。”老者微笑着开口道。
　　叶伏天露出一抹异色，他实则对萧氏并不是那么了解，神女之意义，是正统继承人吗？
　　“前辈命人通知一声便可，何必亲自前来。”叶伏天开口说道，对方称，是来迎接，而非通知。
　　他隐隐猜测到了什么。
　　果然，老者目光中露出一抹笑容，道：“神女亲自嘱咐，叶皇乃神女师尊，自当亲自来迎，神女本想亲自前来，但如今家族中许多事情无法走开，只好命老朽前来迎接，若有不周之处，叶皇见谅。”
　　“果然。”叶伏天笑了笑，看来，萧沐渔铸就完美神轮之后，在家族中地位也蜕变了。
　　当初神之遗迹中，最耀眼的那几个人是简青竹、神昊、南洛神他们几人，那些铸就完美神轮最后得到神物的强者便有明显的特征，都是他们所在的势力中最杰出的人物。
　　但还有很多顶尖势力的弟子虽恰好是圣境最强存在，但却不一定是家族中最优秀的继承人。
　　萧沐渔，便也是如此。
　　不过如今萧氏将册封神女，且邀请世人观礼，想必萧沐渔如今也和神昊、南洛神他们一样，成为了家族中最为璀璨的存在。
　　“不错。”叶伏天心中暗道，眼眸中露出一抹笑容，还知道来邀请他这师尊，倒是有些良心。
　　“前辈太客气，现在出发吗？”叶伏天问道。
　　“神女想要提前见见叶皇，因而希望叶皇能尽早出发，当然，若是叶皇有事，我等便在此等候。”老者笑着说道。
　　“前辈稍等。”叶伏天转身，开口道：“我去一趟，你们留在这吧。”
　　“伏天，我随你一起吧。”姜成子开口说道，随着这些天的了解，姜成子越发明白叶伏天的可怕，这是一个能够改变九界的存在，难怪先知当年会有那预言了。
　　因此，叶伏天出行，身边必然要有人随行，他和华江山之间，需去一个。
　　“行。”叶伏天点头。
　　“我也去。”夏青鸢走上前一步目光看着叶伏天。
　　她对萧沐渔还是很有好感的……而且，即将是神州历一万零三十六年了。
　　叶伏天看了夏青鸢一眼，随后轻轻点头：“好，青鸢便也一起吧，三人足够了，过几日结束后便回。”
　　诸人点头，他们如今最重要的是修行，倒也不好全部跑去萧氏做客。
　　叶伏天、姜成子以及夏青鸢三人来到萧氏强者身前。
　　“前辈，出发吧。”叶伏天开口道。
　　“好。”老者点头，一行人直接破空而行，转瞬间消失在不见。
　　与此同时，各势力皆都得到萧氏宴请。
　　虚空中，叶伏天他们浩荡而行。
　　“前辈，萧氏册封神女很隆重吗？”叶伏天站在老者身旁开口问道。
　　“萧氏神子或者神女，乃是家族继承人，已经空余多年，一旦册封，整个家族便将全力辅佐，为其将来执掌家族做准备，这是一种传承，自然隆重。”老者点头：“像世人宣告，也是对神女的一种保护。”
　　叶伏天点头，他自然明白，这应该就像是皇朝势力册封太子一样了，一旦举办册封大典，便是真正的继承者，在外，任何人也都不敢轻举妄动了。
　　就如同神昊、南洛神，谁敢对他们下杀手？除非是要宣战。
　　“为何会选择沐渔？”叶伏天问道。
　　“神女破境铸就完美神轮，叶皇应该知晓，在不久前的家族内部论道，神女展现出绝代风姿，表现极其耀眼，因此家族有此决定。”老者继续说道。
　　“明白了。”叶伏天心想，萧氏必然也有自己的考核吧。
　　萧沐渔铸就完美神轮之后，看来彻底蜕变了。
　　……
　　萧氏，是叶伏天继天神书院之后踏入的第二个中央帝界顶尖势力。
　　巍峨壮观的萧氏府邸，层层往上，由一座座神殿城堡铸就而成，若说天神书院如仙境，萧氏便如神邸一般。
　　叶伏天他们踏入萧氏之后迎来许多人的目光，不少人会对着他们行礼，也有人远远的看着。
　　不久前，萧氏才听闻将被册封为神女的萧沐渔，竟有一位师尊。
　　而且，这位师尊非常年轻，境界也不高，但却也是传奇人物，于神之遗迹中铸就完美神轮，展现出绝代风华的叶伏天。
　　这让许多人感到诧异，不知神女为何会拜师叶伏天。
　　之后萧氏中传出一些传闻，神女萧沐渔能够铸就人皇，可能有叶伏天的帮忙。
　　至于帮了多少，便无人得知了，恐怕此事只有萧沐渔自己知道。
　　“神女已经入住神女宫，叶皇请。”领路的老者伸手指引前行，他们一路往前，不断越过上空的一座座古殿城堡，仿佛在朝着天宫方向而行。
　　神女宫，自成一片，巍峨耸立。
　　当叶伏天他们到来之时，便见前方一行人迈步走来，为首女子身披黑色长裙，长裙及地，在阳光的照射下熠熠生辉，宛若黑珍珠般，高贵、深沉。
　　这女子，自然是萧沐渔。
　　“这是，女王风？”叶伏天看着那朝着他走来的女子，萧沐渔似乎和当初完全不一样，甚至和她刚踏入人皇之时都不一样，身上带有一股超凡的自信和尊贵气质，就像是真正的女王般，风华绝代。
　　果然，修行会令人蜕变，当初的萧沐渔若是站在南洛神以及嫦曦面前，会显得毫不起眼，但如今，其气场已经不遑多让了。
　　看来，这数月来发生了不少事，萧沐渔变化很大。
　　夏青鸢看到萧沐渔的变化竟有些发愣，不知她将来踏入人皇之境，是否也会有如此大的变化。
　　“弟子萧沐渔，恭迎师尊。”萧沐渔来到叶伏天面前欠身行礼，随后抬起头看向她眼前的青年，美眸中带着几分浅笑，她这便宜师尊虽然非常不正经，然而，却真真实实的改变了她的人生。
　　“不错。”叶伏天笑着点头，不愧是他的弟子。
　　“师尊，请。”萧沐渔让路，顿时她身后之人纷纷散开至两旁，皆显得非常客气，由此便能够看出萧沐渔今时今日的地位。
　　叶伏天也没客气，他径直往前而行，从萧沐渔身边走过，夏青鸢跟在他身后，萧沐渔见到夏青鸢低声喊道：“师娘。”
　　夏青鸢脚步一顿，对着萧沐渔轻轻点头，脸上似有几分怪怪的，随后跟上叶伏天，微微低着脑袋。
　　“辛苦族叔。”萧沐渔对着迎叶伏天而来的老者道。
　　“沐渔，你好好款待叶皇吧。”老者开口道。
　　“嗯。”萧沐渔点头：“你们都去吧，我和师尊有些话要说。”
　　诸人离去之后，萧沐渔跟上叶伏天，神女宫内院之中，这里便只有叶伏天、夏青鸢以及萧沐渔在。
　　“师尊，弟子没给您丢脸吧。”萧沐渔微笑着说道。
　　“还不错。”叶伏天笑着点头，找个位置坐下，他看向萧沐渔道：“过来让为师看清楚些。”
　　萧沐渔走上前来，有些警惕的看着叶伏天，不会又要揉脑袋吧？
　　“如今我好歹是神女，给点面子。”萧沐渔看着叶伏天伸出的手开口道。
　　“神女便不尊师重道了？”叶伏天开口道。
　　萧沐渔眨了眨眼睛，尊师重道跟揉脑袋有关系吗？
　　这是什么怪癖？
　　萧沐渔狠狠的瞪着叶伏天，但还是走上前，微微低头，眼神有些小委屈。
　　她堂堂神女，如今在萧氏谁人见到她不是恭敬有加，同代之人更是极其尊敬。
　　然而在这里……
　　不过想了想，还是忍了。
　　“乖。”叶伏天笑了笑道：“为师赶了这么远的路，肩膀有些酸了。”
　　“弟子给您老人家揉揉。”萧沐渔咬牙说道，走到叶伏天身后，这位将被册封的神女，在这为某人揉肩。
　　“舒服！”叶伏天闭着眼睛，低声道：“如果不是为了享受，收女弟子干嘛！”
　　男弟子他天赋不好吗？
　　前方的夏青鸢眼睛冷冷的盯着叶伏天，从未见过如此厚颜无耻的师尊！


第1674章 家宴
　　第二日，神女宫设宴，为叶伏天接风洗尘。
　　宴席中，强者如云，坐在最上首位置的人并非是即将被封萧氏神女的萧沐渔，而是她的爷爷萧千山。
　　萧千山下手左侧方向是叶伏天、夏青鸢以及姜成子，右侧则是萧沐渔的父亲萧寒江，在之后才是萧沐渔。
　　在这些人群之中，论修为实力，自然是姜成子最高，但他是随叶伏天同行而来。
　　萧千山和萧寒江都是萧沐渔的长辈，因此坐在主位。
　　昨日是萧沐渔和叶伏天他们单独的聚会，今日则算是萧沐渔她这一脉的人宴请叶伏天了。
　　“江山依旧，却一代胜过一代，叶皇如此年少便名震九界，沐渔对叶皇也是赞不绝口，老朽敬叶皇一杯，还有姜老前辈，请。”萧千山举杯对着叶伏天和姜成子道。
　　他是这一脉地位最高之人，但修为自然是不如姜成子的，称一声姜老前辈也没问题。
　　昊天仙门如今虽远不如中央帝界的萧氏，但姜成子无论如何也算是仙门门主，这一代昊天仙门最强之人。
　　“老爷子客气。”叶伏天举杯，姜成子也随之举杯致意，三人一饮而尽。
　　“沐渔能够证道成皇，也是叶皇指教有方，如今册封神女，无论如何，还得再敬叶皇一杯。”萧千山继续举杯一饮而尽。
　　“父亲说的没错，沐渔虽没有细说，但既然叶皇乃是沐渔师尊，必然是在叶皇的执教下证道，我身为沐渔的父亲，也敬叶皇一杯。”萧寒江中年模样，看起来四十左右，修为中位人皇之境。
　　他对于自己的女儿自然非常了解，天赋很不错，而且对于修行的执念也很强，在家族中也一直是佼佼者，但是，放眼整个中央帝界，算不上最顶尖的那一层次。
　　萧寒江本以为在神之遗迹中错过了机会，萧沐渔便也没机会铸就完美神轮了，在家族中，神子或者神女于她而言，希望也很渺茫。
　　但他断然没有想到，天神书院之行，萧沐渔归来之后，证道完美神轮，接下来完美蜕变，在考核中以极其惊艳的表现征服了萧氏的掌舵之人，将被册封为神女。
　　这一切都非常蹊跷，之后他便听闻，女儿萧沐渔，在天神书院拜入了叶伏天门下修行，在叶伏天的帮助下证道。
　　叶伏天自身是完美神轮拥有者，身边还有几人是，他必然更了解完美神轮，因此虽然很震惊，但也能接受，只是不知叶伏天在其中的贡献究竟有多大。
　　对于这一点，萧沐渔对他都没有细说，只是称叶伏天费劲心力，一度耗损了生命力布置道阵，才助她铸就完美神轮。
　　萧寒江感觉得到，女儿怕是有所隐瞒，不过那无关紧要，叶伏天无论是天赋还是对萧沐渔的帮助，都足以让他们感激和重视，这是一位极有潜力的风流人物。
　　“萧前辈客气了，我也只是出了一点力而已，沐渔她自身天资卓绝，此次证道并铸完美神轮，实则还是依靠她自己，毕竟修行的一切都是以自身为基础。”叶伏天谦逊道，他自然不会说都是因为他。
　　之前他也嘱咐过萧沐渔，不要透露太多消息，只说他从中以自身经验帮过便行，毕竟萧沐渔拜师之后在他那里修行证的道，此事是无法隐瞒的。
　　萧沐渔深邃的眼眸看了叶伏天一眼，她这师尊什么时候这么谦逊老实了？
　　“师尊指教弟子修行破境，何止是出了一点力，回头弟子定然再好好孝敬师尊，为师尊捶……”
　　“咳咳……”叶伏天咳嗽一声将萧沐渔的声音打断来，看着萧沐渔眼眸中的浅笑，他开口道：“为人之师，都是应该做的，沐渔你好好修行，便是对师尊最好的报答了。”
　　这丫头，是想揭他老底啊？
　　形象何在。
　　“弟子明白。”萧沐渔莞尔一笑，两人的对话萧寒江也听不太懂，开口道：“叶皇，我是沐渔父亲，你是沐渔师尊，虽然你我年龄相差很大，但论辈分当属一辈，你也别前辈前辈的称呼，不嫌弃的话，称呼一声萧老哥便行，如何？”
　　“既然萧大哥开口，自当从命。”叶伏天举杯和萧寒江碰了一杯，萧寒江对他示好拉近距离，他既然已经收了萧沐渔为弟子，本身便也想要以此和萧氏搞好关系，自然不会拒绝和萧寒江亲近些。
　　“叶兄弟爽快。”萧寒江一饮而尽，萧千山也露出一抹笑容。
　　“叶小友，你如今称寒江一声老哥，又是沐渔的师尊，以后便算是一家人了，若有什么事情，尽管开口吩咐，若我们能尽力，自当全力以赴。”萧千山爽朗开口。
　　一位完美神轮拥有者，潜力无穷，更何况本身和萧沐渔关系如此之近。
　　“老爷子开口，以后叨扰，老爷子可别嫌烦。”叶伏天玩笑般的道。
　　酒宴中气氛非常融洽，倒是没有一丝不和谐的地方，毕竟今时今日的萧沐渔地位完全不一样了，至少在这一脉，从上到下所有长辈都会不遗余力的扶持即将被册封为神女的她。
　　“咚。”
　　就在这时，远处有脚步声传出，似乎有些沉重。
　　一行人目光朝着远处看去，便见酒宴远处方向，一行身影迈步而来，看起来速度不快，但很快便走到酒宴不远处的阶梯之上，一步步走上阶梯朝着这边而来。
　　诸人都停止了用宴，萧千山皱了皱眉，似乎有些不悦。
　　事情都即将成为定局了，他们还想如何？
　　“咚。”脚步声并不是很响，但却像是踏在诸人的心头，为首的人也是一位老者，修为强大，是一位上位皇，已经称得上是大能人物了。
　　“家族另一脉的人，之前，他们之中的一位后辈，本是最有希望成为家族继承人的，也就是那位青年，名为萧澜，中位皇，神轮四阶。”萧沐渔对着叶伏天传音一声。
　　叶伏天目光在那些人身上扫过，在第二排的那位青年身上停留了片刻。
　　“萧氏不出完美神轮拥有者，是不会册封神子或神女的，除非熬到有人即将超越族长。”叶伏天传音回应一声，既然之前位置空在那，若非萧沐渔铸完美神轮展现出超凡天赋，那么那位置就会一直空在那，继续让所有族中子弟在竞争中成长。
　　直至，出现最强人物。
　　但萧沐渔的横空出世，萧氏家族便认定，家族中她是唯一的存在，再相互竞争只会耗损力量，因而才会举行这册封大典，整个家族之力，都将辅佐她一人。
　　“家族已经定你为神女，为何他们还要来此，有何意义？”叶伏天自然看出了来者不善。
　　“恐怕心有不甘吧，册封大典之后，他们纵然心有不甘一切也都结束了，那时，神女将会是家族中除族长之外地位最高者，他们便没有机会了。”萧沐渔回应道。
　　“想要顺一口气么。”叶伏天心中暗道，神女的地位果然如同皇朝太子一样，除皇主之外，几乎是地位最高之人了。
　　“族兄何事亲自前来？”萧千山对着那为首的老者开口问道，显然那老者比他还要年长，乃是他族兄。
　　“听闻沐渔师尊到了，刻意前来拜访下，看看哪位高人，为我萧氏一族培养出未来神女。”老者开口说道，他称的是未来神女，显然在册封之前，依旧没有打算认这神女身份。
　　若是现在认了，他来此便不妥了。
　　叶伏天见对方第一句话竟是找自己，看来，他身为萧沐渔的师尊，间接的改变了萧氏家族，造就了一位继承人，对许多人影响很大。
　　“这位是叶小友，神之遗迹中铸完美神轮的几人之一，沐渔的师尊。”萧千山指向身旁叶伏天介绍道。
　　“这是我族兄。”萧千山道。
　　“叶伏天见过前辈。”叶伏天对着老者点头致意。
　　到来的老者同样对着叶伏天点头，丝毫不失礼数。
　　“叶小友助沐渔证道，为我萧氏培养出未来神女，老朽感激不尽。”老者声音中气十足，没有丝毫无礼之处，开口道：“我后辈萧澜，修行天赋尚可，如今也已是神轮四阶的中位人皇，能否请叶小友指教一二，看能否有助于他的修行。”
　　宴席中不少人露出一抹异色，叶伏天终究只是初入人皇之境，纵然天赋再出众，如何指教一位神轮四阶的中位人皇？
　　不过，对方也没有说指教是以什么样的方式指教，不一定便是切磋，因而，实则算是对叶伏天的考验，给叶伏天出了一道难题。
　　毕竟，叶伏天身为神女师尊，让他来指教一番萧澜，明面上也说得过来，并无不妥之处。
　　“叶兄弟可直接拒绝。”萧寒江对着叶伏天传音说道，对方纵然心中有些不甘，刻意跑来找叶伏天，但一切已经是定居，叶伏天拒绝的话，也不会有什么。
　　终究是一个家族之人，对方也不可能真做什么。
　　“师尊，不必理会。”萧沐渔也传音一声。
　　叶伏天沉吟片刻，他放下酒杯，看了萧沐渔一眼：“你即将被册封神女，我若什么都不错，你这神女岂不是很没面子？”
　　说着，他笑了笑站起身来，道：“好！”


第1675章 距离
　　叶伏天迈步走出，顿时诸多目光尽皆落在他的身上。
　　萧沐渔有些诧异，虽说叶伏天是她师尊，但是境界实则和她一样，证道时间不长，他完全可以直接拒绝。
　　看着他的背影，不知为何，萧沐渔竟感觉到一股强大的自信。
　　萧千山坐在首位，他同样有些惊讶于叶伏天的行动，不过他却也没有阻止。
　　这位名震九界的风云人物，神之遗迹中最耀眼的那一行人中，唯一一位不是顶尖势力培养出来的嫡系传人，帮助他孙女铸就完美神轮，收萧沐渔为弟子的绝代人物。
　　他萧千山也想看看，叶伏天是怎样的风华。
　　叶伏天一步步往前而行，站在阶梯旁的老者见他走来让开了位置，道：“叶皇请。”
　　说罢，他和几人退至一旁，将位置留给了叶伏天，以及还踏在阶梯上的萧澜。
　　神轮四阶的中位人皇，在萧沐渔铸就完美神轮之前，有资格争继承人位置的萧澜。
　　叶伏天脚步停下，目光看向前方的身影。
　　萧澜身为神轮四阶的人皇，身上人皇威严极盛，他的眼神很平静的看向前方的身影，负手而立，开口道：“萧氏，萧澜。”
　　“萧沐渔师尊，叶伏天。”
　　叶伏天脚步停下，回应一声。
　　“叶皇想要如何指教？”萧澜问道。
　　叶伏天没有说话，他的脸上带着淡淡的笑容，云淡风轻，此时阶梯上似有一缕微风刮过，使得叶伏天身上的白发微微起舞，白袍也吹动着。
　　叶伏天的脚步抬起，朝前走了一步。
　　“咚！”
　　这一步落下，似一道沉闷的声响，使得神女宫为之颤动了下，地面发出嗡鸣之音，大地似在颤抖，仿佛随时可能坍塌，一股神圣至极的道威席卷而出，无尽的金色霞光从天而降。
　　霞光之下的叶伏天，沐浴在金色神辉之下，犹如天神。
　　这一步，也直接踩在了萧澜的身上，甚至踏在了他的神魂之上，蕴藏无穷压力。
　　显然，这是最为直接的指教方式，没有比这更简单的了。
　　“砰。”
　　萧澜同样抬起脚步，朝前迈了一步，走上了阶梯，顷刻间，苍穹似变了色彩，神女宫上空之地本晴空万里，然而这一瞬间，化作黑白双色，有强横至极的生死之道同时孕育而生，生死气流环绕萧澜的身体运转，化作图案，似化作了阴阳二气。
　　生、死。
　　叶伏天感知到萧澜的道意，萧氏弟子，应该都修行这两种道意，这也是当初萧沐渔想要争夺莲花的原因。
　　萧澜的眼睛也变了，他的那双瞳孔化作黑白双色，深不见底，流转之时似有生死阴阳图案，当叶伏天看向他之时，那双眼睛似要将叶伏天直接吞噬进去。
　　这一眼，使得天地间无穷生死之道卷向叶伏天，仿佛一座真正的阴阳生死大阵降临，直接冲入叶伏天的脑海之中。
　　“瞳术。”
　　叶伏天面无表情，他的眼瞳同样变了，深邃无边，宛若无尽的深渊般，一瞬间，可怕的黑洞风暴吞噬一切，一座座空间图案竟直接朝着生死图案笼罩而去。
　　“完美级神轮。”萧澜依旧负手而立，他虽在竞争中败给了萧沐渔，但却并非是正面战斗，此时，才是他真正意义上正面抗衡完美神轮，对完美神轮的感知也更清晰。
　　“虽神轮完美，然而境界差距，如何弥补。”萧澜喃喃低语，苍穹之上出现恐怖阴阳生死图，孕育出骇然的死亡劫光，直接劈向叶伏天的身体，与此同时，他眼瞳中似乎也出现同样的一幕，杀向叶伏天的神魂。
　　“嗤嗤……”剑意和劫光碰撞在一起，不远处便是宴席位置，然而两人的战场，却被一股毁灭的风暴所笼罩，但却没有影响到宴席分毫，泾渭分明，宛若奇景。
　　“砰。”
　　叶伏天再次往前走了一步，天地间出现无数金色神辉，宛若一尊尊神象般，环绕于这片天地间，抵御住那股垂落而下的劫光，纵有诸多神象崩灭破碎，叶伏天却以及神色坦然的站在那，似天地崩于前而面不改色。
　　“你的道意虽更强，但境界还是太低，不过此战对你而言，并不公平。”萧澜隔空开口，倒也没有因占据一缕上风便言语讽刺，他本身也很清楚，这种境界差距的战斗，实则对于叶伏天而言非常不公。
　　叶伏天听到萧澜的话洒然一笑，他脚步迈步往前走出，沐浴璀璨神圣光辉的他含笑开口：“大道无缺谓之完美，大道三千界，谁与我论道，敢言公平。”
　　话音落下，他身上迸发出无与伦比的霞光，脚步往前，他化作了一道真正的光，贯穿虚空，直接出现在了萧澜面前，唯有一拳。
　　萧澜身前诸多狂暴道威尽皆粉碎，大道气流被那道拳意直接撕裂开来，他抬起手朝前，沉闷的轰出了一掌，宛若死亡大手印。
　　“轰……”
　　一道沉闷的声响传出，拳与掌碰撞在一起，掀起一股骇人的风暴，萧千山亲自起身站在宴席前方，身上一股道意席卷而出，阻挡住那股狂暴袭来的风暴，将之阻挡在外。
　　脚步摩擦着地面，萧澜的身体一路往后退，直至到阶梯旁才止步停下，一只脚甚至踩了下去，将阶梯直接踩碎来。
　　萧澜抬起头看向叶伏天，他身上金光漫天，那绚丽的霞光，仿佛真的无缺。
　　大道三千界，谁与我论道，敢言公平！
　　萧澜忽然间露出了一抹笑容，他看了叶伏天一眼，随后又看了一眼宴席处的萧沐渔，开口道：“沐渔，册封大典，期待你的绝代风华。”
　　说罢，他转身，朝着阶梯下方走去，一步步离开。
　　“大道三千界，谁言无双。”萧澜抬头看向天穹之上，此人自然不可能是他。
　　有人，能够做到吗。
　　“多谢叶皇指教。”旁边的老者也看向叶伏天，随后对着宴席那边道：“千山，恭喜你和沐渔。”
　　说罢，他含笑转身而去。
　　其他人也随行离开，仿佛一切都不曾发生过般。
　　叶伏天依旧站在阶梯上看着那些离去的身影，眼眸中露出一抹淡淡的笑容，终究还是同一家族之人，而且修行到了人皇之境，不至于输不起。
　　纵心有不甘，此行前来，想必也是为了一个了断，听离去前的话，如今，应该也坦然接受。
　　叶伏天转身之时，只见宴席上的诸人都看着他。
　　“怎么了？”叶伏天笑着道。
　　“大道三千界，谁与我论道，敢言公平。”萧千山喃喃低语，大道三千界，多少风流人物，叶伏天豪言，有谁，敢公平与他一战，这是何等气魄。
　　“神轮一阶胜神轮四阶，你是我见过的第一人。”萧千山感慨道：“这一战，让我那不甘心的族兄都无话可说了。”
　　“前辈过誉了，完美神轮，本就有天然优势。”叶伏天笑着回到宴席，萧沐渔眼眸也一直看着叶伏天，这位年轻的师尊，比她想象中的更为出众，虽不怎么正经，但刚才那一刻，盖世风华。
　　她也是完美神轮，若是他面对萧澜，根本是没有机会胜的。
　　“不要崇拜为师，以后好好修行。”叶伏天见萧沐渔盯着他笑着开口道。
　　萧沐渔微微一笑，随后对着叶伏天举起杯子，道：“沐渔敬师尊一杯，谢师尊教导之恩。”
　　叶伏天含笑举杯，两人一饮而尽。
　　宴会之后，诸人各自返回，叶伏天便在神女宫院落中静坐。
　　夏青鸢来到了叶伏天的身边坐下。
　　“你故意展露风华，未来是想要借助萧氏的力量吗？”夏青鸢轻声问道。
　　叶伏天看了身旁的夏青鸢一眼，笑着点头。
　　“天谕界的布局，应该足够解决天谕界的局势了，你有什么放心不下吗？”夏青鸢美眸看着叶伏天问道。
　　叶伏天听到夏青鸢的话抬头看向天穹，脑海中，回想起那位风华绝代的大离国师。
　　老师，还在神族。
　　斗曌、萧沐渔，以及天谕界诸人，皆都修行了参同契。
　　没有说什么，叶伏天左手伸出，拍了拍夏青鸢的肩膀，轻声道：“青鸢，早日证道人皇。”
　　说着，他起身离开这边。
　　夏青鸢回过头看着他的身影，她自然感觉得到，纵是风华绝代，却依旧孤独。
　　微微低头，夏青鸢眼神中有着一缕落寞之意，这么多年，她相信他也是喜欢她的，但是，依旧有淡淡的距离感，说不清，道不明。


第1676章 礼遇
　　神州历一万零三十六年，开年第一天，中央帝界北域之地极其热闹，尤其是萧氏家族所在的北原州，这片区域诸多主城的顶尖家族纷纷汇聚至一处地方，位居北原州核心主城北原城萧氏家族。
　　甚至，中央帝界各方顶尖势力，都派遣了强者前来道贺。
　　萧氏，将正式册封神女，这雄踞北原州的顶级家族，将迎来未来的继承人。
　　可想而知这将会引起多大的动静，至少北原州所有强盛的家族都是要到的，毕竟萧氏是这片区域的绝对霸主。
　　此时，萧氏府邸之外，来自各方的强者陆续抵达。
　　萧氏外，也有许多人议论。
　　“据说将被册封的神女是萧沐渔吧。”
　　“之前见过这位千金一回，不过，在萧氏中萧沐渔虽然天赋出众，但却并没有展现出一骑绝尘的优势，还是有人能够压得过她的，神之遗迹中没有证道，为何出来之后反而证道完美神轮？”有人疑惑问道。
　　“也许是在神之遗迹中有所机缘，大彻大悟吧。”有人猜测道，对于萧沐渔拜师一事，知道的人并不多。
　　此时，萧氏外，苍穹之上一行人直接从天而降，似从天外降临而至。
　　“天尊殿，前来拜访。”一道声音传出，这一行人迈步往前，使得下空之人无数人抬头看天。
　　天尊殿，中央帝界顶尖势力之一，他们到了。
　　之后，神族、通天教、南天神国等各方顶尖人物也陆续抵达，同为中央帝界的顶尖势力，萧氏邀请，各势力多少还是要给些面子的，皆都派了人前来。
　　浩瀚威严的萧氏家族，这一天汇聚中央帝界不知多少强者，家族之内，一片盛况。
　　不过这股盛况在神女宫中的叶伏天暂时还未看到，萧氏府邸太大了，犹如一座城，在神女宫中，他只能隐约听到一些动静，是萧氏的强者在忙碌。
　　“师尊。”此时，萧沐渔来到了这边。
　　这一天的萧沐渔更加璀璨绚丽，不仅身披华丽的黑色长裙，头上还带着神女桂冠，真正称得上惊艳，女王的气场更加强烈了。
　　“师尊看什么？”萧沐渔见叶伏天眼睛打量着自己不由得轻声问道。
　　“怎么感觉我这当师尊的像是要嫁女儿一样。”叶伏天笑着说道。
　　萧沐渔有些无语。
　　“那是什么感觉？”萧沐渔笑着问道。
　　“若真嫁这么漂亮的弟子，肯定舍不得啊，嫁了谁来伺候我老人家。”叶伏天玩笑的道：“不过，弟子将被册封神女，自然高兴。”
　　萧沐渔习惯了叶伏天的不正经，道：“师尊，我要先过去准备，她们是来为你更衣的。”
　　“更衣？”叶伏天眨了眨眼睛看着萧沐渔身后的侍女。
　　“嗯，今日盛典，您老人家乃是神女师尊，是要坐在上位的，可不能太过随意了。”萧沐渔笑着说道。
　　叶伏天感觉有些怪怪的，强横的萧氏家族，以及各方顶尖人物到来，他一个神轮一阶的修行之人坐在上位，怎么看都感觉不太适合。
　　不过若以神女师尊的身份来论，似乎又是理所当然之事。
　　修行界老师的地位如父母长辈一样，享受父母一样的待遇。
　　“想低调都不行啊。”叶伏天叹了一声。
　　萧沐渔无语的看着他，道：“那您老人家更要郑重一些。”
　　“行。”叶伏天点头，也为拒绝，道：“只是我这往那一坐，届时各方而来的天之骄女，怕是就都看我了。”
　　“师娘，您也不管管。”萧沐渔彻底无语，看了一眼旁边的夏青鸢。
　　夏青鸢一愣，看了看叶伏天，只听叶伏天对着萧沐渔喊道：“别天天胡喊，快去吧。”
　　“嗯。”萧沐渔点头，随后转身离去。
　　叶伏天看着萧沐渔离去的身影低声：“之前以为收弟子会比较费心，早知道这么舒服，我定要收个百来个弟子。”
　　“女弟子吧。”旁边的夏青鸢云淡风轻地说道，仿佛看透了这家伙。
　　“那当然，女弟子多孝顺。”叶伏天笑着说道，那些随萧沐渔而来的侍女神色有些怪怪的，怎么感觉神女这师尊有些不正经。
　　虽然叶伏天看起来年轻，但她们猜测叶伏天的实际年龄应该有几百岁吧？
　　要不然怎么能当神女的师尊呢。
　　若是叶伏天知道她们的想法，怕是要直接轰人了。
　　……
　　萧氏主殿，耸立于天，宛若天宫一般，庄严神圣，霞光万丈。
　　在主殿之外，是一片巨大的空地。
　　此时，阶梯之下，强者如云，分为不同的阵营，都是来自各方的势力，热闹非凡。
　　萧氏的许多强者在此迎接，北原州的势力由后辈青年接待，而那些顶尖势力来人，则是由萧氏的长者人物接待，分配有序。
　　叶伏天顺着远处的阶梯一路往上而行，此时的他披着一袭华丽的白色长袍，萧氏之人显然也用心了，并未改变他的风格，只不过这长袍裁剪更加精致大气，且材质也非比寻常，在阳光熠熠生辉，简单中不失高贵，相比之下，叶伏天之前的衣衫便随意多了。
　　他的长发也经过了打理，更为柔顺的披洒在那，两鬓处有一缕缕发丝弯曲垂下，更添几分风流魅力。
　　走在路上，倒是吸引了不少目光，这气质只一看便知非凡人物，尤其是女子更会忍不住多看几眼。
　　“叶伏天。”此时一处方向，有人注意到叶伏天喃喃低语，随后朝着那边走去。
　　叶伏天注意到对方脚步停下，笑着道：“别来无恙。”
　　来人乃是元泱氏的元宏，如今，也已经是一位人皇了，在神之遗迹中他们也有些渊源，一起联手过，元宏回去之后便闭关修行，证道人皇。
　　“听说你是萧沐渔的师尊？此事是真是假？”元宏开口问道，家族中告知他这消息，因此见到叶伏天才问一声。
　　“嗯。”叶伏天微微点头。
　　元宏露出一抹异色，这么说，萧沐渔铸就的完美神轮，可能有叶伏天的功劳在其中？
　　在神之遗迹中他便看不透这家伙，也不知道他隐藏了多少秘密。
　　“说实话，萧沐渔证道，你是否帮忙了？”元宏低声问道。
　　“帮了一点。”叶伏天笑着道。
　　元宏怀疑的看着他，怎么这么不信呢。
　　“这样的好事，怎么也不通知我。”元宏有些郁闷，他没有能够铸就完美神轮。
　　“你也没问啊。”叶伏天回应道，总不能跑去元泱氏，说我收你为弟子吧，怕是要被人轰出来。
　　若非是萧沐渔自己去拜访他请他帮忙，他也不会想到收为弟子。
　　大概，这就是缘分吧。
　　元宏苦笑，这么说，他错过了什么吗？
　　“没关系，你家族中有没有和你年龄相仿的天之骄女，我可以收为弟子的。”叶伏天道。
　　“为何是天之骄女？”元宏问道。
　　“咳……”叶伏天无语的看了他一眼，这还用多问吗？
　　“女弟子比较听话，更容易培养。”
　　元宏一脸黑线，无耻啊。
　　收弟子只收女弟子？
　　“你确定能铸完美神轮？”虽然感觉到了叶伏天的无耻，但若是能铸就完美神轮，也就认了。
　　“当然，不确定。”叶伏天道。
　　“也就是说，只负责收，不负责任？”元宏道。
　　“思想不端，改正之后再来找我聊。”叶伏天拍了拍元宏的肩膀，随后继续往前离去。
　　元宏一脸无语的看着叶伏天背影，只收女弟子，是他思想不端？
　　“元宏，你和叶伏天关系如何？”旁边一位长者开口问道。
　　“神之遗迹有合作，出来的时候我们也站在他一方，关系不错。”元宏开口道。
　　“有空邀请他去我们元泱氏走走，此子好好结交。”那长者开口说道，关于萧沐渔铸就完美神轮是个谜，叶伏天在其中有多大贡献只能猜测，但即便只有一丝贡献，与其得罪，不如交好。
　　“明白。”元宏点头，这位神之遗迹展露锋芒的青年，如今已经得到顶尖势力的瞩目了吗。
　　天尊殿、通天教、以及神族的许多强者都看到了叶伏天，这里有不少当初神之遗迹内外的人，都认识他。
　　就在这时，许多人抬头朝着天宫大殿那边望去，只见阶梯上方之地，天宫中一道道身影走出，顿时浩瀚空间渐渐安静下来，无数道目光望向那里。
　　萧氏的长者陆续都出现在那里，那一行人，都是萧氏各脉的掌舵人，萧千山也在其中，一行人分列左右方位。
　　有人领着叶伏天一路往上，萧千山看到叶伏天之后开口道：“叶小友这边请。”
　　叶伏天朝那边而行，在无数道目光注视下，萧千山领着叶伏天，站在了右边最上首的位置，其余萧氏之人仿佛也都接受这样的安排，显然，这是已经商量好的。
　　叶伏天对面，左边最上首的位置，是萧氏的太上长老。
　　“这……”
　　人群之中，即便是元宏都被震惊到了。
　　这是什么待遇？
　　各顶尖势力的强者也都瞳孔微微收缩，叶伏天是神女师尊，如果他是上位人皇，被安排在那里无可厚非。
　　但终究只是初入人皇境界，被安排在那个位置，萧氏的态度可见一斑。
　　“那青年是谁？”北原州的各势力强者内心震动，打听叶伏天的身份，暗道好一个风流人物！


第1677章 册封神女
　　站在最前方位置的人，都是萧氏的老一辈人物，因此叶伏天站在那，便显得格外的显眼了，一眼便会注意到。
　　如此年轻，便有这样的地位？
　　那个位置，除还没有出现的萧氏掌舵人之外，便只逊色于对面的那位萧氏太上长老了。
　　这如何能够不令人心惊。
　　关键是，叶伏天应该不是萧氏中人，即便萧沐渔将被册封为神女，那么这一代，不可能有人地位能够和神女萧沐渔相比肩，一个外人出现在那位置，这意味着什么？
　　北原州绝大多数势力都并不知道萧沐渔拜师的事情，此刻他们感觉自己脑子不够用，无论怎么猜都猜不出来对方身份。
　　他们目光望向站在高处不同方位的顶尖势力之人，只见这些人神色各异，不过却都没有吃惊，显然，他们知道这青年是什么人。
　　“不会是其它势力的顶尖人物，神女未来的修行道侣吧？”有人心中想着，不过很快便又否认，即便是这样，他所站的位置也不该在萧沐渔长辈前面，就连萧沐渔爷爷萧千山，都在他后面。
　　实则此时的叶伏天也是有些惊讶了，萧沐渔带人为他更以，他便感觉到了那股隆重之意，想必会站在比较核心的位置，但没想到会出现在这。
　　如果他修为足够强，那么没什么，在萧千山前面也能理解，因为萧千山和萧寒江虽然是萧沐渔长辈，但都是萧氏家族中人，从关系上看，这里所有人都是萧沐渔长辈，在家族之内，便是一个整体，一旦萧沐渔册封神女的话，从某种意义而言，她在家族中的地位甚至要超过她的爷爷和父亲。
　　但他这师尊不同，他不是萧氏家族内部的人，那么，弟子再出众，也一样要足够礼待。
　　只是，以他现在的境界在这里，就隐有些不配了，只能说明，萧氏对他表露出足够的尊重。
　　不过这样一来，各顶尖势力的人怕是要怀疑，他在萧沐渔证道的过程，究竟有多大的贡献了，值得萧氏如此礼遇。
　　此时各顶尖势力的人的确在想这问题，譬如武神氏的修行之人武崭，他就在想，莫非神之遗迹的时候许多人的猜测是对的，叶伏天他真得到神物之外的好处？
　　否则，怎么解释他助萧沐渔铸完美神轮。
　　即便他们不会认为这全部是因为叶伏天，必然也有萧沐渔本身天赋的缘故，但即便这样，叶伏天在神之遗迹中可能有什么收获没有被发现。
　　这也是其它势力的想法，他们不至于真的认为叶伏天有能力造就完美神轮的人皇，莫说叶伏天，至尊九界所有势力，哪一势力能够造就完美神轮拥有者？
　　三千大道界最强那些势力都做不到的事情，谁会去怀疑叶伏天能做到？
　　诸势力中最不爽的是神族，原因无他，神族本就和叶伏天师门有所牵连。
　　天河道祖乃是叶伏天的师尊，那么如今萧氏神女拜入叶伏天门下，岂不意味着萧沐渔也师从天河道场，要称天河道祖一声师公。
　　若是许多年前，他们自然高兴，萧氏神女拜入他们神族女婿的弟子门下，但现在……
　　如果神族之人知道叶伏天的老师实则是齐玄罡，如今正在他们神族，不知又会是何想法，怕是有可能想到，叶伏天如今所做的一切，最终目标就是冲着神族去的吧。
　　“叶小友。”
　　此时，在叶伏天对面站着的萧氏太上长老萧檀对着叶伏天微笑着点头，他身为太上长老，掌管萧氏一切内外事宜，对于许多事情知道的是最清楚的，昨日神女宫所发生的事，自然也再清楚不过。
　　萧氏不知道叶伏天在萧沐渔破境上贡献了多大力量，但他们也不需要知道，甚至，萧氏就没有奢望过还能借叶伏天培养完美神轮拥有者，这本身就不现实。
　　看重叶伏天，是因为叶伏天自身的潜力和未来，叶伏天、顾东流，还有另外一位剑修，三位完美神轮拥有者，这在未来会是一股什么样的力量？
　　而且据他们所知，叶伏天的那位好兄弟，当初在神之遗迹中也是得到了神物的，天赋超绝，必然胜过萧沐渔，萧沐渔能做到的事情，他有叶伏天帮助，概率应该也极大吧。
　　还有，叶伏天身边有两位女子，也都有大帝遗物，都是叶伏天所赠。
　　这股力量虽然现在还不显眼，但未来可期。
　　更何况即便不算这些，叶伏天本身的潜力便极大。
　　既然如此，他又是萧沐渔的师尊，如今和他们萧氏交好，为何不给予足够的尊重？
　　这份尊重对于他们而言是一件很简单的事情，不需要付出什么，何乐不为。
　　“前辈。”叶伏天点头回应。
　　“叶小友来了数日，也不曾去拜访，在萧氏可还习惯？”萧檀笑着问道，只是聊些琐事。
　　“前辈客气了，有沐渔照顾，怎会不习惯。”叶伏天说道，萧沐渔对他这师尊却是没得说，正因为此叶伏天才想着未来要不要多收些女弟子，这样以后老了可以享享清福。
　　“那便好，叶小友既然来了，便多住一些时日，让沐渔陪着好好陪着侍奉下师尊，这些天她也比较忙，想必都没照顾好。”萧檀道。
　　“若这也算没照顾好，怕是晚辈真舍不得走了。”叶伏天微笑着道，也难怪他会想要多收几个弟子，就算留在萧氏，也是妥妥的享受啊。
　　当然，他不可能久留，他还有不少事情要去做，这次来，也是和萧氏接触下。
　　旁边不少老者都笑了起来，有人道：“舍得不走叶小友一直留在这里也行，到时候也指教下我那些不成器的后辈修行。”
　　“没错，那些家伙眼高于顶，叶小友若能够教训下他们，也让他们知道天外有天。”
　　这些自然都是玩笑话，不过由此可见萧氏的态度，从上至下都对他表现出足够的尊重，这应该是最上面的意志。
　　就在此时，诸人目光朝着同一处方向望去，只见阶梯之上的神圣古殿中，一道身影迈步走了出来。
　　叶伏天也看向那边，此刻的萧沐渔沐浴在神圣的光辉之下，长裙折射出绚丽的光芒，这一瞬间，所有人的目光皆都在她的身上。
　　“这是萧沐渔吗？”
　　许多见过萧沐渔的人心中惊叹一声，这气质变化太大了，哪怕是在神之遗迹中见过他的顶尖势力之人也都瞳孔微微收缩，眼前的萧沐渔，风采已经不逊于嫦曦了。
　　拖着黑色长裙一路往下，一步步走下阶梯，路过叶伏天身旁之时微笑着看了叶伏天一眼，随后继续往下而行，走到中心位置。
　　端庄、神圣、美丽、高贵，眼前如女王般的存在，将会未来萧氏神女，下一代继承人。
　　此时，那矗立于云雾间的神圣古殿，上面一道身影出现在了那里，无数道目光朝那边看去，叶伏天也望向那边。
　　萧氏掌舵之人，萧氏的家主，萧鼎天。
　　一位纵横九界的可怕存在。
　　他站在那，宛若神明一般，令无数人仰望。
　　这一刻，萧氏诸人尽皆躬身。
　　随后，那些前来观礼的各方强者也都躬身行礼，无论他们出于什么目的而来，又带着怎样的情绪，但出于对一位纵横一个时代的顶尖人物的尊重，这一刻眼眸中依旧带着真诚。
　　“从今日起，萧沐渔为家族神女，萧氏一族，共辅之。”一道缥缈声音从古殿上传来，浩瀚萧氏，所有人都听到了这道声音。
　　“是，家主。”萧氏诸强者躬身，萧鼎天目光扫过人群，随后道：“此次大典，便太上长老主持。”
　　说罢，他便转身步入神殿之中，所有人都感到理所当然，那可是萧鼎天。
　　北原州前来观礼的强者只是看到他出现，便感觉无比的激动，一个横压时代的传奇人物。
　　对于各顶尖势力而言还好一些，但对于北原州而言，萧鼎天是活着的传奇，是一代图腾。
　　接下来，便是册封大典，都是一些形式，不过所有人皆都配合，各顶尖势力的人也没有人会捣乱，他们本身也只是来观礼的。
　　当一些仪式走完之后，萧氏除太上长老之外的所有人都对着萧沐渔行礼道：“参见神女。”
　　叶伏天安静的看着这一切的发生，他之前认为这册封大典没有必要，但如今看来还是非常有必要的。
　　这种庄重肃穆的仪式之下，会烙印在诸人的心里，让诸人真正感受到神女的地位，这样一来在家族中，萧沐渔这神女的地位，才能够真正体现出来，增强她以后的威严。
　　这样一来才能真正做到整个家族都辅佐萧沐渔。
　　萧沐渔抬手，叶伏天看着这一幕露出了笑容，这仪式过后，萧沐渔她自身也会变得更加自信，越来越有女王风范吧。
　　自己第一个弟子，竟是女王风。
　　接下来，便是萧氏给神女的礼物了，皆都是修行之物。
　　北原州的许多大势力，也都纷纷献礼，不过都是交给萧氏的人保管，各顶尖势力同样象征性的奉上礼物。
　　叶伏天则是走向萧沐渔那边，看到他的动作许多人露出一抹异色，到现在，他们都还不知道叶伏天身份。
　　如今，他独自一人走向萧沐渔，应该能看出一些端倪。
　　“沐渔。”叶伏天来到萧沐渔身边，端详着眼前的神女弟子。
　　“师尊。”萧沐渔喊道，北原州的各势力之人心头震颤了下，师尊？
　　他们怎么都没有想到会是师尊，叶伏天太年轻了。
　　但似乎，也只有师尊能够解释了。
　　“为师也没什么准备，这两件法器，便当做今日的礼物吧。”叶伏天取出两件适合萧沐渔的法器递过去。
　　萧氏强者看到这一幕心有些意动，叶伏天的法器，他们当然明白意味着什么，那是来自神之遗迹。
　　萧沐渔看着眼前的英俊青年，甜美一笑，将之接过，道：“谢师尊。”


第1678章 入伙
　　册封大典之后，萧氏宴请诸势力之人。
　　此次册封神女邀请群雄齐至，除北原州之外，各大顶尖势力也都到了，身为东道主的萧氏自然要招待一番，总不能观礼之后就赶人。
　　宴席依旧分为两处地方，中央帝界的顶尖势力占据一方，北原州的各势力强者则在他们后侧方位。
　　萧氏之人安排得非常妥当，美酒佳肴随意享用。
　　中央帝界各顶尖势力所在的宴席之地，叶伏天也在这里，和之前位置一样，他依旧坐在尊位。
　　因萧氏家主萧鼎天不可能会参加宴会，因此太上长老为尊，坐在主位，他下首左右两个位置，便是叶伏天以及刚被册封为神女的萧沐渔。
　　其余之人也都是萧氏有身份的人物。
　　中央帝界的各大势力每一势力占据一块区域，并未分配在一起，萧氏宴客之地很大，因此并不需要将各势力混在一块，而是每一势力自成一处，安排得非常周到。
　　“今日我萧氏册封神女大典，多谢诸位赏脸前来观礼，老朽先干为敬。”萧氏太上长老举杯自己饮了一杯，顿时各势力之人也都纷纷举杯，毕竟萧檀的身份摆在那。
　　萧氏萧鼎天很少过问家族之事，事实上萧檀才是萧氏家族直接掌管者，无论是辈分还是实力都非常高，各势力到来的人都可以称一声前辈了。
　　之后的宴席自然是觥筹交错，谈论也相对轻松。
　　“萧长老，我神族对于一事有些好奇，能否请教一番。”此时，神族方向有人开口说道，萧檀目光望去，说话之人是神族的领军人物，在神族中的地位也非常高。
　　“请说。”萧檀点头。
　　“据我所知，神女是在天神书院修行之时破境，那时，神女想必已经拜叶伏天为师了吧？”神族的强者开口问道，顿时诸人都来了几分兴致，有些好奇。
　　“是。”萧檀点头。
　　“铸就完美神轮的难度无需多言，若是神女萧沐渔在萧氏家族证道，或许不会疑惑，然而在叶伏天的帮助下证道，想请教下，可是借助了什么神物？”神族的强者说道，他说话之时目光还看了一眼叶伏天，这实则也是询问叶伏天了。
　　这不仅是神族的疑问，同样各势力都想知道，在三千大道界，没有多少势力比在座的各位更清楚证道完美神轮的难度了。
　　“不瞒诸位，此事我也不知，叶小友乃是沐渔师尊，想必对沐渔有所指教，但我萧氏却也不会关注不该关注的事情。”萧檀笑着开口，显然是在暗示此事，不是神族该关注的。
　　叶伏天如何帮助萧沐渔，是叶伏天自己的事情。
　　至于各势力的想法，所有人都心知肚明。
　　不外乎是怀疑叶伏天是否在神之遗迹中还得到了什么。
　　“还有便是，当初神之遗迹的事情，在遗迹之城便已经解决了，没必要再抓住不放。”萧檀又说了声，那次遗迹之城的风波，九界几乎一半的势力都被裹挟进去了。
　　当时叶伏天全身而退，各势力都没什么意见，如今还在想叶伏天得到了什么，便还是抓着之前的事情不想放手了。
　　“只是好奇而已。”神族的人笑了笑，丝毫不在意对方的态度，若是论实力，神族在中央帝界能够排入前几，底蕴比萧氏强不少，底气自然很足。
　　“叶伏天，你师尊可还好？”神族的强者忽然间对着叶伏天开口问道。
　　“自然很好。”叶伏天淡淡回了一声。
　　“据说上次在天神书院中神昊也和你聊过，当年的事情，神族已经放下了，没有想对你师尊如何，有机会的话你转告你师尊一声，若是他愿放下当年一切，去神族走一走，或许有转圜的余地。”对方继续说道。
　　叶伏天抬起头看向对方，眼神中的淡淡笑意掩饰着内心的冷漠。
　　这是，在施舍吗？
　　让天河道祖去神族走走，认错吗？
　　而且，神族什么时候放下了？那他老师被带走算什么，神族没有对付天河道祖，恐怕是在打菲雪的主意。
　　更何况，师公的妻子被带走，女儿被杀，诸弟子尽皆身陨，让师公去神族认错？
　　笑了笑，叶伏天没有回应。
　　神族的人见到叶伏天的态度神色冷漠，如今叶伏天的确称得上是这一代的风云人物了，如今，又成为了神女萧沐渔的师尊，和萧家关系亲近，想必心中有不少想法吧。
　　若真发现叶伏天有威胁到神族的苗头，那么必须要扼杀在摇篮之中。
　　至少在目前来看，叶伏天还没有被神族放在眼里。
　　潜力大，但自身实力还太弱。
　　叶伏天也注意了神族之人的神情，他很清楚，在之前神族根本没将他放在眼里，即便他以师公的衣钵传人身份出现，矗立于中央帝界之巅的神族依旧是不那么在意的。
　　但现在，神族真正有些在意他的存在了，将来某一天，有可能会对他下手。
　　想到这，叶伏天心想自己或许需要未雨绸缪，对神族多加防范了。
　　他端着酒杯，对着萧檀敬了杯酒，沉吟片刻他传音道：“萧前辈。”
　　萧檀抬头看向叶伏天，看来叶伏天想和他聊些事情，否则不至于传音。
　　“叶小友有什么话但说无妨。”萧檀道。
　　“过些时日，我可能会在天谕界创建一座修行书院，类似于天神书院和神宫这样的地方，届时，天谕界各大势力都会加入，而且我打算让我老师天河道祖掌舵，邀太玄道尊为客卿。”叶伏天继续传音道：“因此想问问萧氏是否有兴趣？”
　　之前叶伏天本没有想过这件事，但这次前来萧氏对他的态度他看在眼里，再加上神族的威胁，他想到如若真创建草堂，神族是否会感受到威胁从而对他做些什么。
　　因此，他才想到拉萧氏入伙。
　　萧檀有些吃惊，没想到叶伏天如此年龄便想要创建书院，而且手笔似乎非常大，天谕界的各势力都会参与进去，如若再加上太玄道尊以及天河道祖，的确已经是一座传道书院的规模了。
　　“叶小友乃是沐渔师尊，创建书院我萧氏定会出现观礼。”萧檀开口说道，并没有立即答应，毕竟他还不清楚叶伏天创建书院的目的是什么。
　　如若是为了将来和神族开战呢？
　　那样的话，萧氏卷入里面，便不是一般的事情了，牵扯太大。
　　也不难理解他会这么想，叶伏天定的书院掌舵人，是天河道祖，天河道祖和神族什么关系？
　　“前辈若是有什么顾忌大可放心，这书院只为传道，培养修行之人，不会牵扯我和师尊的个人恩怨，我担心的是这书院能否安然的矗立于天谕界，因此想要借助萧氏的力量。”叶伏天很直白地说道。
　　他提到天河道祖，萧檀自然会谨慎，因此他也就直说了。
　　拉萧氏入伙，仅仅是为了自保而已，不会主动针对谁，而且，这本身也是他创造草堂的意愿。
　　至于将来神族的事情，只要萧氏入伙，将来他们不断壮大，再加上萧沐渔这层关系，萧氏还能置身事外？
　　萧檀有些犹豫，只听叶伏天继续道：“在我的想法中，未来这座书院，将至少培养出十位以上的完美神轮拥有者。”
　　听到叶伏天的话萧檀瞳孔微微收缩，他抬起头凝视叶伏天。
　　“叶小友真有把我培养完美神轮的人皇？”萧檀传音道。
　　“要机缘和天赋，如若天赋强于之前的沐渔，是有希望的，前辈想必还有所不知，斗曌以及我身边几位朋友，如今也都是完美神轮拥有者。”叶伏天继续扔出一个重磅消息。
　　“行，算我萧氏一份。”萧檀直接答应了下来，没有任何的犹豫，该果断的时候自然要果断一些。
　　听叶伏天的意思，他可能真得到了某种神物，就像是一些顶尖势力中的镇族之地一样，能够有机会培养出完美神轮拥有者。
　　这怎么能够错过？
　　萧檀自然不可能生出对付叶伏天的想法，叶伏天现在本就和他们交好，自会助他们萧氏一臂之力，傻子才会想到恩将仇报对付叶伏天，即便真这么做了，能确保叶伏天会听话？
　　萧沐渔有些奇怪的看着萧檀和叶伏天，两人似乎在交流什么？
　　“叶小友。”这时，元泱氏的强者有人开口道：“元宏回去之后一直对叶小友赞誉有加，有机会的话，小友可以去我元泱氏走走。”
　　叶伏天听到对方的话露出一抹异色，他忽然想到，既然已经拉了萧氏入伙，要不要干脆一不做二不休，将元泱氏也一并拉入伙？


第1679章 返程
　　叶伏天对着元泱氏的强者举杯道：“有机会的话，定然前往元泱氏走走。”
　　两人隔空干了一杯，便见叶伏天对着萧氏诸人道：“我去敬几杯酒。”
　　“我陪师尊一起吧。”萧沐渔端着酒杯起身道。
　　萧檀见萧沐渔主动也微微颔首，叶伏天愿意和他们萧氏走得更亲近一些，萧沐渔是很好的纽带，而且萧沐渔对叶伏天也颇为尊重，虽然这师徒关系不长，但相处还不错。
　　叶伏天本想拒绝，萧沐渔如今毕竟是萧氏神女身份，但见萧檀点头他便也没有多说什么。
　　两人一道起身，萧沐渔跟在叶伏天身边，顿时许多道目光朝着他们两人看去。
　　叶伏天走到元泱氏这边，元宏当即让开了一个位置，道：“这边坐吧。”
　　他旁边的人也很配合的起身让位。
　　叶伏天也不客气，便直接坐了下来，萧沐渔则是在他身后坐着，让许多人微有些吃惊，萧沐渔如今身份已经非比寻常了，但此刻却甘愿为陪衬，看来对叶伏天的尊重是出自内心的。
　　“神之遗迹的事情，多谢了，特意来敬诸位一杯。”叶伏天对诸人微笑着举杯道。
　　“我也替师尊谢过诸位。”萧沐渔跟随着叶伏天一起。
　　元泱氏的长者微笑着点头，若不是师徒关系，这两人在一起，倒像是一对璧人。
　　“叶小友，神女是你第一位弟子吗？”元泱氏长者问道。
　　“真正意义上的弟子，应该是第一个。”叶伏天点头道：“不过，有沐渔这样的弟子，我突然间生出想要多收一些弟子的冲动了。”
　　“知道，女弟子。”元宏在旁边笑着打趣道。
　　“不，我可能以后回去天谕界，看是否创建个学院，传道授业，收一些弟子修行，岂不是人生一大乐趣。”叶伏天半开玩笑的道。
　　“书院？”元宏有些诧异，叶伏天的实力，还差了些。
　　若是在三千大道界的下界，以叶伏天如今的战斗力，足够统御一界。
　　但在九大至尊界开书院，就有点不够看了。
　　“小打小闹，大不了依附于天谕界的其它势力，反正也熟悉，还可以将萧沐渔拉去镇场子。”叶伏天随意的道。
　　“这倒可以。”元宏点了点头。
　　“不过，我也只是随意说说，将来我若真开了书院招收弟子，元泱氏可要给我送几个好苗子来，最好你懂的……”叶伏天眯着眼睛笑道。
　　“……”元宏一脸黑线，这家伙，如今都名震天下了，也不知道注意形象。
　　“行，到时候给你物色些好面子，拜入你门下，不过你可不要藏私。”元宏答应道，他知道叶伏天也只是说说，萧沐渔便是女弟子，叶伏天还能如何？
　　也就开开玩笑。
　　“那就一言为定。”叶伏天道。
　　“等有那一天，我说到做到。”元宏答应下来。
　　“我也替元宏答应了。”元泱氏的长者微笑着道。
　　“那晚辈便多谢了。”叶伏天没有细说，以玩笑的口吻说出来的，到时候元泱氏自然会明白，如何做，便看他们自己了。
　　他不可能和对萧檀一样说的那么详细，只是半真半假。
　　叶伏天在这里聊了聊，又去天神书院以及南天神国那边敬了几杯，感激神之遗迹外发生的事情，这只是拉近关系的一种手段，将来有什么事发生，不求做朋友，但至少，不要成为敌人。
　　宴席结束之后，各方势力的强者便也陆续离去，虽然萧氏客套留了下，但诸势力自然不可能真留。
　　傍晚时分，叶伏天也辞行准备离开。
　　“师尊，您不在这里多住些天吗？”萧沐渔对着叶伏天开口说道。
　　“叶小友，沐渔说的没错，此行匆匆，都没有来得及好好招待，没什么急事的话，何必要急于离开？”萧檀也挽留道，叶伏天留下来指教下他们萧氏的后辈也好啊，若是看中了某人，说不定能够和萧沐渔一样收为弟子好好培养下。
　　“嗯。”萧沐渔认真的点头，有些不舍的看着叶伏天道：“弟子也没来得及好好侍奉师尊呢。”
　　叶伏天看着萧沐渔楚楚动人的样子，还拉着自己的长袍一角，那模样，都不忍离开了。
　　“沐渔，都是自家人，在师尊面前你就别演了。”叶伏天笑着说道。
　　萧沐渔一脸黑线，将手放开，白了叶伏天一眼道：“师尊不是说要弟子好好侍奉吗，弟子是真不舍得师尊这么快离去。”
　　“这为师倒是相信。”叶伏天微笑道，不过哪有之前那么夸张，表演痕迹过重……也不看看谁是老师谁是弟子。
　　说着叶伏天又看向萧檀等人道：“前辈，以后有的是机会，晚辈的确还有许多事情要做。”
　　“那行。”萧檀见叶伏天执意要走便也没有挽留，道：“有空时常来看看，遇到了什么麻烦直接通知一声。”
　　“好，多谢前辈了。”叶伏天点头：“晚辈告辞。”
　　说着他又对着萧沐渔道：“如今你已是萧氏神女，好好修行，身为首席弟子，不要丢为师的颜面。”
　　“知道了。”萧沐渔无奈道。
　　“走了。”叶伏天说了声，便和姜成子以及夏青鸢三人一道离开，转眼间，便消失在了远处的天际。
　　萧沐渔拖着黑色长裙一步步往前，走到阶梯前才驻足停下，望着那渐渐消失的身影发呆。
　　缘分这东西还真是奇妙，记得她和叶伏天相识还是因为神之遗迹叶伏天抢了她的莲花，送给了夏青鸢。
　　如今，却成为了她生命中的贵人。
　　虽然很不正经，但却在她心中留下了极深刻的印象，相处的这短暂时间，便在她心中留下了非常重要的位置。
　　“不舍得？”萧檀走到萧沐渔身边问道。
　　“有点。”萧沐渔点头道。
　　“此子的确是与众不同，此行离去，不知未来会在三千大道界掀起怎样的风暴。”萧檀喃喃低语：“拭目以待了。”
　　显然，他非常看好叶伏天。
　　……
　　叶伏天回到天神书院之后依旧是安静的修行。
　　时间不知不觉中过去，很快便又是半年，这期间叶伏天从不去惹事，在天神书院自然也不会有人去打搅他。
　　半年后，叶伏天一行人从天神书院悄然离开，不过依旧引起了不少人的注意。
　　毕竟天神书院外那片区域关注叶伏天的人很多，只是没有人想到，安静修行了一年之久的叶伏天，就这么突然间带着人消失了，第二天许多人来到那座行宫之时，发现空荡荡的，阵法也被毁了，仿佛叶伏天他们从未出现过般。
　　天神书院自然得到了消息，不过天神书院和叶伏天本就是相互交易的关系，自然不会去管叶伏天的去留。
　　天河界，山脉之中，这里如同世外之地般，极其的安静，没有人打搅。
　　一座山峰之上，一位年轻的女子正在修行，浑身环绕剑意。
　　然而像是感觉到了什么般，她睁开眼眸望向高空，便见一股强大的气息降临而至，她的神色陡然间变了，回过身便急速而行，却看到师祖已经知道了，安静的站在那。
　　“平安，是你师叔。”天河道祖开口说道，徐平安微微一愣，回过头看向虚空中，便见一道身影从天而降，白衣白发，风华绝代，正是叶伏天。
　　叶伏天身影直接降落在徐平安身前，双手伸出轻抚着徐平安的脸颊，道：“平安，修行如何了？”
　　老师齐玄罡的大师兄为老师而战死，子嗣也自尽而亡，留下遗孤徐平安，叶伏天心中真正将平安当做他的晚辈看待，如亲人一样。
　　“破了一境。”徐平安开口道：“师叔，你气质好像不一样了。”
　　“你师叔如今已是人皇。”天河道祖开口说道，他走到这边看向虚空中的诸强者道：“都是你的人吗？”
　　“嗯。”叶伏天点头：“来这里想邀师公出山。”
　　“做什么？”天河道祖问道。
　　叶伏天将自己对天谕草堂的设想告知了天河道祖。
　　天河道祖沉默了。
　　“我若离开，必引起神族注意，这些年来神族看似放过了我，实则一直盯着。”天河道祖开口道。
　　“所以届时需要劳烦道尊，并且拉萧氏入书院，如此一来，便能够抵住神族的压力。”叶伏天开口说道。
　　“行。”天河道祖点头：“你到时候来通知我一声，我直接过去。”
　　“好。”叶伏天点头，回过头，便见小雕飞来了这边。
　　“这是我的妖兽伙伴，与我心念相通，他留在这里，届时可直接通知师公。”叶伏天开口说道，这样一来，便不需要亲自跑一趟了。
　　“如此自然最好。”天河道祖点头。
　　“既然如此，师公我便先回天谕界了。”叶伏天直接开口说道，并没有停留的打算。
　　“去吧。”天河道祖也没有挽留，叶伏天点头，又看着徐平安道：“平安，好好努力，到时候和师祖来天谕界修行。”
　　“嗯，我知道。”徐平安点头，师叔这是将她当做小孩子来看了，事实上，她的境界一点不低！
　　“师公，我先走了。”叶伏天说了声便破空而去，直接带人从这里返回天谕界！


第1680章 回归天谕界
　　天谕界最近也并不那么平静，这一年多以来，时常爆发一些争端。
　　争端的起因正是因为神之遗迹中的一场冲突，紫金鼠族的鼠皇孙对天谕神朝突下杀手，并且联手叶伏天他们对付天谕神朝。
　　这种背叛，天谕神朝如何忍得了。
　　回来之后，便爆发了几场大战。
　　然而，紫金鼠族如今拿到了三件顶尖神兵，战斗力也有大幅度的提升，虽然依旧不可能抗衡得了天谕神朝，但紫金鼠皇生性狡诈，他根本就不在紫金鼠族，带着一群顶尖的鼠妖在外，使得天谕神朝皇主一直有顾忌，不敢直接兵临城下灭紫金鼠族。
　　毕竟，昊天神朝的两位门主还活着，如若灭了紫金鼠族，那紫金鼠皇也跟他们一样，会给天谕神朝带来极大的隐患。
　　因此，天谕神朝皇主给了紫金鼠妖一个转圜的余地，将三件神兵送去他天谕神朝，此事既往不咎。
　　紫金鼠族一共就拿到了三件神兵，而且还是将天谕神朝得罪死才拿到的，又怎么可能因对方的一句话就交出去。
　　于是，双方一直僵持不下，紫金鼠皇只同意拿出一件法器，恩怨一笔勾销。
　　他也不傻，真交出了三件法器对方真能放过他？
　　怕是到时候给他们来个一锅端，全部灭了。
　　紫金鼠皇的崛起过程本身就不那么光彩，各种卑劣的事情见多了，他自己也做过不少，背叛弑主过，怎么可能轻易妥协。
　　后天谕神朝的皇主再退一步，只要两件神兵法器，此事便罢了。
　　紫金鼠皇依旧没有同意，天谕神朝和紫霄天宫眉来眼去，到时候将法器让一件给紫霄天宫，两个势力一联手，一样能将他们灭个干干净净。
　　但他们也不傻，一直拖着谈判。
　　在这过程中，摩擦战斗不断，紫金鼠族死了许多强者。
　　他们也求援过，向天谕界的妖界妖族求援，不过没有人搭理，妖界的势力本就不怎么瞧得上紫金鼠族，虽说在神之遗迹都和叶伏天一起联手了，从表面上看来，也和紫金鼠族同盟过。
　　但真实情况，怕是不那么简单，尤其是在妖族几位顶尖后辈铸就完美妖轮回归之后，一切变得更加明显，紫金鼠族根本不在叶伏天的计划之内，也就意味着，叶伏天故意送了三件法器给他们，挑起这场争端。
　　至于那三件顶尖法器也跑不掉，真如叶伏天计划中的那样，到时候天谕神朝和紫金鼠族怕是都跑不掉，法器还不是一样要回到他手里？
　　妖族几位铸就完美神轮的人物归来之后就一直闭关修行，消息捂得严严实实，甚至外界都没有人知道他们破境了，只是那几股势力自己心中明白。
　　如今，他们只需要等消息就够了，叶伏天明摆着是要杀回来的。
　　而且，这一天应该不会太远。
　　天谕界，妖界之地，龙神族。
　　龙神族的一切如往常一样，没有什么特别。
　　如今在龙神族流传着一则小道消息，据说，龙宸可能已经成为了一尊妖皇，在天神书院中便破境了，不过此事并未得到证实。
　　回来之后，龙宸就一直在龙神山闭关，没有出来过，龙神族的长辈也都闭口不谈，因此，只有这样的一些传闻，至于真相没有人知晓。
　　此时，龙神族有许多妖皇抬头朝着远处的天穹望去，身上妖气席卷而出。
　　有很强的气息朝着这边蔓延而来。
　　很快，璀璨神光降下，一行浩荡身影直接出现在龙神族的上空之地，这让许多妖龙腾空而起，发出阵阵龙吟之声，显得有些不善。
　　竟然有人敢直接强闯龙神族？
　　在一座山脉所铸就而成的紫金龙神城堡之中，有几道身影走出，抬头看向天穹之上，一眼便看到了为首的白发青年，只见他一头银发于空中飞舞，白衣飘动，绝代风流。
　　“都退下。”一道声音传出，顿时虚空中的一尊尊真龙退后，也有人见过叶伏天，认了出来。
　　叶伏天他们直接往前而行，朝着远处方向那座最高的紫金龙神城堡而去，在那城堡山脉之上，盘着一尊尊巨龙，画面极其震撼。
　　一道头戴皇冠身披紫金长袍的威严身影走出，他身上气质超凡脱俗，一道眼神便给人极其霸道威严之感。
　　龙神族的族长，神龙之王，紫金龙皇。
　　叶伏天他们一行人身影降落而下，来到了龙神城堡的阶梯之下，抬头看向上空的紫金龙皇。
　　“晚辈叶伏天见过龙皇陛下。”叶伏天微微行礼道：“为避免引人注意，因此直接出现降临龙神族内，还望龙皇陛下见谅。”
　　“无妨。”紫金龙皇淡淡开口，威严的目光一扫周围的人群，开口道：“你们都退下吧。”
　　“是。”诸神龙心中疑惑，但还是撤离了这里。
　　龙主竟然亲自接待叶伏天，而且，叶伏天身后的阵容好强，似乎是曾经昊天仙门的强者。
　　他们，为何直接来了龙神族？
　　叶伏天他们和天谕神朝是死仇，不死不休的那种，自然不可能公然直接出现，天谕神朝必不惜代价截杀他们。
　　因此，他们回来选择的第一站，便是龙神族。
　　“上来吧。”龙主对着叶伏天他们开口说道。
　　叶伏天点头，一行人迈步往上，但也有不少人留在了下面。
　　“安排他们去休息，此事，禁止外传。”龙主下令说道，语气极其威严霸道。
　　“是。”
　　旁边有妖龙侍卫走出，去安排下面的人。
　　叶伏天心中暗暗点头，紫金龙皇是明白了，知道他这次回来想要做什么，因此暂时下令封锁消息。
　　若是传出去被天谕神朝的皇主知道，想要一网打尽便不那么容易了。
　　“我们进去聊。”龙主转身带着叶伏天朝着龙神城堡内走去，同时命令道：“去通知龙宸过来。”
　　龙神城堡之内金碧辉煌，石柱之上都雕刻着一头头巨龙，极其壮观，这里的建筑极其大气，只内部层高便达数百米，本身便是建在山脉内部，非常壮观。
　　叶伏天只带了姜成子、华江山、余生等少数人进来。
　　“坐。”龙主开口说道，他自己坐在了龙皇位置上，而后看向叶伏天开口道：“龙宸之事，多谢了。”
　　“前辈无需客气，我也并非是无条件帮忙，因此无需言谢。”叶伏天开口说道。
　　“龙宸未来将会接替我的位置，如此一来，便更完美了，至于你之前的要求，我也都知道了，打造一座天谕界的书院没有问题，我龙神族愿加入其中。”龙主开口说道，非常爽快。
　　先知预言，妖界起源山脉的变故，一切都印证了一件事，天谕界势比要变了，这是大势所趋。
　　他还看了一眼叶伏天身旁的顾东流，继承了妖帝的传承。
　　“多谢龙皇陛下。”叶伏天微微点头道：“此次创建书院，晚辈没有称霸的念头，只单纯的为了培养天谕界修行之人，无论是人族还是妖界强者都一视同仁，提升天谕界的实力，将来，龙神族若还有如龙宸一样的人物出现，我有一定的把握做到和龙宸一样。”
　　“而且，之前顾天行前辈虽说要让我三师兄为新王，但是三师兄和我一样，只会在书院传道，若是将来我天谕界真有帝境人物问世，那么……”
　　叶伏天开口说道，龙主自然明白他的意思，叶伏天在让他安心，不会争夺霸主之权。
　　但是，真有大帝横空出世，那么，根本不需要多说，必然成为天谕之主。
　　或许，不需要大帝。
　　龙神族和叶伏天合作，也是为了让他们龙神族也有一丝这样的可能性，否则若是完全脱离，叶伏天和其它势力合作，他们便被孤立了。
　　叶伏天，他在做当年顾天行都没有做到过的事情，这种人，几百年难出一位。
　　换一个初入人皇境界的人对他说这些，怕是要直接被他一巴掌拍死。
　　“天谕神朝以及紫霄天宫呢，准备怎么做？”龙主开口问道，这件事，必然是要在成立书院之前了。
　　叶伏天说，书院的地址，便将定在天谕神朝，那里是天谕界中心位置。
　　这也就暗示着，在此之前，天谕神朝必然要消失。
　　“龙皇陛下能否帮我去统治其他人一声，让他们来此汇合，商量下此事。”叶伏天开口说道，既然决定要动手，那么便要直接一次性解决，不留后患。
　　天谕神朝的皇主不是简单人物，他必须要死，不能让他活着离开，否则会是巨大的隐患！


第1681章 谋划
　　天谕神朝，矗立于天谕界中央，强盛了一代又一代。
　　直至顾天行横空出世，导致了天谕神朝开始走向衰弱，如今的天谕神朝，是天谕神朝有史以来最弱的时刻。
　　因此，天谕神朝迫不及待的想要再造一位巅峰人物，他们选定了伊天谕。
　　被誉为天生至尊的伊天谕，承载着天谕神朝复兴重任，然而事与愿违，时至今日天谕神朝的人都意识到，伊天谕，怕是很难担负起这重任。
　　在天谕界，便有数人能够压过他。
　　只叶伏天，便是无法逾越的一座高山，曾经一位不起眼的存在，如今，伊天谕连平视的资格都没有。
　　神之遗迹中，只有一枪，叶伏天饶他不死。
　　此时，神朝大殿之外，天谕神朝的皇主站在那，身上自带威严之意。
　　在皇主面前的阶梯下方，有人躬身下拜，在对他禀明一些事情。
　　天谕神朝皇主神色肃穆，身上弥漫着一股淡淡的威压。
　　叶伏天，离开了天神书院。
　　从神之遗迹中出来之后，叶伏天展露出的能量意境让他感受到了威胁，若是可以，他当初在遗迹之城便诛杀了叶伏天，但他没有能够做到。
　　之后，叶伏天动摇了诸势力为他说话，保了他一命，前往天神书院。
　　天谕神朝自然也派了人前去，而且去了不少人，分散前往，在天神书院外修行，他们没有去刻意盯叶伏天，在那片区域，叶伏天的一举一动很多人都看得到，不需要盯着。
　　叶伏天离开，他们自然也能得到消息。
　　若只是叶伏天一个人离去或许不会引起他们注意，这一次，是叶伏天带着所有人都离开了天神书院，包括前往汇合的昊天仙门之人。
　　至于离开之后去了哪里就不好追踪了，要追踪的话必须动用神念，对方同样会发现你，根本无法锁定。
　　“能否推断去了何处？”天谕神朝皇主问道。
　　“回陛下，推测的话，可能是天河界，也可能是上霄界太玄山。”对方回应一声。
　　之前叶伏天在天神书院实则是一种自保的手段，因为从神之遗迹出来后很多人盯着他们，因此，在天神书院修行了一年多时间，让这件事渐渐淡化，只要他在天神书院那里修行，就没有能动他们，久而久之，便过去了。
　　而且这段时间叶伏天也没浪费，法器分了许多，可能身上也不多了，另外，他成了萧氏神女萧沐渔的师尊，和萧氏关系非常亲密。
　　天谕神朝皇主微微点头，天河界和太玄山的可能性的确很大。
　　天河界还好点，若是去了太玄山，说服太玄道尊对付他们的话，天谕神朝谁能挡住太玄道尊？
　　不过，太玄道尊应该不至于为了叶伏天跑来天谕界大开杀戒，师出无名。
　　当然，即便可能性不大，但他也不是没有准备，已经派人盯着太玄山那边了，如果有大动静的话，他会得到消息。
　　至于天河道祖他倒是不惧，天谕神朝即便不是当年的天谕神朝，但底蕴还在，昊天仙门那群被打散的乌合之众，再加上一个天河道祖，敢来他们神朝的话，定要让他们有来无回。
　　“妖界那边也盯着点。”天谕神朝皇主嘱咐一声，妖界的势力和叶伏天走的比较近，在神之遗迹中妖界后辈就和叶伏天联手过，后来在天神书院，据说他们也有过接触。
　　虽说妖界势力为叶伏天发起对付他们天谕神朝的可能性极小，但多少还是要关注些。
　　“是，只是妖界我们的人不好渗进去，无法接触到第一手消息。”下方之人回应说道，虽说上次妖界发生的大事让妖界以及人类修行者不再有明显的界限，但妖界主要的几大势力所在的区域，人类是不可能靠近的，一旦靠近会非常扎眼。
　　他们也只能借助妖兽去盯，而且，他们掌控不了太强的妖兽，所以无法盯得太紧。
　　“无妨，大概的动静注意下便行。”天谕神朝皇主随意说道，没有太过在意，虽然要防备着点，但也无需太上心，没必要花费大量精力在上面。
　　转过身，他朝着身后大殿走去，步入那座恢弘的神殿之中，有一道身影安静的站在那，这身影眼神极为锋锐，似有金色神光，身上气息可怕。
　　“有叶伏天的消息了？”对方开口问道，面对天谕神朝的皇主，他并没有太多的恭敬之意，似乎有些不同寻常。
　　毕竟在天谕神朝中，皇主乃是至高无上的存在，所有人都需尊称一声陛下。
　　但天谕神朝皇主并未觉得有什么不对，神色很是平静，点了点头：“你也听到了，离开了天神书院，你以为，他会去哪里？”
　　“天河界那边，我派了人盯着，有动静的话，会来禀报。”对方开口说道，显然，他们都对叶伏天的行踪有大概的预测，认为他会前往天河界。
　　“好。”天谕神朝皇主微微点头，想到叶伏天他的眼瞳中闪过一道冷芒：“此子若是一直在天神书院，还奈何不了他，但既然离开，我倒要看看他能去哪。”
　　很难想象，叱咤天谕界的巅峰人物，天谕神朝的掌舵人，会如此的关注一位后辈，并且急于除掉他。
　　若是叶伏天知道，不知道是否会感到荣幸。
　　当然，叶伏天的想法和天谕神朝皇主的想法不谋而合。
　　天谕神朝皇子想着诛杀叶伏天以绝后患，叶伏天何尝不是一样。
　　龙神族，陆续有强者悄然降临，没有引起太大的动静。
　　而且到来的，都是妖界的巨擘人物，使得龙神城堡外的守卫都内心不断的颤动着，这是要做什么？
　　他们竟然发现，天妖神庭的妖主到了，还有神象皇，他们身边跟着的人，也都是两大势力的巨擘人物，妖界的巨头。
　　这三大妖族平日里谈不上交情，龙神族和天妖神庭甚至并不是那么和睦，暗中有着竞争。
　　两大妖族的巨头，也根本不会走到一块。
　　但今天，金乌妖主却到了，而且，踏入了龙神城堡之内。
　　大殿中，龙主、妖主、神象皇都在，还有叶伏天。
　　“象莽修行如何了？”叶伏天对着神象皇开口问道，之前三大强者破境没有象莽，他并未踏入半步人皇，自然不可能助他证道。
　　“已经在准备冲击境界了，一直在等你消息。”神象皇开口道。
　　“等到此事了结之后，创建书院，让象莽来书院中修行。”叶伏天开口说道，神象皇点头，事实上神象皇和叶伏天的关系是最近的，他自然不担心叶伏天会亏待他们神象族。
　　“我也有一位后辈在圣境巅峰，届时，还需劳烦你。”只见天妖神庭金乌妖主身旁一位大能人物开口说道，叶伏天看向对方，他知道对方是谁。
　　天妖神庭的鲲鹏妖祖。
　　金乌妖主和鲲鹏妖祖关系实则有些不对付，但俊回到天妖神庭，鲲鹏妖祖得知他铸就了完美神轮，内心震动非常大，有些后悔之前没有让后辈也跟着一起去叶伏天身边修行。
　　“行，书院创建之后，晚辈不会藏私，前辈放心便是。”叶伏天开口说道。
　　“多谢了。”鲲鹏妖祖开口说道，他和叶伏天不熟悉，这算是一个大人情，那么，只能提前先还了。
　　几大妖族巨擘都有些佩服叶伏天，能够培养完美神轮的人皇，却没有藏私，而是帮他们，这份气度，可不是普通人能有的。
　　毕竟在天谕界，他本可以独一无二。
　　“商量下如何行动了，你有什么想法？”金乌妖主开口问道，既然要对付天谕神朝，那么他的想法和叶伏天是一样的，一次性铲除后患，不要给以后带来隐患。
　　“金乌妖主和鲲鹏妖祖两位前辈擅长速度吧。”叶伏天开口问道。
　　“我们的速度应该是妖界最快的。”金乌妖主点头道。
　　“神象皇前辈擅长镇压大道？”叶伏天问道。
　　“嗯。”神象皇点头。
　　“能将天谕神朝全部镇压封锁吗？”叶伏天问道。
　　“只要不被同境界的人干涉，没有问题。”神象皇开口说道，如若在他动手的时候有同级别的人打破他的道或者对他发起攻击，自然会影响到他。
　　“明白。”叶伏天点头道：“我的想法是，这次行动务必做到一击必杀，可以称是斩首行动，第一目标便是天谕神朝皇主，他必须要留下并且格杀，其次，是天谕神朝上位人皇，务必要全部盯着，尽皆格杀，再之后，才是中位皇以及下位人皇境的强者；至于人皇以下的人，他们逃也逃不走。”
　　这种境界，即便逃走了，也几乎没威胁。
　　所以他们这次的目标很明确，越强的人，越要当场格杀。
　　“龙神族和昊天仙门的强者主攻伐，杀入天谕神朝之内，神象族镇压，封锁天谕神朝，天妖神庭擅长速度，进行外封锁，追杀逃往的强者，不放过漏网之鱼。”叶伏天开口说道。
　　“紫霄天宫呢？”神象族的强者问道，叶伏天应该不会打算放过吧。
　　“我来的路上已经让人去了万神山，会让他们盯着紫霄天宫，灭掉天谕神朝之后，直接杀去紫霄天宫。”叶伏天开口道，这次，必然是要一网打尽的！


第1682章 出发
　　天谕界，一切都如同往常一样，没有任何异常。
　　浩瀚天谕界，修行者数之不尽，所有人皆都在忙着自己的事情，为修行而努力，战斗、掠夺、杀戮，时刻在上演着。
　　梵净天，九天之上。
　　云雾缥缈的仙宫之地，一道绝色身影安静的坐在那，她身后的乌黑长发随风而舞，在她的脑海中，有着无数画面，那一幕幕的画面像都是真实发生的事情，在三千大道界的不同地方。
　　这些地方有小家族，有遗迹，有强大宗门……无数画面就像是记忆碎片，在她脑海中交织成完整的图案。
　　就在此时，一道身影直接出现在了她的脑海之中，似直接占据了她的记忆图案，而且不断凝实，越来越清晰，她身上气息有一缕波动，冷意绽放，那双璀璨的眼眸陡然间睁开。
　　这一刻，周围的云雾都为之翻滚不休。
　　“女皇陛下。”下方，有神女感受到这股气息的波动抬头看向上空之地。
　　“没事。”梵净天女皇淡淡开口，语气中带着几分冷淡之意，她站起身来，绝代身姿宛若画卷中人，超脱凡尘。
　　她的目光眺望着远方，为何会有些心神不宁，仿佛，要发生什么般。
　　她的感知是非常强大的，这种感觉，可能并非是凭空而来。
　　“最近外界可有什么事情发生？”梵净天女皇目光望向下方开口问道。
　　“除了天谕神朝和紫金鼠族间的矛盾之外，没什么大事情。”一位神女回应说道，梵净天主沉默了片刻，随后又道：“最近这段时间注意下外界动静，若有什么事情，立即前来禀报。”
　　“是，陛下。”有人躬身领命而去。
　　与此同时，紫霄天宫，巍峨耸立的天宫之上。
　　紫霄天宫许多强者出现在一处地方，如临大敌，在前方，有几道身影迈步走出，这几人身上没有任何气息释放，显得格外的平静，但知道他们身份的紫霄天宫强者却没有任何人敢大意。
　　甚至，就连紫霄天宫的宫主都走出了大殿，目光眺望着一步步朝着这边走来的三道身影。
　　尤其是那为首之人，他自然认得，而且非常熟悉，和他一样，同为天谕界巅峰人物之一的万神山之主。
　　很快，三道身影来到他们面前，紫霄天宫宫主开口问道：“什么风，将你吹来了。”
　　“一直在山中修行，都不知外界如何了，出来透透气，看看老朋友。”万神山主微笑着开口说道：“正好来到了紫霄天宫，便想着许久不曾见到过宫主了。”
　　紫霄天宫宫主自然不会相信对方的话，没什么事情的话，对方会来看他吗？
　　“有什么事的话，直接点。”紫霄天宫宫主开口说道。
　　“没什么大事，想在天雷绝域和宫主下盘棋，如何？”万神山主开口说道，天雷绝域乃是紫霄天宫的秘境，蕴藏九天神雷，只有紫霄天宫的核心弟子，才能够在其中修行。
　　而且，天雷绝域蕴藏恐怖雷霆之道，是不允许外人踏足的。
　　这万神山主想要入内，是想着借之修行？
　　“都是老朋友了，宫主不至于这般吝啬吧。”万神山山主笑着开口说道。
　　“既然你这么有兴致，那么，请吧。”紫霄天宫宫主竟然没有拒绝，直接答应了下来。
　　“请。”万神山主含笑开口说道，随后一行人朝着天宫后而去，在那里，有着无尽神雷从天而降，仿佛是雷霆世界般。
　　天雷绝域便在其中。
　　……
　　天谕神朝，大殿前，又有人前来禀报。
　　“何事？”一道声音从大殿中传出。
　　“陛下，妖界，有些动静。”来人上禀道。
　　他话音落下，天谕神朝皇主踏步走出，一瞬间便来到了天梯前，看向下空之人，问道：“有何动静？”
　　“最近妖界之地，天妖神庭、龙神族以及神象族，都隐约看到有强者离开。”来人上禀道。
　　“多少人，去往何处？”天谕神朝皇主问道。
　　“不是很清楚，我们的人只能看到一点动静，无从判断。”对方回应道，他们的人，根本不敢近距离盯着，只能得到一些非常模糊的消息。
　　至于去了哪里更不清楚了，不可能追踪。
　　“这么说，人数不多？”天谕神朝皇主问道。
　　“应该不是很多。”对方回应道。
　　“继续盯着。”天谕神朝皇主开口说道。
　　“是，陛下。”对方回应一声，随后离去。
　　天谕神朝皇主眉头微微皱了下，妖界的那几个势力，这是想要做什么？
　　“父皇。”
　　就在这时，一道身影从天谕神朝皇主身后而来，正是天谕神朝太子伊天谕。
　　不久前，他终于步入了人皇境界，事实上他在准人皇境界已经停留了许久，当初还在神宫中修行的时候，就无限接近人皇了。
　　他的本意是入神之遗迹，在遇到机缘之时，便打破境界束缚，证大道。
　　然而，在神之遗迹中他遇到了叶伏天，那一枪，直接断了他的一切念想，心境遭到了极大的冲击，以至于从神之遗迹中出来之后许久，都没有能够调整过来。
　　直到不久前，他终于证得大道，比预想中的迟了整整一年之久。
　　而且，他自然不可能证得完美神轮，只是仙品。
　　如今伊天谕的气质也变得极为超凡，踏入人皇境界之后，反而没有了以前那种锋芒毕露之意，变得内敛，但气质，却更出众了。
　　“你怎么过来了，境界可有稳固。”天谕神朝皇主开口问道。
　　“嗯。”伊天谕点头：“他离开了天神书院吗？”
　　天谕神朝皇主自然知道伊天谕口中的他是指谁，微微点了点头，他开口道：“虽然人皇起步落后于他，但人皇境，也只是另一个起点，未来未必不能赶上。”
　　“父皇不必安慰我，以后我修行，只会专注于修行本身。”伊天谕开口说道，他的心境和以前有些不同，之前，一直在叶伏天的阴影之下。
　　但如今他已经走出来了，修行路，他不会再想着对比谁，而是专注于自身的道，不断往前。
　　至于他，伊天谕不得不承认，若是不死，必然会比他走得更远。
　　“你能够看透自然最好。”天谕神朝皇主微微点头：“等到他陨之后，你便离开出去闯荡吧。”
　　伊天谕没有多说什么，他知道，父皇一直盯着叶伏天的动向，必然是要杀他的。
　　如今叶伏天的存在，已经会威胁到天谕神朝，绝对是不能等他成长起来，这点他们都心知肚明。
　　……
　　妖界，龙神族，一尊尊神龙盘旋于上空之地，龙吟声震天。
　　叶伏天也在，他身体坐在一尊神圣的巨龙身上，看着周围盘旋于苍穹之上的神龙，他的眼眸宛若利剑般，射向远方。
　　龙主已经先一步出发，接下来，他们会同时前往，一举灭掉天谕神朝。
　　“出发吧。”叶伏天开口说道，他话音落下，龙吟声响彻天地，哪怕是龙神族外界都能够听到震撼的龙吟之声。
　　无数大妖抬头朝着龙神族的方向望去，随便便看到天穹之上，一尊尊神圣的巨龙碾过虚空，遮天蔽日，将头顶的太阳都覆盖，朝着远处方向而去。
　　“这……”有一尊妖兽看到这一幕只感觉瑟瑟发抖，欲匍匐在地，等到他们走后，这妖兽身体急速而行，准备去放出消息。
　　龙神族，要去何方？
　　除龙神族之外，天妖神庭、神象族，皆都有大妖浩浩荡荡而行，破空消息，朝着妖界之外的另一头而去，那里，是人类修行者的领地。
　　震撼的消息席卷而出，以恐怖的速度扩散出去，宛若一场地震般，在妖界掀起无比巨大的风暴。
　　妖界顶尖强者兵发人类修行界，这是要爆发妖族和人类的战争吗？
　　然而，为何没有任何的征兆，便直接要开战？
　　莫非，妖界想要一统天谕界。
　　人类和妖界之间和平了多年，已经很久没有爆发过大战了，如今，平衡将要被打破吗？
　　妖界的强者都还没有想到，三大妖界顶尖妖族，并非是为了统治天谕界，而是前往攻打同一个势力。
　　三大妖族所过之处，无不掀起惊涛骇浪。
　　由上位人皇率领的大军速度何等的快，驶过妖界，越过界碑，出现在人类修行界的领地。
　　当人类修行者看到妖界妖皇大军之时，一个个内心狂颤不止。
　　这是，发生了什么？
　　天谕神朝统治的诸皇朝，依旧一片祥和，三大妖族，却越来越近！


第1683章 兵临城下
　　天谕神朝曾经是天谕界的绝对霸主，天谕之王，因而才敢称天谕神朝。
　　这座矗立于天谕界中央之地的神朝，统治无尽疆域，在神朝周围，还有着一座座皇朝势力，每一座皇朝统治一片浩瀚无尽的区域。
　　诸皇朝，成就了天谕神朝的霸主级地位。
　　若不是当年那一战，天谕神朝恐怕到今天依旧会是天谕界的绝对霸主，甚至，他们曾经是有想要一统天谕界，重现神朝巅峰时代的。
　　一位横空出世的顾天行，破坏了这一切，那一战，杀得惊天动地，血流成河。
　　自那以后，便再没有人攻打过天谕神朝了。
　　号称一门十二仙的昊天仙门都在与神朝的争锋下最终覆灭解体，可想而知天谕神朝当年的强大，要知道昊天仙门十二仙，皆都是上位人皇，如今天谕神朝即便衰弱，但底蕴依旧还在，只不过今非昔比，早已经没有当年那般强盛。
　　那一战，让想要一统天谕的天谕神朝没有再生出过那样的念头，而是将希望寄托在下一代伊天谕身上。
　　天谕界中央地界尽皆在天谕神朝的统治之下，所有疆域皆都是其势力范围，从妖界而来的浩荡大军踏入天谕界中央地带的第一个皇朝势力乃是奕皇朝。
　　此时，在奕皇朝统御之下的一座城池中，城中之人忽然间感觉到了一股窒息的威压，随后有人抬头看向远处的苍穹，下一刻，一道道身影内心剧烈的颤动着。
　　“那是……妖族。”有人颤抖着声音开口说道，他们看到了什么？
　　一尊尊神龙碾过天穹，还有鲲鹏遮天蔽日，双翼张开之时将太阳都遮挡住了，一股恐怖的妖威降临而下，让许多人感觉双腿都在发软。
　　随后，天忽然间暗了下来，抬起头，那些大妖已经完全遮挡住了这片天。
　　“他们……要去做什么？”有人战战兢兢的开口说道，很快，妖族强者从他们头顶上空划过，速度太快了，若不是因为距离他们很高，恐怕一瞬间就会从他们面前消失。
　　回过头，他们朝着远处望去，如若沿着那方向一路前行，最终，会到达天谕神朝。
　　想到这，许多人只感觉一阵窒息。
　　天，要变了。
　　“妖界，要开战了。”一道声音响彻天地，妖界直接杀去神朝方向，这绝对不会是去做客的，而且之前没有任何征兆，恐怕连传讯通知的人都来不及了，他们就算现在往回赶也不会有对方速度快。
　　这不是开战是什么？
　　奕皇朝的皇宫，奕皇站在皇宫大殿之上，抬头看向远处，心脏同样剧烈的颤动着，他比皇朝境内的人强多了，虽然是边缘皇朝之主，但依旧是一位神轮六阶的中位皇，实力极其可怕，对方还在远处，他便感知到了。
　　要出大事。
　　“嗡！”璀璨的神光闪耀而过，他的速度奇快无比，直接转身朝着天谕神朝的方向狂奔而去。
　　他是奕皇朝的主人，但同样，是天谕神朝的附属，而且，还和天谕神朝伊氏有不浅的关系，毕竟，所有的皇朝之主，都是需要天谕神朝皇主点头，才能够坐上去的。
　　远处苍穹之上，一道无比绚丽的金色神光绽放而出。
　　下一刻，便见一道金色身影一瞬破空，于虚空中隔空穿梭而行，强大的气息直接落在了奕皇身上，气息恐怖。
　　奕皇脸色惊变，他速度暴增，到达极致，苍穹之上几乎只有模糊的残影，似连本体都看不到。
　　“陛下。”奕皇宫中无数人抬头看着远处消失的身影，他们还看到了天穹之上的那道璀璨金色身躯，一尊可怕的妖皇级存在，他的身体周围出现无比绚丽的虚影，是一尊金翅大鹏。
　　至于那些在苍穹中前行的妖兽大军，并没有改变他们的前进速度，仿佛什么都没有看到般，依旧往前而行。
　　就在这时，下空的人感觉眼睛一阵刺痛，他们看到了无尽金色的神光，那尊金翅大鹏鸟直接横跨虚空消失不见，再次看到他的时候是在更遥远的地方，那里，天穹之上似出现了一尊无比庞大的金翅大鹏身影。
　　似有一道轻响声传出，下一刻，许多人看到一道身影朝着下空坠落。
　　“陛下。”在那一方向，有无数人抬头看天，望着那坠落而下的身影，赫然乃是，奕皇。
　　他们的心脏剧烈的颤动着了下，一位皇朝之主，被当场格杀，命陨。
　　而且，仅仅只有一击。
　　那道身披金色长袍的绚丽身影朝着虚空迈步而行，跟上了大队伍继续往前，仿佛什么事情都没有发生过般。
　　“上位妖皇。”许多人心脏剧烈的跳动着。
　　能够一击诛杀奕皇的存在，毋庸置疑，必然是一尊上位妖皇。
　　而且，应该就是天妖神庭的金翅大鹏皇。
　　一尊八境的恐怖妖界大能级存在。
　　一尊皇朝之主，连反抗的机会都没有便被诛杀了。
　　虚空中，神龙背上，叶伏天安静的站在这，长袍猎猎作响，神色漠然的看着这一幕。
　　他自然知道天谕神朝和诸皇朝之间的关系，今日，但凡要参与进来的人，格杀勿论。
　　那奕皇想必还在怀疑妖界大军降临所为何事，却没有想到，一念之差，想要赶往天谕神朝通知，便被当场格杀，一丝机会都没有。
　　无数人望着天穹发呆，这一刻，没有人怀疑他们是来做什么的了。
　　没有一句话，直接杀死了一位皇朝之主。
　　这一切，还需要多说吗？
　　这是，冲着覆灭神朝而来。
　　很快，苍穹之上的妖界大军渐渐模糊，直至消失在了诸人的视野之中。
　　无数人朝着同一处地方汇聚，他们看向奕皇陨落之地，看着那具尸骨发呆，仿佛这一切，都不真实般。
　　“神朝将塌吗？”
　　看着远处消失的大军，有人喃喃低语，这一刻，他们感觉到了一股前所未有的危机，这一次，很可能是天谕神朝之劫。
　　自当年顾天行之后，又一次有人杀来天谕神朝，这一次，恐怕会比上次更可怕。
　　“有人知道发生了什么吗？”一道身影开口问道，以及处于茫然之中，仿佛，就像是一场梦。
　　为何妖界大军会杀来天谕神朝？
　　谁能告诉他们原因。
　　“我好像看到他了。”有人低声说道，依旧望着天穹发呆。
　　“谁？”无数道目光落在那说话之人身上。
　　那说话的身影目光望向人群，当年，他曾经去过紫霄天宫参加那场盛宴。
　　所以，他认得那白发青年。
　　“叶伏天！”
　　……
　　妖界大军一路往前，终于，天谕界中央之地的一座座皇朝震动了，犹如一场海啸般，来得如此的突然，又是如此的猛烈。
　　天谕神朝皇宫之地，一道道身影御空而来，都是强大的人皇级存在，他们沉着脸，身上气息剧烈的波动着，直接朝着皇宫神殿方向而去。
　　天谕神朝皇主自然感觉到了动静，他已经走出来了，站在阶梯之上。
　　“陛下，妖界大军杀来。”一道声音隔空响起，犹如晴天霹雳般，响彻在皇宫中诸强者的耳膜之中。
　　妖界大军杀来！
　　“有哪些妖族势力？”天谕神朝皇主开口问道。
　　“龙神族、天妖神庭、神象族，三支妖界大军。”又是一道惊雷之音，皇宫中的人皇存在都坐不住了，身体纷纷破空，朝着神殿方向而去。
　　天谕神朝皇主双拳握紧，一股无比强横的气息席卷而出，朝着浩瀚无尽的天谕神朝笼罩而去，身上的光辉扶摇而上，照亮九天。
　　此时的天谕神朝皇主，犹如一尊天神般，身体也缓缓悬空，矗立于高空之上。
　　他以为不可能的事情，竟然发生了。
　　神之遗迹中后辈间的结盟，竟然在天谕界演变成了一场妖界大结盟。
　　他不明白。
　　眼眸微微闭上，虚空中不知出现了多少强者，皆都看着他，然而这一刻的天谕神朝皇朝，他却格外的冷静。
　　闭上眼睛的他神念辐射而出，不断扩散，很快，将这座浩瀚无尽的天谕神朝皇城都笼罩在神念之中。
　　无数画面在脑海中出现，他的神念疯狂扫荡，无数道都清晰的感知到神念在自己身上扫过，甚至，他们仿佛能够看到那座站在神殿上空如天神般的身影。
　　是皇主。
　　此时，在皇城中，一道身影正行走在路上，身上没有任何的气息，很安静，宛若一位普通人般。
　　但就在这时，他的脚步停了下来，感知到了那扫来的神念。
　　抬起头，他的目光隔空望向皇宫方向。
　　下一刻，一股无比狂暴的气息从他身上爆发。
　　“轰……”
　　一瞬间，这股狂野至极的气息席卷而出，以他的身体为中心，无数人的身体被直接掀飞出去，许多人颤抖着身体看向他。
　　此人是谁？
　　“砰！”脚步一踏，地面直接坍塌粉碎，那身影一步横跨虚空，虚空踏步，每踏出一步，地面之上便有许多人口吐鲜血。
　　“为什么？”一道声音隔空传来，是天谕神朝皇主的声音，与此同时，他的神念继续扫荡而过，在皇城的另外两处方向，同样有恐怖的气息席卷而出，威压一座城！


第1684章 围
　　天谕神朝浩瀚皇城，四大不同的方位，出现了四位强者，他们矗立于天穹之上，恐怖道威弥漫而出，辐射至整座皇城，将天谕神朝的皇宫也囊括在内。
　　四大神轮九阶的存在，来自四大不同的势力。
　　当然，若是在加上天谕神朝皇宫上空的皇主，应该说是五大强者了。
　　四大出现的强者分别是，龙神族龙主、天妖神庭金乌妖主、神象族神象皇、昊天仙门姜成子。
　　任何一人，都是站在天谕界巅峰的存在，跺跺脚能够让天谕界为之颤抖的人物，他们在大军出发前先行混入了天谕神朝皇城之中。
　　因为，他们要看着天谕神朝的诸强者。
　　虽然相隔无尽遥远的距离，但却都在天谕神朝皇主的神念范围内，他们就像是隔空相望。
　　姜成子杀来天谕神朝的皇主丝毫不会意外，他们本就是站在敌对面的势力，天谕神朝和昊天仙门的恩怨由来已久，注定是不死不休的局面。
　　但天谕界妖界三大妖皇，为何会帮助昊天仙门？
　　他不明白，仅仅是因为神之遗迹中后辈的一次结盟？
　　纵然那些后辈可能会是各妖族未来的接班人，但又怎么可能影响到这种级别的战争，三大妖主级的人物，为什么会出手。
　　所以，他隔空问道，自然是对龙主三大强者发问。
　　他不明白。
　　没有回应，四大强者前来的目的只有一个，诛杀天谕神朝皇主，既然要杀，哪里需要什么废话。
　　“咚。”
　　苍穹之上，传出沉闷的声响，这一道声响响彻整座皇城，他们看到无数金色虚影从天穹垂落而下，无与伦比的大道威压镇压诸天，无数人抬头看天，他们看到无数金色光幕悬挂于天穹之上，有无数神圣的金色神象虚影出现。
　　所有人，都感受到了那股镇压大道，尤其是天谕神朝皇宫之地，境界弱小之人已经难以站稳，尽皆惊骇的抬头看向远处。
　　“砰。”
　　又是一道沉闷的声响传出，浩瀚皇宫猛烈的颤抖了下，一座座巍峨壮观耸立于云天之上的大殿摇摇欲坠。
　　神象踏天术，神象族的绝学，这一次，是神象皇亲自释放这种能力。
　　皇宫中，诸强者尽皆腾空，伊天谕也出现了，他站在大殿前，抬头看了一眼天穹，在他那双璀璨的金色眼眸中，隐约看到了一尊巍峨无边犹如妖神般的虚幻神象虚影，无边巨大，这神象虚影四只脚踏在皇宫四大方位，使得整座皇宫都处在那股窒息的道威之下，他也一样，就像是头顶上压着一片天，沉闷、窒息。
　　父皇问为什么，对方没有答，但伊天谕心中却隐隐有了答案。
　　是因为他吗。
　　为何他能够做到这种地步，让妖界的巅峰人物为他而战，一位人皇初境的修行之人，即便天赋再出众，也根本没有分量和一位巅峰人物对话，更何况，是让巅峰人物为他做事，不惜发起天谕界巅峰级的大战。
　　“轰隆隆……”此时，皇宫在震动，从皇宫地面之上，陡然间有无数金色神光绽放而出，一道道璀璨无比的符纹亮起神光，从天穹往下看去，隐隐能够看到一幅无边壮观的阵图。
　　无尽的光辉朝着天谕神朝皇主的身体而去，浩瀚无尽的苍穹，天地间的大道也尽皆涌入他的体内，此时的天谕神朝皇主宛若这片天地间的主宰般，和天地大道共鸣。
　　他身上披上了一件金色的大道神铠，头戴皇冠，虽依旧站在原地，但所有人都感觉到一切都仿佛不一样，此时天谕神朝的皇主就像是一尊天神。
　　天谕神朝的终极绝学乃是天谕神将之术，化身为天神，蕴藏无限神通，无穷大道。
　　此时天谕神朝的皇主就像本身便是一尊天神，他抬起手，隔着无尽虚空一指，天穹之上，金色大道神光绽放，竟有亿万条大道神光同时席卷而出，犹如天神一指，湮灭诸天，隔着无尽虚空笔直的杀向了镇压这片天的神象皇。
　　他当然知道神象皇的用意，将整座皇宫都镇压住，这是想要一网打尽，欲覆灭他天谕神朝。
　　亿万神光卷向天穹，何等壮观，然而却并未降临神象皇面前，只因一道身影挡在了那一位置，是龙主，紫金龙皇。
　　针对天谕神朝皇主的一战，按照计划神象皇是不需要出手的，由他、天妖神庭的妖主以及姜成子三大强者负责对天谕神朝皇主进行猎杀。
　　天妖神庭妖主不仅擅长攻伐之力，速度同样无比可怕，再加上他的狂暴攻击力，以及姜成子的辅助，三大巅峰人物联手，天谕神朝皇主想要活着离开是不可能的，即便一时间杀不了，也足以拖住困住。
　　而神象皇以及其他强者，负责覆灭天谕神朝，全部灭杀，确保万无一失。
　　看着那亿万杀戮神光杀来，龙神族龙主轰出了这一拳，这一拳轰出的那一刻，天穹都似被震碎来，并不是虚幻的错觉，而是真实存在的感觉。
　　那片天在翻滚咆哮，在颤抖，龙神之力爆发，天穹之上似出现了无数虚幻的紫金神龙，轰得大道逆流，虚空崩灭，无数杀戮神光也尽皆被摧毁。
　　这一击在苍穹之上爆发，但却让下空中无数人心脏剧烈的跳动着，很难受，人皇境界之下的人闷哼一声，只感觉无比沉闷，虽然这道攻击距离他们极其遥远，可以说和他们没有一点关系，但依旧影响到了他们，那种感觉极其难受，五脏六腑翻滚，像是要被震碎般。
　　虚空中的两道攻击碰撞之后一切尽皆湮灭，本站在四大方位的强者此刻出现在了三角位置，将天谕神朝皇宫围在中间。
　　神象皇独自在一方，这让天谕神朝的皇主明白，神象皇不会参与对付他的这一战，而是针对整个天谕神朝。
　　这三大强者，才是来杀他的。
　　与此同时，皇宫之中，浩荡大军降临，分为三大阵营，一路往前而行，直接开赴皇宫之地。
　　“到了。”
　　诸人一阵麻木，除了率先降临的四大强者之外，后面的大军也杀来了。
　　三支妖界军团，而且，尽皆是妖皇组成，没有任何一位妖皇和人皇以下境界之人。
　　这种级别的战争，人皇以下境界参战的话，没有任何作用，就是累赘，甚至，下位皇对于战局都没有多大的影响。
　　直接影响战局的自然是巅峰级的人物，若是上面没办法分出胜负，才看其它境界的强者。
　　“叶伏天、顾东流。”
　　有人看到了两道白衣身影并肩而立，一人白衣白发，绝代风华，虽然很多人没有见过，但听也听说过许多次了，白发白衣，除了叶伏天还能有谁。
　　他身边的人，自然是顾东流了。
　　当年，顾天行杀来过，如今，他的孙儿顾东流，也踏入了天谕神朝的皇城之地。
　　而且，就这么走来，这是有绝对的自信和把握才会如此堂而皇之的降临，不怕天谕神朝皇主对他们下杀手。
　　因为双方的阵容本就不对等，天谕神朝底蕴再强大，能够强得过三大妖族以及昊天仙门归来的强者联手吗？
　　这可是四大巅峰级的势力。
　　而且，每一位巅峰人物还都带着法器。
　　叶伏天身边的一行强者有鲲鹏妖祖、金翅大鹏皇、华江山、龙神族以及神象族的数位大能，都是八境的存在，再加上法器，这种阵容就算两位神轮九阶的人物杀来，他们都能够挡住一阵。
　　更何况，四大巅峰人物围剿天谕神朝皇主的情况下，天谕神朝皇主根本没机会对这边发出全力袭击。
　　所以，他们就这样一路往前，驶入天谕神朝的皇宫，在无数道目光的注视下一路前行。
　　终于，他们的身影停下，叶伏天抬头看向天谕神朝的皇主，对方也看向他，两道目光在虚空中交汇，一位站在天谕界巅峰的存在，天谕神朝的皇主，一位初入人皇境界的后辈，两人的身份完全不对等。
　　但此刻，那位白发青年，却让天谕神朝陷入了绝境之中。
　　大道神威直接朝着叶伏天所在之地压迫而来，他周围大道翻滚，但在叶伏天身体周围数位顶尖人物释放出道威，将他所在的空间直接封锁，不会给天谕神朝皇主隔空击杀的机会。
　　“你是怎么说服他们的？”天谕神朝皇主盯着叶伏天开口问道，他至今还是没有想明白，为何三大妖族要助叶伏天。
　　叶伏天看着他，没有直接回应，而是开口道：“原因已经不重要了，今日，神朝当灭。”
　　“神朝当灭！”天谕神朝皇主目光死死的盯着叶伏天，的确，这种不对等的阵容，他天谕神朝必败无疑，根本没有机会。
　　但他的眼瞳却透着一缕强烈的杀念，那种眼神，仿佛叶伏天必死无疑。
　　叶伏天目光从他身上移开，看向另一道身影，天谕神朝太子伊天谕，被誉为是三师兄的宿命之地。
　　他和天谕神朝的仇恨，比起三师兄差太多了，三师兄和天谕神朝，是三代人的生死之仇。
　　今日，便在此了结吧！


第1685章 最后一战
　　梵净天，女皇终于知道为何她感觉会有大事发生了。
　　大殿之上，她的美眸似望穿了虚空，看到了无尽遥远之地，那里，是天谕界中央，天谕神朝的方向。
　　微风徐徐，吹动着衣衫，她无论如何都没有想到。
　　这一天，三大妖族齐出，欲灭天谕神朝。
　　天谕界，突然风起，没有一丝的征兆。
　　“我出去一趟。”脚步迈出，梵净天女皇的身影直接消失不见，下方神女抬头看向女皇消失的身影，露出疑惑的神色，她们总感觉有些不对劲，发生了什么事情吗？
　　没有过多久她们便知道了为何女皇会不对劲，消息从梵天城传入梵净天上，叶伏天，率领三大妖族势力，龙神族、天妖神庭、神象族以及昊天仙门强者，杀入了天谕界中央之地。
　　此刻，可能已经到了天谕神朝。
　　消息一出，如平地惊雷，使得无数人心头颤动了下。
　　天谕界，要变天了吗。
　　当年顾天行没有能够灭掉天谕神朝，但却导致了天谕神朝的衰弱，从那以后再没有昔日的强盛，但昊天仙门也付出了惨痛的代价。
　　但这一次，杀入天谕神朝的不是顾天行，也不是昊天仙门。
　　而是，四大顶尖势力。
　　这一次，极有可能，天谕神朝真的会被灭掉。
　　天谕界曾经的绝对霸主，从鼎盛走向衰退，如今，极有可能走向灭亡。
　　与此同时，紫霄天宫，有强者疯狂赶路，直接冲入紫霄天宫之内，人还未至，声音便远远传出。
　　“叶伏天带领三大妖族以及昊天仙门，杀入天谕神朝地界。”这声音如同天穹的雷霆道威般，陡然间在紫霄天宫中炸响。
　　刹那间，紫霄天宫一道道身影冲天而起，轰咔的声音不断，无穷雷霆道威垂落而下，这一刻，整个紫霄天宫中有着无尽紫色雷光。
　　天雷绝域，这里有着无比可怕的神雷，无数条雷霆光芒之中，有两道身影隔空盘膝而坐，正在下棋。
　　但就在这一刻，那道响彻紫霄天宫的声音响起，一道雷光直接落在棋盘之上，紫霄天宫宫主落子。
　　“轰……”
　　这一字似乎重了下，使得棋盘在雷霆之下直接炸裂粉碎。
　　紫霄天宫的宫主抬头，看向对面同样盘膝而坐的身影，他的眼瞳之中蕴藏着毁灭的雷霆神威，死死的盯着对面的身影。
　　“你已经知道？”他开口问道。
　　今日，和他素来不怎么对付的万神山山主，突然间驾临紫霄天宫，要和他下棋。
　　之前他没有多想，以为对方只是想要感受下天雷绝域。
　　但这一刻，他忽然间意识到了什么。
　　神之遗迹中，可不仅仅只有妖族和叶伏天联手了，还有万神山。
　　如若，叶伏天说服了三大妖族攻打天谕神朝，那么，万神山是否也被说服？
　　毕竟，他们都有一个共同点，都在神之遗迹中和叶伏天走在一起，结成同盟。
　　更巧的是，万神山山主今日来到了他紫霄天宫，出现在了这里。
　　“棋还未下完，宫主不能眼看要输便毁棋吧。”万神山山主笑了笑，他手掌挥动，顿时又一副棋盘出现在两人中间，一枚枚棋子凝聚而生，皆都落回原来的位置。
　　仿佛，一切如常。
　　他举起手，落子，随后抬头看向紫霄天宫宫主，微笑着道：“该你了。”
　　看到对方的反应，紫霄天宫的宫主已经明白了，对方没有回答，但此刻，已经不需要回答了。
　　显然，对方知情。
　　那么，他来紫霄天宫的目的……
　　“龙神族、天妖神庭，还有神象族么？”紫霄天宫宫主猜测道：“他是如何说服你们的？”
　　四大顶尖势力，为叶伏天走了出来。
　　怎么感觉如此的荒谬。
　　“宫主先落子吧。”万神山山主云淡风轻的开口说道。
　　紫霄天宫宫主低头看了一眼棋盘，随手将一枚棋子甩出，落下。
　　万神山山主笑了笑，落下一字，只见这一刻的棋盘，紫霄天宫宫主所执的黑子已经被白子围困，而万神山山主刚才落下的那一子，并不那么起眼，却像是点睛之笔。
　　“没什么特别的原因，只是，这么多年了，天谕界，可能会不一样了，也应该不一样了。”万神山山主低声说道，像是在对自己说话。
　　“如何不一样？”紫霄天宫宫主不解。
　　他不明白。
　　“当年顾天行横空出世，威压一代，堪称绝代风华，天谕界一时无双，但即便如此，我还是不怎么服气的，虽然我远不如顾天行，但顾天行终究还不是能够引领时代的那人，终究，还是差了些。”
　　万神山山主开口道：“结局也如同我所想的一样，于巅峰时陨落，令人惋惜。”
　　“你想表达什么？”紫霄天宫宫主问道。
　　“如今，引领时代的人，出现了啊。”万神山山主抬头看向对方，他缓缓起身，一股无与伦比的大道威压席卷而出。
　　“轰……”只见天雷绝域之中，一座座雷霆古峰崩灭粉碎，却又一座座山峰镇压而下，将天雷绝域都镇压淹没，与此同时，苍穹之上，一座座神山出现，将天都遮蔽住了。
　　这一刻，紫霄天宫的无数人抬起头，看着那一座座悬空的神山，正垂落而下，将整座紫霄天宫都笼罩在这无尽的神山区域之中。
　　似乎，要将这片空间埋葬封印。
　　而也在这时，天雷绝域之中，两道身影冲天而起，直入云霄之上，一人沐浴无尽雷霆神威，身体周围弥漫而出的雷霆光环，如灭世神雷，让人感觉到心惊胆颤。
　　而他对面的身影，却仿佛和封印紫霄天宫的那一座座神山相互契合般，似乎，他们本就是一个整体。
　　这一刻紫霄天宫宫主终于明白对方为何只带了两人，带了万神山除他之外最强的两人。
　　当然，是为了方便战斗，没有累赘。
　　这战场放在他们紫霄天宫的话，紫霄天宫之内，全部都是累赘。
　　这一战，还怎么打？
　　一旦开战，紫霄天宫会打崩来。
　　人皇以下境界的人，没几个能活。
　　……
　　天谕神朝，天谕神朝的皇主面临着紫霄天宫宫主一样的顾虑。
　　这里，是天谕神朝，是他们的主场，但这种级别的大战，主场却不一定就有优势，人皇巅峰级的强者破坏力太过可怕，当年他和他父亲老皇主联手战顾天行，但以及尸横遍野，陨落了不知多少强者。
　　更何况，今日对方的强者占据着绝对的优势。
　　当然，这种局面，天谕神朝本身就面临灭顶之灾，但天谕神朝的皇主依旧想要搏一搏。
　　叶伏天称，神朝当灭。
　　然而，他却不甘心。
　　“天谕，去神殿内，保重。”天谕神朝皇主对着伊天谕传音说道，话音落下，宛若天神般的身影冲天而起，犹如一道金色的闪电，直接朝着苍穹而去。
　　“所有人，走。”
　　天谕神朝皇主修行到他这样的境界，也是极其果断的人，虽然依旧想要博一丝机会，但更大的概率是天谕神朝将覆灭。
　　在他冲天而起的那一刻，整座天谕神朝皇宫化作了无比璀璨的神阵，神阵中的无尽符纹之光朝着他的身体汇聚而至，他的气息攀升到了极点，这一幕让诸强者感觉，若不是这样的围剿阵容，只是一个同级别的人物到来的话，怕是要被对方给留在这里。
　　“砰。”一道沉闷的声响传出，镇压苍穹的神象力量像是被打碎了般，天谕神朝皇主笔直的冲出去，想要脱离战场离开。
　　他知道，他要走，对方必留，三大顶尖人物，就是为了对付他而来。
　　只要他们追他，便有翻盘的希望。
　　狂风掠过，带着无与伦比的炽热之意，天穹之上出现一尊太阳神鸟，无边巨大，熔炼世间一切，焚烧诸天，那颗太阳直接吞没一切，将对方直接吞入了太阳世界，与此同时，龙主以及姜成子杀了过来。
　　正如同他所猜想的一样，三大强者围杀一人。
　　“撤。”
　　天谕神朝各方强者想要逃，但却见神象皇虚空踏步，轰隆隆的巨响声传出，大道神威降下，整座皇宫都似要坍塌往下沉去，这让诸强者明白，虽然皇主让他们走，但恐怕是走不了的。
　　此时，只见一道身影从人群中走出，伊天谕看向那走来的身影，赫然乃是顾东流。
　　曾经，他随天谕神朝杀入昊天仙门，也是这样走向了顾东流，那一战，他却并没有胜。
　　如今，顾东流走向他的这一幕，似曾相似。
　　有妖界强者走出，道威将两人所在的战场笼罩，阻止有人对顾东流突袭下手，叶伏天则是平静的看着那片战场。
　　神之遗迹中他饶恕伊天谕不死，他说过，伊天谕，要留给三师兄。
　　这是他们间的宿命。
　　“轰……”完美级的神轮绽放而出，释放出无与伦比的绚丽神光，让伊天谕感觉有些刺眼。
　　他父亲让他走，但他没有，而是坦然面对。
　　这是他的宿命之战，他没有逃避。
　　只是这宿命，却和自己想象中的有些不一样。
　　人皇威压绽放，伊天谕踏步走出，这是他踏入人皇境界后真正意义上的第一战，也可能将会是最后一战！


第1686章 一击
　　天谕神朝诸强者发现自己的确已经走不掉了，如今，天谕神朝太子伊天谕，也不得不正面一战。
　　这场延续三代的宿命之战，在天谕神朝的皇宫中爆发。
　　曾经，顾天行也曾在这里和老皇主一战。
　　直至这一代，顾东流，站在了伊天谕的面前。
　　无论是曾经还是过去，仿佛天谕神朝，都处于下风，这便是天谕神朝衰弱的原因所在吗？
　　完美级的神轮，无比绚丽的神光，神轮自然是以绝仙图衍化而来，也可以称之为绝仙神轮。
　　顾东流的身上绽放无与伦比的仙光，宛若谪仙降临尘世，真正可谓绝代风流，此时的他便是仙。
　　绝仙神轮流转于天地间，化作遮天蔽日的神图，无尽仙光流动着，天地大道与之共鸣，那幅图越来越大，遮天蔽日，将两人所在的战场全部覆盖。
　　真龙咆哮、古凤飞舞、饕餮、穷奇等凶兽狰狞，似有无穷妖神出现在绝仙图上，临兵斗者九字仙光环绕，使得这片天地间，无数古字同时垂落而下，无处不在。
　　如今的顾东流或许不需要动用如此强的实力，但想到爷爷顾天行曾于此一战，那么，便也以此来了结吧。
　　天谕神图同样绽放，神降之术爆发，伊天谕宛若神明般，但在那无比璀璨的谪仙之下，他这天神却仿佛失去了往日的风采，显得有些黯淡。
　　纵然天资绝顶，然而，却有人比你更强。
　　来自神轮的碾压，垂落而下的古字化作道威，不断冲击着伊天谕的身体和神魂。
　　果然，差距很大啊。
　　他以前无论如何都不会想到，跨入人皇境界之后，曾经旗鼓相当的两人，如今却会有如此差距。
　　显然，他是被甩开的那一人。
　　“轰……”一股极致的锋利之意绽放，绝仙图仙光绽放，天地共鸣，九字绽放出无比绚丽的神光，这片天地之道化为一体。
　　下一刻，无穷古字垂落而下，叶伏天看向那些垂落而下的古字符，仿佛每一道古字，皆都是剑道所化，但远比同层次人皇的道意更强。
　　他的剑，仿佛是仙法之剑。
　　仙光璀璨，绝仙图下，神魔皆灭。
　　伊天谕感受到那股威压便已经知道了结局，当完美神轮绽放的那一刻，实则一切就已经注定了。
　　他踏步走出，朝着顾东流而去，带着最后的风华，走向那诛杀而下的无尽剑道字符。
　　这一瞬间，伊天谕身上爆发出刺眼的光辉，仿佛他此生的光芒，都在这一刻绽放。
　　有剑在光辉下断裂摧毁，但那垂落而下的无穷字符却永远没有尽头，终于穿透了那无比璀璨的身躯，伊天谕的脚步这才停了下来。
　　他看着顾东流，随后目光转过看向另一处方向，那是叶伏天所在的方向。
　　其实，如若不是生来便注定立场不同，如若叶伏天之前便去了神宫，或许，他们会成为朋友吧。
　　或许，这就是宿命。
　　刺眼的光辉之下，天谕神朝太子，被誉为天生至尊的伊天谕，在光芒之下湮灭消失，陨。
　　天谕神朝的诸强者亲眼目睹了这一幕，神朝太子被杀，而且，皇主被三大强者围剿，自身难保，这种局面下，没有人能保得了伊天谕。
　　他们也一样，整个天谕神朝，都处在覆灭的危机中。
　　今日，矗立于天谕界巅峰无数年岁月的天谕神朝，将彻底坍塌毁灭吗。
　　叶伏天目睹伊天谕的消失，神色平静，但心中也略有波澜，那位不可一世的天谕神朝太子，在此陨落，不过最后一战，终于还是展现出了天谕神朝太子的气魄，没有畏惧，战死。
　　“轰隆……”
　　苍穹之上，一道沉闷的声响传出，天谕神朝皇主自然知道了伊天谕的死，他强忍着悲痛，想要杀出一条血路来，但三大巅峰人物围剿，一齐出手，且身上还带着顶尖的法器，丝毫不逊于他手中的宝物。
　　他走不掉，这三大强者也不急于将他诛杀，一直将他死死的缠住，否则稍有不慎让他搏到一线生机逃走便会很麻烦。
　　所以，他们宁可谨慎一些，慢慢困杀他，都不愿给他留一丝机会。
　　天谕神朝皇主双眸泛着血色之光，还不出手吗？
　　他之所以冲入高空战斗，就是为了博一个机会，希望他们能够出手解决掉叶伏天，但对方竟然忍到现在还没有出手。
　　虽然知道所谓的盟友根本靠不住，但对方如此冷血的看着这一切，依旧让他难以接受。
　　但即便如此，天谕神朝的皇主依旧没有出卖他们。
　　希望，他们能够做到一击必杀吧。
　　如今，他只希望能够一击杀死叶伏天，只要叶伏天死，一切都还有化解的可能，叶伏天是四大势力联手的核心人物。
　　他若死，或许能够化解这同盟。
　　“动手。”此时，叶伏天开口说道，妖族强者以及昊天仙门的强者纷纷走出，寻找各自的对手，这场战斗他们的人数占据绝对优势，又有神象皇镇守在上空，根本不会有任何悬念。
　　叶伏天的布局就是为了一击必杀，将天谕神朝顶尖人物都留下来，不允许他们逃走。
　　“砰……”
　　虚空中的神象皇踩了一脚，浩瀚无尽的空间，那尊神象似踏出了一步，天谕神朝许多强者无法承受这一脚，直接口吐鲜血，身体趴下，人皇境的人物也都发出闷哼声，若不是顾忌误杀，恐怖神象皇直接大规模踩踏了。
　　但即便如此，他们依旧看到了有四支无比粗壮有力的神象脚踩向了四大方位，就像是四根妖神柱子。
　　有四大人皇境界的强者直接被踩死，一丝反抗的机会都没有。
　　一座座建筑也在疯狂坍塌毁灭，所有人都恐慌了，今日，是天谕神朝的末日。
　　“嗯？”
　　这时，神象皇看了一眼那座依旧矗立的天谕神朝神殿，虽受到了剧烈的震当，但却稳稳的矗立着，没有坍塌。
　　这座神殿可能是特殊打造而成，而且还蕴藏阵法，他神念扫过，发现竟然被挡住了。
　　这座神殿能够隔断神念。
　　他的脚步再次踩下，神朝当灭，这座象征着神朝最高权力的天谕神殿，自然也没有存在的必要了。
　　金色的神象巨脚落在神殿的上空，踩踏而下，轰隆隆的巨响声传出，神殿朝着下空凹陷进去，竟不断沉入地底，依旧没有完全坍塌，不过却已经出现了一道道裂痕。
　　就在这时，只见那裂痕之中陡然间爆发出一股令人心悸的恐怖气息。
　　神象皇脸色微变，他抬脚猛然间踏出，神象镇天，欲将那座神殿踩踏摧毁。
　　与此同时，那座神殿之内一瞬间爆发出的神光直接刺破了神殿，使得许多人的眼睛都无法睁开来。
　　“小心。”神象皇大吼一声，镇压大道爆发到极致，他显然已经意识到了不对劲。
　　神殿中有人，而且，是顶尖存在。
　　更可怕的是，对方竟然隐忍这么久，一直没有爆发，哪怕是伊天谕死在面前都没有动。
　　他的目的是什么？
　　和他们来天谕神朝的目的一样，一击必杀。
　　然而当他提醒的那一刻似乎已经晚了，一道无比璀璨的金色神光直接刺破了虚空，一柄神矛将空间直接贯穿，黄金神光笔直的刺杀向叶伏天的身体，对于顶尖人物而言，这种距离可以无视。
　　神象皇的脸色变了，对方的目标，叶伏天。
　　“轰、轰……”连续数道剧烈的碰撞声像传出，金翅鹏皇、华江山的身体尽皆被震退，没有拦住这一击，黄金神矛将虚空都刺穿了，降临叶伏天面前。
　　所有人的脸色都变了，露出惊骇之色，黄金神光显得格外的刺眼。
　　“轰！”
　　叶伏天身体被一座金色的神殿笼罩覆盖住，随后神殿被击飞出去，里面的叶伏天狠狠的撞击在神殿空间墙壁之上，一座座建筑在他后退之时被直接摧毁，那座金色的神殿终于停了下来，没有破碎，甚至没有裂痕。
　　“呼……”所有人深吸口气，好险。
　　他们以为，这一击叶伏天会被诛杀，顶尖强者蓄势一击，根本挡不住。
　　然而，一座空间法器，救了叶伏天一命。
　　这应该也是神之遗迹中所得到的吧。
　　难怪他要亲自来战场了，原来，还有这种法宝。
　　叶伏天站在里面看向对面的身影，不止一人，后面还有两位强者出现，不过却被神象皇的镇压大道阻挡住了，没有那么强的破坏力。
　　“黄金神国！”叶伏天没想到黄金神国的强者竟然会出现在天谕神朝。
　　这是，一直在这里等他吗？


第1687章 结束了
　　叶伏天今日带来的阵容，实则已经是远远高估天谕神朝了，毕竟是四大顶尖势力联手。
　　他自然不会将黄金神国算进去，黄金神国在上霄界，并非是天谕界的势力，更何况，又怎么知道他会来天谕神朝？
　　莫说黄金神国，天谕神朝皇主他们都不可能算到他会杀过来，黄金神国自然也没有未卜先知的能力。
　　那么只有一种可能了，黄金神国宁愿在天谕神朝等一个机会，或许不一定是他来，他们入天谕神朝之中，等一个能对付他的机会，恰好，这时候他杀来了。
　　如若黄金神国能够未卜先知，也就不会仅仅只有三位强者了，即便加上他们三人，阵容也是远不如叶伏天他们的。
　　当然这是因为没有人知道他会让四大势力结成同盟，否则，若是以另一种方式开战，譬如昊天仙门和天谕神朝之战，神朝中混入三大黄金神国的人，那么足以决定战局，从而要他的命了。
　　三位大能级的存在，来天谕神朝，只是为了等一个杀他的机会。
　　显然，这是神国之主下达的命令。
　　两位子嗣被杀，纵然有虚帝宫插手，想必神国之主依旧不甘心吧，所以用另一种方式对付叶伏天，黄金神国不出面，混入天谕神朝之中。
　　事实也如叶伏天所想象中的差不多，神之遗迹那场风波，虚帝宫的强者降临，开口说了话，各大顶尖势力实则都已经不那么方便对叶伏天出手了。
　　毕竟谁都知道，虚帝宫是东凰大帝的人。
　　黄金神国也一样顾忌，当初虚帝宫还警告过了，他不得不给面子，但杀子之仇，难道就此放下？
　　神国皇主何等人物，又岂会那么好说话，一句话，就真的放过叶伏天不杀。
　　两位子嗣，能白死？
　　所以，他派人入了天谕神朝，这三大强者，暗地里就是天谕神朝的人，叶伏天和天谕神朝简之间的恩怨迟早要爆发，到时候，双方间的恩怨爆发大战，哪怕是东凰大帝也不好干涉吧？
　　叶伏天死，也和他黄金神国没什么关系了。
　　今日，恰好叶伏天杀来了，叶伏天杀入天谕神朝之内，神朝难道不反抗？在这里杀死叶伏天，当然没有任何后顾之忧。
　　然而，这次叶伏天的到来，阵容强的可怕，哪怕是有他们三大强者在，他们一方也占据绝对的弱势，所以他们一直没有出现，伊天谕死，他们都没有现身，只等对方放松些警惕，好一击必杀。
　　杀死叶伏天，同盟自然瓦解，那时候，天谕界的这些势力，难道敢留下他们？
　　黄金神国有多强，在上霄界，黄金神国大概是神宫之外最强的势力，神宫不过问外界恩怨，因此可以说，黄金神国乃是上霄界最强势力，所以盖十世才敢直接在神宫之外对叶伏天下手，无所顾忌。
　　有神国大能人物在东凰大帝手下担任神将，如今天谕界，根本没有势力能被黄金神国放在眼里。
　　可以说，即便是当年天谕神朝老皇主在的时代，黄金神国也一样能压制得了。
　　只是可惜，这必杀的一击，没有能够如她所愿了结叶伏天的性命，一件空间法器救了叶伏天一命。
　　如果只是穿在身上的铠甲，即便是最顶尖的法器，叶伏天依旧会死，那股道威能够直接隔着防御铠甲将他镇杀，法器还是要看谁来用，不可能拿着顶级法器便抗衡顶尖人皇，不过那样的话人会死，法器不会破碎，除非境界高于法器的等级，否则，攻击不可能摧毁得了法器的。
　　因此，一件空间法器，恰好排上了用场。
　　当然，这种法器看起来没有太多的实质性作用，而且炼制一件这种法器可以炼制不少其它法器了，所以非常罕见。
　　即便这样，叶伏天也被隔空震伤了，不过伤势不是很重。
　　“一位神轮九阶，两位神轮八阶。”叶伏天盯着对面，这样的阵容，真看得起他啊，也就黄金神国这种级别的势力能够派出这种阵容在天谕神朝等机会了。
　　“轰……”天地陡然间变得无比的沉重，许多强者感觉难以动弹，苍穹之上一尊巍峨无边的金色神象镇压苍穹，踩踏而下，神象皇化身本体，一尊无比庞大的金色神象，一股无上的妖皇气息笼罩天地，踏天而行，踩向了那位黄金神国神轮九阶的强者。
　　这种时候他也顾不了镇压这座皇宫内外了，一位神轮九阶的人物出现威胁太大，只有他能够对付，为了让对方没有机会对其他人下杀手，他只好全力将对方拖住，不让这位九阶的大能存在威胁到其他人性命。
　　“走。”
　　他口中吐出了一道浑厚有力的声音，是让妖族以及昊天仙门强者撤离这边，当然不是撤走，而是撤离出他的攻击范围，这种级别的人要如若放开来攻击，可以威慑攻击一座城，但现在他的目标却只有一人而已。
　　无需他多说，一股可怕的风暴席卷而出，其他人不走也不行。
　　叶伏天在空间神殿之中，在那股狂暴风暴之下，空间神殿也被直接震飞出去，将他也带着一起飞了出去。
　　神象皇没有直接下杀手，而是以一股余波将所有人都震走，否则他一脚踩下去，就不仅仅是杀敌了，自己人也逃不掉。
　　浩瀚皇宫中央之地，金色的神象巨脚踩踏而下，天地都似要在这一脚之下崩塌毁灭，无穷风暴镇压而下，下面的一座座建筑在这一刻疯狂的坍塌粉碎，直接化作碎片。
　　仅仅是一瞬间，一座巍峨壮观的皇宫便粉碎过半，沦为废墟。
　　在遥远之地，天谕神朝皇城观战的人心惊胆颤，他们从来没有想过会有这么一天。
　　有人，要灭神朝。
　　那尊黄金神国的神将仿佛化身为天神，他的身体陡然间拔高，黄金古神站在废墟之上，无尽的神光从他身上绽放，照样无垠空间，那股气息真正让人感到惊骇。
　　他们在想，刚才那一击叶伏天没有被杀死是多么的幸运。
　　即便叶伏天自己也暗道一声侥幸，还好神之遗迹中收获很大，他后来研究法器便发现这空间法器拥有防御作用，不然，面对一位神轮九阶的人皇巅峰人物突下杀手，根本躲不了。
　　毕竟刚才没有人想到天谕神朝内还有这么一位顶尖级的人皇存在。
　　伴随着一声巨响声传出，金色的风暴以皇宫之地为中心席卷而出，废墟倒卷，这一刻，皇宫中又有一些还没有坍塌的建筑被摧毁，甚至直接波及到了皇宫之外了。
　　叶伏天看了一眼那边的战场，虽然对方是人皇九阶的存在，但以神象皇的实力拖住他还是没有问题的。
　　“不要让他们走了。”叶伏天目光扫了一眼远处天谕神朝的诸强者开口说道，这场大战哪怕是加上黄金神国的三大强者，阵容还是极不平衡，他们都很清楚，上面还有三大顶尖人物在围杀皇主。
　　既然败局已经注定，只能走，留得青山在，还有复仇的机会。
　　但叶伏天，显然不能看着他们走。
　　“我有法器护体，不用管我。”叶伏天继续说道。
　　“好。”他话音落下，一尊尊妖皇以及昊天仙门的人皇同时杀出去，与此同时，在皇宫的四面之地，也有一尊尊妖皇出现，主要是天妖神庭的大妖，他们之前就按照叶伏天的嘱咐围在了周围，防止天谕神朝人皇逃脱。
　　鲲鹏妖祖以及金翅鹏皇直接杀向了那两位黄金神国神轮八阶的存在，华江山留在了叶伏天身边，虽然叶伏天说让他们去杀，但不可能一个强者都不留。
　　天谕神朝皇宫之地的上空，战场瞬间扩张，不断变大。
　　天谕神朝底蕴很深，若是单论一个势力，天谕神朝的人皇数量还要境界，绝对是整个天谕界最强的，如若不是几大顶尖势力结盟，根本不可能摧毁得了天谕神朝。
　　不过，这注定是一场悬殊的战斗，正如天谕神朝和紫霄天宫围攻昊天仙门一样，昊天仙门直接解体，但这次，叶伏天不想给对方逃走的机会。
　　“华前辈，你也去吧，不想手刃仇敌吗。”叶伏天对着华江山开口说道。
　　华江山乃是昊天仙门门主，他当然想参战，但无论是叶伏天还是顾东流，都是必须要保护的对象。
　　“前辈放心，我们没那么弱，若是挡不住，我会直接召出法器防御。”叶伏天开口说道。
　　“好。”华江山听到叶伏天这么说便也踏步走出，加入了战场。
　　哪怕有黄金神国三大人皇加入，依旧是一边倒的局势。
　　“结束了。”远处方向，无数人都在看着这一战，一次次碰撞声在脑海中响起，也使得他们心脏剧烈的跳动着。
　　显赫一时，称霸天谕界多年的天谕神朝，今日便要结束了，所有人都看得出来。
　　正如叶伏天所说的那样，神朝当灭。
　　只是没有人想到，天谕神朝会灭在一个初入人皇境界的白发青年手中，他成名也没有多久吧！


第1688章 埋葬一个时代
　　梵净天女皇来到天谕神朝皇城之时战争已经爆发了许久，她远远的站在高空之上，望向那片战场。
　　整座皇宫已经化作了一片废墟，天谕神朝许多人被埋葬于废墟之下，包括一些人皇级的存在。
　　整座皇城都弥漫着一股可怕大道风波，在不同的地方都有战斗，也有陨落的人皇级人物。
　　甚至，这座天谕界最繁华的主城，有四分之一建筑被摧毁了，大地出现一道道裂痕，眼前的景象，已经无法看出这里曾经是天谕界最为繁华之地。
　　一座皇朝的坍塌。
　　纵然是巅峰女皇，梵净天主心中依旧不太平静，遥遥看着那站在皇宫上空一处方向的白发身影。
　　竟然，真的灭了吗。
　　她当然也看到了天谕神朝皇主所在的战场，此时天谕神朝皇主又遭到一次剧烈的撞击，龙主那能够打碎空间的一拳轰在他身上披着的天神铠甲之上，一口鲜血吐出，天谕神朝的皇主此时已经非常虚弱。
　　三大同级别的人物围剿，他已经支撑不了多久，想走，都走不了。
　　如果不是三大强者谨慎起见一直没有冒险进攻，恐怕战争早已经结束了，但因为胜券在握，三大强者没有着急，硬生生的将对方耗死，三人没有一人受伤。
　　也有人皇对叶伏天出手，寻常的人皇根本没有人理会，放他们去叶伏天那边，被抹杀，神轮五阶以及更强的人皇，才会有人去阻挡，若是上位人皇隔空攻击，叶伏天他们会进入空间法器之中。
　　哪怕是一丝的希望和机会，都没有留给对方。
　　“撤。”一道声音传出，黄金神国三大强者知道事不可为，今日，是杀不了叶伏天了，如若再坚持下去，他们怕是也要留在这。
　　神象皇踏步往前想要追杀，叶伏天却开口道：“让他们走吧。”
　　神象皇脚步这才停下，三道金色的神光划过虚空消失不见。
　　今日主要的目标是天谕神朝，想要留下对方也并不那么容易，还有一个原因便是，他们打算灭天谕神朝，没有后患，但黄金神国不一样，真将神象皇他们拖下去杀了黄金神国的顶尖人物，神国皇主杀去他们那便也有借口了。
　　他还不想拖累盟友。
　　“我去上面帮忙。”神象皇开口说道，大局已定，接下来只要留下天谕神朝的皇主。
　　这场战争，便彻底结束了。
　　然而他还没有到达战场，苍穹之上炽热无比的火焰光辉淹没虚空，那是金色的神火，焚烧天地，只见一柄金色的太阳神枪刺破了天谕神朝皇主披着的神铠，一瞬间，天地间无穷金色的太阳神火冲入对方体内。
　　一瞬间，天谕神朝皇主化作了火人，沐浴神火的神将，但那股神火，却在疯狂灼烧他的身体。
　　“轰……”那团火焰朝着下空坠落，又一道身影降临，龙主紫金神拳砸在了对方的身躯之上，使得天谕神朝皇主下坠之势停下，身体剧烈的颤抖着。
　　璀璨的仙光绽放，姜成子又补上了一击。
　　天谕神朝皇城中无数人抬头看向那里，他们看到天谕神朝的主人，身体无力的坠落而下，从高空之上砸落而下。
　　一声巨响，天谕神朝皇主的身体被砸入了废墟之中，三大顶尖人物同时降落而下，出现在三大不同方位，即便在这一刻，依旧防备着对方逃脱，可见谨慎程度。
　　废墟之中传出声响，一道身影从里面爬了起来，站在了废墟之上，他通体依旧璀璨，纵然已经快油灯苦尽，但却仿佛依旧放不下天谕神朝皇主的尊严，无比绚丽的神光，似在燃烧他最后的力量。
　　那双眼瞳穿过虚空，朝着远处的叶伏天望去，他没有想到过，会栽在一位后辈人物的手中，曾几何时，他甚至没有将叶伏天当做他儿伊天谕的对手。
　　但那一直站在那的白发青年，却主导了这一战，主导了天谕神朝的覆灭。
　　这是多么的可悲。
　　“陛下。”天谕神朝还有一些活着的人，看着站在那的皇主，心中感觉无比的悲凉。
　　他忽然间笑了，笑得有些讽刺，道：“跨过了顾天行，却没有跨过一位后辈，不过，顾天行依旧没有赢，若不是因为你，我不一定会败。”
　　顾东流也在叶伏天的身旁，他承认败给了叶伏天，却依旧不承认败给顾天行，战胜天谕神朝的，不是顾东流。
　　“只是，时间提前了些而已。”叶伏天目无表情，看着天谕神朝皇主道。
　　如若没有他，三师兄不会这么快出现，他会一直隐忍，修行，直到有一天，他能够自己一人踏上天谕神朝。
　　三师兄和伊天谕的那一战，事实上已经能够证明许多事情。
　　“在此之前，能否让我死得明白一些，你是如何说服他们的？”天谕神朝皇主看向叶伏天，又看向三大妖族的顶尖人物：“三大妖族的巨头，宁可听命于一位后辈吗？”
　　他到此刻，依旧感觉这很荒谬。
　　他不明白为何会败。
　　“当年，昊天仙门和天谕神朝为何会爆发战争？”叶伏天开口问道。
　　“顾天行太强势。”对方回应道。
　　“是因为顾天行太强，天谕神朝感受到了威胁，并非是他太强势，而是，天谕神朝不允许有和自己同样强势的存在，可以这么理解吗。”叶伏天问道。
　　“是。”天谕神朝皇主解释道。
　　“天谕神朝强大，所以不允许他人比自己更强，凡是威胁到天谕神朝地位的势力，便不允许存在吗，这样的话，天谕神朝永远是天谕界的霸主，然而，天谕界的上限，便也永远只能是天谕神朝。”
　　叶伏天讽刺道：“即便没有我们，还会有下一个顾天行，天谕神朝的覆灭，不过是时间问题。”
　　“没有登临绝巅的实力，却又阻止他人跨过去，焉能不灭。”叶伏天继续道：“天谕神朝覆灭之后，我会在这片土地上和天谕界各势力联手创建天谕界的书院，传道天下，让天下修行之人，都有机会更强，追逐真正的大道。”
　　“所以，我没有想过要当天谕界的霸主，也没有想过让天谕界的诸位前辈听命于我，所以，他们愿意帮我。”
　　天谕神朝皇主看着那道身影，沉默了片刻，他忽然间笑了，笑得有些放肆，他看着身边的人，看向龙主、金乌妖主、神象皇，道：“你们信他？”
　　然而他可悲的发现，三大强者只是冷漠的看着他，他那放肆的声音，在对方的眼里，似乎有些可悲。
　　他看懂这些眼神，他悲哀的发现，三大妖主级的人物，竟然真的信。
　　他们，相信叶伏天可以做到。
　　人与人，是不同的，天谕神朝皇主和叶伏天，他们显然不同，也许，天谕神朝皇主他理解不了叶伏天，但其他人都信，因为事实摆在眼前，叶伏天让他们的后辈，铸就了完美神轮，而且还要开创书院传道。
　　如若叶伏天不希望看到有人比他更强，不希望有人能够和他并肩，他和顾东流几人，便是天谕界独有的完美神轮拥有者，也不会有开创书院的想法。
　　因而这一战，他们都很默契的没有意见，万神山的山主也有一样的想法，所以他告诉紫霄天宫的宫主，顾天行不是引领时代的人，但叶伏天会是。
　　“你可以死了。”叶伏天看着狂笑着便又没了声音的天谕神朝皇主，眼神中带着几分怜悯。
　　天谕神朝皇主读懂了他的眼神，身为曾经天谕界的霸主人物，叶伏天竟用怜悯的眼神看着他。
　　他忽然间又笑了，狂妄放肆的大笑，恐怖的神光从他身上爆发，强横至极的杀戮之道直接无视空间距离杀向了叶伏天。
　　他头顶上空，一只金色的神象巨脚踩下，直接踩在了他的头颅之上。
　　“轰！”
　　一道沉闷的声响传出，道意消散，那片废墟被一脚踏平，出现了一个巨大的深坑。
　　远处，天谕神朝皇城的人有些不忍去看，那终究是天谕神朝的皇主啊，叱咤天谕界多年的巨头人物，却以如此凄惨的方式死去，这是多么悲哀。
　　梵净天女皇心脏也颤动了下，一脚，踩死了吗。
　　她转身，迈步离开，然而心中却一直不平静，在想叶伏天的那些话，也在想天谕神朝的覆灭。
　　叶伏天也离开了，接下来的事情自然是清理战场。
　　夕阳出现之时，所有人都已经撤离退走，有人在废墟中哭泣，但更多的人看着那片废墟，生出无限感慨。
　　“一个时代，结束了。”有人低声说道，引起了许多人的共鸣。
　　统治了天谕界无数年岁月，又称霸天谕界中央区域多年的神朝，一朝覆灭，属于天谕神朝的时代结束了。
　　“新的时代，也将开启。”又有人开口，一道道目光望向说话之人。
　　一个时代的结束，自然又新的时代开启。
　　“我将在这里等待，等待书院的创建。”那说话之人低声说道，许多人眼神中露出炽热之意，这也是他们心中的愿望。
　　这片废墟，埋葬了天谕神朝，但却会有一个更好的时代吧！


第1689章 结局
　　这的确是一个时代的结束，因为覆灭不仅只有天谕神朝。
　　拥有天下雷法尽出天宫的紫霄天宫，同样将遭遇一场灭顶之灾。
　　叶伏天他们来到紫霄天宫之时，紫霄天宫的宫主以及万神山山主都已经不在了，但这座无比壮观的天宫，却坍塌了一半。
　　此外，紫霄天宫的强者，也几乎都不在了。
　　一座无比强盛的天谕界巅峰势力，竟然空了。
　　当然，也留下了很多人，永远的埋葬在了紫霄天宫。
　　叶伏天他们刚来天宫之上便有两人身体降落，来到叶伏天他们身前，两人身上都弥漫着可怕的道威，手中各自有一件顶尖法器。
　　“紫霄天宫宫主，放弃了紫霄天宫，逃走了，山主追杀过去了。”对方回应道。
　　当得到消息之后，紫霄天宫的宫主有过挣扎，但也明白大势已去，三大妖族巅峰势力联手，再加上昊天仙门，天谕神朝必然是承受不起的，必灭。
　　万神山三大强者降临紫霄天宫，就是看着他们。
　　不战，也不行。
　　开战后，果然他奈何不了万神山山主，最后不敢拖延，舍弃紫霄天宫离去。
　　“我们留下了一些人，但绝大多数人还是逃了。”对方继续道，他们是万神山中除山主之外最强的两人，仅有的两位神轮八阶的存在，再借助顶尖的法器，不面对紫霄天宫宫主的话，几乎也是无敌的实力。
　　顶尖人物的战斗，不是人多就有利，而且，紫霄天宫的底蕴，事实上远不如天谕神朝。
　　所以，他们两人不说能胜紫霄天宫诸强者，但凭借法器已经是立于不败之地了，痛快的大战了一场，直到紫霄天宫的人都开始逃亡。
　　“辛苦了。”叶伏天点头，他看向身边的人开口道：“能够根据大道气息追踪？”
　　“可以，他们两个必然是一路大战离开的，大道气息非常明显，能够轻易感知到方位，我去吧。”天妖神庭金乌妖主开口说道，妖族对气息的感知本就敏锐，两位巅峰的强者大战留下的气息何等恐怖，能够追踪一路追踪到。
　　“劳烦妖主了。”叶伏天点头，金乌妖主去无疑是最合适的，他速度也最快。
　　“其他人如若隐匿气息逃跑，怕是不好追。”龙主说道。
　　“明白，前辈神念搜索紫霄天宫区域，其它诸位前辈去往不同方位碰碰运气，只要盯中位皇以及上位皇境界的人，如何？”叶伏天开口道，这两大境界的人除了紫霄天宫外很少，非常容易区分，只要遇到，九成就是紫霄天宫的强者了。
　　境界低的人直接往人群里面一混，便找不出来了。
　　“嗯。”诸人点头，随后一道道身影破空而行，朝着不同的方位而去。
　　“我们就在这等吧，紫霄天宫宫主，应该跑不掉。”叶伏天开口说了声，他当初给万神山留下的法器中，有一件是速度类法器，这次他拜托万神山山主做的事情，只要黏住紫霄天宫宫主就行。
　　叶伏天一行人来到了紫霄天宫之上，他们站在残破的天宫外，还记得当年第一次来这里的情景，参加紫霄天宫的盛宴。
　　那一次，他击败了紫霄天宫的至尊道体斩辕。
　　这一次，却是要踏平紫霄天宫。
　　“前辈，天谕神朝和昊天仙门乃是几代人的仇恨，天谕神朝所得，便交给昊天仙门，紫霄天宫的一切，由三族分配，如何？”叶伏天对着身边留下的人开口道，华江山依旧留在他们身边守护他们安全。
　　这显然是对昊天仙门更照拂一些，但三大妖族也能理解，且不说叶伏天和昊天仙门之间的关系，和天谕神朝之间的战斗中，昊天仙门被迫解体，本就是最惨的，如今拿回一些，叶伏天也是想弥补下昊天仙门。
　　“等结束之后再商量吧。”华江山开口道，叶伏天微微点头，几个顶尖人物都不在，现在说的确为时过早了些。
　　时间一点点过去，他们没等到金乌妖主回来，却等到了紫霄天宫境内的八大雷法宗门强者降临，八大宗门宗主，少了一宗，紫冥宗，没有到。
　　其它七大宗到齐了。
　　想必，紫冥宗有自知之明。
　　七大人皇来到紫霄天宫之上，抬头看向站在高空的叶伏天一行人，微微欠身道：“我几人前来向叶皇赔罪。”
　　他们，也参与了不少事情，因此有些坍塌。
　　叶伏天只是一位后辈人物，事实上境界还不如他们，但是，如今叶伏天的名气早已是如日中天，更何况，如今的局面他们如何看不明白。
　　紫霄天宫都灭了，宫主逃离。
　　他们也想一走了之，但是，一不想放下根基以及自己所创造的一切，二则是谁知道叶伏天有没有留手‘照看’他们？如若有，就是死路一条了。
　　因此，只能硬着头皮前来赔罪。
　　而且，即便叶伏天没留手对付他们，逃走的话将来叶伏天想起来，恐怕也会派人追杀，天谕界，没有容身之地，只能前往其它界。
　　叶伏天低头，神色漠然的扫了七人一眼，面无表情，也没有回应。
　　“他们，当年也在吧？”叶伏天看向身边的华江山问道。
　　“嗯。”华江山点头。
　　“华前辈，叶皇，紫霄天宫令之所至，不敢不从。”一人躬身说道，心中忐忑，果然，都记着仇。
　　“据我所知，你们并非属于紫霄天宫属下。”叶伏天道。
　　“的确不是，但却都是出身雷系，虽不是直属势力，但谁都明白，紫霄天宫一句话，我们根本不可能反驳。”对方诚恳道。
　　“还有一事，我们来此之前前往紫冥宗邀紫冥皇前来请罪，紫冥皇拒绝，已经伏诛，紫冥宗也已控制，请叶皇发落。”又一位人皇开口说道。
　　叶伏天露出一抹异色，原来，并非是紫冥皇有自知之明，而是，根本来不了。
　　竟然，杀了？
　　他看着下面的身影，果然，修行到了这种境界，心也够狠。
　　连让紫冥皇说话的机会都不给，想必怕拖他们下水，先斩了。
　　毕竟，紫冥宗和叶伏天的恩怨是最深的，数次想杀叶伏天，顾东流当年也是紫冥宗抓的。
　　叶伏天看向身边的华江山，道：“前辈来决定吧。”
　　其实，他之前的目标只是天谕神朝和紫霄天宫。
　　至于八大雷法宗门，他真忘记了。
　　但对方，却害怕主动前来认罪了。
　　“好。”华江山点头，道：“那就，斩了吧。”
　　七大强者心脏猛烈的抽搐了下。
　　“前辈。”
　　“门主。”
　　他们抬头看着华江山，眼神中有着一抹淡淡的恐惧之意。
　　那就，斩了吧。
　　简直，云淡风轻，却要他们的命。
　　“前辈自己动手？”叶伏天问道，既然华江山这么说，他没什么意见。
　　修行界，本就不是什么仁慈的地方。
　　当初昊天仙门不是直接以神阵离开的话，相信他们攻入昊天仙门，下手绝对不会有半点手软。
　　如今眼看面临危机，跑来认罪？
　　可以认罪的话，修行界哪里会死人。
　　“他们还不配。”华江山淡然开口：“杀了他们，至于他们的宗门，便算了。”
　　参战，还是宗主来决定的，所以这八人他必须要斩，其他人，可以放过。
　　“是。”昊天仙门有人皇身形闪烁而出，很快，前来赔罪的七大人皇陨落，他们亲手将自己的命送来了。
　　人皇，似乎此刻也显得很脆弱。
　　境界、实力，永远是相对的。
　　传说人物，有时候也站在最低处仰望他人。
　　当然，叶伏天他们也一样，除非，他们能站在修行界之巅。
　　之后，陆续有人返回，有人还带了叶伏天一位熟人回来，紫霄天宫至尊道体斩辕。
　　斩辕做梦都没有想到有一天，叶伏天会站在紫霄天宫之上，执掌他们的生死。
　　“废其修为。”叶伏天没有给予太多的关注，只说了一句话，仿佛在他眼里，紫霄天宫的至尊道体斩辕，就只值一句话……
　　许久之后，万神山山主和金乌妖主一同回来了，万神山山主受了些伤，不过伤势不算很重，气息不那么平稳。
　　叶伏天看向降临身前的两人。
　　万神山山主微笑着点头，金乌妖主则开口道：“尸骨不存。”
　　“前辈辛苦了。”
　　叶伏天开口说了声，仿佛这句话并没有给他造成多大的心境波动。
　　但当他转身俯瞰这座紫霄天宫之时，眼神中却也有些波澜。
　　金乌妖主这一句话，意味着，又一个顶尖势力，从天谕界除名。
　　等到诸强者都归来，诛杀了一些紫霄天宫之人，随后他们便回去了。
　　三大妖族回归妖界，昊天仙门重返仙城，整座仙城相迎，无比盛大。
　　与此同时，这件事也在天谕界引起了轩然大波，所有人，皆都在议论此事。
　　梵净天上，梵净天女皇这些日有些心神不明。
　　至于妖界那边，紫金鼠皇心情非常纠结，不知该如何做。
　　至于英招山，则是战战兢兢，他们很想去陪个罪，然而，八大雷法宗门势力，前车之鉴！


第1690章 拜访
　　紫金鼠族，金碧辉煌，自紫金鼠皇踏上巅峰，创建紫金鼠族之后，他们便喜欢奢华的一切，或许因为曾经习惯了地下。
　　此时，金色的大地，紫金鼠皇率领一行强者准备出发，前往仙城昊天仙门。
　　虽说以前有些恩怨，但后来在神之遗迹也是盟友关系，叶伏天灭了天谕神朝以及紫霄天宫，却没有派人来盯他们，应该，不至于灭族才对。
　　思考许久，紫金鼠皇还是决定去赔罪，带上紫金鼠族的宝物，还有曾经在妖界那片山脉得罪过叶伏天的鼠妖，低头认罪。
　　紫金鼠皇也是能屈能伸的人物。
　　而且，这次是他们去昊天仙门，如果叶伏天不肯放过的话，只好拼死一搏，拿下叶伏天。
　　“出发吧。”紫金鼠皇开口说道，顷刻间，一道道金色光辉闪耀，便准备启程。
　　“嗯？”就在要出发的那一刻，紫金鼠皇忽然间皱了皱眉，感觉有些不对劲。
　　接着，他的脸色渐渐变了。
　　很快，数道恐怖妖威从天而降，仿佛从极为遥远的地方而来，紫金鼠族强者的脸色都变了，抬起头，苍穹之上，四大强者同时出现，三大妖主，以及姜成子。
　　这一刻，紫金鼠皇内心一片冰凉。
　　完了！
　　这是，灭天谕神朝的阵容。
　　那场结盟，算什么？
　　叶伏天从一开始就没有打算放过紫金鼠皇，王氏家主，死在了他手里，如若放过紫金鼠皇，如何向王氏一族交代，昊天仙门也不可能会放过。
　　而且，紫金鼠族发生的事情叶伏天很清楚，他们在商量前往昊天仙门若是遇到变故，要如何先灭了他。
　　“轰！”没有任何言语，四大巅峰人物同时出手，他们本就一直看不惯紫金鼠皇。
　　紫金鼠族中，有几头鼠妖眼眸中露出强烈的悔恨之意，当年，为何要去招惹叶伏天。
　　当然，这实则并不是紫金鼠族覆灭的主要原因。
　　天谕神朝以及紫霄天宫覆灭之后，妖界紫金鼠族解体，紫金鼠皇以及几位顶尖鼠妖被杀，其它紫金鼠族被三大妖族带走，每一个顶尖妖族都统治着许多族群，他们没有对紫金鼠族进行灭族，算是网开一面，但紫金鼠族却只能被奴役了。
　　天谕界三大顶尖势力消失，天谕界格局大变，但奇怪的，天谕界的人并不认为这场天谕界的变故会让天谕界整体势力削弱很多，甚至感觉，削弱只是这一段时间，天谕界的未来，有可能会更强。
　　或许是因为，天谕界从来没有表现出如此强大的凝聚力，还有那名震九界的青年所说的话，他将开创天谕书院，让天下之人，都能够追求自己的大道，而不是阻挡其他人变得更强。
　　而且，那些站在巅峰的人物，似乎，都愿意相信他能够做到。
　　既然如此，其他人为何不信呢？
　　神州历一万零三十六年，注定是要载入天谕界史册的一年。
　　仙城之中，昊天仙门开启了重建，仙城无数人前来帮忙，看到昊天仙门归来，他们自然是最高兴的。
　　在已经初具规模的昊天仙门之中，英招山的强者到了，紫金鼠族覆灭之后他们也曾战战兢兢一段时间，但没有等到顶尖人物去灭他们，因此便也放宽心了，知道叶伏天没有打算对他们下手。
　　叶伏天没有对英招山如何，不过，让三大妖族去英招山走了一趟，将英招山的宝物掠夺一空，英招山诸妖的心在滴血，但是，不敢吭声。
　　以后，只能低着头，老老实实的不要惹事了，天谕界妖界，注定是龙神族、神象族以及天妖神庭的天下了。
　　自此，天谕界这场风波，便算是划上句号，彻底了结。
　　接下来，便也是其他故事了。
　　仙门之中，叶伏天、姜成子、华江山、顾东流等人都在。
　　他们看着仙门中忙碌的身影，姜成子和华江山都露出了欣慰的笑容。
　　昊天仙门终于还是走出了这场浩劫，来自天谕神朝的威胁，也彻底解决了。
　　“前辈，仙门准备何时招收弟子？”叶伏天站在仙门之上，白发飞扬，看着远方开口说道：“如今，这座仙城的人，可是都在喊着要参加仙门试炼。”
　　“我准备先将人皇派出前往各界，将昊天仙门流落在外的人都接回，届时，再重新招收弟子。”姜成子开口说道，仙门弟子，如今还有许多在外面，人皇以下境界的人，很多人没有能力跨界而行。
　　“像九大至尊界的话，人皇怕是也影响力有限，很难找到人。”叶伏天道。
　　“所以我们两个也打算亲自出去。”姜成子笑着道，他和华江山，也要去找人。
　　叶伏天笑着点头，两位门主显然放不下仙门弟子。
　　“那昊天仙门这边呢？”
　　“东流不是在吗。”姜成子笑了笑道：“我们商量过了，以后，昊天仙门不再有几位门主了，家族势力也归为长老院，辅佐门主，这样少去一些勾心斗角。”
　　叶伏天有些诧异的看向姜成子，隐隐猜测到了一些事情。
　　“前辈是打算……”
　　姜成子点头，道：“东流，昊天仙门门主的位置，便还给你吧。”
　　顾东流露出一抹异色，看向姜成子和华江山，道：“我还不够资格。”
　　无论是资历还是境界，对仙门所做的贡献，都差了些。
　　“当年昊天仙门本就是你爷爷一手发扬壮大，若没有你爷爷，也不会有仙门的强盛，虽然当年有三大门主，但天谕界的人都知道你爷爷才是昊天仙门的象征，他最终，也为了仙门牺牲了顾氏一脉，为了保全仙门，我们当时也做了一些违心之事，如今你继承你爷爷的一切，我们将昊天仙门交给你没什么问题，也绝对够资格。”
　　当初仙门三大家族达成一致，牺牲顾氏，他们甚至主动对顾氏下手，此事虽然过去多年，但依旧一直压在身上，虽说是顾天行提出的，但终究还是心难安。
　　顾东流还想说什么，只听华江山笑着道：“多年来我一直被困神轮八阶，你好歹让我放下一些事情，清静些，也许有机会破境，仙门的事情，你们年轻人来操心吧。”
　　顾东流见两人说到这一步，也无话可说，沉吟片刻，他点了点头：“好。”
　　顾氏一门，只剩他一人。
　　他会继承爷爷的遗志，带领仙门继续往前。
　　“这样，我便安心了。”姜成子笑了笑，且不说顾东流本身的天赋，就凭他和叶伏天之间的关系，以后昊天仙门只会越来越强，至于他们是否是仙门门主，这并不重要。
　　“伏天，书院的创建，准备什么时候？”姜成子又问道。
　　“先等到仙门稳定吧。”叶伏天开口道：“在此之前，我还要先去一个地方。”
　　“何处？”姜成子问道。
　　“梵净天上。”叶伏天道。
　　“我陪你走一趟吧。”姜成子道，叶伏天没有拒绝，如今，盯着他的人很多。
　　数日后，昊天仙门重建完成，举城庆贺。
　　随后，两大门主姜成子以及华江山一齐宣布，昊天仙门从今往后，只有一位门主，新的昊天仙门，第一代门主，顾东流。
　　仙城震动。
　　那一天，昊天仙门顾东流以门主身份第一次出现在世人面前，他站在仙门阶梯之上，身上神光环绕，天生异象，大道从天穹垂落而下，震惊世人。
　　第一次，他们看到有人大道神轮如此璀璨，风华绝代，那些对新门主之位有些意见的人，也不再说话，这位门主，有可能带领昊天仙门走向新的高度。
　　这一天，天谕界各顶尖势力之人几乎都到了，前来观礼祝贺，梵净天女皇没有来。
　　叶伏天在一旁安静的看着这一切，心中略有些遗憾。
　　二师姐，没有看到这一幕。
　　草堂其它弟子，不在。
　　第二天，叶伏天和姜成子两人，离开仙门。
　　夏青鸢站在仙门高处，眺望离去的身影。
　　……
　　梵净天上，九天神女今日都在，出现在女皇面前，带来消息。
　　顾东流，成为昊天仙门新门主。
　　最近天谕界发生的一切，犹如梦幻一般，有些不真实。
　　整个天谕界，可谓是天翻地覆。
　　女皇神色平静，让九天神女离去，她独自坐在那，心中依旧无法平静。
　　“嗯？”
　　就在这时，她的睫毛微动，目光眺望远处方向，似乎，感觉到了什么。
　　此时，梵净天下，两道身影出现。
　　“叶伏天，前来拜访女皇。”一道声音传出，响彻梵净天，使得梵净天许多人心脏跳动了下。
　　原因无他，这些日，叶伏天所到之处……


第1691章 痛，才不会忘记
　　这并非是叶伏天第一次前来拜见，只不过之前，被直接拒绝，梵净天女皇，不见。
　　但这一次，叶伏天再次前来拜访，能不见吗？
　　叶伏天前往天谕神朝以及紫霄天宫，可不是自己一个人去拜访的。
　　梵净天上，诸仙子神女都朝着下空望去，叶伏天清晰的感受到一道道神念落在自己身上，然而他目光毫无波澜，抬头凝望梵净天上。
　　姜成子安静的站在他身旁，叶伏天和梵净天没什么恩怨，也不打算对梵净天如何，来这里，有他在身边足够了。
　　如今的天谕界，大概没有人敢不给叶伏天面子吧。
　　事实上除梵净天外的诸势力，叶伏天都能够直接影响了。
　　然而不知为何，梵净天似乎有意和叶伏天划清界限，上次遗迹之城，叶伏天也邀请了秦禾，然而，梵净天女皇不允，将秦禾带回。
　　姜成子对于此事实则有些不解，还有叶伏天拜访梵净天的原因他也不清楚，不过他没有问，想必叶伏天有自己的用意。
　　此时，梵净天上有仙子飘落而下，为首之人容颜绝代，有着倾城之姿，赫然乃是梵净天第一圣女秦禾。
　　秦禾身形降落在叶伏天身前，目光含笑，轻声道：“神之遗迹一别，再见叶公子，已是名扬九界。”
　　“秦仙子便不要调侃我了。”叶伏天笑着道，他和秦禾的关系倒是很不错，不过，今日倒也不是来叙旧的，他开口问道：“女皇陛下打算见我了吗？”
　　“嗯，陛下让我前来迎接叶公子。”秦禾微微点头道：“叶公子，请。”
　　叶伏天深吸口气，这一次，梵净天女皇，终于打算直面他了么。
　　脚步抬起，叶伏天迈步往上，一步步朝着梵净天上走去，他的脚步竟有些沉重，即便是覆灭天谕神朝以及紫霄天宫之时都未曾如此，但此刻，却莫名的有些沉重和紧张。
　　他怕结局不是他想要的。
　　每一步，都很沉，他一直想要来梵净天亲自过问，但真正到了这一刻，却走的有些慢。
　　姜成子有些诧异的看了叶伏天一眼，他在想，叶伏天和梵净天女皇究竟有什么关系？这还是他第一次见到叶伏天如此，遗迹之城遭到诸势力围剿，他都没有像此刻这样。
　　是什么，让他感到紧张？
　　跨过一座座建筑，迈过天门，他们朝着天宫方向走去。
　　终于，眼前出现了一座阶梯，通达梵净天之巅。
　　“陛下在上面等叶公子。”秦禾对着叶伏天开口说道，随后站在一旁，她没有上去。
　　“前辈也在这等我。”叶伏天对着姜成子开口说道。
　　“好。”姜成子点头，如今天谕界，谁敢动叶伏天？
　　叶伏天踏着阶梯一步步往上，这阶梯很高，叶伏天迈着沉重的脚步往上，终于，他已经能够看到上面。
　　微微抬头，他继续迈步往上，缥缈的云雾出现在脚下。
　　终于，他迈过阶梯，来到了梵净天上。
　　只一瞬间，他的身体仿佛定格在了那里，再也无法迈开一步。
　　时间，在这一刻仿佛静止了般。
　　梵净天上，一位女子安静的站在那，宁静、美好，宛若画中之人，清新脱俗，她不像梵净天女皇那样高贵给人距离感，不可触摸，她的美是尘世中的，却能够满足对美好的一切幻想，身在尘世中，却不逊仙子神女。
　　然而触动叶伏天的并非是她的美，而是，这是多么熟悉的一张面孔，无数次，在睡梦中出现的面孔，烙印在记忆深处，难以忘却的面孔。
　　一幕幕的画面在脑海中呈现，她叫花解语，青州学宫天才少女，学宫弟子心中的女神。
　　那一年年末，少女拉着他的手，看青州湖畔往来游船，看那满天烟花绽放，她说：我们现在是否已经确定关系了？
　　少年时的女神，纯真、美好。
　　东海学宫、南斗世家、南斗国、东荒，他们经历无数风雨，最终走到了一起。
　　然而这一切，在那场战斗中被摧毁，荒州道宫一战，诸圣地围剿，她躺在她的怀中，对他说：以后，不要再找我这么差劲的女子了，你的帝后，是要让九天都为之失色的女子。
　　她还说：不过，不要被她欺负了，这一生，只有我可以欺负你。
　　一幕幕的画面浮现，像是经历了一场人生，短暂的瞬间，是如此的漫长。
　　叶伏天的眼角有泪，不过并非是伤心的泪，而是喜悦。
　　这结局，似乎比他想象中的要更美好。
　　他很怕，此行来到梵净天上，一无所获。
　　他一步步走上前，手掌伸出，想要再轻抚她的面容，然而，他还未走到她身边，一道身影出现在了叶伏天面前，挡在了两人之间。
　　高贵、不可亵渎。
　　梵净天，女皇。
　　因为花解语的存在，叶伏天之前甚至直接将她忽略了，但她实则一直都在。
　　叶伏天皱了皱眉，想要开口。
　　“她不是你要找的人。”梵净天女皇开口说道。
　　“无论女皇你做过什么，我都可以不计较，算我欠你一个人情。”叶伏天开口说道，花解语既然活着，那么便是梵净天女皇救下了她。
　　那么之后她隐瞒之事，他不去追究。
　　只要解语活着，便足够了。
　　“你妻子已经死了。”梵净天女皇凝视他的眼睛，叶伏天心脏颤动了下，脸色陡然间变得苍白，他看向花解语。
　　“你比任何人都清楚这事实，你妻子为你而死，如今你所见到的她，不过是一缕残魂所化，我虽为她重塑了肉身，但她已经不是你妻子。”梵净天女皇继续说道。
　　叶伏天想起了那一战，解语化做一缕残魂消散于天地间。
　　但亲眼看到解语站在他的面前，他不信。
　　“解语。”他目光看向花解语。
　　花解语目光望向他，叶伏天看到她的眼神平静如水，竟似没有丝毫的波澜，仿佛，他的确只是一个陌生人般。
　　这一刻，叶伏天心忽然间有些痛。
　　不是吗。
　　怎么可能不是。
　　那无数次出现在脑海中的身影，就在他眼前。
　　“你对她做了什么？”叶伏天目光凝视梵净天女皇，眼神陡然间变得极冷，那双冰冷的眼瞳让梵净天女皇都感觉到了一丝寒意。
　　“我说过，她不是你的妻子，现在，她是我亲传弟子，将会传承我的衣钵，将来，继承梵净天，成为下一代梵净天女皇。”女皇看向叶伏天冷漠开口。
　　“你的弟子？”
　　叶伏天盯着对方：“即便她真的忘却了一切，但依旧是我妻子，哪怕是一缕残魂，依旧改变不了。”
　　“我要带她离开。”
　　女皇抬头看着他，冷淡的道：“若她愿意，我没有意见。”
　　叶伏天从她身旁走过，站在花解语身前，他看着她，伸出手，然而看到花解语的眼神，他似乎舍不得，又将手放了下来，轻声道：“解语，是我啊。”
　　花解语转身，走开，随后坐在那。
　　叶伏天的心像是被刀剑划过了般，很痛，痛彻心扉。
　　“青州湖畔，我们相恋，你不记得了吗？”叶伏天看着她的身影道。
　　“书山，我们大婚之日，东荒来贺，解语，你不记得了吗？”叶伏天继续道。
　　叶伏天的声音有些颤抖。
　　“已经发生的一切，你应该比谁都清楚，又何必自欺欺人。”梵净天女皇转身看向叶伏天道：“你的妻子，在那一战，已经陨落。”
　　“我要带她离开。”叶伏天依旧坚持道。
　　“灭天谕神朝、紫霄天宫、紫金鼠族，你要这么做，我的确拦不住你，只是，你若要违背她的意愿强行带她走，不顾及她的感受的话，便随意吧。”梵净天女皇平静说道，却让叶伏天感觉内心一痛。
　　他走到花解语身前，笑着道：“妖精，你真忘了我吗？”
　　花解语闭上眼睛，安静的坐在那。
　　看到这一幕，叶伏天忽然感觉浑身无力，人皇境界的他，像是耗尽了全部的力量。
　　“那我改天再来看你。”叶伏天似露出一抹灿烂笑容，不过笑得很勉强，但如若往好的方向去想，至少，她还在，不是吗？
　　叶伏天看向梵净天女皇，道：“晚辈以后可能会时常来打搅，还望见谅。”
　　梵净天女皇皱眉，似有些不悦。
　　叶伏天没有理会她的反应，转身朝着阶梯下方走去。
　　他一路往下，秦禾和他打招呼他似乎也没有听到般，和姜成子一道离开。
　　走后，梵净天上依旧安静。
　　梵净天女皇看向坐在那的花解语，只见花解语紧闭的双眸忽然间留下了两行清泪，那双美丽的眼眸睁开，尽皆被泪水占据。
　　“他的头发，何时白了。”一道令人心碎的声音传出，似蕴藏无尽的哀伤和痛苦。
　　他一定很难受，很绝望吧。
　　她会忘了他吗。
　　怎么可能会忘了。
　　即便忘了自己，忘了整个世界，她也不会忘记他。
　　“忘记，便不用承受这种痛苦了。”一道声音传出，梵净天女皇看着她开口说道。
　　花解语抬头看向梵净天女皇，她忽然间笑了，道：“痛，才不会忘记！”


第1692章 你赢了，我便是你
　　梵净天女皇看着她，痛，才不会忘记吗。
　　“那是你前世，不是今生，前世之痛，为何今生来承受？”女皇开口道。
　　“既然记得，便只有一世。”花解语看向她回应道。
　　梵净天女皇眼神冰冷，一股无形的气息绽放，笼罩着这片天地，只见可怕的光芒从花解语身上释放而出，她的身体陡然间颤抖了起来，像是承受着极为强烈的痛苦。
　　她的面容都在扭曲，只见她体内，一道道虚幻身影被剥离而出，似有万千虚影，尽皆被剥离，出现在她的身体周围，这一道道虚影，竟然并非是花解语的模样，而是梵净天女皇的模样。
　　花解语的身影变得虚幻，不再真实，就像是一道模糊的光影，仿佛随时可能散去。
　　在那里，似有一盏明灯，始终亮起，这明灯之中，隐约能够看到一幅幅画面，那些画面，尽皆是同一个人的身影，若是叶伏天在便会发现，每一幅画面，都是他们之间的共同回忆，在不久前，也曾出现在他的脑海之中。
　　“你要前世，还是今生？”一道道声音同时想起，周围诸多身影同时再问她。
　　此时那虚幻的身影似如此的脆弱，风雨飘摇，仿佛随时可能消散。
　　“你应该很清楚，即便天谕神朝、紫霄天宫覆灭，但他奈何不了我。”
　　那虚幻的身影忽然间笑了，开口道：“那你百世修行，便也会随我一起消失。”
　　梵净天女皇沉默了，她们都很清楚这是事实，当年，她救下花解语，在她身上梵净天女皇感受到了成道契机，于是，她选择了一个从下界天而来的女子作为自己的完美化身。
　　然而，如今看来，似乎并不完美。
　　她前世的执念太强，强大到无法抹去。
　　“既然谁也赢不了谁，我们赌一回。”终于，梵净天女皇转身开口说道：“你熄灭那盏灯，我放你去他身边修行，我赢了，你便是我，你赢了，我便是你。”
　　花解语看着她，道：“我如何信你？”
　　“你同意的话，我会斩断自己的退路。”梵净天女皇道。
　　“好。”花解语点头。
　　梵净天女皇转身，只见一道道虚幻的身影融入花解语的身上，而女皇则是步入天宫中的神殿之中，她闭上眼睛，一股无比强大的气息直接冲入花解语的体内，同时，有一道声音响彻梵净天。
　　“今日起，我将闭关修行，从今往后，梵净天上下，皆需辅佐花解语，我闭关之后，若天谕界书院建立，九天神女护送她前往修行。”
　　这声音落下，那座神殿陡然间亮了起来。
　　花解语看着前方，随后转身，一步步走向阶梯，眺望下空之地，眼角处，有泪水滴落而下，但目光却无比的坚定。
　　“若我忘记了你，你也会原谅我对吗。”一道令人心碎的声音传出，她忽然间笑了，道：“至少，又可以在你身边了。”
　　离去，是为了更完美的归来。
　　梵净天上下无不震动，他们却没有人知道，这是一场怎样的约定，和赌局。
　　……
　　叶伏天回了昊天仙门，如今，昊天仙门已经重新矗立于仙城之中，顾东流为仙门之主。
　　接下来，便该是书院的建立了。
　　昊天仙门已经各方强者已经出发，前往曾经的天谕神朝所在的位置，他们，将联手创建天谕界的书院，天谕界诸顶尖势力都忙碌了起来，这还是第一次，诸势力同时为了一件事而努力。
　　夏青鸢也一直在努力修行，在神之遗迹得到了莲花之后，她的进步很快，命魂蜕变，与神莲融为一体，已经经历过一次蜕变。
　　这一天，她结束了修行，走向前方的一道身影，那身影安静的站在天宫边缘之地，眺望着远方，背影似有些孤单。
　　她走到他的身边，轻声问道：“找到了吗？”
　　“嗯。”叶伏天露出一抹笑容，道：“找到了。”
　　无论如何，终究还在不是吗？
　　虽然结局并不那么完美，但也并不差。
　　所以，他对梵净天女皇说，他还会去的。
　　夏青鸢那双美丽的眼眸微有波澜，不过随即便又露出了一抹灿烂的笑容，道：“这么多年的努力，终于完成了心愿，怎么没有将她接回？”
　　“她不肯跟我回来。”叶伏天开口说道。
　　夏青鸢露出一抹异色，开口道：“为何？”
　　“当年受了那么重的伤，也许忘了吧，不过，只要她还在，便够了，不是吗。”叶伏天也不知这句话是对夏青鸢所说还是对他自己所说。
　　他曾以为，生命中的她将彻底消失，是夏青鸢带给他的消息给了他一丝希望，但实际上他很清楚，这些年他一直在自我安慰，事实上这希望非常渺茫，直到，他在虚幻的梦中遇到了她。
　　如今，看到她还在，虽然有些失落，但对于他而言，依旧是很好的结局。
　　夏青鸢一愣，随后明白了叶伏天的话，忘记了吗？
　　“她一定会想起来的。”夏青鸢开口道：“你也不会放弃对吗？”
　　“嗯。”叶伏天点头。
　　他转过身，看向夏青鸢，微笑道：“谢谢。”
　　这些年，一直欠夏青鸢一声谢谢。
　　如若不是夏青鸢，他甚至不会去找，不会抱有这一丝的希望。
　　夏青鸢看着他的眼睛，随后也灿烂一笑，道：“没关系，你也帮了我很多。”
　　说着，她又道：“我去修行了，也许用不了很久，就也能和父亲一样成为人皇了。”
　　夏青鸢说完便转身离开了，叶伏天看着她，只见夏青鸢的脚步加快，像是小跑着离去。
　　背对着叶伏天的身体，那带着灿烂笑容的美丽眼睛，泪水肆无忌惮的流淌而下。
　　谢谢么！
　　这两个字，并不是她想要的啊。
　　不过，依旧很开心呢，毕竟，他终于找到了他所爱的她，不是吗。
　　也许，这就是最好的结局吧。
　　等到迈入人皇境界之后，她便回夏皇界，这样，便是夏皇界的女皇了，让父亲可以休息。
　　嗯，这样，也很美！
　　……
　　天谕界中央之地，曾经天谕神朝的领地，这段时间极不平静，先是天谕神朝的覆灭，犹如一记晴天霹雳，让无数人心头震动，久久都无法平静下来。
　　天谕界的象征，矗立于天谕界无数年岁月的天谕神朝，一朝覆灭，就像是一场梦般。
　　而如今，天谕神朝覆灭之后，天谕神朝的旧址，那片废墟已经被清理，如今，一座书院正在拔地而起，这座书院所笼罩的区域，将会比曾经的天谕神朝皇宫更大。
　　无数人前往观看，看着书院内一座座建筑凭空生出，令人生出无限感慨。
　　一座神朝的覆灭，却将有一个更强盛的势力顶替它吗。
　　天谕界无数修行之人来到了这边，尤其是许多年轻人，他们带着求道之心，梦想着能够进入这座书院修行，他们都清楚，这座书院，将会成为未来天谕界的象征，天谕界最强的修行圣地，没有之一。
　　此时，在那座还在建的书院之外，不知汇聚了多少风流人物。
　　在这些人中，有两位年轻人，一男一女，男子风华无双，女子容颜绝代，走在一起便让人感觉极为般配，宛若金童玉女般。
　　“真没想到啊。”青年微笑着说道：“这才几年时间，和我们一起来到天谕界，如今，却已经名震天谕，据说，至尊九界都已经知道了他的名字，天谕界的历史，也因他而改写。”
　　“的确很梦幻。”女子也浅笑着说道：“不知道其他人修行如何了。”
　　“无论如何，恐怕都没有人能够盖过他的风华了。”青年笑着说道：“还好当年没有和他产生矛盾，不然，父皇也扛不住啊。”
　　两人赫然乃是叶伏天在赤龙界认识的朋友，昔日赤龙皇的皇子赤殇，以及他的妻子雨师妃，两人在赤龙界大婚之后，他们一同来到了天谕界。
　　“你的性格，又怎么会。”雨师妃微笑着。
　　“师妃，你说，我们要入书院修行，能不能走后门？”赤殇笑道：“好歹也算是熟人吧。”
　　“我们，没那么差劲吧？”雨师妃低声说道，他们在赤龙界，也是最出色的修行之人，应该，能入天谕界的书院修行吧？
　　“也对，都是一起出来的，如今走后门，很没面子啊。”赤殇笑道，而且，他可是赤龙界的皇子，和叶伏天他们一同来天谕界，如今竟然要靠关系才能进对方创建的书院修行，太丢脸了。
　　除了他们之外，这片区域来了不少认识叶伏天的人，譬如，叶伏天初入天谕界时遇到过的齐皇，还有云氏家族之人，曾经一直想要拜他为老师的云浅月，不过，直到为救云浅月，他才承认。
　　云浅月知道会丢老师的脸，不过，她这次来只是想远远的看看，看看她的老师。
　　书院越来越完善，诸势力一同努力下，或许用不了多久便会建造完成，届时，不知会是怎样的风景。
　　书院创立的那一天，天谕界的顶尖人物，应该都会出现吧？


第1693章 草堂门槛
　　昊天仙门，这些日陆续有仙门人皇境的强者离开，前往不同的地方，甚至，前往不同界。
　　建造于天谕神朝废墟之上的那座书院随着时间的推移渐渐成型，恢弘壮观，不过少了几分历史沉淀感，缺少一些古韵，毕竟，这是一座全新的书院。
　　一切，还需要等人去提笔书写。
　　天谕界中央之地不知到了多少强者，整个天谕界都为之轰动，都想要去看看，见证这一场盛宴。
　　不仅仅是天谕界，甚至至尊九界的诸势力都得到了消息，已经先行派人入天谕界。
　　神之遗迹出来后叶伏天便已经名震九界了，无人不知，如今他又在天谕界掀起如此惊涛骇浪，如何能不引起九界注意。
　　当年那场风波虽然淡去，但惦记着叶伏天的人实则依旧有很多，纵是他在天谕界有很强的势力，但实则有些势力并不放在眼里，他们真正顾及的还是虚帝宫。
　　虚帝宫当初亲自出面来保，谁都不想当这出头鸟来对付叶伏天，哪怕是仇深似海的黄金神国，之前也只是派人在天谕神朝中守株待兔，叶伏天主动入侵发生战争是一回事，他们不听虚帝宫所劝直接对叶伏天下手，性质便完全不同。
　　不过，天谕界风起云涌之时，昊天仙门之内却反而一片宁静。
　　让人有些意外的是，随着时间的推移，叶伏天始终没什么动静，也没有说过书院何时成立，使得许多人都在等待。
　　不过修行之人时间不缺，数月时间对他们而言也不过是弹指一挥间的事情。
　　但天谕界中央之地便热闹了，随着到来的强者越来越多，包裹九界其它界的人物，于是难免的会发生一些摩擦争斗。
　　没有人知道叶伏天在等什么。
　　叶伏天当然在等人，人还不齐。
　　天谕界书院建立，至少，昔日昊天仙门弟子，都要见证吧。
　　还有他想要见到的几人，他希望能够一起。
　　这些天，陆续又有天谕界弟子被接回，甚至，叶伏天还迎来了一批特殊的客人，从赤龙界迎接而来。
　　原来，大师兄刀圣，他被传送走散之后，没有回天谕界，而是去了更近一些的赤龙界，回到了千叶城。
　　于是，本还没有打算将赤龙界那边的人接来的叶伏天，提前见到了一批想见却又一直没有见的人，在叶伏天的想法中，现在时机还没有成熟，在天谕界他的势力虽然足够强，但也有很大的潜在风险。
　　所以，他本打算再等一些时间，但昊天仙门的人皇到了找到大师兄刀圣之后，哪里还拦得住。
　　于是，昊天仙门也开始热闹了。
　　人，来了很多。
　　他们，都想要亲眼看看。
　　“小师弟，在想什么？”一道清脆的声音传来，叶伏天回过头，便见两道身影朝着他走来，男子绝代风流，女子带着潇洒的美感。
　　除了诸葛明月，还能有谁。
　　“哥肯定是想我了。”一旁探出个脑袋过来，亭亭玉立的美貌少女龙灵儿来到叶伏天身边，直接坐在了叶伏天的身边，多年不见，仿佛一点没有生疏感。
　　“没正经。”叶伏天笑着道，这丫头，总感觉像是长不大般。
　　“二师姐。”叶伏天喊了一声站起身来，只见诸葛明月走到他身前，伸出手，随后微微踮起脚尖，在叶伏天脑袋上揉了揉。
　　叶伏天一脸黑线，没想到他堂堂人皇，竟也有今天。
　　“这都人皇了，好像也没什么不同。”诸葛明月浅笑着说道：“不过，又好看了些。”
　　叶伏天苦着脸，感情师姐你来就是想要体验下揉人皇的脑袋？
　　心里苦啊。
　　“师姐，给点面子行吗？”叶伏天见周围许多道目光望向这边，感觉自己的形象算是彻底完了。
　　“对，毕竟小师弟如今可是传说中的人皇了。”诸葛明月深以为然的点头。
　　人皇啊，想当年在东荒境，贤者就是传奇人物了。
　　人皇，那是什么？
　　如今，小师弟已经是了呢。
　　“二师姐，三师兄也是啊。”叶伏天苦笑着道，别欺负错了人行吗？
　　“不过，怎么好像一点感觉都没有。”诸葛明月笑吟吟的看了一眼身边的顾东流，只见顾东流脸上始终带着温和的笑容。
　　“等你将解语带来，便都齐了。”诸葛明月又道。
　　叶伏天眼神一黯，心中无言。
　　“别想了，解语能够活着，已经是非常好了，无论她遇到了什么，人还在，又有什么关系，即便忘记，大不了重新开始。”诸葛明月已经知道了，叶伏天对他们都说了此事。
　　那一战，至圣道宫无数人目视花解语的离去，至圣道宫宫主之妻战死于战场之上，那一战即便胜了，但所有人都依旧无比的沉重，之后叶伏天去了青州城，白了青丝。
　　诸葛明月得知叶伏天见到了花解语，心中实则是非常高兴了，因为，她根本没有抱有希望啊。
　　事实上，亲眼目睹过那一幕的所有人，恐怕除了叶伏天自己之外，根本不会有人抱有希望，叶伏天，只因为他太在乎，想要欺骗自己。
　　“嗯。”叶伏天点头，二师姐说的没错，大不了一切，重新开始。
　　他并不完全信任梵净天女皇，但即便是最坏的结局，解语依旧还在那里。
　　“伏天。”此时，一道身影朝着这边走来，是离恨剑主，他身后还跟着一人，妄川。
　　妄川之前在赤龙界修行，正巧遇上了前去赤龙界的昊天仙门人皇，便一起来了。
　　师尊离恨剑主，已为剑皇。
　　“剑主。”叶伏天喊道。
　　“仙门前往各界，接回了过半的仙门弟子，那边问你，打算何时启程？”离恨剑主开口问道。
　　“那就出发吧。”叶伏天开口说道，仙门的人想要一时间全部接回也不现实，如今时间已经过去了数月，各方也都在等，再继续拖下去有些不合适了。
　　“行，我回那边一声。”剑主点头道。
　　不久前，昊天仙门浩荡强者汇聚在一起，如今，天谕界可以说已经是叶伏天的天下了，昊天仙门即便空着，也不可能有人对仙门下手。
　　这一次，昊天仙门准备全部前往观礼捧场。
　　“出发！”
　　一瞬间，浩荡强者出发，朝着天穹而去。
　　……
　　天谕界中央之地，新建的书院所在之地，叶伏天他们降临而至，随后，妖族强者以及万神山的强者也出现，准备商讨书院创建之事。
　　九界的强者也陆续得到消息，很快，九界许多顶尖势力强者出发，朝着天谕界方向而来，他们中，或有重量人物，或只是寻常家族之人。
　　与此同时，太玄山、天河界那边，也都启程出发，目的地天谕界。
　　“龙主、金乌妖主、神象皇、万神山山主，好像都已经到了。”建好的书院之外，许多人开口说道，他们，看到了各方顶尖人物在叶伏天抵达之后陆续出现。
　　果然，叶伏天才是真正的核心人物。
　　此时，书院内，各顶尖人物都在。
　　“书院之名，定下来了吗？”神象皇对着叶伏天问道。
　　“嗯，简单一些，便叫天谕书院吧，传道之地。”叶伏天开口说道：“不过，书院也分普通弟子以及核心弟子，普通弟子，条件便放宽些，而核心弟子，则需要认真审核，同时满足一些条件才行，核心弟子，都将会是天谕书院的精英人物。”
　　诸人点头，天神书院以及上霄神宫的模式都相差不大，世间传道之地，都大同小异。
　　“此外，天谕书院核心弟子里面，还会挑选出妖孽中妖孽，他们，将成为天谕书院真正的中坚力量，甚至，超然于书院弟子之外，成为天谕书院的灵魂。”
　　诸人神色凝重了几分，道：“这样的话，条件也定然要苛刻一些才好吧。”
　　“当然。”叶伏天点头：“门槛，完美神轮拥有者。”
　　饶是已经有心理准备，听到叶伏天的话他们心脏依旧猛烈的颤动了下。
　　门槛，完美神轮拥有者，这是，要培养什么人？
　　“书院中这一灵魂力量，我已想好了名字，天谕书院，草堂。”叶伏天开口道：“他们将不对外公布，只有我们自己知晓草堂弟子，有谁。”
　　之前，他和三师兄商量过，想要以天谕草堂命名，但被二师姐诸葛明月否决了。
　　她以为不好，草堂，不是一个简单的名字，有着特殊的意义，并不是谁，都有资格称之为草堂弟子。
　　因此，叶伏天改变了他的想法，放弃了以天谕草堂来命名，而是，直接以天谕书院为名，并且设立草堂。
　　草堂的门槛，需完美神轮拥有者才有机会踏入，这也意味着，几乎要叶伏天亲手把关才行，不对外宣布。
　　那么，将来草堂弟子，会可怕到怎样的地步？
　　“好。”诸人点头，自然没有什么意见，于是，一则重磅消息正式对外公布，书院名字已定，便就叫天谕书院，至于时间，七天后，天谕书院，将正式在天谕界宣布成立，邀请天下人前来观礼！


第1694章 防备
　　在叶伏天他们决定于天谕书院中单独设立草堂之时，草堂第一批弟子实则已经内定。
　　叶伏天他并不担任书院院长之职，因而很自然的，他便是天谕书院草堂执掌者。
　　草堂第一批人选，叶伏天、余生、丫丫、离恨剑主、龙宸、俊、高荒等人，顾东流如今身份是昊天仙门门主，因此不会在天谕书院修行，但这其实无关紧要，他们，可是最初的草堂弟子。
　　这样算起来，天谕书院的草堂也不过是分支而已。
　　在消息宣布的数日之后，斗氏部族有一批强者提前到了，他们带来了斗氏部族斗曌。
　　自斗曌铸就完美神轮之后，便听叶伏天的话回了家族，闭关修行了一段时间，稳固境界，同时将斗神之意志修炼到更强。
　　“师兄，我来了。”斗曌见到叶伏天大步走上前去，笑着开口说道，这师兄是叶伏天让他这么称呼的，若非如此，他说不定就直接喊哥或者师尊了。
　　“来的倒是挺早。”叶伏天笑着说道。
　　“那当然，毕竟我也是天谕书院的一员，书院成立怎么能没有我，所以先一步来了。”斗曌很自然的开口说道，他倒是一点没有将自己当外人，直接就成了天谕书院的一员了。
　　不过，叶伏天自然不会介意，斗氏部族的继承人进入天谕书院修行，他怎么可能拒绝？
　　而且，叶伏天之前便想过，草堂会留他一个位置。
　　不少人朝着这边走来，有人认识斗曌，也有不少人不认识。
　　“对了，如今我已经能够稳定催动七重斗神意志，隐隐能够触摸到八重了，如今在家族中比较寂寞，师兄要不要切磋下？”斗曌似乎有些手痒，自从铸就完美神轮并且能够稳定催动七重斗神意志之后，家族中同代之人已经完全不够看了，下位皇都是血虐。
　　不由得让他感慨，无敌太寂寞。
　　“我找个人和你切磋吧。”叶伏天笑着道：“余生。”
　　身后，余生踏步走上前来，魁梧的身子隐约透着一股无比狂野的威压，魔皇级的气息释放而出，朝着斗曌而去。
　　“算了，都是自家兄弟，不要伤了和气。”斗曌很自然的开口说道，还是不打了。
　　这家伙什么时候也成皇了？
　　那股气息，应该也是完美神轮吧，这岂不是境界跟他一样了？
　　还打个屁，力量上都完全没优势啊。
　　“也行。”叶伏天点头：“书院成立之后，都是师兄弟，为避免寂寞，以后时常和余生论道，我会打造一个独立的封闭论道台，不倒下不出去。”
　　“师兄，我家族的人在，给点面子。”斗曌对着叶伏天传音说了声，随后道：“书院成立之后，还是以修行为主，偶尔指点下后辈，我和余生境界相当，就不必论道了。”
　　“咳咳……”说着斗曌咳嗽了一声。
　　他堂堂斗神之后，如今斗氏部族之人将他视为战神，这家伙，好歹给点面子啊。
　　叶伏天笑了笑，看向斗曌身后诸人道：“诸位路途辛苦，请。”
　　“叶皇客气。”诸人点头，心中颇不平静，外界的人不知，斗氏部族强者怎么会不清楚斗曌铸就完美神轮和叶伏天有关，听叶伏天的话，似乎他身后的余生，也铸就了完美神轮，比起他们所知，完美神轮又多了一位。
　　这座新成立的书院，潜力有点可怕啊。
　　随着时间临近，天谕书院上空之地，一股可怕的气息从天而降，随后便有一行身影降临，天谕城中无数人抬头天穹之上，只见为首的两人都是老者，气度超然。
　　“道尊，老师。”只见一道身影迈步来到虚空之上，主动相迎，看到那白发身影，诸人便知道是谁了，在他身后，许多顶尖人物也纷纷腾空而起，显然对来人极为看重。
　　“上霄界太玄山太玄道尊，另一人，应该是天河道祖。”关于至尊九界的消息还是有不少人知道的，尤其是太玄道尊，听闻他已经打破桎梏，进入到当年顾天行那一境。
　　“嗯。”两人微微点头，一行人朝着书院而去，黑风雕俯冲而下，来到叶伏天身边，与此同时，还有一道穿着火红色长裙的美丽身影也跟着来到叶伏天这边，是太玄山的小凤凰。
　　“太玄道尊和天河道祖来做什么？”天谕城中有无数人议论，天河道祖是叶伏天师尊，莫非，也要入书院？
　　天谕书院，会有多少顶尖人物？
　　天谕书院的第一任院长，又会是谁？
　　“伏天，你的想法我已经听你老师说了，你老师他也愿意担任天谕书院院长之职，既然如此，这客卿的位置，我便不客气了。”太玄道尊笑着道，叶伏天创建天谕书院传道，对于修行界而言是一件功德，而且除了和天河道祖的关系之外，对这晚辈他也的确很看重。
　　“多谢道尊了。”叶伏天笑着说道：“这样一来，天谕书院的首席客卿，便定下了。”
　　天谕书院乃天谕界诸势力联手创建，那么客卿的位置自然不止一位，各势力之主不会在天谕书院担任具体的职位，因此，他们皆都会为天谕书院的客卿，并且，另外派遣族中强者出任书院具体职位。
　　叶伏天之前便承诺过，天谕书院创建并非是为了统治天谕界，这也不是他一个人的书院，不过诸人也明白，叶伏天他会是天谕书院的灵魂人物。
　　“斗曌，既然你要入书院修行，斗氏部族有没有前辈考虑下出任书院客卿位置？当然，长老也行。”叶伏天看向斗曌开口道，客卿属于挂名，长老则是具体职位。
　　“我和家族商量下，应该没问题。”斗曌开口说道。
　　“辛苦师弟。”叶伏天笑着说道，不少强者看向叶伏天，这家伙，是打算将各界顶尖势力都拉拢进来不成？
　　不过诸人也都理解他的用意，想要让天谕书院稳固，毕竟很多人对他都是虎视眈眈。
　　虚空中，又有人降临，许多人看向天穹之上，便见一行绝代身影出现在高空之上，令人感到惊艳。
　　“梵净天九天神女到了。”有人开口道。
　　“中间那人是谁？”许多人露出一抹诧异之色，中间那绝色女子诸人没有见过，九天神女都站在左右？
　　而且，秦禾也只是在她身后，这让许多人有些怀疑，莫非，她才是梵净天的继承人？
　　叶伏天抬头，当他看到那身影之时目光凝固在那，不仅仅是他，刀圣、诸葛明月以及顾东流等人皆都看着那身影，目光再难移开。
　　荒州一战依旧历历在目，他们都活着，但至圣道宫的女主人却陨于那一战。
　　如今，她又一次出现在了诸人面前。
　　“解语姐。”龙灵儿目光一阵失神，喃喃低语。
　　“奉女皇陛下之命，送陛下亲传弟子花解语入书院修行。”虚空中，一位神女朗声开口说道。
　　叶伏天目光始终在花解语的身上，沉默片刻，开口道：“请。”
　　他话音落下，梵净天诸人身形降临书院之中。
　　叶伏天转身看向他们，只见梵净天女子对着那些顶尖人物微微躬身：“见过几位前辈。”
　　诸人都感觉到了一缕异常，叶伏天的情绪，有些不对。
　　只见一道身影走上前去，是诸葛明月。
　　她来到梵净天诸人身前，目光落在花解语身上，笑容温和而灿烂，这是小师弟最爱的女子，她是看着小师弟和她一起成长的，如今再见到她，诸葛明月怎么能不高兴。
　　“解语，你不认识师姐了吗？”诸葛明月声音轻柔，然而花解语只是淡淡的看了她一眼，目无表情，神色淡漠。
　　“二师姐。”叶伏天喊了一声，诸葛明月回过头看向他，这一刻，她终于体会到了叶伏天的心情。
　　“解语，师姐以后能找你聊天吗？”诸葛明月又看向花解语问道。
　　“你认错人了。”花解语转身，朝着旁边走去。
　　诸葛明月看着她的身影，站在那久久无言。
　　不仅仅是她，曾经的道宫之人，都往前走了几步。
　　“哥。”龙灵儿拉着叶伏天的胳膊，有些担心他。
　　“没事。”叶伏天道，梵净天女皇，究竟是什么意思？
　　她既然解语已经陨落，为何却还要用她的名字？
　　“伏天。”太玄道尊看向叶伏天问道。
　　“我妻子。”叶伏天收敛情绪，对着道尊简单的解释了下。
　　天谕界的几位大能人物也都内心震动。
　　“叶伏天。”龙主看向叶伏天开口道：“我听说，梵净天那位修行的功法非常特殊，不一定是简单的失忆。”
　　“梵净天女皇修行之法至今是个秘密。”万神山山主也开口说道：“有一种可能你必须要防备，她有可能借你妻子修行。”
　　叶伏天瞳孔收缩，身上不由自主的释放出冷意。
　　“前辈的意思是，夺舍？”叶伏天开口说道。
　　“不得不防这种可能，若是如此，她再利用你来助她修行，而且，你还心甘情愿。”万神山山主继续说道。
　　叶伏天神色极冷，对方让解语来书院修行，的确有这种可能！


第1695章 书院成立
　　叶伏天知道解语偷偷修行了一种功法，应该是那次和夏青鸢一起在外试炼所得，正因为那种修行之法，道宫一战她借女皇一念。
　　也有可能是因为此，她还能够存在于事件，否则那一缕残魂，必然已经消散于天地间了。
　　这么想的话，几位大能人物的猜测极有可能是对的，解语因为这原因捡回了一条命，但这条命，已经不属于她自己了。
　　还有一件事可以印证，梵净天除女皇之外有九天神女，有第一圣女秦禾，但为何解语这位亲传弟子，成为了梵净天诸人的核心，女皇唯独对她如此重视？
　　但这样的话，梵净天女皇将解语送来他身边修行，不担心他知道真相？或者说，对方根本不在乎。
　　叶伏天看向解语所在的方向，他明白，梵净天女皇赢了，即便知道他能如何？对解语下手？
　　或者，去梵净天，对女皇下手，但那样做，是否解语也会从此彻底的消失。
　　此时叶伏天的心有些乱。
　　“不对！”叶伏天脑海中闪过一道念头，他想到了一件事，之前，他有两次感知到了解语的存在，这是否意味着，解语虽然被梵净天女皇控制，但并未完全失去自我？还隐藏着一缕意识。
　　因此，他才会感知到解语的存在。
　　想到这，他心中又燃起了一丝希望。
　　周围没有人打搅叶伏天，这件事让诸强者也都很诧异，叶伏天的妻子，竟然在梵净天女皇的控制中。
　　“秦仙子以后也一起在书院中修行吧。”此时，叶伏天忽然间看向梵净天那边开口说道，秦禾身体转过，美眸望向叶伏天，她有些迟疑，之前她想跟随叶伏天一起修行，女皇不允。
　　“你留下也行。”旁边一位神女对着秦禾说道。
　　“好。”秦禾微笑着点头，此时的她内心也非常矛盾，女皇陛下收的亲传弟子，竟然是叶伏天的妻子……
　　难怪之前叶伏天询问过，原来，竟然是真的。
　　叶伏天见秦禾点头，将目光收回，今日诸强者前来道贺，他身为东道主，现在不是谈个人私事之时，无论是太玄道尊还是斗氏部族，都是看在他的面子上才来。
　　解语的事情，只能慢慢考虑了，既然梵净天女皇将解语送来这里修行，以后有的是时间去查探此事。
　　“诸位前辈请。”叶伏天开口说道，带领诸强者前往宴客之地。
　　事实上，如今天谕城中，已经不仅仅是斗氏部族和太玄山到了，其它界，已经有不少顶尖势力的强者到达，混迹于人群之中。
　　叶伏天从天神书院离开之后，在天谕界引发的轩然大波已经传入其它界，如今的天谕界，几乎一统，虽说天谕书院以传道为主，但至少天谕界诸势力，借助天谕书院，完全站在了统一立场，成为一股超级力量。
　　如今，除了叶伏天本身的境界还比较低之外，他已经拥有了和任何顶尖势力相博弈的势力了。
　　这即将成立的天谕书院，只有站在巅峰境界之人有所欠缺，因此，叶伏天拉来了太玄道尊。
　　终于，天谕书院成立之日来临。
　　整座天谕城都是来自各方的修行之人，尤其是环绕天谕书院周围的区域，人山人海，若是从虚空中一眼望去，几乎看不到空地，全部被人群所挤满。
　　如此盛况，天谕界前所未有，至少，在近百年来不曾有过。
　　阳光洒落在这座曾经的天谕神朝皇城，透着一股恢弘大气之感，还有着古老的气息，带着历史的沧桑，当然，如今天谕城已经不再是天谕神朝的皇城，他将成为天谕书院的外城，这座城池的命运，如今也将和天谕书院的命运一体。
　　这座书院之地最高的那座建筑非常有特色，乃是一座书阁，整座建筑的形状竟像是由一页页古书所堆积铸就而成，砌成外立面，这座书阁的最上方，有着一本张开的古书，高十丈。
　　此时，便有许多人站在那古书前，无数人都眺望那里，他们看到了许多顶尖人物，白发叶伏天，妖界龙神族龙主、神象族神象皇、天妖神庭金乌妖主、万神山之主、太玄道尊、天河道祖、顾东流。
　　每一人，都是身份超然之人，在他们下面，书阁的下一层，有更多的一行强者在那，都是各顶尖势力的大人物，昊天仙门姜成子和华江山都在那里，这两人，曾经可是仙门门主。
　　看到这一幕，许多人隐约明白了。
　　最上层，除叶伏天之外的其他人，几乎都是一宗之主了，包括顾东流，他如今是昊天仙门唯一的门主。
　　下一层的人，则死各势力的大能存在。
　　“请诸位前辈提字。”叶伏天开口笑道，只见龙主、神象皇、金乌妖主以及万神山山主走向那铸成的古书封面，每一人提下了一个字，或苍劲有力、或飘逸霸道、或镇压万古、或神光漫天。
　　龙主提字天，蕴藏无与伦比的厚重力量之感；金乌妖主提字谕，金色神焰洒落而下，使得古书绽放出耀世之光。
　　神象皇提字书，霸道绝伦，镇压一方天；万神山山主提字院，飘逸璀璨，潇洒不羁。
　　四字绽放出绚丽至极的光辉，使得无数人心潮澎湃。
　　天谕书院！
　　“请道尊提字。”叶伏天含笑开口，诸人目光落在道尊身上。
　　太玄道尊点头，他在书内提字，横刻一字，像是漂浮于书外。
　　道！
　　这一字落下，道意席卷诸天，整座天谕书院，皆都在道字光辉笼罩之下，这一刻，无数人看着那道字，许多人甚至想要坐地开始修行。
　　哪怕是人皇境界的强者也一样。
　　叶伏天露出一抹笑容，当初在太玄山之时，太玄道尊破境之前刻字于天，如今好不容易将太玄道尊给‘抓’来了，自然不能‘放过’，因此，他请天谕书院首席客卿太玄道尊提笔刻下这道字。
　　如此一来，便算完美了。
　　这书上的字迹，寓意天谕书院，传道之地。
　　诸人转身，目光望向远处，天谕城中茫茫无尽的身影，从虚空至下方，尽皆是人群，一起见证天谕界的这场盛事。
　　“伏天，你来宣布吧。”诸人目光落在叶伏天的身上，虽然因境界缘故不担任天谕书院第一届院长，但天谕书院的创建实则是由他促成，此时，自然由他走出，宣布天谕书院成立。
　　“好。”叶伏天笑着点头，也没有客气，他迈步走出，独自一人站在虚空之上，望向无尽人群。
　　风吹过，白发飞扬，长袍猎猎，无数道目光落在他的身上，这位短短数年时间便崛起于天谕界，名扬至尊九界的绝代风流人物，在改变整个天谕。
　　诸葛明月站在书院之中，抬头看向虚空中的身影，叶伏天离开赤龙界实则也没有多少年，便已经走到了这一步么，不愧是小师弟啊，东荒、荒州、九州，最妖孽的天才人物，无论走到哪，都如此。
　　而且，他还将继续往前，创造属于他的历史。
　　离恨剑主、丫丫、余生、叶无尘、皇九歌、妄川等许多和叶伏天相识多年的旧友看着虚空中的身影，心中同样感慨万千。
　　“哥……”龙灵儿的眼眸中露出一抹灿烂的笑容，竟隐隐有泪水，情不自禁，当然不是因为伤心。
　　梵净天人群之中，花解语的目光同样看着那道身影，眼眸中，似有一缕波澜，不过很快便被压下，那双眼睛又变得冷淡，没有任何情感。
　　“今日，天谕书院正式成立，于天谕界，传道。”没有多余的言语，叶伏天直接开口宣布：“太玄道尊，为天谕书院首席客卿，龙主、金乌妖主、神象皇、万神山山主、昊天仙门门主、为天谕书院第一批客卿，天河道祖，担任天谕书院院长。”
　　诸人内心震动，这阵容，几乎囊括了天谕界所有顶尖势力，各宗之主，担任第一批客卿，天河道祖，担任天谕书院院长。
　　每一位，都是叱咤风云的人物。
　　此时，苍穹之上，有璀璨神光降临而下，只见一行身影从天而降，无数目光望向那边，只见恐怖威压降临，并非是刻意释放，而是与生俱来。
　　“紫微界斗氏部族，前来道贺。”为首之人朗声开口说道：“斗氏部族愿赠千卷古术，人皇级法器百件、圣级法器千件，三座遗迹，长老两人，客勤一位，弟子一百人，不过，长老、客卿以及弟子愿接受天谕书院考核，祝贺天谕书院成立。”
　　诸人内心震动，好大的手笔，紫微界斗氏部族，紫微界最顶尖的势力，前来道贺、赠礼。
　　“谢斗氏部族馈赠。”叶伏天微笑着点头，也不客气，打算全部收下，包括弟子。
　　苍穹之上，又有神光降临而下，一行身影从天而降，为首之人美艳绝伦，盖世风华，竟是一位气质超然的女子，身穿黑色长裙，宛若女王般。
　　“中央帝界萧氏神女，携萧氏诸人前来道贺。”一道声音传出，使得诸人内心颤动，那女子，是中央帝界的萧氏神女吗。
　　“弟子萧沐渔，参见师尊。”萧沐渔隔空对着叶伏天欠身行礼，面含笑容。
　　神女，为弟子。
　　诸人深吸口气，看着叶伏天，叶伏天在其它界，已经有如此声望了吗！


第1696章 强势神族
　　叶伏天微笑着点头，只听萧沐渔开口道：“为祝贺天谕书院成立，弟子代表萧氏，赠古籍三千卷，人皇法器百件、圣级法器千件，萧氏得到的古遗物五件，至于客卿长老以及前来求道的弟子，之后和师尊一起商量。”
　　“多谢萧氏馈赠，沐渔，辛苦了。”叶伏天点头道。
　　“紫微界七杀神宗前来道贺。”此时，又有声音传出，七杀神宗也有强者从天而降。
　　“中央帝界，元泱氏前来道贺。”元泱氏也到了，元宏亲自领军前来，上次萧氏册封神女，叶伏天便对他们有所暗示，如今，天谕书院果然成立了，他们在考虑是否也要加入。
　　“上霄界上霄神宫前来道贺。”又有一行强者降临，使得许多人露出一抹异色，上霄界和天谕界相邻，上霄神宫乃是上霄界求道圣地，地位超然，如今，也到了。
　　“太阴界幽月神宫前来道贺。”一道清脆的声音传来，虚空中出现一行身影，这些人不多，比其他势力阵容弱不少，为首之人风华绝代，其气场丝毫不逊萧氏神女萧沐渔，若说容颜，还要更胜一筹，犹如月宫仙子。
　　幽月神宫神女嫦曦她之前本是来看看热闹，没想到这么多势力都给叶伏天面子，既然如此，她便也走了出来道贺一声。
　　“多谢嫦曦仙子。”叶伏天含笑点头，此时，天谕书院前，诸多强者矗立于虚空之上，何其壮观。
　　下方天谕城中一片沸腾，仰望那一道道身影。
　　今日，天谕书院创立，前所未有之盛事，九界各方势力前来道贺，而且，都是巨头级的势力，何等荣耀。
　　这便是那白发青年的影响力吗？
　　事实上，叶伏天带领诸强者灭天谕神朝、紫霄天宫之时，天谕界无数人实则都不理解，为何那些巨头人物愿意助他一臂之力，然而眼前的盛况让他们意识到，叶伏天在九界外的影响力，已经比在天谕界的影响力还要大。
　　去年神之遗迹开启，叶伏天究竟做了什么？
　　“诸位都请入书院吧。”叶伏天开口说道，诸人点头，纷纷迈步而出，步入天谕书院之内。
　　叶伏天望向人群，刚想开口说什么，却见苍穹之上，一道绚丽至极的黄金神光从天外而来，发出剧烈的呼啸之音。
　　太玄道尊皱眉，他抬手朝着那黄金神光而去，顿时虚空中出现一只巨大无比的手掌，直接扣向那黄金神光。
　　“砰！”
　　一声巨响，黄金神光直接不断消散，巨大的手掌也崩灭粉碎，但即便如此，一道金色的光芒依旧穿透了虚空，刺入天谕书院地面之上，伴随着一声巨响，天谕书院内出现了一个洞口。
　　“谁？”许多人露出一抹异色，今日如此盛况，竟然还有人前来捣乱？
　　谁敢如此放肆。
　　“砰。”
　　苍穹之上，黄金神光直接覆盖了诸天，无数人抬头看向天穹，内心震动，只见高空中，竟出现了黄金神座，一道身影坐在了上面，俯瞰下空，宛若盖世天神般。
　　在他身后，也出现了一道道身影，皆都身披黄金铠甲，犹如神将存在。
　　“上霄界，黄金神国。”一道道声音传出，叶伏天和黄金神国之间的恩怨已经不是什么秘密了，在他们攻打天谕神朝之时，黄金神国便也有强者出现，想要猎杀叶伏天，不过因为当时攻击天谕神朝的阵容过于强大，导致没有能够成功。
　　如今，天谕书院创立，神国国主亲自到来，这可是真正的巨擘，站在巅峰的人物。
　　哪怕是诸势力齐来道贺，他依旧如此强势霸道，独自坐在虚空王座之上，今日到来的人，除了太玄道尊之外，的确也没有人能够和他相抗衡。
　　黄金神国国主安静的坐在神座之上，目光锋利，扫向天谕书院的人群，也不说话，但他坐在那，便是威慑。
　　如今，至尊九界，谁不知叶伏天和他黄金神国之间的恩怨，他两位子嗣陨于叶伏天手中，如今，叶伏天于天谕界开创势力，这是准备在未来对抗他黄金神国吗？
　　这些加入天谕书院的势力，可是一点没有顾忌他的想法啊。
　　今日，他坐在那，便是一种态度。
　　如若不是对虚帝宫有所顾忌，他直接便对叶伏天下手了。
　　叶伏天目光扫向虚空中的身影，神色有些冷，黄金神国国主坐在那便是一种威慑力，他还真一点办法都没有。
　　太玄道尊目光也扫向对方，但对方并没有直接捣乱，直接坐在天谕书院外的上空之地。
　　“道祖离开天河道场，这是准备另立门户了吗？”又有声音传来，虚空中一行浩荡强者出现，神威笼罩苍穹，可怕至极。
　　“这又是谁？”天谕界许多人问道。
　　“中央帝界，神族强者。”有人开口说道，使得无数人内心颤动着。
　　神族之名，他们自然听说过，极其强横，放眼至尊九界，都是处于顶峰的超级势力。
　　看来，叶伏天影响力很大，但是仇家也不少，这黄金神国以及神族，便都对天谕书院的创建很不满。
　　当然这种不满，何尝不是一种忌惮。
　　之前叶伏天在天神书院中修行避难，诸人倒也不会有什么想法，让他躲在那修行，但没想到他离开天神书院之后，直接弄出如此可怕的动静，于天谕界称霸。
　　天谕界三大顶尖势力因他而覆灭，虽然这些顶尖势力黄金神国和神族都没放在眼里，但毕竟是不好的兆头，天谕书院的成立，直接将许多顶尖势力联系到了一起，隐隐有同盟之势，这对于他们而言，显然不是什么好事。
　　尤其是，天河道祖担任天谕书院的院长，神族会怎么想？
　　若是天谕书院变得足够强大，天河道祖能不借天谕书院之力发兵神族？
　　这便已经直接对他们神族构成威胁了。
　　叶伏天，也真正意义上受到了神族的重视。
　　今日越盛大，对于神族而言，越不是什么好事。
　　“当年风波已经过去，此行前来天谕书院，只是助我弟子传道。”天河道祖抬头扫向神族强者开口说道，果然还是来了。
　　神族，从来没有真正意义上放过他。
　　“道祖还是回归天河界吧，这里不适合你。”神族有强者开口说道，云淡风轻的语气，却显得格外的强势，让天河道祖离开，不允许他担任天谕书院院长的位置。
　　若是天河道祖安安静静的待在天河界，他们可以不和他计较，但是，想另立门户，不行。
　　更何况，今日天谕书院的盛况，直接对神族的未来造成威胁。
　　叶伏天不好动，但是天河道祖，绝不允许留在这里。
　　“神族这是左右他的自由？”太玄道尊声音冷淡，当年那场风波他没有参与，也帮不上忙，否则会一起被牵连进去，如今，神族还是这么强势。
　　“是。”神族为首之人强势回应，看向太玄道尊道：“道尊，这是我神族和天河道祖之间的事情，我们知道你们乃是旧友，也尊重道尊，但这件事，道尊还是不要插手的好。”
　　太玄道尊微微皱眉，神族果然还是一如既往的霸道，不过神族的实力摆在那，即便是如今的他也根本无法正面抗衡，且不说神族，虚空中王座之上，黄金神国也虎视眈眈。
　　如若真和神族直接爆发冲突，黄金神国怕是不会客气，必然也会下场。
　　黄金神国国主眼神锋利至极，之前他就想到了神族会来，因此特意亲自来走这一趟，这是一种威慑，他倒要看看，天谕书院这同盟有多少底气。
　　虽说这一个个顶尖势力前来道贺，也会派弟子入天谕书院修行，看起来是要结成同盟，他倒要看看这同盟有多牢固。
　　能否因为这件事，站出来直接对抗强势的神族。
　　人群之中，事实上也有不少顶尖势力，都和叶伏天有些恩怨，譬如中央帝界的武神氏、天尊殿以及通天教，不过他们都只是看热闹，他们和叶伏天之间的恩怨不算太深，没必要出头，有神族在，他们看热闹就够了。
　　气氛遽然间变得有些压抑，浩瀚无尽的空间显得有些安静，没有了之前的嘈杂，但以及有不少人低声打探情况，他们还没有弄清楚这些势力之间的恩怨。
　　萧氏有强者走上前一步，还没有开口便听到神族强者直接打断道：“重申一遍，这是神族和天河道祖间的事情，和任何势力无关，其他人，还是不要参与！”
　　他们，只针对天河道祖，但事实上，何尝不是给天谕书院一个下马威！


第1697章 勇气
　　强势。
　　今日到来的神族，咄咄逼人，极为强势，根本不听任何言语，要让天河道祖回天河界。
　　神族，不允许天河道祖离开天河界，更不允许天河道祖培植自己的势力，尤其是天谕书院这样的势力。
　　一股无形的压力笼罩着天谕书院，这座刚宣布成立的书院，便面临黄金神国和神族的压力，如若现在天河道祖宣布辞去天谕书院院长之职，那么今日所发生的一切，便可以称得上有些滑稽了。
　　天谕书院以天谕为名，将会是未来天谕界的象征，天谕界诸强者前来观礼道贺，其它界之人都前来道贺，然而转眼间，院长被迫退位，这算什么？
　　天谕书院的名声，直接扫地。
　　神族口中称这是他们和天河道祖之间的恩怨，但在这时候走出，何尝不是让天谕书院难堪。
　　显然，神族不想看到一座强大的天谕书院。
　　天河道祖的目光也望向神族之人，果然，还是一如既往的强势风格。
　　他也曾是中央帝界叱咤风云的人物，可笑，在天河界经历过灭顶之灾后，如今神族还要掌控他的一切，不允许他有自由。
　　一位人皇巅峰的存在，似完全没有自己的尊严。
　　然而天河道祖却很平静，仿佛对于此早已经习以为常，当年那场战争他都走来了，还有什么是他所不能接受的？
　　相比天河道祖，反倒是其他人神色极不好看，天谕书院诸强者，还有那些前来道贺的人，譬如萧氏、斗氏部族以及元泱氏，他们今日心情本不错，但强势的神族，直接将一切打碎了。
　　似乎，完全没有考虑他们的态度，或者用温和一些的手段处理，神族没有，而是直接在这时候站出来，其目的不言而喻，本就是要打压天谕书院。
　　“神族，有些欺人太深了。”此时，一道声音传出，诸人目光转过，望向那座书殿上空，太玄道尊站在那，目光望向神族的强者，脸上带着一缕冷淡之意，开口道：“今日，天谕书院成立，若是神族要来喝一杯，天谕书院欢迎之至，不然，请自便。”
　　老人平静的声音中似蕴藏一缕怒意，强势回应神族。
　　曾经他和天河道祖一起行走天下论道，当年风波他无能为力，本就自责，如今，他好歹也是打破了那一层的桎梏，眼看着神族如此欺压天河道祖、打压天谕神朝，他如何能忍。
　　修行到他这一境，已经没什么可求的了，是他修行的终点，那么，便随心所欲一些，痛快便好，管他神族还是黄金神国。
　　他说话之时，一股无形的大道威压笼罩无垠空间，苍穹之上，被神光染成金色的云层快速的流动着，许多人抬头看了一眼天穹，金色的流云绚丽至极，整片天地都被一股威压笼罩，人皇以下境界的人，呼吸都不那么顺畅了。
　　虽没有开战，但只是那股压抑的气息，便让他们感觉到极其难受。
　　道尊，终究还是站出来表态了。
　　此时叶伏天心中略有些愧疚，事实上天谕书院成立，他拉太玄道尊前来，是有借势的用意，天谕书院需要一个这种级别的人物坐镇，才能够镇得住，不然哪怕是天谕界的势力都加在一起，依旧还是缺最巅峰的实力。
　　所以，他拉来师公天河道祖为院长，道尊为首席客卿。
　　在来之前，师公天河道祖便直接去了太玄山，随后和道尊一起来的，他很清楚，两位老人心如明镜，什么都清楚，但依旧愿意帮他。
　　神族的强者略有些意外，太玄道尊下场了么，强势回应。
　　黄金神国的国主依旧坐在黄金神座之上，威严霸道，这一切仿佛都和他无关，他只是来看热闹。
　　“道尊，是打算要插手我神族和天河道祖之间的事情了？”神族为首的强者冷淡开口。
　　“是神族要强势干涉天谕书院的成立，更何况，神族有何资格干涉天河来担任天谕书院院长？”太玄道尊继续回应：“还是那句话，要喝酒进来喝一杯，若是其他事，便请自便。”
　　神族的实力的确很强，可以称得上是至尊九界最强的几股势力之一，但是，除非站在巅峰的人物前来，否则，能如何？
　　他倒要看看，他们是否会动手。
　　神族强者听到太玄道尊的话笑了，不愧是打破了境界桎梏的存在，果然强势啊。
　　只是，要对抗神族么？
　　神族为首的强者转身，目光扫向下空诸强者，朗声开口道：“当年因天河道祖一事，天河界多少人丧命，三千弟子，几乎被斩尽，怎么，如今来天谕书院，准备继续牵连天谕界的修行之人吗？”
　　他的言语中带着一股极强的威胁之意，继续道：“天河道祖若为天谕书院院长，那么，天谕书院弟子，便算是天河道祖门人了，因此，在此奉劝天谕界诸为一声，慎重。”
　　慎重二字声音滚滚，响彻诸人的耳膜之中，毫不掩饰的威胁话语传遍整座天谕城，让城中无尽强者一时间变得无比沉默。
　　当年，天河道祖三千弟子几乎被神族斩尽么？
　　这是，一点不掩饰啊。
　　既然天河道祖要当这天谕书院的院长，神族便让世人不敢入天谕书院修行。
　　再加上黄金神国的国主坐在神座之上，同样是一股极强的威慑，就像是冷水浇在诸人的脑袋上，让天谕界无数想要入天谕书院修行之人似清醒了些。
　　“我也好奇，天谕书院能够招收多少弟子。”黄金神国国主也开口说道。
　　先是打压天河道祖，接下来，从弟子入手，手段狠辣强势。
　　身为传道之地，若是没有人敢拜入书院修行，便有些耻辱了。
　　“既然天河道祖要当这院长，那么，你们继续。”神族的强者淡淡开口，他们就站在书院外的高空之上，俯瞰下方的一切，仿佛很享受这种掌控的力量。
　　叶伏天目光扫向神族强者以及黄金神国国主，随后看向下方茫茫无尽的人群，没有犹豫，直接朗声开口道：“天谕书院成立，将会向天下招收弟子，需经历考核，考核通过之人，可入天谕书院外门修行，而天谕书院核心弟子，将从外门弟子中筛选。”
　　“天谕书院第一届外门弟子选拔，将会持续三月时间，从今日，此刻开始，有谁愿入书院修行，可直接入天谕书院接受考核。”
　　话音落下，叶伏天目光环视人群。
　　浩瀚无尽的天谕城，无尽身影，却没有人走出，许多人窃窃私语，气氛略显沉闷。
　　可以想象，如若没有神族和黄金神国，此刻天谕书院会是怎样一种盛况？
　　恐怕，无数强者皆会强者踏入天谕书院，成为第一批入书院的弟子。
　　但两大超级势力的威慑之下，竟没有人敢轻举妄动。
　　黄金神国国主目光扫向下空之地，金色的眼瞳之中带着一抹淡淡的讽刺之意，天谕书院如此大的阵仗，若是这样收场，将沦为笑谈。
　　天谕界，会记住这一天是何等讽刺的一天。
　　神族的强者没有看下方，而是望向天谕书院方向，眼眸冰冷，天河道祖以为这样，便能够摆脱神族，或者未来借天谕书院的力量和神族抗衡？
　　在无尽人群之中，有一处不起眼的地方，一行人在这里，只见一位女子往前迈步走出。
　　“浅月。”有人开口喊道，云浅月回头看向家族之人。
　　“我要去。”云浅月开口说道，她的命，是叶伏天给的，她知道当初叶伏天承认她是他的弟子，只是为了救她，但在她心中，永远将叶伏天当做是自己的师尊，无论师尊是否记得她的存在。
　　云氏的强者有些迟疑，那可是两大巨头势力，黄金神国的国主坐在神座上，还有神族强者，之所以没有人走出，因为无人敢当着第一个。
　　这第一个走出的人，必然会得罪两大超级势力，谁敢保证是什么结局？
　　因此，没有人敢当这出头鸟。
　　“浅月。”云氏如今的家主云腾看向云浅月，开口道：“去吧。”
　　当初不是叶伏天，他这一脉，早就完了。
　　有恩，要报。
　　“嗯。”云浅月含笑点头，随后她迈步走出，朝着前方而去。
　　她迈过许多身影，在人群之中穿梭，诸人目光尽皆望向她，露出一抹异色，她要做什么？
　　云浅月修为不高，而且是一位女子，莫非，她要第一个走出？
　　一步步往前，云浅月走到天谕书院外围，这一刻，无数道目光落在云浅月的身上，就连黄金神国以及神族强者的目光都扫向她。
　　此时的她身体微微颤抖着，即便是那些眼神，都让她感受到窒息的威压，没有人能够体会到此刻她的感受。
　　但她依旧昂着头朝着而行，即便身体轻微的颤抖着，依旧没有退缩，步入天谕书院之中，道：“我愿意入天谕书院修行，接受考核。”
　　“浅月。”叶伏天看到她露出一抹诧异的神色，这位他初入天谕界时认识的女子，实则他都已经快忘记对方的存在了。
　　没想到这时候，她走了出来。
　　云浅月看到叶伏天的目光露出一抹灿烂的笑容，也许老师可能忘记了她，但她不会忘记！


第1698章 神族底蕴？
　　天谕书院中，云浅月笑容灿烂，抬头看向叶伏天，他也不知道称呼什么，如若称呼师尊，是否会给叶伏天丢脸呢。
　　“浅月。”叶伏天微笑着开口喊道：“到我身边来。”
　　“嗯。”云浅月认真的点头，来到叶伏天身后。
　　“还有谁愿参加天谕书院考核？”叶伏天望向人群继续开口问道。
　　只见又有两道身影迈步走出。
　　叶伏天看到两人露出一抹诧异的神色，竟然又是熟人。
　　赤龙界皇子赤殇以及他妻子雨师妃。
　　两人身形往前而行，在茫茫人群之中，也有人认识他们，其中便由一位眼瞳中蕴藏神火光芒的非凡青年，他也是来自赤龙界，当年和叶伏天一起同行来到天谕界的洛炴。
　　他有些意外，这种时候赤殇和雨师妃竟然走出。
　　两人步入天谕书院之中，对着叶伏天笑道：“我们接受天谕书院考核。”
　　叶伏天对着两人颔首，笑道：“行。”
　　黄金神国国主盖苍和神族强者目光扫向几人，这时候，竟也有些有勇气之人。
　　他们倒要看看，今日有多少人有这样的勇气，敢入天谕书院修行。
　　“我愿入天谕界。”又有人走出，他气质超凡，修为圣道巅峰之境，一袭长衫，潇洒不羁。
　　“楚禹。”天谕城许多修行之人露出一抹异色，这楚禹在天谕城名气很大，修为天赋其高，天谕神朝都想要拉拢他。
　　甚至，当初天谕神朝太子伊天谕曾亲自下场拉拢，和楚禹切磋，对楚禹极为赞赏，邀他一道修行。
　　然而楚禹并未同意，他说暂不想加入神朝，而是一心证道，想要入人皇境界，伊天谕没有勉强，称入人皇境界之后，再找他。
　　许多人认为，楚禹踏入人皇境界之后，便会成为天谕神朝的一员，辅佐伊天谕。
　　但他还未入人皇，神朝覆灭。
　　如今，当初不愿入神朝的楚禹，竟然在这种时候走出，愿入天谕书院。
　　“天谕城楚禹，若是天谕书院不介意的话，愿入天谕书院修行。”楚禹目光望向叶伏天开口说道，他在天谕城名气不小，若是事后叶伏天要查，很容易查出来他和天谕神朝甚至伊天谕都有过接触。
　　叶伏天听到对方说天谕城楚禹，便明白他的意思，想必，是担心天谕书院会排除和天谕神朝有关系的修行之人。
　　“天谕书院创立，不问出身。”叶伏天开口说道：“欢迎。”
　　楚禹点头，迈步而行，步入书院之中。
　　当年，他不入天谕神朝，只因天谕神朝并非是纯粹的修行传道势力，即便伊天谕对他看重，但他若加入，便要听命于对方，事实上即便入了人皇境界，他也不会入天谕神朝。
　　而如今出现的天谕书院，正合他的心意。
　　至于黄金神国和神族的威慑，除非他一直不入天谕书院，不然无论早晚，命运都和天谕书院联系在一起，既然有了决定，为何不早一些？
　　这样，以他的修为天赋，可能有机会接触到天谕书院的顶尖人物。
　　危机从来都是和机遇并存。
　　楚禹走出之后，天谕城又有数位修行之人陆续迈步走出，朝着天谕书院走去，有人带头，便会给其他人带来勇气，最前面的几人，才是最难的。
　　天谕城方向，陆续开始有人身形闪烁，朝着天谕书院走去，当然，想必此刻天谕书院周围所汇聚的修行之人，整体数量实则依旧少得有些可怜，没有黄金神国和神族的话，局面绝对不是这般。
　　如今，许多修行之人不得不考虑天谕书院的前程，风险很大，一旦开战，会很惨。
　　希望这座建造于天谕界的书院，不要那么快坍塌吧，这是有跨时代意义的，如若坍塌，天谕界怕是要一蹶不振，被其它界的顶尖势力甩得更远。
　　时间一点点过去，浩瀚无尽的空间依旧显得格外的安静，叶伏天以及太玄道尊等强者默默的看着这一切，黄金神国以及神族也一样。
　　终于，步入天谕书院的人数又变缓，直至陷入停滞状态，叶伏天数了下，一共只有三百余人踏入天谕书院之中，愿意接受考核。
　　而且他还发现，这三百余人修为境界以圣境为主，身上的气质都不凡，能够在这时候有勇气走出来的人，本身也就证明了一些事情。
　　这批人，绝大多数修为天赋应该不会差。
　　“今日，便到此为止。”这时，只听叶伏天开口宣布道：“天谕书院第一批核心弟子人数是一千人，今日进入天谕书院之人，直接免去考核，划入天谕书院核心弟子，道尊和老师以为如何？”
　　“可以。”太玄道尊点头，他自然不会有意见。
　　这让许多人露出一抹异色，天谕书院本就是各大顶尖势力共同创建，毋庸置疑，天谕界的那些势力，还有前来道贺的顶尖势力，必然会有很多人也会入天谕书院修行，占据核心弟子名额，再加上今日踏入天谕书院的三百余人，千人的名额，可能剩不了多少了。
　　这意味接下来想要入天谕书院的人，只能争夺那极少的名额，其他人，只能是外门弟子。
　　果然，第一批入书院的人得到了特殊照顾，他们，将被重点培养。
　　当然，这也能够理解。
　　叶伏天很清楚，只要天谕书院能够稳稳的矗立于天谕界，那么未来必然会成为三千大道界巅峰书院，根本不用担心弟子问题。
　　天谕书院要培养的人，天赋是一个，品行非常重要，这样才能够让书院一直传承下去。
　　“天谕书院正式成立，接下来三个月都会招收弟子，第一天到此为止，诸为请自便吧。”叶伏天看向黄金神国和神族强者开口说道，送客。
　　“这么说，天谕书院打算一意孤行了？”神族强者继续开口道，自然是指天河道祖担任书院院长一事。
　　“与你无关。”太玄道尊直接回应道，修行到他的境界，心境平和，但此时也难免有些怒意。
　　神族，管的太多了。
　　“道尊倒是好闲情逸致，带着天谕界一些修行之人玩，只是，仅凭借天谕界的同盟，没有底蕴，便想要打造出一界的传道圣地？”神族强者冷笑道：“九界之地，唯天神书院和上霄神宫两座出院能够一直矗立，天谕书院，能够撑多久？”
　　许多人露出一抹异色，这已经是直接威胁天谕书院了。
　　神族，不会准许天谕书院强盛。
　　天河道祖和叶伏天的存在，是神族的隐患。
　　“什么是底蕴？”叶伏天开口说道：“世间所有一切，皆都从零开始，一切势力皆都是如此，同样，再强大的势力，同样会有崩灭的一天，天谕神朝矗立天谕界无数年岁月，如今，便埋葬在天谕书院的脚下。”
　　“后生狂妄。”神族强者目光扫向叶伏天，这是，反威胁神族？
　　好大的口气啊。
　　“你说的没错，但天谕神朝矗立的无数年岁月中，天谕界又有多少势力兴衰？一座刚成立的书院，拿什么和矗立于九界之巅的顶尖势力相提并论？”神族强者淡淡回应。
　　“至少我这一代，天谕书院比神族更强。”叶伏天强势回应。
　　“真是大言不惭。”神族的强者身上威压绽放，笼罩诸天。
　　他这一代，比神族更强？
　　这一代，天谕书院出了三位完美神轮拥有者，因此，便不将神族放在眼中吗。
　　神族这一代的确只有神昊铸就了完美神轮，但放眼整体，神族强者何其之多，天谕书院，和神族相提并论？
　　“大言不惭？”叶伏天看向对方，神族强者看来自我感觉很好。
　　“你们要试试吗？”
　　他话音落下，浩瀚空间安静了片刻，叶伏天，问神族，要试试吗！
　　这是，想要挑战神族的神昊？
　　神昊站在神族强者之中，身上神光闪耀，往前走了一步，然而神族为首强者却阻止了他，开口道：“神岺，你去。”
　　“是。”
　　一道声音回应道，顿时，便见一道风姿卓绝的青年身影迈步走出，下位人皇，神轮三境，实力超凡。
　　他知道对方有三位完美神轮拥有者，因此也不敢大意让神轮一阶和神轮二阶的强者入场，因此选择了神岺。
　　神岺的战斗力，非常强，当年也是差点铸就了完美神轮。
　　神岺目光扫向叶伏天，眼瞳之中射出可怕神光。
　　“你的对手不是我。”叶伏天见神岺盯着他，眼瞳之中同样绽放出绚丽金色神光，开口道：“余生。”
　　此人气质超凡，实力必然很强，三师兄顾东流乃是仙门门主，自然不方便出手，离恨剑主想要胜，怕是也不容易。
　　因此，自然是余生了。
　　“砰。”天神书院之中，一道身影踏步而行，他迈步之时，天地震动，浩瀚无尽的虚空，所有人都感受到了那股沉闷的声响。
　　魁梧的身躯站在了神岺面前，书院中，叶伏天开口说道：“虽然你们神族走出的是神轮三阶的强者，我天谕书院，神轮一阶弟子便足够了，今日，希望能够看到神族的底蕴。”


第1699章 来历
　　余生站在神岺的面前，隔空而立，人皇境的威压笼罩着这片虚空。
　　只见神岺的眼眸变了，那是一双神眼，直接穿透余生的眼睛，然而他却只看到了一双可怕的魔瞳，似一尊魔神从中走出。
　　“砰。”
　　余生脚步往前踏出一步，天地间发出一道沉闷的声响，一瞬间，余生所在的那片空间像是在往下沉，在他身后，有一尊巍峨的身影出现，高百丈，宛若一尊盖世魔神。
　　这百丈魔神出现的那一瞬间，浩瀚天地皆都有魔神虚影出现，万千魔神直接将空间覆盖，神岺抬头望向周围，那一尊尊霸道伟岸的魔神虚影直接禁锢了这片天。
　　浩荡魔威，无处不在，威压苍穹。
　　“完美级。”九界顶尖势力的强者盯着余生，自叶伏天、离恨剑主以及顾东流之后，又一个完美级人皇境的存在，魔皇。
　　据说，余生之前也是神之遗迹天宫之下的十人之一，且得到了神物，那么，他铸就完美级的神轮，便也没有太令人震惊，还是能够接受的。
　　只是，神族的强者脸色不是很好看。
　　这已经是叶伏天他们中的第四位完美神轮拥有者了。
　　难怪语气如此的狂妄。
　　这时，只见神岺的身上爆发出耀眼的神光，他的身体似在燃烧，血脉翻滚咆哮，绚丽的人皇光辉直接刺破了魔道气息，纵然是完美神轮拥有者，但境界依旧低于他，神族让他出战，自然已经考虑了对手会是完美神轮拥有者的情况。
　　神光扫荡而出，宛若金色的利刃般切割虚空。
　　“轰……”但就在这时，余生脚步再次往前踏出，朝着虚空踩了一脚，这一刻，天地间似出现了一尊真正的盖世魔神，一脚踩下，在这股重压之下，神岺的身体竟然在往下沉。
　　这是大道压制。
　　“砰。”
　　神岺还在爆发气息，余生却再次踏出了一步，神岺体内的神轮都在颤动着，身体又一次被镇压往下，这片天地，仿佛是魔神所掌控的空间。
　　神族的强者脸色变了，他们当然看得出来，神岺在被压制，他不是不想反抗，而是不敢，或者没有反抗的能力。
　　“好霸道的魔修。”天谕城中无数修行之人看向余生的身影，他身体并未变大，但在无数人的眼中，他已经和天地间的魔神虚影融为一体，变得高达伟岸，像是魔神的化身。
　　又是一步踏出，这一次，余生一步横跨虚空，直接踩向了神岺的身体，天地间的魔神虚影仿佛同时动了，神岺抬头，头顶的那片天被魔神虚影所覆盖，这一脚踩下，一股无比狂暴的镇压大道直接贯穿他的身躯。
　　“轰……”这一脚从天穹往下，硬生生的将神岺踩了下去，伴随着一声巨响，神岺的身体直接被踩入地底，地面出现一道道裂痕，还有一只无比巨大的脚印。
　　“这是什么级别的力量！”
　　诸人心脏剧烈的跳动着，大地裂缝蔓延至远处，出现在诸人的脚下，许多人低头，随后又看向虚空中的魔皇，他站在那，就像是亘古的魔神，霸道到了极点。
　　一道刺眼的光芒闪耀而出，神岺从地底出现，非常狼狈，虽然他的攻击挡住了余生绝大多数的力量，使得这股力量直接通过他灌入地面，但依旧是惨败。
　　他的人生中，还是第一次经历如此惨败，几乎是羞辱性的。
　　神族强者盯着余生，此人的实力已经不仅仅是铸就了完美神轮，除去完美神轮，其本身的魔道力量极其可怕。
　　恐怕，下位皇境界真难有人能够撼动他。
　　神族对于修行以及完美神轮的理解远胜过绝大多数人，叶伏天这一行人，让神族感觉到很不舒服。
　　“神族底蕴深厚，何必派如此弱的修行之人出战，还请神族不要藏着，让世人看看神族强大的底蕴吧。”余生依旧站在虚空之上，他身后天谕书院方向叶伏天朗声开口说道，看似高看神族，何尝不是在反讽。
　　这，就是神族强大的底蕴？
　　不堪一击。
　　一脚，被余生踩了下去。
　　神昊身形往前，想要走出，却见神族强者依旧阻止了他。
　　神昊乃是神族这一代的象征，即便他出手胜过了对方也没有任何意义。
　　天谕书院走出一位修行之人，他们便让神昊出战，还不如不出战。
　　“希望，你不会后悔今日的决定。”神族强者对着叶伏天开口说了声，随后他们转身而去，不过并未离开，而是前往天谕城的方向。
　　天谕书院将招收弟子，他们会在这里看着，同时派遣强者回神族禀明情况。
　　四大完美神轮修行者，再加上天河道祖、叶伏天和他们神族之间的关系，必须是要限制的，他们不可能任由天谕书院壮大，从而在将来威胁到他们。
　　黄金神国国主盖苍扫了叶伏天一眼，随后从黄金神座上起身，带着黄金神国的强者转身离去，似直接撕裂空间而去。
　　如今，叶伏天他们又得罪了神族，他倒是不急了。
　　“走了。”诸人见到两大势力离开内心有些不平静，今日他们见证了天谕书院成立的盛况，同样也看到了两大巅峰级的势力前来捣乱，这场风波，怕是一时平息不了，可能会持续很长时间。
　　天谕书院想要一直稳稳的矗立于天谕界，恐怕并不容易，首先，要迈过神族这一关。
　　他们在想，如若神族真的发兵天谕界，会发生什么？
　　虽然天谕界的人并不知道神族有多强，但却也听说过，那是中央帝界排名前三的巅峰级势力。
　　这次虽然吃了亏，但神族来的强者也并不多，只是对天谕书院警告。
　　未来的三个月时间，有多少修行之人会入天谕书院？
　　余生转身走回到天谕书院中，叶伏天望向人群开口道：“今日，到此为止吧。”
　　说罢，他自己也转身，来到诸强者身前，道：“今日入书院的弟子，先安排下吧。”
　　“嗯。”有人前去安排。
　　“下去吧。”太玄道尊开口说道，顿时一行人从高空落下，诸强者聚在一起。
　　“我暂时便在天谕书院吧。”太玄道尊开口说道，这件事，他已经表明了态度，面对神族依旧很强硬，如今，他自然不会就这么离开。
　　“多谢道尊了。”叶伏天点头。
　　“若是像当初神之遗迹那种局面，神族可能会下手，但如今，神族不敢真向天谕书院开战。”太玄道尊又道：“天谕书院这么多势力在，神族要开战的话，便要承受后果，这次不像当初天河界那样，神族不会下这么大决心。”
　　“若是将来我无法担任天谕书院的院长，不如你来吧。”天河道祖看向太玄道尊说道，事实上太玄道尊担任院长比他更适合，只是，叶伏天不好开口，毕竟无亲无故，太玄道尊又是上霄界之人，且在太玄山修行，挂名客卿可以帮忙，但院长之职，叶伏天没有立场开口。
　　“不用，若是神族不肯罢休，我便陪你一起常驻书院。”太玄道尊显然也动了怒，神色严肃。
　　“神族今日的确霸道，天谕界一界之力所建的书院，也不是那么好欺的。”龙主冷淡开口，今日黄金神国和神族两大势力，可是一点面子都没有给天谕界。
　　“师尊，这段时间，我也在天谕书院修行。”只听萧沐渔开口说道，叶伏天看向她，自然明白萧沐渔是为天谕书院考虑，这样一来萧氏强者在，神族便更不敢轻举妄动。
　　“我们也回禀家族那边，神族想要动手，也要掂量下。”萧氏的强者开口说道，天谕书院已经有四位完美神轮拥有者，潜力太可怕了，难怪神族都有些坐不住。
　　“多谢诸为前辈相助了。”叶伏天微微点头。
　　……
　　天谕城此刻也沸腾了，所有人尽皆在议论今日所发生的事情，关于神族和天河道祖之间的恩怨也渐渐传开来，还有天河道祖以及叶伏天之间的关系。
　　明白这一切之后，诸人对神族的动机便也理解了。
　　这是忌惮天谕书院啊。
　　此时在天谕城的一座酒楼中，不少人在议论着，有一道身影安静的坐在角落，聆听诸人的议论。
　　就在这时候，一行身影来到酒楼之上，顿时一道道目光尽皆望向他们，一瞬间酒楼变得无比的安静。
　　这到来的一行人，赫然是神族之人。
　　他们直接在一处地方落座，只听一人开口道：“能否看出那魔修师承？”
　　诸人摇头，道：“修行界厉害的魔修极少，据说，他之前在龙神族修行。”
　　“他们的来历，准备命人去查，天谕界想必消息更多一些。”那神族强者继续问道，叶伏天和余生一行人的强大，引起了神族注意，他们开始查叶伏天的底细了。
　　“嗯。”其他人点头。
　　随后，一行人便是沉默，很安静，使得整座酒楼有些压抑。
　　然而就在这时候，一道身影站在了神族强者旁。
　　神族之人皱眉，看向那青年，问道：“何事？”
　　“我想，叶伏天他们的来历，我知道一些。”


第1700章 找人
　　洛炴安静的站在神族强者面前，气质不凡，毕竟也是出自世家，赤龙界最强的家族之一洛氏。
　　自当初来到天谕界之后，他修行虽然依旧一路往前，但却也碰壁了不少次，在天谕界，他的天赋不再那么显眼，将来想要踏足人皇境界并不那么容易，他需要有强大的势力支撑他。
　　之前天谕书院成立，见到叶伏天和余生都已经是人皇了，他心中是有些嫉妒的，当年同在赤龙界修行之人，如今对方已经甩开了他，当然倒也谈不上因嫉恨生恨，只是，他对于修行变得更加渴望和迫切。
　　他需要机会。
　　他也看到了赤殇以及雨师妃，之前甚至想过和他们一样，入天谕书院，但黄金神国和神族的出现，让他意识到此举也伴随巨大风险，而且即便入了天谕书院，叶伏天不见得会待见他，毕竟当初在赤龙界桃花宴上双方有过一战。
　　天谕书院今日强者如云，他想找一个机会。
　　如今，似乎就有一个契机，当然要抓在手中。
　　神族，站在三千大道界巅峰的古老氏族。
　　“你说。”神族强者目光落在洛炴的身上开口问道。
　　“叶伏天他们是从天谕界下界赤龙界域的主界赤龙界而来，在那里，他为一城城主，那座城也是他打下来的，他身边不少人，皆都是从那里而来，包裹他身边的余生，曾经在赤龙界也有很大名气。”洛炴开口说道。
　　“下界而来。”神族的强者露出一抹异色：“你如何知晓？”
　　“当年，我是同行之人，皆都是从赤龙界跨界来到天谕界。”洛炴继续道。
　　神族强者看向他，眼眸中闪过一抹轻蔑之意。
　　“这么说来，你们曾是同伴？”
　　出卖朋友的修行之人，虽然对他们有利，但神族强者内心依旧是鄙夷的。
　　“不，只是同在赤龙界修行，借赤龙界皇宫空间的大阵同行，我们之间并没任何关系。”洛炴回应一声，他也看得出神族有些不屑，若叶伏天真是他好友，他倒也不至于出卖，直接入天谕书院便行了。
　　“你想要什么？”神族之人问道。
　　“想要一个机会。”洛炴开口道：“入神族修行。”
　　神族之人淡淡点头，看来，只是为了修行，为了抓住一个机遇。
　　“你跟着我吧。”神昊开口说道：“你还知道什么，比如他的出生，或者师承？”
　　在他们看来，叶伏天和余生，应该不简单才对。
　　“据我所知，叶伏天是突然间崛起于赤龙界，出生不清楚，但在之前，他便有老师，但只是圣道巅峰境界，算不上多强。”洛炴道，他所知道的消息，叶伏天的老师是大离国师，曾诛杀九奴。
　　放在赤龙界算是不错，但在至尊级势力面前，根本不值一提。
　　“拜师倒是很勤。”神昊淡淡开口，叶伏天似乎又拜入了天河道祖门下吧。
　　这么说来，他之前的老师和天河道祖根本无法相提并论了。
　　“老师、圣道巅峰境界。”神族为首的长者喃喃低语，似乎在思考什么，他看向洛炴道：“他老师叫什么？”
　　“不知。”洛炴摇头。
　　“你将他老师的相貌以神念传于我。”对方继续道。
　　“好。”洛炴点头，随后眉心之处有一道光绽放，冲入老者的眉心之中。
　　当看清那道神念之后，老者忽然间沉默了片刻，只见他缓缓起身，抬头朝着远处天谕书院的方向望去。
　　原来，如此！
　　天河道祖突然间多出一位衣钵传人，难怪了。
　　这么说，叶伏天从很早，便盯着他们神族了。
　　“怎么了？”神昊开口问道。
　　老者看向他，神色锋锐，开口道：“叶伏天，他应该称天河道祖为师公，而不是师尊。”
　　神族强者都是一愣，随后一道道身影站起身来，神色皆都格外的凝重。
　　显然，他们也意识到了一件事。
　　天河道祖弟子三千人，大多数陨于当年一战，他的徒孙自然也可能有不少，但是，神昊等人没有去考虑其他人，只想到一位。
　　齐玄罡弟子。
　　真没想到啊，竟然都被骗了。
　　这么说来，如今叶伏天的师尊，正被囚禁在他们神族当中。
　　那么，叶伏天成立天谕书院，让天河道祖来担任院长是为何？
　　矛头所指，似乎正是他们神族。
　　看来这一趟，来对了，阴差阳错想要调查叶伏天背景，却没想到发现了这秘密。
　　叶伏天和齐玄罡，从赤龙界而来。
　　那么，齐玄罡的女儿，应该也在吧。
　　这么多年，竟然又找到了消息。
　　“你们立即启程回去通知家族。”神族为首之人看向旁边的强者开口说道：“其他人，随我出发。”
　　诸人皆都点头，他们当然明白这出发意味着什么。
　　要去赤龙界。
　　一刻都不能等。
　　洛炴露出一抹异色，从神族的态度他隐隐感觉到，似乎叶伏天身上，还藏有什么秘密？
　　……
　　赤龙界，皇宫之中，赤龙皇正在修行，浑身沐浴神火。
　　他忽然间有所感知，脚步迈出，朝着高空而去，抬头望向天穹之上。
　　只见一处方向，有一行身影从天外而来，快若闪电，他们的神念席卷而出，笼罩整座皇城。
　　似乎发现了赤龙皇，目光朝着他这边扫了一眼，赤龙皇和对方隔空相望，内心剧烈的颤动着。
　　怎么回事？
　　为何又如此强大的存在降临赤龙界，赤龙皇是中位皇境界，修为算是非常强了，但面对神族的大能存在，瞬间便感受到了差距。
　　“前辈降临赤龙界有何指教？”赤龙皇朗声开口说道。
　　他声音响彻皇宫，使得皇宫中无数人内心颤动，尽皆抬头看向虚空中。
　　“没你什么事。”
　　一道声音传出，对方直接朝着一处方向而行，是皇城外的方向。
　　浩瀚无尽的区域，许多强者都能够看到苍穹之上的璀璨神光，赤龙皇迈步走出，跟了上去。
　　赤龙界有什么，值得大能人物跑一趟？
　　千叶城，神族强者直接降临，如今的千叶城已经非常强盛，属于极强的城池，然而，在神族强者面前，依旧如同蝼蚁一般。
　　威压落下，直接笼罩整座城池，千叶城无数人抬头看天，虚空中的身影宛若天神一般。
　　“是这里？”神族强者对着洛炴问道。
　　“是。”洛炴点头。
　　“没有看到。”旁边一位神族强者低声说道。
　　“叶伏天当初住在何处？”
　　“城主府。”
　　神族强者继续踏步而行，降临千叶城城主正上方，城主府中的强者战战兢兢，这些人的气息太恐怖了。
　　只见那神族强者没有任何废话，神眼之中绽放出无比可怕的神光，直接扫向城主府诸强者，这一瞬间，城主府诸强者只感觉意识被入侵，就好像完全不受自己控制，像是漂浮在半空中般。
　　无力、绝望，这种感觉没有经历无法体会。
　　他们清醒的察觉到意识被入侵，对方直接窥探他的记忆，很快，无数画面出现在了神族强者的脑海之中。
　　片刻后，那可怕的神光消失，千叶城城主府的强者只感觉经历了一场噩梦，身上尽皆湿透。
　　“齐玄罡之前来过，带走了。”神族为首强者开口说道：“搜索赤龙界，若是找不到再搜索赤龙界域各界。”
　　他猜想，应该是齐玄罡在重返天河界之前来过一趟。
　　“好。”神族强者点头，直接迈步离开。
　　至于叶伏天的出生，反而已经不那么重要了，既然知道他和齐玄罡的关系，其它已经无关紧要了，如今，找到齐玄罡的女儿，重于一切，哪怕是将赤龙界域翻过来，这一次也要找到人。
　　看着他们离去，千叶城的强者依旧战战兢兢，这是什么级别的存在？
　　为何要来千叶城？
　　赤龙皇也来到了千叶城上空，眉头皱了皱，对方似乎在找人。
　　而且，人是洛炴带来的，他做了什么？
　　天谕界，发生了什么。
　　他想，他应该去天谕界看看了。
　　……
　　中央帝界，神族，这一天，神族神殿之中，有一道身影走出，来到神殿之外。
　　这身影站在那，宛若一尊神明，似天下，都在他的脚下。
　　人，终于要找到了吗。
　　这么多年了，属于神族的，也该拿回来了。
　　一道璀璨的神光笼罩着他的身体，下一刻他的身体直接消失不见。
　　再次出现之时，似在一片天宫之上，在这里，有着一座无比可怕的封印大阵，将一座宫殿封印于其中。
　　此时，封印之门开启，他直接迈步而行，走入其中。
　　宫殿前，一位白发女子安静的坐在那，似乎并未因为对方的到来而有任何反应。
　　“最近如何？”来人开口问道。
　　女子没有回应，依旧安静的坐在那，仿佛没有听到对方的话般。
　　“这么多年了，还没有放下吗，因为你，我一直留着他的命，你还要我这做父亲的如何。”来人继续道。
　　“你来，是为了谈感情？”女子淡淡开口，她的声音很平静，却给人极冷的感觉，没有一丝的情感，那一战之后，女儿被家族所杀，她便没有了感情。
　　“菲雪，找到了。”来人平静开口，他话音落下，女子缓缓起身，目光第一次望向对方，这一瞬间，整座宫殿的温度遽然间下降。
　　“无论你放不放的下，该有一个了结了。”对方说了声，随后直接转身离开！


第1701章 神族大长老
　　天谕界，天谕书院，黄金神国和神族的强者似已经离开了天谕城，使得这些天倒有一些人加入天谕书院求道。
　　当然，还是太少了，以天谕书院在天谕界的地位和号召力，足以让整个天谕界沸腾，无数修行者抢着入内，但如今的天谕书院却丝毫没有这种盛况。
　　或许，许多人都在等，等这段风波落幕。
　　在此之前，想必很多人都在观望，不敢轻易下决心。
　　书院中，一座阵法之中，叶伏天从中走出，随后朝着一处方向而去，来到了一座寝宫。
　　这里是梵净天之人的修行之地，不少人回去了，但还有一些人留在这里修行，九天神女中的玄天神女、刹天神女两位神女在，由此可见花解语在梵净天的地位，这让叶伏天更认同那观点。
　　他所看到的解语，可能真的是梵净天女皇的化身。
　　“叶公子。”秦禾见叶伏天走来温和一笑。
　　“秦仙子记得入阵中修行。”叶伏天开口说道。
　　“知道。”秦禾点头，她知道叶伏天在天谕书院核心修炼场布置了一座道阵，在天谕书院内部，那里被设为草堂修行地，为天谕书院绝对的核心人物。
　　“她从阵中出关之后，便一直在修行稳固境界。”秦禾见叶伏天目光便也望向那边，只见一座修炼阵中，一道美丽的身影安静的坐在那，赫然正是花解语。
　　她身上弥漫出的气息，也是人皇气息。
　　不久前，叶伏天助花解语证道。
　　“我就看看她。”叶伏天轻声说道，秦禾没有说什么。
　　叶伏天走到花解语身前不远处，安静的看着那张面容，那张美丽的容颜是如此的熟悉，但如今，却又有些陌生，他知道也许如今他正在被女皇利用，但他依旧心甘情愿被利用。
　　至少，她真实的存在着。
　　似乎感知到了叶伏天的目光，花解语睁开眼睛，看到叶伏天站在那她目光中闪过一抹异色，似乎在思考什么。
　　随后，她便看到叶伏天眼中露出灿烂的笑容。
　　“修行还好吗？”叶伏天轻声问道。
　　沉默片刻，花解语轻轻点头：“嗯。”
　　“你安心修行，若是有机会，我带你去远处散散心。”叶伏天看着花解语说道。
　　花解语睫毛微动，似乎在想是否要答应叶伏天。
　　又是一阵沉默，见叶伏天目光始终微笑的看着她，花解语终究还是点头应道：“好。”
　　“那你安心修行。”叶伏天说了声便转身离开。
　　花解语看着他的背影，随后又闭上了眼睛。
　　秦禾也看向叶伏天，又看了看花解语，心中无言。
　　叶伏天又去另一处修行之地，这里是天谕书院所设的剑阁，主剑道修行。
　　王氏家族掌管剑阁，阁主便是王氏家族新的家主，王衍兵也在这里修行。
　　此外，离恨剑主、丫丫，也会在这里教导加入天谕书院的弟子修剑。
　　剑阁之中有一柄神剑插入中间，剑意凌霄，蕴藏无比可怕的剑道气息，使得剑阁中的修行之人时刻沐浴在剑意之中。
　　此时在一座地方，一道身影安静的坐在那修行，身上剑意缭绕。
　　离恨剑主站在他身旁，身上弥漫剑意，似乎在指教他修行。
　　“剑主、无尘。”叶伏天喊了一声，两人停止修行，目光望向叶伏天这边。
　　“如何？”叶伏天开口问道，当年在离恨天上，剑主赐剑，两人便结下了渊源，离恨剑主对于叶无尘还是非常欣赏的。
　　“有一位古时剑皇指教，比我强多了。”离恨剑主笑着说道，叶无尘则是开口：“剑主有自己独特的剑道感悟，同样对我的修行有帮助。”
　　叶伏天笑着上前，叶无尘曾经在妖界得到过一柄剑，乃是古时剑皇所化，一直在他身边。
　　这些年叶无尘走遍了许多地方，如今修为也已经到了涅槃层次。
　　“道果还有吗？”叶伏天问道。
　　“还有，那么多道果，足够我修行了，不用更多了。”叶无尘道：“更何况，还有数柄顶尖的神剑。”
　　“本就是留给你的，这样修行会快一些。”叶伏天笑着道，他就算砸也要砸一个完美级的人皇出来。
　　“你要是有多的话，要不要也给我一些。”旁边一位青年走来道，是离恨剑主弟子妄川。
　　“做人不能太贪婪。”叶伏天开口说道，剑主的弟子，他自然也不会亏待。
　　妄川自然也是玩笑话，如今他对师尊的修为也了解了一些，完美神轮的人皇，恐怕夏皇在，也不一定能胜师尊。
　　“伏天。”
　　这时有声音传来。
　　“大师兄。”叶伏天喊道。
　　“赤龙皇，来了书院。”刀圣走来开口说道。
　　“赤龙皇。”叶伏天露出一抹异色，随后迈步而行，道：“去看看。”
　　很快，叶伏天他们来到了一处地方，见到了赤龙皇，赤殇和雨师妃也在，正在和赤龙皇聊一些事情。
　　“前辈。”
　　叶伏天走来喊了一声，赤龙皇目光望向叶伏天，神色有些沉重。
　　来到天谕界之后，对于叶伏天在天谕界所做到的一切他内心也极为震撼。
　　没想到他赤龙界，走出了一位如此妖孽的存在。
　　那么之前那些人，有可能是冲着叶伏天去的。
　　“叶伏天，我来告诉你一件事，之前赤龙界有一行人皇降临，非常强，他们去了千叶城，随后离开。”赤龙皇开口说道。
　　叶伏天脸色瞬间变了，刹那间，他猜到了是谁。
　　“我神念传于你吧。”赤龙皇开口说道，随后一道神念将画面传给了叶伏天。
　　果然，如同他所猜测的一样，是神族强者。
　　幸运的是，千叶城的人在之前被昊天仙门接来了这里，否则，神族不一定会放过。
　　不幸的是，老师和菲雪以及他的关系，可能要暴露了，虽然他已经知道老师安排了菲雪他们离开，但神族强者既然找去了。
　　恐怕，会将赤龙界域掘地三尺。
　　极大的可能，逃不掉了。
　　画面中，有一道以前认识的身影，洛炴。
　　这一切，竟然毁在一位他根本没有在意、甚至以及忘记了人手里吗？
　　他知道，很有可能就是因为天谕书院成立，洛炴也来了，和神族的人走到了一起。
　　“应该是洛氏那后人带他们去的，不过，这件事，我怕是不好插手。”赤龙皇对叶伏天开口说道，洛炴和神族走在一起，他根本插手不了。
　　他掌管着赤龙界，并非只有他一人，这显然不是他能管的事情。
　　“晚辈明白。”叶伏天点头，赤龙皇能够前来提醒他一声，他已经很感激了。
　　“洛氏之人，是否还在赤龙界。”叶伏天问道。
　　赤龙皇点头：“嗯，不过此事应该是洛炴自己的决定，和家族无关。”
　　“我明白。”叶伏天道：“但洛炴，要付出代价。”
　　赤龙皇没有多说什么，洛炴做的事情，已经算是牵连叶伏天的亲人了，如若千叶城有他亲人朋友，都可能遭殃。
　　那么，叶伏天无论做什么，他也能理解。
　　洛炴的行为，有些狠了，为了自己的修行么。
　　“前辈现在回赤龙界吗？”叶伏天又问道。
　　“你们随我回吗？”赤龙皇看向赤殇和雨师妃，他之前已经大致了解了事情的经过，这场风波可能会很大，赤殇留在这，会有危险。
　　“这里挺好的，我和师妃继续在这修行，父皇你回去吧。”赤殇开口说道，他们已经入了天谕书院，既然当初有了决定，便也不会反悔。
　　不过，他们是天谕书院弟子，但赤龙皇不是，因此他不希望赤龙皇留下来冒险。
　　“好。”赤龙皇点头。
　　“我让一位朋友送前辈回去。”叶伏天开口说道，赤龙皇明白，叶伏天这是要让人去赤龙界拿人了。
　　叶伏天让天妖神庭一尊妖鹏随赤龙皇同行，去赤龙界将洛氏族人带来。
　　赤龙皇离开之后，叶伏天找来天谕书院的大能人物，他想还有没有机会抢在天谕界之前找到菲雪，虽然很可能菲雪现在已经被神族找到了。
　　就在他们商量之时，突然间，苍穹之上传来一股恐怖道威。
　　万丈神光从天穹洒落而下，整座天谕城被在神光的笼罩之下，无数人抬头看向天穹，此言的光辉落下，一尊天神般的身影迈步走下，出现在天谕书院的上空之地。
　　太玄道尊、天河道祖等诸多强者同时腾空而起，他们都感知到了这股超强的气息，巅峰的气息。
　　叶伏天同样看向那里，他感觉到了一股极强的威胁。
　　在他身旁，天河道祖身上冷意席卷天穹，看向那出现的身影。
　　他当然不会忘记这身影，当年天河界的灾难，便是此人从神族降临，发动了一场恐怖的战争，三千弟子，几乎死绝。
　　“神族大长老，神姬。”
　　天河道祖喃喃低语，天谕书院的上空，所有人都神色凝重。
　　他们中很多人也是第一次见到，但却也听说过这位神族大长老的威名，在很多年前，他便叱咤三千大道界，他成名的时间，远比绝大多数人都要更早！


第1702章 逆修
　　神姬站在苍穹之上，俯瞰天谕书院。
　　“我带两人离开。”神姬开口说道，他的语气格外的平静，仿佛再说一件极为寻常之事。
　　他指的两人，自然是天河道祖以及叶伏天。
　　天谕城中，无数人抬头看着那身影，平静的运气蕴藏着一股不容置疑之意，仿佛他的话，是神之旨意，没有人能够违背。
　　天河道祖眼神冷淡，随后渐渐归于平静。
　　如今，他终于没有了退路。
　　“这里是天谕书院。”太玄道尊虚空迈步，站在天谕书院上空之地，直面神姬。
　　他以前没有接触过中央帝界的神族，但天河界发生的一切，他能够感受到神族的霸道。
　　今天，他亲身体会了。
　　神姬看了太玄道尊一眼，随后目光越过他，落在叶伏天的身上。
　　“齐玄罡竟会有你这样的弟子，倒是难得，你和你师公，随我回神族一趟吧。”神姬平静道，叶伏天听到他的话便明白，果然神族已经知道了真相。
　　天谕书院的人听到他的话都露出一抹异色，不过这种时候，也没时间去想那么多。
　　“天谕书院成立，除了天谕界诸势力之外，还有我萧氏以及其它家族，神族行事，不要太过分了。”萧氏的一位长者开口说道，天谕书院如今依旧有来自各方的强者，他们萧氏、元泱氏都来自中央帝界，也将参与共同创建天谕书院。
　　神族直接就跑来拿天谕书院的院长天河道祖以及灵魂人物叶伏天，完全没有将诸人放在眼里。
　　“神族拿人，无关之人站在一旁，否则，后果自负。”苍穹之上的神姬傲然开口，话音落下，一股恐怖的气息从他身上绽放，更加绚丽的神光笼罩着无尽空间。
　　神姬的眉心之处开了神眼，射出无尽神光。
　　这一刻，漫天神光从苍穹洒落而下，将整座天谕书院都笼罩在其中。
　　显然，神姬明白天谕书院不会轻易交人，那么，只有强行拿人了。
　　仅一瞬间，神光扫向诸强者。
　　“小心，是神族神技天神切割。”天河道祖开口说道，他话音落下的瞬间轰鸣巨响声传出，神光所过之处天谕书院一座座新建的建筑直接被拦腰斩断，粉碎为虚无。
　　太玄道尊踏步往上，一道无形的光幕直接笼罩住天谕书院，天地间似出现了无数琴弦，每一根琴弦都由大道凝聚而生，这无尽琴弦直接将天谕书院笼罩在里面，迸发出可怕的琴音音符。
　　苍穹之上无尽神光斩落而下，犹如天神之刃，天地琴弦颤动着，有琴弦被直接斩断，神光直接冲入下空。
　　“噗呲……”只见天谕书院中有一道身影直接躺下，魂飞魄散，根本承受不起一击之力。
　　神光扫荡而过侵袭天谕书院，连续有数位天谕书院的弟子被直接诛灭，而在这时，又有一道道神光绽放，化作第二重、第三重防御，将天谕书院所有人笼罩在里面，那些大能人物都出手了。
　　只是因为神光速度太快，依旧被斩杀了数人。
　　象鸣之音响彻天地，天谕书院出现了一尊巍峨庞大的神象虚影，宛若纯金所铸，将天谕书院包裹在里面。
　　“神族神技天神切割乃是空间大道的极限运用，蕴藏双重切割能力，斩肉身、神魂，不能让他的攻击入书院内。”天河道祖开口说道，他清楚的记得当年神姬降临天河界是怎样一种毁灭的场景。
　　神光笼罩天地，所过之处，众生皆灭。
　　一念之间，生灵涂炭。
　　这一次，神姬实则算是有留手，毕竟天谕书院中还有中央帝界的顶尖势力在，他不敢直接杀戮，否则纵然是神族也会有麻烦。
　　“神象皇你守护他们，其他皇境巅峰之人一起出战吧。”龙神族龙主开口说道。
　　“走。”天妖神庭金乌妖主身体直接朝着苍穹而去，天谕书院乃是天谕界共同努力下创建，代表的已经是整个天谕界了，神族说动手就动手，真是完全没有将天谕界诸势力放在眼里。
　　神姬成名多年，也是打破了桎梏的存在，但其实力比起神族另一位还是要差不少，纵然比他们强，但也谈不上无敌。
　　一道道身影冲天而起，但他们却见那无尽神光化作可怕的空间风暴，将空间撕裂，在他们身前，甚至出现了可怕的空间裂缝。
　　“轰隆隆……”
　　浩瀚的天谕书院周围，可怕的空间裂缝将这片天都切割开来，欲将整座天谕书院剥离埋葬入裂缝之中。
　　天谕书院周围观战的强者疯狂转身逃离这片区域，天谕城的人皆都心惊胆颤，可笑他们竟然想要近一点观战，如今才真正意识到，只是一点余波都能够将他们撕成碎片。
　　“走。”
　　即便是远处方向的天谕城强者也感觉到了不对劲，转身开始撤离，两大巅峰人物若是就在天谕书院开战的话，会波及整座天谕城。
　　琴音响彻天地，大道遗音，遗神曲。
　　除了那股毁灭的空间风暴，浩瀚天地还出现了剑道风暴。
　　神姬站在高空之上，他手掌伸出，宛若上苍之手，手臂微旋，轰隆隆的巨响声传出，下空的天谕书院被整个拔了起来，包括里面的人，神象皇站在其中，想要将之镇住，但上苍之手的力量作用下，空间被拔起，所有人都感觉到了身体随同天谕书院一起漂浮而起。
　　各大势力的强者脸色都变了，神族，真强势啊。
　　哪怕是他们各势力强者都在，依旧强势出手，一点不留情面。
　　天地间无尽琴弦同时颤动，伴随着大道遗音传出，苍穹大道逆流，似强行打断了对方控制的空间大道，使得那座漂浮而起的天谕书院又一次降落，轰隆一声，砸在了地上。
　　太玄道尊伸手，以天地大道为弦，无尽神剑飞旋，和空间神光碰撞在一起，苍穹之上，陡然间出现亿万神剑，在天地间扫荡而过，杀向神姬。
　　然而却见神姬的身影直接融入了天地间，仿佛从这片天地消失了般。
　　“嗡。”
　　一瞬间，太玄道尊面前出现一股可怕的波动，只见神姬的身影出现在他眼前，手指朝着太玄道尊刺出，无尽空间神光撕裂虚空，出现一条条黑暗裂缝，欲将太玄道尊身体吞没。
　　在他出现的那一瞬间太玄道尊便也出手了，抬手便是一剑，剑逆大道，神剑流年。
　　两人的攻击碰撞在一起，毁灭的空间风暴席卷诸天，一瞬间，天谕城中刮起了骇人的大道风暴，许多人直接在这股风暴下湮灭，无数建筑直接消失不见。
　　“不……”
　　有人惊骇地吼道，他们看着自己的亲人朋友直接化作虚无，仿佛从来不曾存在过。
　　两人身体一触即分，神姬再次出现在高空之上，沐浴在无尽神光之下的身体犹如真正的神明。
　　“神姬，去高空战场吧。”太玄道尊开口说道，他们在这里战斗，天谕城的人可承受不起。
　　“交不交人。”神姬身体矗立于天穹之上，无尽神光洒落而下，风暴笼罩整座天谕城。
　　就在这时，一道身影出现在虚空中。
　　太玄道尊目光一凝，看向对方，竟然是天河道祖。
　　天河道祖看着整座城池中的毁灭风暴，这一幕，和当年的天河界何其相似。
　　“我回一趟天河界，随后便和你去神族了断此事。”天河道祖抬头看向神姬开口道。
　　“还有一人。”神姬开口道。
　　“他不会去，你不答应，便继续战吧。”天河道祖继续开口说道。
　　神姬思忖片刻，今日他一人前来开战，真不一定能够拿下天谕书院，既然天河道祖妥协，那么叶伏天，便留给下一次吧。
　　“可以。”神姬点头道。
　　“走吧。”天河道祖开口说道。
　　“我随你一起。”太玄道尊看向天河道祖道。
　　“不用。”天河道祖摇头：“天谕书院，交给你了。”
　　太玄道尊看着他的眼睛，这是遗言吗？
　　“我会接任天谕书院院长之职。”太玄道尊开口道。
　　“好。”天河道祖笑着点头：“你我相识一场，你对我已是仁至义尽，从此以后，你就当不认识我。”
　　太玄道尊不解，这句话，是何意？
　　“走吧。”天河道祖没有多说什么，对着神姬开口说道。
　　说罢，他直接转身迈步而行，朝着远处而去。
　　神姬倒没想到对方如此爽快，扫了下空天谕书院一眼，随后直接跟上天河道祖，将天河道祖带回神族，接下来，了结当年那件事。
　　一切，也该有个彻底的了断了。
　　神姬也没有直接拿下天河道祖，他知道双方实力悬殊，天河道祖跑不了。
　　“为何要先回天河界？”神姬开口问道。
　　“我要拿回一些东西去见她。”天河道祖开口说道，神姬看了对方一眼，点头道：“行。”
　　天河道祖也曾是神族之人，他便满足对方这一心愿。
　　他们离去之后，天谕书院，已经是满目疮痍。
　　书院之中，叶伏天站在高空之上，看向消失的身影。
　　师公离去之前的那句话，是何意？
　　参同契，可以逆修！


第1703章 毁灭
　　天河界，天河道场。
　　两道身影降临山脉上空之地，正是从天谕界而来的神姬以及天河道祖两人。
　　天河道祖落在山脉上，这里的一切是如此的熟悉，然而今日之后，便不复存在了。
　　“你要拿什么速度点。”神姬站在他的上空冷淡开口，他能够陪天河道祖回来一趟，已经是仁至义尽了，这是念在往昔的情分上。
　　当年天河道祖也是纵横一方的顶尖人物，如若不是他自己不肯留在神族，要来天河界传道，也不会有后面发生之事。
　　甚至，天河道祖有机会继承他的位置，成为神族大长老。
　　只可惜当年的事情发生之后，他便一蹶不振了，整日都呆在这片山脉，如同活死人般。
　　“好。”天河道祖点头，他朝着一座修行洞府中走去，神姬的神念一直锁定着他，他感知中天河道祖身体竟然在往下沉，这使得他露出一抹异色。
　　“结界，阵法。”神姬的感知中，山脉里面竟有一条通道，山脉似乎是伪造而成的，里面藏有结界和阵法。
　　他眼眸中陡然间射出可怕的寒芒，身上神光闪耀，手掌伸出，顿时轰隆隆的巨响声不断，山脉在崩塌粉碎。
　　一座座山峰被直接拦腰斩断，但他的攻击似乎被阻碍了，他发现有多重结界大阵。
　　眉头皱了皱，天河道祖，似乎还藏有什么。
　　身体朝着下空降落，他的脚直接踩在了山脉之上，顷刻间，浩瀚无尽的连绵山脉疯狂的崩塌，被削平来。
　　下空的地面也在坍塌，这一刻神姬感知到，地底似乎是空心的，被结界所掩盖。
　　身体朝着下空坠落而下，神姬一脚踩在了地面之上，轰隆隆，地面疯狂的塌陷，连绵无尽之地，都在往下塌。
　　在下面，神姬看到了天河道祖的身影，他独自一人站在那，站在一座大阵之上。
　　这座大阵延伸至无尽遥远，上刻无穷字符，乾、坤、离、坎……这无穷字符，环绕大阵流动着，宛若一座乾坤造化图。
　　神姬目光盯着天河道祖，没想到倒是他小觑天河道祖了，本以为对方已经束手就擒，没想到，在这里布下了一座大阵。
　　只是，一座阵法，能改变什么？
　　“这么做，有何意义？”神姬淡然开口，语气依旧霸道强势，仿佛根本不曾将天河道祖放在眼里。
　　“我用了几十年让神族对我放下戒心，又用了几十年时间布置这座阵法。”天河道祖看着神姬开口道：“很多东西我还没有参透，本想要再等待一些时间，但如今，似乎你们已经等不及了。”
　　“一座阵法，能弥补你我境界的差距？”神姬俯瞰下空，冷淡开口，天河道祖的自信，来自哪里？
　　“境界有何差距？”天河道祖抬头看向神姬，道：“天道有缺，你也一样逃不过宿命，你知道这是什么吗？”
　　“嗯？”神姬露出一抹异色，这才注意到天河道祖脚踩在的地方，阵法的中间。
　　那里，似乎是一面石碑，蕴藏无尽碑文，就像是无数古老的字符，但在阵法的光辉之下，仿佛不那么显眼，但仔细感知的话，神姬却感受到了一股令人心悸的气息。
　　“这是神物，你们神族一直想要找的神物，当年，我们其实得到了两件，一件传承于弄月身上，如今在菲雪身上，另一件因太过霸道，我们没有敢暴露出来，而是一直小心的隐藏着，只有我和她两人知道，我用了几十年的时间，在一点点的炼化它，至今，也只炼化了部分。”
　　天河道祖抬头看向神姬，像是在诉说一件极为平常的事情，他说话之时，身上的气息也渐渐变了，身体周围出现了一道道血色的黑暗之光，弥漫出令人心悸的恐怖气息。
　　“神物。”
　　神姬的脸色极其阴沉，那股气息越来越强盛，地面上的阵法朝着远处扩张，无尽的血色黑暗之光遮天蔽日，化作无穷气流朝着天地间流动着。
　　那股气息极其暴戾，霸道、嗜血、无情。
　　这是毁灭大道气息。
　　“我本想再多一些时间参悟，将之参悟透，也许能够更有把握，掌控这股力量，没想到，这一天还是没有如我所想的那样，来的有些早。”天河道祖继续说道。
　　“所以，衣钵传人，带他前往中央帝界求故人，都是为了营造假象，天河道祖，找到了真正的传承人，将倾尽一切传道于他，为他铺路，不惜自损颜面。”神姬盯着天河道祖：“这些，只是做给神族看的？”
　　“是。”
　　天河道祖抬头，他的眼瞳也流动着可怕的血色黑暗之芒，妖异而可怕，那一缕缕血丝，让人感觉有些疯狂，仿佛不受控制。
　　更可怕的，阵法和神物相结合，可怕的大道气流还在往远处延伸，使得浩瀚无垠的天地刮起了无比可怕的毁灭风暴，天河道祖，处于风暴中心。
　　“神族知道你的恨，因此，从没有放弃过盯着你，没想到用了几十年让神族放松警惕，之后藏入地下修行数十年，你是有多恨。”神姬眉心之处开神眼，大切割风暴席卷天地，神光湮灭虚空。
　　“但是，即便拥有神物，便能与我一战吗？”神姬朗声开口，无尽神光切割虚空，斩向天河道祖。
　　“谁告诉你，我破不了境。”
　　天河道祖声音缓缓传出，话音落下，阵道逆流而上，淹没了苍穹，无尽毁灭的血色之光直冲云霄，天地间无尽字符环绕那股风暴。
　　仿佛，以天地为大道熔炉，以毁灭大道，炼化诸天。
　　“轰……”
　　苍穹之上传出可怕的惊雷之音，宛若末日神劫，整片天穹都变了，无尽的黑暗毁灭风暴之中，蕴藏着血色的劫光，这片天，都似要炼化掉。
　　神姬被那股风暴淹没掉，他的周围彻底化作了毁灭的世界，不仅是这里，无尽的山脉区域，甚至远处的天河界皇城，也在不断被那股风暴所侵蚀，无数人抬头苍穹，只感觉心惊胆战。
　　一道道身影站起身来，有人身体腾空，身躯在颤栗。
　　“发生了什么？”
　　“那里，是天河道场。”
　　“砰！”
　　一声巨响，毁灭之光席卷而来。
　　“走。”有人大吼道，话音落下，便见毁灭之光朝着这边淹没而至，直接扫荡而过，一座座建筑被斩断，许多身影被刹那间淹没粉碎，也有强者被毁灭的气流诛杀。
　　“咚。”
　　天地发出沉闷的声响，似乎在天河道场方向已经爆发了超级大战，无数人在疯狂逃离这边，不敢留下来观战。
　　留下，可能会死。
　　此时，战场之中，天河道祖站在虚空之上，那神物已经被他炼入体内，这一刻的天河道祖仿佛变了一个人，返老还童，变得年轻了许多，黑发狂舞，那张面容充满了杀戮之意，眼瞳更是可怕，透着血色之光。
　　在他的眉心之处，似出现一道血色印，宛若神之印记。
　　在他身体周围，参同契形成了一个闭环，大道气息流经他的身体，随后流入天地间。
　　“以身饲道，你这是伪境。”神姬气息浮动，那双神眼凝视天河道祖。
　　天河道祖眼神射出血色寒光，他没有回应对方的话，右手伸出，顿时天地间毁灭大道在咆哮，似有一道道巨大无比的毁灭神印凝聚而生，环绕于天地之间。
　　神姬神眼射出，无尽神光撕裂虚空，切割神印，斩向天河道祖的身体。
　　天河道祖抬手轰出，刹那间，万千毁灭神印轰杀而出。
　　天神切割绽放，出现毁灭的空间裂缝，将神印斩断，同时刺向天河道祖的脑海之中，斩其神魂。
　　“噗呲……”天神切割直接斩过，神姬那双神眼射出无与伦比的神光，想要将天河道祖神魂斩灭，但他震骇的发现，当天神切割斩过对方的神魂之时，竟没有能够杀死对方。
　　下一刻，无数毁灭神印直接淹没虚空，降临而至。
　　神光万丈，神姬身体周围刮起毁灭的空间切割风暴，但无穷毁灭神印依旧降临。
　　“轰……”
　　神姬的身体被轰得爆退，毁灭之道入侵体内，他的眼神变得有些阴沉。
　　周围，突然间像是出现了无数天河道祖的身影，无处不在。
　　以身饲道，天河道祖将他的神魂，也炼入了天地间吗。
　　所以，他刚才没有能够切割诛灭对方的神魂。
　　“轰！”毁灭之光直冲云霄，欲将这片天穹炼化，将神姬也炼入其中。
　　无尽字符环绕天地，裹挟神姬的身体。
　　神姬感受到天河道祖体内的气息，萌生退意。
　　他双手凝神印，天地开一线，神姬的身体直接化作了一道空间光束，破开了那股风暴，撕裂空间里去。
　　天河道祖眼瞳盯着对方，想要留住神姬确实很难。
　　抬头看了一眼苍穹，天河道祖一步迈出，直接从原地消失。
　　很快，他来到了天河界界皇宫中，只见界皇宫中一道道强者出现，界皇也在，看着变得年轻的天河道祖，界皇内心颤动着，躬身道：“见过道祖。”
　　天河道祖站在高空之上，他双手伸出，顿时整座界皇宫都被笼罩毁灭的力量之中。
　　一瞬间，一道道身体漂浮而起，发出痛苦的惨叫之声。
　　“请道祖饶命。”界皇直接躬身求饶，此刻的天河道祖太可怕了，那双眼睛，宛若死神之瞳！


第1704章 九界震动
　　天河道祖手掌伸出，蕴藏着一缕缕血色神光的黑暗手掌隔空扣向了天河界界皇，轰隆一声巨响，天河界界皇脸色渐渐扭曲，他身上的气息暴涨想要反抗。
　　然而界皇绝望的发现，那股环绕于他身体周围的血色字符直接炼化他的道，炼他的身体。
　　他体内的气息被抽离而出，毁灭的大道之意则摧毁着他的肉身以及神魂。
　　“不……”界皇声音都为之颤抖，纵然是上位人皇境界的强者，但此刻的他依旧唯有深深的恐惧，他修行多年岁月能够走到今日何其不易，成为了一界界主。
　　但现在，遭遇厄难。
　　“陛下。”界皇宫中的人都骇然的看着这一幕，恐惧在蔓延，所有人内心狂颤。
　　“走！”有人大吼道，界皇宫中一道道身影想要逃离，天河道祖已经成魔，真正的魔，他眉心之处，出现了可怕的毁灭魔神印记。
　　走？
　　去哪里。
　　浩瀚的界皇宫都被毁灭的气流所笼罩淹没，血色之光环绕天地间，无尽的血色字符充斥着毁灭的力量，诸人想要逃离的身体全部被笼罩。
　　这一刻，整座界皇宫，化作了一座血色熔炉，在被炼化。
　　界皇宫外，远处的人看着这一幕战战兢兢，甚至不敢再去看，他们转身逃离这里。
　　天河道祖，成魔了！
　　多年的隐忍，将仇恨压抑在内心深处，如今终于彻底的爆发出来，一念成魔。
　　“道祖我知罪，饶命。”界皇身体扭曲，感知到身上的气息越来越弱，他的意志彻底的奔溃，双膝虚跪，但他似乎连跪都难。
　　“去向那些死去的亡灵忏悔吧。”
　　天河道祖的声音宛若来自九幽炼狱般，当年他于天河界传道，根本无意统治天河界，界皇宫也派皇子前往天河道场修行求道，但界皇宫最终出卖了他们，使得他三千弟子丧命于神族手中，几乎死绝。
　　宽恕？
　　拿什么宽恕。
　　血债，只有血偿。
　　此刻的天河道祖血色的双眸极其的妖异，整个人似乎也被负面情绪所侵蚀，变得暴戾嗜血，因为他根本无法控制那得到的霸道神物，这也是当年他没有将之拿出来的原因，任何人得到它，都会带来灾难。
　　但他没有想到，这一天，会是他自己将之催动。
　　“轰……”
　　有巨响声传出，城中有人回头看向界皇宫方向，只见整座界皇宫都被炼入了那股风暴之中，血色的毁灭风暴。
　　那股毁灭的风暴直冲云霄，苍穹都染成了血色，毁灭的劫云于苍穹之上翻滚，以界皇宫为中心，那股风暴不断扩张，整座城池的上空，都只剩下了毁灭之力。
　　这是，在破境吗？
　　炼了这片天。
　　在那股风暴周围，出现了可怕的黑暗裂缝，苍穹被撕裂开来，直接一道血色之光直冲云霄，人群似看到一道光直接冲入其中消失不见。
　　“走了吗？”
　　无数人心脏剧烈跳动着，毁灭的劫云依旧翻滚不休，久久才渐渐平息下来，城中之人停止了逃离，他们看着苍穹发呆。
　　那位曾经叱咤风云，于天河界传道，受世人敬仰的天河道祖，走向了复仇之路吗。
　　“走了。”有人低声道。
　　“嗯，应该去上界天了吧。”
　　毁灭界皇宫之后，下一个复仇目标，应该是神族吧。
　　他们在想，当年叱咤风云的天河道祖，是如何隐忍这么多年的，一个修行到人皇巅峰的人物，在面对那样的灾难之时，这些年来为忍辱负重，心理承受了多少，压抑了多久。
　　他们能够理解天河道祖成魔，任何人经历当年的事情，恐怕都会疯狂，但天河道祖当时却没有疯，他忍了下来，直至如今，终于爆发。
　　压抑多年的情绪、怒火、仇恨，凶猛的爆发。
　　“他是破境了吗？”
　　“当然，他可是天河道祖，他早该破境了，没有破境，只是为了麻痹神族吧。”
　　有人议论道。
　　“但即便破境，能抗衡得了神族？”
　　许多人怀疑，不过，他们看不到了。
　　至少，天河道祖击退了神族一位至强存在，让对方狼狈逃走，这是否意味着，成魔的天河道祖，变得极其可怕？
　　这一天，注定是不平静的一天。
　　天河界界皇宫一朝覆灭，天河道祖成魔，打入了中央帝界。
　　这一天，中央帝界神族所在的神之城，尸骨累累，无数人丧命。
　　这一天，神族许多分支，被灭门，要知道天河道祖曾经可是神族的女婿，他如何会不熟悉神族。
　　这一天，神族许多嫡系人物被杀。
　　可怕的是，神族没有支援，因为，他们怕天河道祖攻入神族内部。
　　他们所想的也成为了现实，天河道祖杀入了神族，鲜血将神族大地染红，在神族之中爆发了一场惊天大战，最终，天河道祖重伤离去，为此，神族家主以及大长老神姬都负伤了。
　　那一战，据说打得天崩地裂，神族两大巅峰人物不仅要对抗天河道祖，还要防止他毁灭神族之人，成魔的天河道祖没有任何的仁慈，杀得血流成河。
　　最终，天河道祖竟然没有被留下，只是重伤离去，没有人知道他是否还会卷土重来，神族被一股压抑的气息所笼罩着。
　　他们做梦都没有想到，会因为多年前的事情，遭遇如此的灾难。
　　这一战，也是中央帝界多年以来爆发的最可怕的一战。
　　一人，杀入神族。
　　此一战，震动了整个中央帝界。
　　所有顶尖势力都得到消息之后，内心都生出巨大的波澜，天河道祖，藏有魔物，杀入神族。
　　曾经，发动灭界之战的神族，似乎为他们当年所做的一切，付出了极其惨痛的代价。
　　当年他们对天河道祖以及天河界所做的一切，才使得天河道祖会如此的疯狂，彻底成魔，神族之人，杀无赦。
　　这消息不仅震动了中央帝界，甚至以极快的速度朝着其它界传去，至尊九界的顶尖势力，陆续得到了消息。
　　这件事的影响力太大了，当年天谕界昊天仙门顾天行杀入天谕神朝那一战，便引起了九界的目光，更何况今日之事发生在中央帝界，发生在神族。
　　而且，又恰好牵涉到了如今吸引九界目光的天谕书院，正是因为神族想要对付天谕书院，带走天河道祖，才彻底引发这场风暴。
　　……
　　天谕书院，也得到了消息。
　　萧氏强者，将消息带来了天谕界，告知了诸人发生在天河界以及神族的事情。
　　天谕书院中人无不震撼，太玄道尊这才明白为何他老朋友离去之后对他说，以后，便当不认识他了。
　　原来，他已经知道会走上这样一条路，尸骨累累的复仇之路。
　　只是，这老朋友未免有些太看清他了。
　　纵然成魔，又如何。
　　天谕书院，此时所有天谕书院之人汇聚在一起，太玄道尊召集诸强者而来。
　　如今，太玄道尊已经接替了天河道祖的位置，成为天谕书院的院长，而不是首席客卿。
　　若是以前的他，不会这么做，他喜欢清静，宁可安静的修行。
　　但如今他的心态有些变化，他忽然间想要做一些事情，就陪后辈人物一起疯一次吧。
　　所有人都在，包括萧氏、斗氏部族以及元泱氏的其它界强者也在这里，看向太玄道尊。
　　“神族之事，诸位都知道了吧。”太玄道尊看向诸人开口说道，诸人点头，他们已经得知了此事。
　　“伏天，你来说吧。”太玄道尊看向身旁的叶伏天开口道。
　　叶伏天点头，目光环视诸人，随后微微躬身道：“向诸位前辈说一声道歉，创建天谕书院，拉拢诸势力入书院，有我的私心，因为我知道在神之遗迹中得罪了不少人，因此，希望诸势力在，能够有震慑力，包括我师公以及道尊，也因为我被卷入进来。”
　　诸人安静的听着，他们自然心中明白，但这本就是他们自愿，倒也没什么值得道歉。
　　“而且，还有一件事我一直没有告诉诸位，天河道祖乃是我师公，我师尊为天河道尊弟子，如今，在神族被囚禁。”叶伏天继续道：“不过，虽然如此，但如我之前所说的一样，创建天谕书院，目的是为传道，我的私心并非是现在，而是未来，待到未来天谕书院足够强大，我自会处理这件事。”
　　“但显然，我还是错了，低估了神族的强势，纵然诸势力在，神族依旧敢强势降临天谕书院，神族大长老神姬，将天谕书院拔起，为何他敢如此放肆，不外乎是有绝对的自信，没有人敢动神族，包括诸位来天谕书院修行的势力，这并非是激将，而是事实。”
　　“神族敢动手，未来黄金神国国主也敢这么做。”叶伏天开口道：“但如若他们之前便知道会有师公这样的存在，是否还敢？”
　　当然不敢。
　　强势，是因为绝对的自信，如若有天河道祖这样的人，敢直接杀去神族，杀得血流成河，谁还敢压迫而来？
　　神族知道，萧氏、斗氏部族，不可能因为他们对天谕书院下手，就敢和神族开战。
　　“天谕书院的未来有两条路，要么解散覆灭，要么成为三千大道界第一书院。”叶伏天开口说道：“神族强势压迫而来，若是我们什么都不做，想必只有解散一途，若想要成为三千大道界第一书院，那么，我想天谕界的诸势力，还不够让天谕书院承载这样的未来，所以，今日在这里问诸位，是否愿意随我前往神族走一趟。”
　　三千大道界，第一书院。
　　前往神族。
　　诸人一阵沉默。
　　只见叶伏天身上，璀璨至极的气息席卷而出，使得许多人露出一抹异色，无比绚丽的神光照耀天地，完美神轮气息弥漫。
　　余生走到叶伏天的身旁，魔威滚滚，同样有完美神轮气息爆发。
　　之后，顾东流走上前去。
　　离恨剑主走了过去、丫丫走了过去。
　　每一人，都是完美神轮。
　　“又一个！”诸人看着丫丫。
　　天谕界诸势力方向，有人迈步走出，龙宸、俊、高荒纷纷走出，站在叶伏天身旁，大道神轮之光闪耀，完美级的神轮光辉，照亮了整片天地。
　　诸人心脏跳动着，哪怕是那些大能人物，也心头跳动。
　　三千大道界，第一书院。
　　此话，绝非虚言。
　　“神族前来问我天谕书院要人，我们也想去问神族要几个人，向世人宣告，天谕书院，不可欺。”太玄道尊站起身来：“若是诸位不愿，我和伏天自己前往，天谕书院解散。”


第1705章 兵临城下
　　中央帝界，神之城，神族。
　　这座古老的氏族，矗立于三千大道界之巅，被誉为三千大道界前三的势力。
　　据说，神族拥有三位巅峰级的存在，其中，有两位镇守于神族之中，分别是神族当代族长以及神族的大长老，也就是曾杀去了天谕书院的神姬。
　　然而，这站在三千大道界之巅的势力，却在不久前遭遇了一场灾难。
　　天河道祖大开杀戒，直接将神之城诸多神族强者炼杀，随后杀入神族之内，埋葬诸多神族强者，直至神族当代族长和长老出手才将天河道祖重伤击退。
　　没有人会想到这些年颓废的天河道祖会成魔，如若能想到这一天，他们根本不会留下天河道祖。
　　此时，在神族的神殿之中，一座缥缈璀璨的大阵中，阵法之内，一位年轻的女子无力的漂浮在半空中，犹如无根浮萍般，柔弱可怜，阵中无数神光笼罩着她的身体，像是想要从她体内想要剥离什么，一道道可怕的光从女子身上流动。
　　在阵法周围，神族的大人物几乎都站在这里，神族当代族长也在。
　　然而这些神族的顶尖人物，却对一位年轻的女子下手。
　　在这座阵法的后面，还有一座空间囚牢，有三人囚禁于阵法之中，被纵横交错的空间神光笼罩，他们看着眼前的一幕，双眸赤红，似欲疯狂，但他们却无能为力，只能看着这一切的发生。
　　那三人，赫然正是齐玄罡、颜渊、以及南斋先生。
　　至于那漂浮的女子，自然是菲雪。
　　这些天神族一直在为齐玄罡治疗，想要恢复他抹去的记忆，这样才能找到菲雪，然而在齐玄罡恢复记忆之前，他们便提前将人找回来了，而看到菲雪和颜渊他们，齐玄罡也断断续续的想起了一些事情。
　　他无论如何也没有想到，即便这样，还是被神族找到了。
　　此刻他只恨自己无能，无法保护自己的女儿。
　　颜渊和南斋先生也露出极为痛苦的神色，赤红色的眼眸有着无尽的自责，老师离开前是让他们保护好菲雪的，他们没有做到。
　　如今，看到菲雪此刻的情形，他们只感觉心如刀绞。
　　“没办法炼出来。”此时神族的强者并没有理会他们的心情，其中一人看向神族族长开口说道。
　　“已经融入她的身体，的确没办法了。”神姬也开口说道。
　　神族的族长沉默了片刻。
　　“只能，强行从她体内取出了。”一人看着神族族长开口说道，声音中带着几分冷意。
　　神族族长自然明白强行取出意味着什么，眼前女孩的身体，将被直接撕开。
　　如若是其他人，他早就这么做了，但不可否认的是，眼前的女子，是和他有血缘关系的，她的外婆，是他的亲生女儿。
　　“族长，神物，必须拿到手。”一人开口说道。
　　神族族长想起了之前的那一战，天河道祖一人杀入神族，鲜血染红了神族。
　　如若天河道祖仅仅是打破了境界的桎梏，还做不到这一步，根本不会是他的对手，但天河道祖催动了神物之力，变得极其可怕。
　　这也让神族更加的迫切想要拿到神物，使之重回神族。
　　“轰……”一道沉闷的声响从远处传来，整座神族都能够感受到这股恐怖的震动，诸强者眉头皱着，那沉闷的声响一次次的传出，他们当然知道来自哪里。
　　天河道祖疯了，以身饲道，化身人魔，她也疯了，疯狂的攻击封印大阵，想要破封而出。
　　若不是那座大阵足够强大，恐怕真的会被她打碎。
　　“好。”神族族长开口说道，终于下定了决心。
　　听到他的话无力漂浮于阵法之中的菲雪似乎明白了自己的命运，她的眼角有泪水流淌而下。
　　并非是害怕死亡，只是，她不想以这样的方式死去。
　　没有人，愿意以这样的方式离开。
　　而且她很清楚，如若神族杀了她，那么她的父亲，还要颜渊师兄、南斋师兄，都会死吧。
　　她的心好痛。
　　泪水滴落而下，菲雪的脑海中又想起了一道身影，他治好了她的眼睛，让她能够重新看到光明，也是他让体内的‘不祥之物’被身体所接纳，成为修行神物。
　　他离开赤龙界后，她一直想着何时能够再见到他，却没有想到，那会是永别。
　　“族长。”
　　就在这时，外面传来一道声音，神族族长皱了皱眉，道：“我没有告诉你不允许打搅吗？”
　　外面的人内心颤动着，开口道：“族长，神之城，有数位顶尖大能突然降临。”
　　神族族长皱了皱眉，之前是天河道祖，又有人前来捣乱？
　　“谁？”神族族长冰冷开口问道。
　　“萧氏、元泱氏，还有一位来自紫微界，斗氏部族。”外面的人战战兢兢，开口道：“三大势力，三人，都是族长亲临。”
　　神族族长脸色终于变了，不仅是他，这里的神族大人物神色都变了，如若他们在外面自然会感知到，但此刻他们在忙菲雪的事情。
　　三大势力的族长亲至，什么意思？
　　看到天河道祖杀来神族，使得神族动荡，他们，也要横插一脚吗？
　　这些势力虽然都是天谕界巅峰势力，但平日里，神族一个都没有放在眼里，他们都只有一位顶尖级的人物，而神族，拥有三位，哪怕有一位不在，依旧有他和神姬坐镇神族。
　　天下之大，谁敢放肆？
　　但今时不同往日，天河道祖的事情还未解决，神族经历了一场动荡，如今，三位巅峰人物齐至，如若是冲着他们来的，神族也扛不住。
　　目光从菲雪身上收回，神族的族长冰冷开口道：“这里，先放下。”
　　说罢，他转身朝着神殿外走去。
　　神族的强者神色都略有些不好看，跟随着他一起朝外走去。
　　神殿阶梯之上，神族族长目光眺望远方，他的神念扫荡而出，一瞬间扩散至极为遥远的地方。
　　很快，他看到了一座建筑之上，有一道身影负手而立，长发随风起舞，他认识对方，萧氏，萧鼎天。
　　萧鼎天，据说已经很多年没有在外面出现过了。
　　神念继续扫荡而过，他又看到了两人，一人潇洒不羁，安静的坐在一处地方，另一人则在一座酒楼中饮酒，他身形魁梧霸道，在他所在的酒楼，周围的人全部撤离，没有人敢靠近，他的气息太过恐怖，坐在他身边，都仿佛难以喘息。
　　三大强者，都在神之城中不同的方位，没有出现在一起，也没有来到神族。
　　但是，当他们同时出现在神之城，没有人会认为这是巧合。
　　这里是神族的地盘，三大巅峰人物出现，有多愚蠢才会认为这是偶然？
　　神族族长眼神冷漠，这三大顶尖势力平日没有联系，若说他们有共同之处，只有一个，他们的后人，都和天谕界那名为叶伏天的后辈走的很近吧。
　　这么说，是因为天谕书院？
　　因为天谕书院，敢对他们神族动手了吗？
　　就在这时，他似乎感知到了什么般，神眸看穿无尽虚空，朝着远处望去，在那里，似乎有一股极为恐怖的气息朝着这边而来，越来越近。
　　神族所在的神之城，中央帝界最负盛名的城池之一。
　　此刻，神之城的上空之地，一股浩浩荡荡的气息笼罩天地，那是一支可怕的大军，直接略过神之城的上空之地。
　　无数人抬头看向苍穹之上的那支大军，由人皇组成。
　　低沉的龙吟之声从可怕的神龙口中吐出，可怕的鲲鹏羽翼张开之时遮天蔽日，如垂天之云，霸道至极的神象碾过天穹，崩腾而行。
　　在真龙、神象、鲲鹏的背上，则是一支人皇军团，直接降临神之城。
　　为首的两人一老一少，老者气度超凡，年轻之人风华绝代，白发如雪。
　　“天谕界势力。”
　　神之城的人很快猜测到了他们的身份，不久前，天谕书院创立，九界轰动，据说，神族强者降临，强势要人，天谕书院拒绝，之后，神族大长老神姬，杀去了天谕书院。
　　那么如今，天谕书院，为何而来？
　　之前，是成魔的天河道祖，如今，是天谕书院的大军，而且，似乎还有三大巅峰人物提前到了。
　　多少年来，神之城，何时掀起过如此可怕的风暴。
　　神族，何时有过如此动荡。
　　“太疯狂了。”
　　有人看着苍穹中的大军内心震骇，他们不由自主的跟上大军步伐朝着神族方向而去，当然，只有人皇境的强者敢跟过去。
　　一座酒楼中，那尊楼顶魁梧的身躯放下了酒杯，他站起身来，目光朝着神族望向望去，一股恐怖的威压笼罩周围无尽区域，无数人看向他这边，他站在酒楼之上，就像是一尊战神般，面向神族方位。
　　元泱氏的族长以及萧氏族长萧鼎天，身上同样有气息弥漫而出，站在建筑之上的他们气息外放之时，周围区域的人身体轻微的颤抖着。
　　巅峰级的存在。
　　三股强大的气息，同时降临神族。
　　与此同时，大军也出现在了神族之外！


第1706章 见过师尊
　　神族辽阔无尽，内部便犹如一座古老的城池，强者不知多少。
　　此时，在神族之中，一道道身影腾空而起，目光眺望神族之外的上空，那降临而来的大军。
　　竟然又有人，敢杀入神族。
　　上次是天河道祖，今日，是天谕书院。
　　太玄道尊一人独自腾空，朝着神族中走去，他脚步朝着虚空一踏。
　　“砰……”一道道巨响的声响传出，神族一座座建筑坍塌毁灭，神族之中刮起了一股可怕的剑气风暴，一些神族之人直接在剑下陨灭。
　　神姬身体腾空而起，神眼张开，神光朝着太玄道尊笼罩而去，他冰冷开口道：“太玄道尊，你知道自己在做什么吗？”
　　“当然知道。”太玄道尊回应一声：“昔日神族攻打天河界诛杀无数修行之人之时，是否想过天河道祖有一天会杀来，神姬你强势杀入天谕书院之时，想必一样没有想过天谕书院敢来神族。”
　　“然，神族所做的一切，自然要偿还。”太玄道尊又是一步踏出，剑意掀起骇人的风暴，神族一座座古殿被剑气削平来，就像是神姬对天谕书院所做之事一样。
　　神族为何敢如此自信，认为天谕书院不敢还手，因为神族强大，所以神姬无比的强势，让新创立的天谕书院拔了起来。
　　然而此刻太玄道尊在告诉他，神族敢做，他们也一样敢。
　　神族的族长依旧站在下空之地，他的神念扫向另外三大方位的顶尖人物，三人依旧在不同的方位，也没有入神族，只是远远的看着，仿佛，他们不是来参战的，只是看客。
　　“你们呢？”神族族长开口说道。
　　他不信，三大巅峰势力敢开战，若是开战，只有鱼死网破，他们这些站在巅峰的人或许不会死，但后辈人物，都会被杀尽。
　　谁能承受得起这代价？
　　他们间，似乎还没有到同归于尽的地步。
　　“我萧氏神女萧沐渔以及一些后辈入天谕书院修行，听说神族强势降临，直接大开杀戒，一点没有在意他们的存在，后辈们心中不服，想要来讨个交代，所以，只好来看看了。”萧氏的族长萧鼎天开口说道。
　　他的语气极为平静，不带一丝波澜，仿佛只是在诉说一件非常平静的事情。
　　他们当然不会同归于尽，也不是真的全面开战，的确谁都承受不起这样的代价，但神族动手在先，各顶尖势力谁心中没有想法？这口气，自然是很难咽下的。
　　恰好，天河道祖攻入神族，太玄道尊和叶伏天也要入神族，既然如此，只好走一趟了。
　　他们也想看看，既然神族认为他们不敢开战，他们也想看看，神族敢不敢开战？
　　而且现在，他们就在神族中。
　　这世间，谁都不缺乏勇气，尤其是修行到他们这地步之人，叶伏天敢亲自来走一趟，带着各顶尖势力的核心人物，这都是无畏之勇气。
　　太玄道尊和叶伏天的想法是对的，若是这屈辱忍了，那么，刚成立的天谕书院，的确无法在天谕界立足脚跟。
　　所以，他们来了。
　　“后辈们咽不下这口气，我们这些老家伙只好过来看着他们了，要不然像上次天谕书院一样，被神姬大长老杀了也就杀了。”元泱氏的族长也开口说了声，平淡的语气中显然也透着强烈的不满。
　　今日三大强者来，为后辈之人护法，他们就站在这看着，神族敢不敢动。
　　若是神族敢，那么，只好奉陪了。
　　今日双方博弈，赌注是整个神族，神族敢赌，就有被灭的可能。
　　四大巨头人物，再加上天谕界诸顶尖势力，没有人怀疑他们能够灭掉神族两位巨头之外的所有人。
　　当然，他们不想走这一步，毕竟想要留下神族两大巨头也不可能，这是玉石俱焚的做法。
　　昔日天谕书院神姬赌天谕书院不敢还手，今天，他们赌神族不敢动，也是对神族的强势回应。
　　一尊神龙朝前而行，叶伏天站在神龙之上，在他身后，有一些同行的身影，都很年轻，每一人，都是最顶尖的后辈人物。
　　左右方向，则是天谕界各顶尖势力之人，在为他们护法。
　　“人带来。”叶伏天开口说道，只见有神龙朝前而来，利爪之上扣着几道身影。
　　神族之中一处方向，神昊在那里。
　　他身后的洛炴脸色惨白。
　　看到今日的情形，他就知道情况不对劲了，之前他以为强势神族之下，天谕书院根本没有还手之力，不敢乱动。
　　但天谕书院直接降临神族。
　　“洛炴。”叶伏天开口喊了一声，洛炴却依旧站在那没有动。
　　“混账……”洛炴的父亲被神龙利爪扣住，双眸赤红，他断然没有想到洛炴在上界天闯下了如此弥天大祸，这种顶尖势力的博弈，他参与进去想要捞好处，如今，引火烧身。
　　“父亲，对不起。”洛炴脸色惨白，但这时候，他不能死，神昊已经答应让他跟着修行，如若他站出去，一切就全部都完了。
　　他活着，便还有希望。
　　叶伏天漠然的注视着远处的洛炴，他以为还能活命？
　　神龙继续往前而行，叶伏天伸出手，空间道意席卷而出，一只大手直接隔着虚空扣下，金色的空间大手印直接将洛炴的身体扣住，将他缓缓提了起来。
　　“救我。”洛炴面露惊骇之色，看向身后的诸强者，然而没有人理会。
　　对于神族而言，洛炴不过是个小人物而已，没有人会在乎他的生死。
　　洛炴看到一道道漠然的眼神，只感觉浑身一片冰凉。
　　大手印将他扣入虚空中，来到了叶伏天身前。
　　“轰……”火焰降临，直接吞没了洛炴的身体。
　　“给我一个痛快。”洛炴面色扭曲，极为凄惨。
　　叶伏天冷漠的注视着他，没有理会，洛炴发出凄惨的咆哮声，他也擅长火焰，但在道火之下，身体一点点的消失，直至化作了一片灰烬。
　　诸强者注视着这一幕，好狠。
　　洛炴的家人眼眸赤红，但此刻能恨谁？
　　一切，都是洛炴咎由自取。
　　“洛氏之人，永生不得出赤龙城，否则，灭族，你们回去吧。”叶伏天开口说道，神龙松开了利爪，洛氏之人活着离开了，但内心却一片冰凉。
　　永生不得走出赤龙城，更别说赤龙界了。
　　叶伏天，这是不允许他们家族世世代代有复仇的可能。
　　赤龙皇，想必会盯着他们吧。
　　洛炴之死不过是一插曲，事实上这里的人没有多少人在乎洛炴的死活，但如若不是洛炴的存在也不会引起这场风暴，洛炴告知神族的消息，是这场风暴的起点。
　　即便他不重要，但是，叶伏天是必须要杀的。
　　他目光望向神族方向，朗声开口道：“天谕书院叶伏天，前来接我师尊齐玄罡以及师兄、菲雪回去。”
　　这声音滚滚，响彻天地，传遍整座神族。
　　老师齐玄罡被困多日，如今师兄和菲雪也被神族带来，今日，他来接人。
　　天河道祖没有能够成功，他今日，必须要做到。
　　远处，神族的族长隔空望向叶伏天，这是他第一次见到这位白发青年，之前听下面的人提起过几次。
　　齐玄罡自己天赋平平，当年神族反对他和弄月的婚事，引起一系列的风波，但没有想到，齐玄罡的弟子，竟然如此的出众。
　　他自然明白，今日天谕书院和三大巅峰人物兵临城下，降临他神族，一切，都是因为齐玄罡这位弟子。
　　能够做到这一切，哪怕他身为三千大道界巅峰的人物之一，也不得不承认，了不起。
　　他神族矗立于三千大道界之巅，从来没有像今天这样被动，被对方压过了。
　　难怪他能够凭借自己的手段创建天谕书院了，看来，以前都轻视他了。
　　“将齐玄罡三人带出来。”神族的家主开口说道，有人步入神殿之中，很快，三道身影出现，赫然正是齐玄罡、颜渊以及南斋先生。
　　菲雪没有出现。
　　显然，在神族眼中，菲雪和齐玄罡三人的价值不一样。
　　齐玄罡、颜渊以及南斋先生目光望向远方，他们看到了远处天穹之上踏着神龙而来的白发身影。
　　齐玄罡当年撇清和叶伏天之间的关系，独自承受这一切，便是不想连累叶伏天。
　　他没有想到这一天，叶伏天带领大军降临神族，为他而来。
　　“不孝弟子叶伏天，前来接老师回去。”看着此时虚弱的齐玄罡，叶伏天心中酸楚，他这弟子，实在不合格，当初看着老师被神族带走，他却认都不敢认，这么久，才敢来。
　　还好，老师安然无恙。
　　“紫微界斗氏部族斗曌，见过师尊和两位师兄。”此时，斗曌也往前走了一步，对着齐玄罡所在的方向躬身，叶伏天收他为师弟，这还是第一次见到老师，自然要尊敬些。
　　齐玄罡一愣，他什么时候有斗曌这弟子了？
　　“天谕界龙神族龙宸，见过师尊。”
　　“天谕界天妖神庭俊，见过师尊。”
　　“天谕界万神山高荒，见过师尊。”
　　“帝界萧氏萧沐渔，见过师公。”
　　一道道身影走出，对着远处的齐玄罡行礼。
　　这一刻，齐玄罡有些懵！


第1707章 神说
　　神族族长都露出一抹异色，这些人，都是齐玄罡的弟子么？
　　每一人，身后代表了一个势力。
　　齐玄罡那位白发弟子，还真是奇才。
　　“老师，诸位师弟以及沐渔在破境之前皆都修行了功法参同契，此功法有助于证道人皇境界，弟子代替老师传授功法，他们如今便也是老师门下。”叶伏天朗声开口道：“我和诸师弟，一同前来接老师回去。”
　　齐玄罡心中无言，他自然明白，这想必是叶伏天想要助他脱困的手段吧，因此，代师收徒，为了就是今日。
　　“你们打算怎么接？”神族的族长隔空开口说道。
　　对方诸势力结盟而来，他神族不敢轻举妄动，然而，这些人，难道就真的敢开战？
　　不怕触怒神族，玉石俱焚吗。
　　说白了，这场博弈，他们虽然被动，但考验的依旧是双方的勇气。
　　只不过这一次，他们在气势上占据下风。
　　叶伏天目光朝着远方看了一眼，随后神龙庞大的身躯朝前而行，驶入神族的上空之地，左右方向，诸人随他并肩。
　　身后方向，大军往前，随之一起。
　　虚空中，以及神之城，四大巅峰人物神念笼罩神族。
　　仿佛顷刻间，便能爆发灭族之战。
　　“今日既然踏入这里，便没有想过退，要么永远回不去，神族随我一起陪葬，要么，人我带走。”叶伏天开口说道，神龙依旧往前而行，速度不快，但态度却无比的坚决。
　　平静的声音，蕴藏着大决心，不可撼动。
　　神族之人没有人怀疑他的决心，当叶伏天踏入神族的那一刻，便随时可能会死，因为他面对的是整个神族，还有两位巨头级的人物。
　　但他依旧带着大军降临，兵临城下，那么显然，做好了一切准备。
　　若战，便开战，要么玉石俱焚，要么神族交人。
　　没有第三种选择。
　　神族中，一道道强者腾空而起，浩瀚神族内，一股股恐怖的人皇气息席卷而出，朝着那支大军卷去。
　　但即便是以神族的强者，此刻依旧感受到了巨大的压力。
　　这支大军不是一个势力，而是倾尽了天谕界的精英力量。
　　但事实上，只要在顶尖层次上弱，天谕界便依旧不可能抗衡神族，这也是神姬敢强势动天谕书院的原因，然而今天，顶尖层次上，叶伏天他们一方，有四人。
　　“我给你们一个机会。”此时，神殿外的神族族长看向叶伏天他们开口道：“既然你们要迎接你们的老师齐玄罡回去，我成全你们，凡和齐玄罡有关系之人，只要能够有人打到他身前，人，我让你们带走，神族，只让下位皇出战。”
　　他自然看出来，这些称齐玄罡为师之人，皆都是下位皇。
　　人皇境界分神轮九阶，但实则只有三大境，因此，他让下位皇出战，也没什么问题。
　　但即便这样，神族多少强者？不少都是下位皇顶尖层次，依旧是占据了很大的便宜。
　　这已经是他的妥协，给双方一个台阶。
　　齐玄罡他们三人留下也没有意义，但今日之战，关乎到神族的颜面。
　　他不可能直接就放人。
　　但不放，似乎也很难，叶伏天，他不会罢休。
　　“你让他们几人，对抗整个神族下位皇？”远处萧鼎天开口说道，淡漠的语气之中透着几分讽刺。
　　神族，好气度。
　　叶伏天知道神族的态度也不敢如之前对待天谕书院一样那般强硬了，他们也不敢博，玉石俱焚的话，先灭族的一定是神族，因为这是他们的地盘。
　　他讽刺一笑，目光遥望神族族长，开口道：“虽说无论如何，人我都要接走，但神族自诩底蕴深厚，我今日便也让世人看看，你们神族自以为傲的底蕴，有多么不堪一击。”
　　话音落下，他身体朝前迈步而出，走下了神龙。
　　在他身侧方向，余生、丫丫、离恨剑主、顾东流、萧沐渔等诸强者，同时踏步而出，和叶伏天并肩站在高空之上。
　　每一人，都是风华绝代。
　　这一战，将是齐玄罡门下诸弟子第一战。
　　“证道之后，第一战，踏神族人皇。”叶伏天开口说道，便迈步往前而行。
　　“斗神之后斗曌，今日，踏神族。”斗曌狂啸一声，竟莫名的感觉激动，体内热血沸腾，眉心之处，一道道斗神印记浮现，顷刻间，他身上的气息疯狂暴增。
　　一尊巍峨庞大的斗神虚影出现，神轮之光扫荡而出，他双拳一握，魁梧的身躯融入斗神虚影之中，一步踏出，无尽神光贯穿身躯，耀眼不可一世。
　　“斗神意志，开七重。”一声大吼，战神踏天而行，看到前方有神族强者，他直接抬起一拳打穿了虚空。
　　那神族人皇身上气息席卷而出，还未完全准备好，便看到了斗曌的拳芒隔空轰杀而至。
　　“砰……”
　　一道金色神光直接将空间打穿来，一声炸裂般的声响传出，那位神族的人皇低头看了一眼自己的胸腹部，那里，出现了一个洞口，拳形，被直接打穿。
　　这突如其来的霸道一幕震撼人心，斗氏部族斗曌，完美神轮，出手斩他神族一尊人皇，一点没有手下留情之意。
　　斗曌可不管那么多，这可是神族族长让他杀的，他怎么会客气？
　　奉旨杀人！
　　“完美神轮。”神族的强者心中暗道，紫微界斗氏部族的斗曌，也铸就了完美神轮。
　　神族其余下位皇已经反应了过来，都已经爆发出无比强横的气息，哪里还会给对方机会这样杀。
　　浩荡的毁灭威压席卷而出，他们神族强者如云，这几人，要撼动他们神族所有下位皇？
　　此时，便有一处地方，一位神族强者伸手朝前，顿时一副无比绚丽的金色图案绽放而出，在天地间旋转，这图案越来越大，图案前陡然间出现了无穷金色空间神剑。
　　万千神剑旋转，顿时有漫天金色剑雨朝叶伏天他们所在的方向杀戮而来，呼啸的空间大道之意撕裂一切。
　　“咚。”就在此时，只见大地轰鸣，一尊霸道的黑暗身影大步朝前踏出，直接朝着那漫天剑雨走去，魁梧霸道的身躯在剑意下前行，蕴藏恐怖杀伐之力的剑雨无法撼动他的肉身。
　　那魁梧的黑暗身影手臂往后，握拳，随后朝前砸了出去，竟然直接一拳轰向那蕴藏万千神剑的图案。
　　“找死。”
　　那位人皇双手旋转，随后朝前拍打而出，亿万神剑直接穿透虚空，灭杀眼前的一切。
　　余生的拳轰了出去，漫天剑雨之中出现了一片真空区域，所有的剑都要绕道而行，或者崩灭粉碎。
　　“轰！”
　　拳落，直接将图案打穿来，漫天剑雨随之碎裂，这一拳轰在了对方的脑袋上，直接炸裂，魂飞魄散。
　　还有数位人皇联手站在高空之上，他们眉心之处开神眼，扫向下空几人，神光落下，神眼入侵对方意识。
　　却见几道身影同时腾空，萧沐渔神轮爆发，同样是完美级的神轮，她那双美眸朝着对方眼神射去，双瞳之中出现一副阴阳生死图。
　　丫丫召唤虚空大剑阵，她站在虚空剑阵之上，那副巨大无比的虚空剑阵，便是她所铸就的神轮。
　　“嗡。”虚空剑阵光辉绽放，一道剑光直接吞没了苍穹，将一位人皇直接格杀。
　　俊、龙宸同时出手，俊化身金乌神鸟，太阳神光射杀而出，穿透对方的眼睛，使得对方神眼都出现火焰，他展翅而行，太阳神光直接贯穿虚空。
　　龙宸不甘示弱，他抬起手，出现了一片紫血风暴。
　　顾东流站在高空之上，天谕神图召唤诸天神魔，那绚丽神轮，引天地异象。
　　转眼之间，出手的神族人皇一个个陨落，与之相对应的是，一尊尊完美级的神轮绽放而出，他们所在的那片天，已经被霞光所淹没，天地异象引万丈神光。
　　尽皆，完美级。
　　神族强者惊骇的看着这一幕，这怎么可能！
　　全部，完美级，无一例外。
　　哪怕是神族之主以及神族大长老神姬，眼眸也凝固在了那里，看着前方发生的绚丽一幕，内心竟一时难以平静。
　　这一辈中，除他们之外，九界铸就完美神轮的妖孽人物加起来，有这么多吗？
　　似乎，差不多。
　　这简直是梦幻般的场景。
　　“怎么可能！”神族的人皇都呆呆的看着这一幕，修行之人证道人皇，谁不想证完美神轮。
　　但这一代，神族唯神昊一人。
　　然而此刻，出现一群。
　　刚爆发的战场竟像是又要安静下来，尤其是神族强者的内心中，静的有些可怕。
　　他们目光缓缓转过，看向人群之中的那道白发身影，此时的他一步步往前而行，迎着无数人的目光于虚空中迈步。
　　“你怎么做到的？”神族族长目光望向叶伏天，直觉告诉他，这震撼的一幕，和叶伏天脱不了干系。
　　叶伏天隔空望向他，继续迈步往前，缓缓开口道：“我曾见证大帝苏醒，与我产生共鸣，大帝将传承赐予了我，我曾感受诸神的召唤，聆听诸神的意志，神说，神族当灭。”


第1708章 契机
　　神说，神族当灭。
　　此时的叶伏天白发飞扬，身上出现璀璨神光，天生异象，大道同鸣。
　　这一幕令人生出一种错觉，仿佛他真继承了神之意志。
　　这句话许多人都熟悉，叶伏天曾经说过类似的话语，在神之遗迹，诸强者质问他时，只是，许多人都认为是一个笑话，大放厥词。
　　然而，伴随着叶伏天身上的光环越来越亮，那真的只是一个笑话吗？
　　见证大帝苏醒，聆听诸神之意。
　　这一刻竟有许多人不由自主的相信，叶伏天说的是真的，在神之遗迹中，他见证了大帝的苏醒，得到了大帝的传承，因此，他才不断蜕变，甚至，让身边的人，也铸就了完美神轮。
　　神族一直想要得到神物，或许在叶伏天身上，便也有这样的神物，大帝传承。
　　神昊也看着叶伏天，他想起了当初神之遗迹天宫最后时刻绽放的璀璨神光，刺痛人的眼睛，让诸人无法睁开眼眸，甚至神念都不能绽放。
　　那时，是叶伏天得到大帝传承之时？
　　原来，叶伏天才是神之遗迹最大的赢家吗。
　　至于叶伏天最后一句话直接被神族无视了，神根本不知道神族，也不会理会神族。
　　神族当灭，不过是叶伏天放肆的狂言。
　　若神族灭，今日他叶伏天以及所有巨头以下境界之人，都将于此埋葬。
　　不过，诸完美神轮修行之人，依旧带给神族强者极大的震撼。
　　他们隐约明白，为何萧氏、元泱氏以及斗氏部族三大顶尖势力会来了。
　　也许，他们想要借助叶伏天，让三千大道界的势力完成一次重新洗牌，从而，对以前无法跨越的一些势力，完成超越。
　　譬如，他们神族。
　　今日神族之战，便会成为极具代表性的一战，而之前出现的天河道祖攻入神族，恰好为他们提供了时机，仿佛是大势所趋。
　　“想要踩着神族，上位么。”神族的大人物心中暗道，他们攻打天谕书院之时根本没想过，这些人，敢来踩神族往上。
　　他们没有说话，能够修行到人皇境界都不简单，神族的人皇或许之前轻敌，但此刻看到清一色的完美神轮拥有者，如何能不明白这将会是一场真正的恶战。
　　族长称让神族下位皇挡住这区区数位人皇之时，神族许多人都是不屑的，然而，却为此付出了血的代价，有数位人皇，在交手的刹那直接被斩。
　　完美神轮拥有者能够造成的杀伤力极其可怕。
　　此时，独自往前的人皇开始后撤，远处的人皇也朝前而行，汇合在一起。
　　短短的片刻，便见一行人皇阻截在诸人面前，他们身上，人皇道威同一瞬间爆发，体内神轮爆发出璀璨神华。
　　纵然神轮各自不同，但他们的眉心之处却出现了相似的一幕，皆都开启了神眼，这是他们神族的天赋手段。
　　苍穹之上，陡然间亮起了无边绚丽的神光，天地间的大道之力，竟和神眼产生共鸣。
　　叶伏天等人感受到了一股无比磅礴的大道威压，他们朝前的脚步停了下来，有一股恐怖大势阻挡在身前，这一刻，诸多神族人皇联手之下，在这片空间形成了一股大势。
　　仿佛，苍穹被隔断来，他们的动作仿佛都被减缓，有无比可怕的空间大道气流流动着，无处不在。
　　天地间，出现了一尊尊虚幻的神影，当那些神眼望向他们的时候，他们清晰的感觉到自己仿佛被带入了一片独立的空间世界，在这里，苍穹之上出现了一尊尊神明，仿佛受到召唤而来。
　　神族身为矗立于三千大道界巅峰的家族势力，他们中的人皇自然不会那么不堪一击，哪怕是面对一群完美神轮拥有者，但他们依旧拥有境界上和人数上的优势。
　　叶伏天自然也感受到了那股磅礴大势，当神族强者释放同一种能力之时，产生了一种共鸣，他们仿佛化身了这片天地的主人，将这片空间彻底掌控。
　　仿佛这一瞬间，反过来压制了他们。
　　“杀！”
　　一道无比肃穆的声音传出，对方已经下了杀手，神族的人皇自然也不会再手下留情，无论是什么后果，既然对方敢承受，他们神族也一样。
　　杀字落下，无尽神光直接撕裂虚空，这是神族大杀伐之术天神切割，他们所有人，都将埋葬于这大杀戮之术下。
　　“轰……”叶伏天等人气息疯狂爆发，完美级的大道神轮之下，周围仿佛形成独立的大道空间，挡住了天神切割之术，与此同时，他们还感受到了灵魂切割力量。
　　叶伏天抬起头，他的眼瞳变得无比的妖异，朗声开口道：“你们知道完美神轮意味着什么吗？”
　　一双双神眼扫向叶伏天，但在同一刹那，叶伏天的眼瞳变得极其可怕，直接穿透了他们的目光，将他们囚禁在瞳术世界中。
　　“意味着对道的绝对掌控，在大道领域的绝对压制。”叶伏天身体缓缓腾空，他站在无尽杀戮神光的忠心，然而那可怕的神光仿佛接触到他身体之时便要绕道而行。
　　“下位人皇，在我面前，没有资格释放道威。”
　　叶伏天说话之时身体不断漂浮往上，站在无尽杀戮神光中间的他没有受到任何的影响，与此同时，在他身体周围，有着一条条大道神光蔓延而出，直接穿透了对方的空间大道，破开了层层阻碍，笼罩无尽虚空。
　　许多人仿佛听到了大道琴音，那一条条大道神光，化作了大道琴弦，还有剑意从中弥漫。
　　他体内，琴轮爆发出无与伦比的神光。
　　苍穹之上的那一尊尊天神虚影，都压不住他。
　　叶伏天手指朝着天穹一指，一指化流年，神剑流年。
　　“破！”
　　一道清脆的声音响彻天地，伴随着这声音落下，诸人感知到了大道的破碎，那压制着这片天地的空间大道，在这一瞬间被剑意所摧毁，一道道神剑之光撕裂苍穹，最终化作一条剑道场合，笔直的杀向神族强者所在的方向。
　　一声巨响，神光爆发，神族人皇强者结成的阵势顷刻间瓦解。
　　“砰。”
　　苍穹地震，阵势瓦解的瞬间诸人便看到了两人身影同时出现，无比的衔接，这两道身影尽皆极其霸道，充满了无穷力量感，一人身后有魔神虚影，另一人则是斗神虚影，这一刻两大战神级的人物似有着惊人的默契，同时朝着那些人皇打出了一拳。
　　又是一道剧震，苍穹发出沉闷的声响，那片空间都似被这两道拳芒打碎了般。
　　伴随着拳意贯穿虚空，无数拳影携带着无与伦比的力量，将这片空间打穿。
　　神族一道道人皇强者身体同时被轰飞了出去，有人神轮出现裂痕，有人口吐鲜血，还有人脏腑碎裂。
　　刹那间的攻击，便破解了神族许多人皇所铸就的恐怖之势。
　　苍穹之上的诸强者都看着这场战斗，内心生出波澜，哪怕是萧氏、元泱氏以及斗氏部族三大巅峰人物内心也都不平静。
　　这就是修行之人所追求的完美，他们虽然打破了桎梏，但却很清楚一个事实。
　　大道有缺，有缺的道，是成不了帝的，只能称之为，伪帝。
　　他们还知道，真正的完美无缺，在登顶人皇巅峰，神轮九阶境界之时，他们这种所谓打破了大道桎梏的人，根本不是对手。
　　这也是他们所无法弥补的缺憾。
　　所以，在得知叶伏天身边有一群完美神轮拥有者，他们都决定走出来，为天谕书院，或者说为了叶伏天，站在了神族之外。
　　他们，也奢望有一天，他们所无法完成的心愿，后人能够完成。
　　若是有那么一天，便也无憾了。
　　或许，也如同神族族长所想的那样，他们今天站在这里，是一种势。
　　这一战，有可能是历史性的一战，对未来的三千大道界格局造成改变。
　　他们很清楚，虽然同为顶尖势力，但事实上三千大道界的格局实则已经定型，极难跨越，可能需要一代代人的努力，需要出现绝代无双的妖孽人物，而且，还要不死。
　　想要改变，太难了。
　　叶伏天的出现，却有可能会是一个契机。
　　一次，三千大道界巅峰势力，重新洗牌的契机。
　　不过他们也明白，这会有多强大的阻力，但当他们站在这里的那一刻，就已经想过了，既然这样的契机出现在眼前，无论如何，也要搏一回，不惜代价！


第1709章 两人的战场
　　神族之中，叶伏天三人将诸人皇击退之后，继续往前而行，朝着那座神殿所在的方向。
　　哪怕那里，有神族的顶尖大人物在。
　　他们并不畏惧那些人会出手，既然来到了这里，一切便已经想的很清楚了，要么他们死，神族陪葬，要么，带人走。
　　叶伏天相信，霸道强势的神族，真正在灭族的危机面前，不敢做出这样的抉择。
　　他们，会更惜命。
　　叶伏天身形加速朝前，斗曌和余生在前方左右方向开道，没有任何花哨的攻击，遇到任何人皇都只有最为直接的近身搏杀，斗曌直接开启了七重斗神意志，以他在神之遗迹和余生的战斗来看，这种状态下的斗曌比余生也弱不了很多。
　　于是，神族的强者只见到一道道人皇身影被直接击飞出去，无人可挡。
　　叶伏天的左右方向，丫丫和离恨剑主的剑也隔空开道，他身后的上空，顾东流身上出现绝仙图，似召唤了诸天仙妖魔。
　　神族之中，下位皇之境，无人可挡。
　　神族各处方向的下位人皇都开始往后撤，他们知道这样朝着攻击几乎是必败无疑，根本没有任何胜算。
　　完美神轮的人皇，远比普通人皇更强，可以无视小境界的差距。
　　叶伏天虽然出手只有一次，但一击撕碎了神族人皇联手的阵势，正如同他所说的那样，下位皇在他面前，怕是没机会。
　　神族之中，这境界能够和叶伏天战的人，怕是只有一人了，同为完美神轮拥有者的神族这一代最强妖孽，神昊。
　　“神轮一阶二阶之人都退下吧。”神昊开口说道，他身体缓缓腾空，站在虚空之上，在他身后，尽皆都是神轮三阶的神族强者，人数并不多，都是神轮三阶的精英人物。
　　修行界的战争，从来不是依靠人数堆积能够解决的，除非是在境界战力相差不大的情况下，人数才有优势，但在绝对的力量面前，人数多，只不过是送死而已，扛不住一击，出战有何意义？
　　许多人皇级的强者神色黯然，虽有不甘，但身体依旧落下，降临神族之中。
　　此刻整座神族的上空都弥漫着空间大道力量，将神族隔断来，这样下方才不会受到战场的波及。
　　神昊站在虚空之上，无比绚丽的神光从他身上绽放，在他的身后，一群神轮三阶的下位人皇同样释放出强盛至极的大道气息，无穷神光汇聚在一起，前方，出现了一面横亘于天地间的空间神壁，仿佛有无尽的空间符文闪耀，隔断了那片天。
　　“砰！”
　　两道巨响声传出，余生和斗曌直接轰在了空间神壁之上，刹那间那无比绚丽的金色神壁之上出现一道道裂痕。
　　随后，两道璀璨至极的剑光扫荡而出，轰在那一道道裂缝之间，伴随着空间破碎的声响传出，神壁崩灭粉碎。
　　但余生他们前行的步伐也缓慢了下来，随后停下，看向前方的神昊等人。
　　斗曌隐隐有些兴奋，眼前之人可是神昊，神族这一代第一人。
　　在整个中央帝界，神昊在这一代绝对都称得上是前几的人物，放眼三千大道界也一样。
　　身上缭绕着的战意让他很想冲上去和神昊大战一轮。
　　这位神族培养出来的后辈第一人，他的实力必然超级强大吧。
　　不过他并不在意，即便他败了，不是还有叶伏天和余生吗？
　　“嗡。”
　　想到这斗曌便有些按捺不住，身形一闪直接横穿虚空，直接朝着神昊所在的方向冲击而去。
　　斗氏部族强者生而好战，斗曌继承了斗神之血脉，体内流淌着好战的血液，遇到这样的机会，哪能错过。
　　“轰！”
　　他前行之时整个人化身为一尊战神，七重斗神意志全开，威力爆发到极限，整片天穹都似要被他的意志所压垮。
　　叶伏天看到他冲上前去没有阻止，斗曌好战他自然知道，而且以斗曌的实力，即便神昊非常强也不可能秒杀得了斗曌，即便他和余生都做不到秒杀。
　　斗曌抗击能力也是超强的，防御力惊人。
　　神昊的神眸朝着斗曌望去，只一眼，宛若天神降临，不可一世，在斗曌的眼神中，神昊站在那的身影仿佛变得巍峨高大，就像是一尊神明，身上环绕着无尽神光。
　　这让斗曌有些不爽，这璀璨异象比他还绚啊。
　　“轰！”
　　抡起手臂斗曌轰出了一拳，斗神之拳，虚空都似要打崩来，这片天地发出一道沉闷的声响。
　　神昊的眼神竟是无比的平静，看到斗曌这无边霸道的一拳，他像是完全没有感觉般。
　　漂浮在那的身体依旧是潇洒不羁，他那深邃的眼瞳中神光可怕，体内完美级的大道神轮气息爆发，双臂张开，缓缓往上。
　　这一瞬间，浩瀚无尽的虚空刮起了一阵空间风暴，无数的空间神光扫荡而过，这空间风暴疯狂的肆虐着，发出无比尖锐的声音。
　　虽是风暴，却没有风，只有撕裂一切的毁灭力量。
　　只是一瞬间，斗曌巍峨霸道的身躯便被那无数神光卷入其中，空间风暴吞噬诸天，将他埋葬在其中，风暴之内，每一道空间神光都蕴藏无比强大的杀伐之力，当无数道神光同时爆发之时威力何等的骇人。
　　斗曌兴奋的神色忽然间有些变化，并非是因为神昊的强大，而是这种能力对他有些克制。
　　“轰！”如战神般的身影似披上了绚丽的金色铠甲，斗战一拳轰出，直接打穿了空间，在风暴中穿行，那裹挟他的风暴在他身上肆虐，同时还冲入他的脑海之中，攻击他的神魂。
　　嗤嗤的尖锐声响传出，斗曌身上披着的铠甲都似被撕裂开，那风暴要将他整个人粉碎。
　　但他的身体却将风暴击穿，继续往前轰向神昊的身体，不过却略微有些狼狈，气势削弱了很多。
　　神昊脚步往前一踏，手臂朝前推出，无尽空间风暴环绕于身前，吞噬向斗曌的身体。
　　斗曌没有退，他也不会退，一路往前。
　　砰、砰、砰！
　　恐惧的声响连续传出，风暴终于被打穿来，但那股可怕的威势之下，他的身体终于停了下来，手臂上出现了血痕，防御被撕开了，终究还是没有能够轰到神昊的面前。
　　神昊对空间之道的运用已经是炉火纯青，而且同样是完美级的大道神轮，斗曌想要在他手中占便宜非常难。
　　这一击让斗曌有些不爽，神昊根本没有给他正面碰撞的机会。
　　神昊目光扫了斗曌一眼，随后移开，落在叶伏天的身上。
　　在神之遗迹中见到叶伏天，听闻他是天河道祖衣钵传人，他依旧没有正眼看叶伏天，他当时的态度是不屑一顾的，天河道祖的衣钵传人在他面前，算得了什么？
　　但事实上，叶伏天只能算是天河道祖的徒孙。
　　而如今，天河道祖一人攻入神族之中，杀死许多神族强者，叶伏天则是带着诸势力强者降临神族，兵临城下，威胁到了神族的存亡。
　　甚至，在神族中，杀他神族的人皇。
　　这一切，很梦幻。
　　而且，这位已经名震九界的青年，他还一手开创天谕书院，让他身边的人铸就完美神轮。
　　恐怕今日之后，叶伏天的名气，将响彻九界，踩着他们神族。
　　甚至，一跃成为这一代最为耀眼的存在，没有之一。
　　因为无论是他，还是南洛神、或者简青竹，都不曾做过叶伏天所做的轰动大事，率大军，杀入神族！
　　除非，今天，他在这里截下叶伏天，将他击败。
　　否则，叶伏天将踩着他，踩着神族扬名天下。
　　叶伏天也同样看向对方，他当然知道当初的神昊根本没有将他放在眼里，不仅仅是神昊，神族其他强者，没有任何一人正眼看他。
　　当然，他不需要。
　　在老师被神族带走的那一天，他就清楚的知道，有一天，他必然会走上神族的，只是没有想到，这一天会来的这么早。
　　“你们都退下。”神昊开口说道，神族的其他人看向他露出一抹异色，但依旧听从神昊的话，朝后退开。
　　在神族，神昊的地位极高，尤其是在他从神之遗迹出来之后。
　　“你们已经杀了我神族不少人皇，既然今日来到了这里，相信你只是想要带人走，而不是想要埋葬于此，接下来的战斗，我们两人便足够了。”神昊看着叶伏天开口说道。
　　叶伏天知道神昊的话没有错，他的确不可能真的大开杀戒，这次来，是为接人，目前他还做不到那么强势，真彻底激怒神族的话，那便是一起死了。
　　这不是他要他的结局。
　　叶伏天伸出手，其他人都明白他的意思，身体同样往后退，余生也退开，斗曌有些郁闷，但还是朝另一方向而去，将战场让了出来。
　　这一刻，神族的上空，那片战场中，就只剩下了两人相对而立。
　　神族这一代第一人，也是神族未来的领军人物，神昊。
　　天河道祖徒孙，一手创建天谕书院，横空出世名震九界的绝代人物，叶伏天。
　　这一战，将是这一代的巅峰之战！


第1710章 比想象中弱
　　浩瀚神族，无数道目光尽皆落在那两道身影之上。
　　若说叶伏天率领大军入神族意义非凡，有可能改变九界势力格局，那么叶伏天和神昊之战，则有可能决定下一代谁能称雄。
　　已经走到这一步的叶伏天，他必须要胜。
　　同样，神昊也一样，他若败，神族便将被完全碾压。
　　两人相对而立，还未出手，周围天地间便刮起了一股无比可怕的大道风暴。
　　漫天神光洒落而下，似诞生无尽神辉，神昊眉心之处开神眼，直刺叶伏天的眼睛，然而叶伏天也同样绽放瞳术，皆都想要直接侵入对方的意识中。
　　一尊尊天神般的虚幻身影若影若现，此时的神昊，不可一世。
　　但叶伏天那双眼瞳同样极其不凡，对方铸了神轮之瞳，他看到了一座座重叠的空间囚牢，欲冲向他的脑海，将他意识囚禁，神昊怎么可能让叶伏天如愿，神眼之下刮起了可怕的空间风暴，两者在虚空中碰撞着。
　　而且巧合的是，都是空间大道之力。
　　叶伏天的瞳术神轮极其霸道，不断朝着神昊发起冲击，神昊眉宇间露出冷冽之色，体内一股更加可怕的气息绽放，一瞬间，漫天神辉从天穹洒落而下，天生异象。
　　天神神辉，同样是神族的天赋能力，传闻能够压制一切大道之力。
　　这种天赋，只有神族嫡系血脉传人才拥有。
　　神辉洒落之时，叶伏天也感觉到了道意遭到了压制，他生出一种奇妙的感觉，这种力量，类似于神明的光辉，看来，神族的历史上，可能真出现过大帝级的存在。
　　周围天地间空间风暴也孕育而生，无数神光肆虐于天地间，将叶伏天身体所在的空间包裹，神昊体内风暴神轮作用下，这片空间被那股空间风暴所淹没。
　　叶伏天身体中的琴轮也同样爆发而出，射出骇人的光辉，大道为弦，有琴音不由自主的孕育而生，剑气风暴笼罩诸天，和那股空间风暴交织在一起。
　　“嗡！”无数神光朝着叶伏天绞杀而出，空间风暴之下，每一道神光都蕴藏天神切割之力，斩向叶伏天所在的空间，欲将他的身体斩灭。
　　但叶伏天的身体周围，却出现了一股逆流的剑道，剑气风暴切割万象，和空间风暴力量对抗，发出极其尖锐的声音。
　　两人的身体一直没有动，都站在原地，但只是大道之力的交锋，便已是极其凶险可怕，任何一方实力弱些，怕是就会在大道之意下直接湮灭粉碎。
　　他们所在的那片空间，已经被肆虐的大道风暴淹没了，两人的身体在无尽毁灭风暴之内，显得有些模糊。
　　这时，诸人感觉一阵刺眼，只见无尽神辉落在神昊身上，他的身上像是出现了神之羽翼，一尊尊天神虚影凝聚出现，似从远古被召唤而来。
　　随后，神昊终于动了，他走出了一步，下一刻身体消失不见了，直接消失于那股空间风暴之内。
　　叶伏天看着神昊消失的身影，他神色如常，直接手臂朝出，朝前一指。
　　这一瞬间，叶伏天手指指向之处出现了一道无比绚丽的神光，这道光锋利到了极致，将空间切割斩断。
　　这一指化作神剑和那道攻击碰撞在一起，使得空间爆发出一道尖锐刺耳的声音，神剑光辉一路往前撕裂虚空，但那道毁灭的攻击却瞬间又消失不见，神昊的身体也随之消失了。
　　“嗤……”身后方向，又有一道绚丽至极的神光绽放，这一次叶伏天没有闪避，无与伦比的金色神光瞬间爆发，淹没了这片天，一尊巍峨无边的金色神象出现，体内神象神轮爆发。
　　“第三神轮。”
　　观战的神族强者内心震撼，而且，都是完美级的神轮。
　　神昊，他也只铸就了两座完美级的神轮。
　　“砰……”一声炸裂般的恐怖巨响声传出，金色神象践踏虚空，神辉化作利刃斩在金色神象躯体之上，将之切割开来，可想而知攻击力有多恐怖。
　　但叶伏天转身便是一拳轰出，万象奔腾，神象裂空，崩灭大道破碎一切，神昊的身影想要再次遁入虚无之中，但这一次，身前的那片空间风暴都直接粉碎炸裂，使得一道身影被迫出现，被震飞出去。
　　神象裂空拳，蕴藏裂空之力，崩灭大道，能够打碎空间，克制对方。
　　叶伏天目光锁定在神昊身上：“神族这一代第一人，就这点能力？”
　　神昊眼神锋锐到了极点，他双手伸出，万丈神辉同时垂落，他体内，又有神轮爆发，苍穹之上，出现无尽金色空间神枪虚影。
　　他体内血脉在翻滚咆哮，神血在沸腾。
　　沐浴无尽神辉的他，此刻化作了真正的天神，那些神辉直接和他身体融合，同时，体内一并神枪出现，在漫天神辉之下，出现。
　　神昊伸出手，将神轮之枪握在掌心，指向叶伏天。
　　神枪所指，神辉洒落而下，漫天枪影朝着叶伏天而去。
　　“嗡。”神昊的身体又一次动了，这一次是正面朝着叶伏天杀去，如天神降世，神枪刺出，伴随漫天神辉以及骇人的空间风暴，直接将这片天地大道彻底压制住。
　　仿佛这片世间，唯有这一枪。
　　叶伏天发现神昊的气质都变了，他脚踏虚空，神象踏天，咆哮之音震颤于天地间，他轰出神象裂空拳，打碎空间风暴。
　　枪落下，直接粉碎了拳芒，轰在了庞大的神象躯体之上。
　　“咔嚓……”
　　清脆的声响传出，神像出现裂痕，天神长枪欲破碎神象。
　　“砰。”
　　叶伏天身体被震退，却见神昊身体出现在高空之上，神枪沐浴在无尽神辉之下，笼罩了诸天，压制一切大道之意，这片天地大道，尽皆为他所用。
　　携漫天神光，神昊又一次杀来。
　　叶伏天神色平静，有神音缭绕，虚空中出现了一尊尊天神虚影，这一次不是神昊召唤，而是叶伏天。
　　黄金神国的绝学，天神之叹。
　　神象神轮爆发，叶伏天身体踏天而行，直冲云霄，轰隆隆的可怕声响传出，万象奔腾而过，碾压天穹，他自然感激得到，他的神轮能够压制神昊，但神昊催动了神族的天赋手段，弥补了其中的差距。
　　但若是比拼攻击力的话，他无所畏惧。
　　面向杀伐而来的神象，他一拳轰出，亿万神象同时爆发，似要天崩地裂，大道崩坏。
　　攻伐之术在每个人手中能够发挥的力量不同，如今神象族的绝学在叶伏天手里，神象族的顶尖人物自问做不到比叶伏天更强，无论是道法、力量，叶伏天都有着绝对优势。
　　“轰……”
　　一道惊天巨响声传出，神昊的身体被轰向高空，无穷无尽的神象依旧朝着他轰杀而去，欲将他轰灭埋葬。
　　神昊脸色难堪，这样都还是败了吗。
　　他看向下空的叶伏天，一股更加可怕的气息从他身上绽放，神昊体内，似出现一股古老的气息，那是神物的力量，天地间出现了一扇扇空间之门，将那些奔腾的神象吞噬入其中，消失不见。
　　“嗯？”叶伏天皱了皱眉，他目光扫向神昊。
　　这是，在神之遗迹中所得到的那件神物？
　　当时，他们站在天宫之下的一行强者都拿到了神武，他给了丫丫。
　　“你已经败了。”此时虚空中传出一道声音，太玄道尊冰冷开口道。
　　“道尊，无妨。”
　　叶伏天回应道：“纵有神物，他也不是对手。”
　　神昊听到叶伏天的话脸色铁青，今日之战于他而言，简直是羞辱。
　　他的各种天赋手段，在叶伏天身上毫无用处，如今，甚至需要借助在神之遗迹中得到的神物来战斗。
　　“此物已经被我炼化，本身已是我实力的一部分。”
　　神昊开口说道，空间风暴神轮爆发，这一次，空间风暴之中似出现了一扇吞噬一切的空间之门，将叶伏天所在的空间直接淹没吞噬掉来。
　　叶伏天感觉他所在的空间已经变得不一样，化作了封闭的空间世界。
　　神昊站在那俯瞰着叶伏天的身影，神辉依旧从身上洒落而下，他开口道：“在这里，我便是这片大道主宰。”
　　叶伏天感知了下此刻的情形，就好像普通神轮人皇面对完美神轮人皇时的却情况相似，对大道的掌控会遭到绝对的压制。
　　“嗡。”神昊的身体直接落下，神枪破天，笔直的轰向叶伏天。
　　这一次，叶伏天在神枪之下被震退了，仿佛大道力量，遭到了对方压制。
　　“这是你全部底牌了吗？”叶伏天抬头看向神昊问道。
　　神昊皱眉，叶伏天的眼神，依旧带着不可一世之意，仿佛，依旧没有在乎。
　　这样的眼神，让他极其不爽。
　　若不是已经到了极限，他又怎么会借神物战斗，这自然已经是他的底牌了。
　　“神族第一天骄，比我想象中的要弱不少。”叶伏天轻声说道：“我以为会有一些压力。”
　　神昊听到叶伏天的话神色铁青。
　　叶伏天是说，面对他，叶伏天没有感受到任何压力吗？


第1711章 放人
　　神族内外，无数道目光望向战场，那里的两道身影仿佛消失了般，被一片独立的空间大道所笼罩。
　　神昊和叶伏天，都不见了。
　　“自成道域，神昊借助了外物。”太玄道尊他们自然看得出来，神昊，借助了超凡神物。
　　但叶伏天让他不必插手。
　　既然如此，太玄道尊相信叶伏天能够应付。
　　那里，有剧烈的空间大道之意波动，浩瀚天地无尽神光降临那片空间，融入其中。
　　在里面，神昊身上神辉璀璨，凝视下空叶伏天的身影。
　　叶伏天竟然狂言，他比想象中的弱。
　　“这里，是我的世界。”神昊盯着叶伏天冰冷开口。
　　“你的世界？”叶伏天看了神昊一眼，眼眸中透着一缕蔑视之意，开口道：“你看清楚了。”
　　叶伏天话音落下之时，这片空间又一次变幻，只见日月当空，漫天星辰环绕。
　　这里，像是又一个世界，太阳之上，有神火降下，那轮孤月，则透着冰冷的寒意。
　　环绕于天地间的星辰，每一颗星辰都蕴藏磅礴之力量。
　　仿佛这里的一切，都在自行运转。
　　“第四神轮。”神昊心脏剧烈的跳动着，叶伏天，竟然还拥有第四神轮，而且这神轮仿佛独立于世，能够开辟一方道域，宛若小世界般。
　　他感觉他的力量遭到了压制。
　　然而，这怎么可能，这是他借助神之遗迹中的神物才做到的。
　　除非，叶伏天也和他一样……
　　“这是我的世界。”叶伏天冷漠说道，万千星辰环绕神昊的身体旋转，速度越来越快，苍穹之上发出一道道轰鸣之声，一股窒息的力量似要将这片天都埋葬掉。
　　“轰隆隆……”星辰天降，每一颗星辰都似无边巨大，朝着神昊的身体砸落而下。
　　神昊身上神辉释放到极致，一条条空间神光扫荡而出，化作骇人的风暴，想要吞没那漫天星辰。
　　但诸天星辰同时垂落，将空间风暴都压制住，直接轰碎来，继续砸向神昊的身体。
　　神昊手中神枪刺出，无数枪影绽放，将一颗颗星辰都直接击穿，可见他的攻伐之力确实极为强横。
　　但就在这时，天地轰鸣，神昊感觉到了一股极致的威压，似这片空间要坍塌粉碎，他抬头，头顶上空一道天神般的身影降临，神象附体，手持长棍，朝着他砸落而下。
　　这一棍，万千神象与之一体，诸天星辰环绕，神挡杀神。
　　神昊感觉到他的神辉不再有压制力量了，长棍扫荡而来，他的神枪被镇压，仿佛出现了裂痕。
　　“轰……”
　　天地间发出一道沉闷的声响，神昊的身体被轰飞出去，大道崩灭，他的身体直接被一棍扫向远处。
　　叶伏天朝前迈步而行，眼神极为冷漠。
　　外界的人依旧盯着那片空间，他们隐隐能够听到可怕的剧烈轰鸣声响。
　　“砰！”
　　一道炸裂般的声响传出，他们便见一道身影被扫荡而出，无力的朝着远处方向飞去，在虚空中喷出了一口血箭。
　　“神昊。”
　　神族强者一个个脸色难堪，那被扫荡飞出的身影，是神昊。
　　他们神族这一代的第一人，完美神轮拥有者，被直接扫荡出去，极其的狼狈，甚至，破碎的衣衫已经被鲜血染红，气息微弱，哪里还有之前的意气风发。
　　天谕界一方的人倒是没有太强烈的感觉，仿佛本就该如此，叶伏天所做到的一切，让他们都绝对的信任，哪怕站在他面前的是神族第一天骄，他们依旧相信叶伏天能够战胜。
　　萧氏、元泱氏以及斗氏部族三大巅峰人物看到这一幕心中有些波澜，他们知道这一战的意义。
　　神昊落败，今日起，那站在神族上空的白发青年，将成为他这一代最耀眼的人物，没有之一。
　　虽然他并没有和简青竹以及南洛神等人交手，但他今日所做的一切，已经不是任何同代人物能够相比的了，没有人，能够复制他所做的一切。
　　天谕界的那些大人物心中也微有波澜，天谕将变，不仅仅变了，而且甚至已经能够影响九界格局了，叶伏天是能够改变天谕历史的人物。
　　正如万神山山主所想的那样，当年顾天行，都不是划时代的人物，叶伏天却会是这样的人，所以，他愿为叶伏天出手。
　　叶伏天身上气息收敛，他脚步往前迈步而行，余生等人相继跟上，随他一起。
　　一行人走在神族的上空之地，神族无数强者看着他们一步步朝前，走向神族高处，神殿所在的方位。
　　没有人拦，下位皇的人，根本拦不住。
　　神昊被神族的强者带了下去，看着叶伏天从他上空走过，已经受到重创的他又吐出一口鲜血。
　　这一战，败尽英明。
　　叶伏天，踩着他，踩着神族，扬名。
　　叶伏天走到了神殿前，神族的一位位大人物站在那，目光落在他的身上，近距离看着叶伏天。
　　此时，他们只要一出手，就能轻易将叶伏天斩杀，将这些完美级神轮拥有者尽皆斩尽。
　　但他这么做的话，却没什么意义，斩了叶伏天等人，这些人不会威胁到神族的未来，因为今天，神族就会消失。
　　不过既然双方都明白，叶伏天他们敢走到这里，依旧需要极大的勇气和魄力。
　　这是将命当做赌注，和神族一族对赌。
　　“老师，师兄。”叶伏天看向齐玄罡、颜渊以及南斋先生三人轻声喊道，当年的一切历历在目，赤龙界大离国师不顾自身安危退走，赠言天行健，君子当自强不息。
　　大师兄千里送行，面对大离皇朝皇室，将他送出了大离。
　　“师尊，我们来接你回去。”斗曌倒是一点不觉得陌生，笑着开口说道。
　　他目光瞪着齐玄罡他们身后的神族强者。
　　“放人。”神族族长开口说道，顿时神族强者后撤，遵守约定，让叶伏天带齐玄罡走。
　　“还有一人。”
　　叶伏天看向神族的大人物，菲雪不在。
　　他知道，菲雪才是神族的目的，她体内拥有神族想要的神物。
　　“你们走到这里，我只答应放他三人。”神族族长开口说道。
　　这三人，已经没有什么价值了，神物在菲雪体内，自然不能放走。
　　“我都要带走。”叶伏天冷漠说道。
　　神族族长淡漠的扫了他一眼，道：“也行，等我将我神族之物取出，便让你带人走。”
　　“那不是神族之物，是我师尊所得到。”齐玄罡冰冷开口。
　　“你不要忘记你师娘是谁。”神族族长扫了他一眼。
　　“我要完好无损的带人走。”叶伏天继续道。
　　神族族长没有看叶伏天，而是望向太玄道尊他们。
　　“今日诸位一齐降临我神族，那口气也出了，本座也给足了几位面子，若要得寸进尺的话，那么……”神族族长扫向天穹，冰冷开口：“开战吧。”
　　并非是只有叶伏天拥有勇气。
　　神姬杀入天谕书院，对方杀回来当然没问题。
　　但，他们赌神族不敢开战，天谕界诸势力，那三位，就敢开战吗？
　　双方，以神族所有强者，以及各顶尖势力的所有强者为质，只要不是巨头，一旦开战，都可能会死。
　　谁，能承受得起？
　　浩瀚神族，一道道窒息威压降临，太玄道尊以及三大巅峰人物的气息笼罩着整个神族。
　　一时间，静得有些可怕。
　　所有人能够感受到的氛围只有压抑。
　　“轰！”
　　就在此时，远处，神之城的上空之地，忽然间出现了一股恐怖的血色风暴。
　　神族族长抬头朝着那方向望去，只见那股血色风暴越来越强，苍穹之上出现了一可怕的风暴旋涡，似有人在开辟一条空间古路。
　　太玄道尊以及叶伏天等人也朝着那一方向望去，那股气息太可怕了，风暴越来越强烈，将无尽空间都笼罩，朝着神族方向蔓延而来。
　　血色的神光从天穹落下，像是一道道血劫。
　　“都下去。”神族的族长下令说道，顿时神族强者纷纷朝着神族下空而去。
　　此时，能够清晰的看到神族强者眼神中的浓浓忌惮之意。
　　这一刻，叶伏天已经猜测到了是谁了。
　　在他们来之前，师公天河道祖，一人杀入神族，灭杀许多神族强者，而且，将天河界的界皇宫直接从天河界抹除。
　　他不知道师公究竟经历了什么，会变得如此的强大可怕，这股气息，已经完全不是之前师公身上的气息了。
　　当然，神族当年对师公所做的一切，无论师公怎么做，都不足为怪。
　　那是滔天血仇，不共戴天。
　　很难想象，那一直看起来很平静的老人内心有多强大，忍耐了多久。
　　“轰……”苍穹风暴出现了一血色旋涡，仿佛开辟出了一条血色的空间之路，穿透那股风暴，隐约能够看到一道漆黑的身影站在那，宛若一尊血色杀神般。
　　神族族长眼眸穿过那风暴，那一战天河道祖已经遭到了重创，如若今日不是四大巅峰人物降临，对方敢开启空间风暴，他会直接迈步走进风暴里面，去找到天河道祖。
　　但现在，他不敢。
　　“放人。”
　　一道声音穿透血色风暴从遥远的地方而来，神族强者脸色阴沉到了极致。
　　若说有一人没有任何顾及敢直接开战的话，那一人，毫无疑问，便是天河道祖，他已疯魔！


第1712章 神族妥协
　　苍穹化作血色风暴，可破的风暴旋涡中，毁灭的血色之光从天外而来，降临神族之中。
　　这一刻，神族的所有强者皆都抬头，目光死死的盯着苍穹之上。
　　压抑，极致的压抑。
　　天河道祖入局，局面又变得不一样，从双方博弈，到加入一位疯魔之人。
　　他残杀神族强者，一人杀入神族，没有什么是他不敢做的，神族必须要考虑如若不放人天河道祖直接杀出来的可能性。
　　如果是那样的话，另外四大巅峰人物会袖手旁观吗？
　　那么，将直接引起一场超级大战。
　　如若这一战爆发，神族必占据下风，那时候，会是什么局面？
　　没有人知道会是什么局面，只能去想象。
　　神族的族长沉默了，那些顶尖的大人物都沉默了。
　　自神州被一统之后，神族便没有再经历过这样的被动局面，从未有过。
　　他们，是矗立在三千大道界之巅的势力，这一次，被人打入神族，被质问，要他们交人。
　　“轰……”
　　血色风暴从天而降，朝着神族下空轰去，神姬脚步踏出，站在风暴之下，无尽空间神光绽放，托起了那股可怕的血色风暴，然而苍穹之上，那风暴的另一头，盖世魔影似在踏步而行，仿佛随时可能会来到这一头。
　　太玄道尊也需有所顾忌，萧氏、元泱氏、斗氏部族的强者或许也有顾及，但唯独天河道祖没有，当年那样的惨烈之战他都经历过，也需，他希望引爆这一战呢？
　　他会在乎吗？
　　他称叶伏天为衣钵传人之时，似乎也是利用，用来麻痹神族，认为他找到传人，准备将自己一切传承于叶伏天身上，自己则是接受了命运的无情。
　　但事实如何？
　　他会在乎叶伏天的生死吗？会在乎齐玄罡的生死吗？
　　谁知道呢。
　　“将人带出来。”一道声音打破了沉默，神族族长开口了。
　　顿时，神殿之中，有强者出现，带着一道身影出现在了外面。
　　那是一位女子，穿着青衣，身形略显瘦削，她的长发有些凌乱，目光清澈有神，她看向叶伏天所在的方向，美眸中露出一抹灿烂的笑容。
　　笑着笑着，竟有泪水滑落而下。
　　终于，能够看清楚他的相貌呢。
　　果然，和脑海的感知以及想象中的一样。
　　叶伏天同样看向菲雪，看到那双眼睛他目光一凝，道：“菲雪……”
　　“嗯。”菲雪知道他想要问什么，流着泪点头，道：“修行提升之后，渐渐眼睛便能看见了。”
　　当年，叶伏天治好她体内的问题，之后，她便一点点的将那神物炼化，修行速度惊人，那神物天然藏道，如今的她已经是涅槃圣境了。
　　她的眼睛本受到了极大的损伤，但突破涅槃境界之后，坏死的眼睛竟然也重新恢复了光明。
　　她一直在想，什么时候能够亲眼看看叶伏天，她以为见不到了。
　　没想到就在最绝望的时候，神族将要对她下手的时候，叶伏天来了。
　　“和想象中的一样，很美。”叶伏天灿烂的笑着，在神族之中，面对一切未知的风险，此刻对视的二人却没心没肺的笑着，笑容格外灿烂。
　　这种笑容也像是菲雪的内心，纵然有很多困难，但人生还是如此的美，绝望中看到曙光。
　　这种感觉，真好。
　　“你们可以滚了。”神族族长冰冷开口，没有人能够想象此刻他的心情，身为三千大道界的巅峰人物之一，今日却遭到胁迫，不得不交人。
　　“还有一人。”
　　苍穹之上，又有声音传来，冰冷至极。
　　神族族长抬头望向天穹，眼眸寒冷至极。
　　他当然知道天河道祖指的是谁。
　　叶伏天同样望向那边，他之前倒是没有想过，但天河道祖和他不一样，他当然要救自己的妻子。
　　那位神族风华绝代的女子，师公的妻子，如今还在神族中吗？
　　“轰……”
　　神族深处方向，有沉闷的剧烈声响传出，叶伏天等人目光朝着那边望去，在那里，有可怕的神光绽放，似乎有人在攻击。
　　神族内部的攻击。
　　这一刻，许多人都隐隐猜测到了什么。
　　“已经如你们所愿，还不走吗？”神族族长扫向叶伏天以及太玄道尊等人。
　　那被软禁在神族之人，是他的女儿，本身就是神族之人。
　　“还有一人。”太玄道尊也开口说道，显然，他决定帮天河道祖。
　　如若这时候他们撤走，天河道祖一人还是救不了人。
　　“这是我神族家事。”神族族长扫向太玄道尊冰冷道：“你们三人，也要参与？”
　　“放人。”
　　叶伏天看向神族族长开口说道，那被困之人，天河道祖之妻，老师的师娘，菲雪的外婆。
　　既然已经到了这一步，将神族得罪死，那么不介意再走一步。
　　神族之人神色阴沉到了极点，他盯着叶伏天，冰冷道：“你是真的不怕死。”
　　“我来，便已经将生死置之度外了。”叶伏天开口说道，只要神族族长抬手就能灭掉他，但他就这么站在这里。
　　敢不敢灭？
　　不敢，就放人。
　　“神姬降临天谕书院之时，也没想过天谕书院牵涉到诸势力，既然神族敢做，那么今日的一切，便认了吧。”斗氏部族的族长开口说道，声音响彻神之城。
　　神姬如何会想到他降临天谕书院，会引起如此轩然大波，让神族面临这般局面。
　　若知道，他们的确不会以那样强势激进的手段去对付天谕书院。
　　但这一切，谁能想到？
　　“让她走吧。”神族族长开口说道，声音响彻神族。
　　这一刻，神族的人无言。
　　终于，还是妥协了吗。
　　有数位神族大能人物离开这边，前往那座大阵所在地，很快绚丽的神光刺人眼眸，远处有强大的气息朝着这边而来。
　　一道身影虚空迈步而行，只是一瞬间，便来到了这片空间。
　　哪怕是神族都有不少人是第一次见到她，毕竟是很多年前发生的事情，神族一些圣境甚至更低境界的晚辈，那时候有的人还没有出生。
　　只知道，家主有一位女儿，一直被软禁着。
　　叶伏天也看向那身影，白发于空中飞舞，显得有些凌乱，甚至有发丝遮挡住了面容，有些瘦，毕竟被困多年。
　　但那双眼睛，依旧有着可怕神采。
　　风拂过，白发飞舞，露出一张略显憔悴的面容，但看轮廓，也非常漂亮，曾经的她，可是神族千金，在中央帝界极负盛名，不知多少成名人物追求。
　　“师娘。”齐玄罡看着那道身影出现，眼角竟噙着泪，男儿有泪不轻弹，他是何等坚强之人，但看到师娘，依旧击中了他内心深处的脆弱。
　　他对不起老师和师娘，若没有他，一切都会不一样，弄月会找到更优秀的天骄人物，老师和师娘会是三千大道界举足轻重的人物。
　　曾经绝代风华的师娘，此刻却如此的憔悴。
　　“以前的你可没这么脆弱。”女子扫了齐玄罡一眼，声音冷淡，她那双深邃的眼神，没有太多的情感。
　　齐玄罡抹去眼角的痕迹，他知道师娘是何等人物，否则当年也不敢和自己的家族对抗，和神族开战。
　　只是这一刻，他的感触太深。
　　女子又看向神族族长，他的父亲。
　　随后才抬起头，望向那股风暴，目光仿佛穿透了风暴，望向另一头的身影。
　　却见这时，那股风暴渐渐消失。
　　女子踏步而行想要进入其中，却见风暴直接闭合。
　　她的脚步一滞，看着天穹消失的一切。
　　为何，不见她！
　　“他在哪？”女子看向太玄道尊问道，她自然认识太玄道尊。
　　太玄道尊摇了摇头，道：“先随我回天谕界吧。”
　　“我去找他。”女子虚空迈步想要离开。
　　“外婆。”
　　一道轻柔的声音传来，使得女子的脚步一僵，她缓缓转身，目光朝着下空望去，落在菲雪的身上。
　　她的动作似变得格外的缓慢，一步步朝着菲雪走去，来到菲雪身边。
　　她颤抖着的双手放在菲雪的脸颊上。
　　“你是，菲雪……”女子盯着菲雪，这一刻，她仿佛又看到了自己的女儿，她曾经的模样。
　　“恩。”菲雪灿烂的笑着，她看到那白发遮挡住的面容，有泪水滑落而下，这内心强大的女子，她呵斥齐玄罡，面对她自己的父亲神族族长没有半点波澜，但看到她，却流泪了。
　　“孩子。”女子将菲雪轻轻涌入怀中。
　　菲雪很安静的靠在她身上，这一刻，她仿佛感受到了母亲的温暖，母亲应该也和外婆一样吧。
　　叶伏天心中也非常触动。
　　“师娘，我们回天谕界吧，会找到老师的。”齐玄罡走上前开口说道。
　　女子轻轻点头，这一次她没有拒绝。
　　她拉着菲雪的手，开口道：“走。”
　　叶伏天露出一抹笑容，这一切，真好。
　　“回。”太玄道尊也开口说道，顿时浩浩荡荡的大军开始撤离，他们走后，神之城的三大巅峰人物也离去。
　　神族之中，却依旧笼罩着压抑的气息，死一般的寂静。
　　神族族长看着那些消失的身影，他的女儿，出来后没有对他说一句话！


第1713章 推迟
　　神族一战，九界震动。
　　中央帝界诸势力为之沸腾，没有人想到，强大无比的神族，竟在短暂的数日连续两次被人入侵，击退天河道祖之后，叶伏天率诸强者兵临城下。
　　而且这一次，天谕书院的大军除了太玄道尊之外，还有萧氏、元泱氏、斗氏部族三大巅峰人物。
　　再加上天河道祖，四大巨头，兵临神族，将数人带走，杀了一些人皇。
　　虽然伤不了神族根基，但这一次的意义太不寻常了，那可是神族，一个矗立于三千大道界巅峰级的势力被人杀入其中，还将人带走了，这影响力何等之大？
　　而且那一战中，出现多位完美神轮拥有者，这将会是改写三千大道界历史的一群人。
　　叶伏天，他独战神族神昊，强势击败。
　　此战，有太多的话题，以恐怖的速度蔓延出去。
　　哪怕是那些中央帝界的巨头级势力得到消息之后也震动了，甚至，有许多势力召集诸顶尖人物议事，这将是可能影响未来三千大道界格局的一战，他们不得不重视。
　　不过，这一切都和叶伏天无关了。
　　他们接到人之后便直接返回天谕界天谕书院，回到书院之时，消息自然还没有传回来，只是天谕城的人都感觉有些奇怪，天谕书院大军出动，随后归来，他们去了哪里？
　　如今又归来，恐怕，在某个地方，爆发了一场大战，这无数人心中猜测。
　　不过，他们还没有人大胆的想象那一战发生在中央帝界神族。
　　他们不敢想。
　　毕竟，神族乃是真正的巅峰级势力，神姬一人降临，便撼动了整个天谕书院。
　　即便有太玄道尊，天谕书院想要和神族抗衡，还是相差太多。
　　但如若不是去了神族，又会是去往何处？
　　天谕城的一座大酒楼中，这里有许多强者都在，有人开口道：“天谕书院大军归来，不知道和谁爆发了战斗，不过没什么太大的损失，都安然无恙的回来了。”
　　“天谕书院还在招收弟子吗？”有一位青年开口道。
　　“恩。”旁边的人点头：“是否考虑去试试？”
　　“再等等吧，如此局势之下，入了天谕书院也并不安全。”同桌的一位白衣长裙女子潇洒非凡，身上透着几分出尘之意。
　　“也对，反正你加入天谕书院没有任何难度，而且，应该能成为核心弟子。”青年笑了笑道。
　　“如今入天谕书院的人不多，虽然名额已经被第一天入书院的人占据了不少，但是，后面竞争少，入核心弟子的确不难。”旁边一人笑了笑道。
　　“岚圣在天谕城乃是风云人物，我说，要天谕书院亲自邀请，才更显诚意。”
　　周围的人都笑了笑，不过这自然是一句赞赏的话语，天谕书院虽然遇到了麻烦，没什么人加入其中，但毕竟是传道书院，除非天赋逆天，否则，基本是不可能主动邀请人踏入其中修行的。
　　“嗡。”就在这时，一道道身影迈步走向酒楼，目光环视人群。
　　“天谕书院传出消息，暂停招收弟子，推迟至一个月之后。”来人开口说道，这声音落下，许多人露出一抹古怪的神色。
　　这是何意？
　　天谕书院已经传出话，持续招收弟子三个月时间，如今却宣布，暂停一个月时间。
　　莫非，天谕书院有大危机？
　　酒楼中的人都窃窃私语，在猜测发生了什么，为何天谕书院宣布这样的消息。
　　这座酒楼只是一个缩影，天谕城的人都在疑惑，议论此事。
　　发生了什么？
　　天谕书院真将面临大劫吗？
　　然而此时，一些已经入天谕书院的弟子正在赶回家族的路上，他们极其的兴奋，不久前，叶伏天等人回道天谕书院，天谕书院中的弟子，得到了一则极其震撼的消息。
　　而入天谕书院的弟子中，便也有不少是天谕城的世家子弟。
　　他们，都在赶往家族通知这消息，原因无他，只因为太过震撼。
　　很快，一则消息在天谕城扩散。
　　叶伏天和太玄道尊，率领天谕书院诸强者，联合另外三大巅峰人物，兵临神族，将叶伏天的师尊，以及天河道祖的妻子，接了回来。
　　简单的消息，其背后蕴藏着何等惊人的信息。
　　这消息以极快的速度扩散，犹如一道惊雷，在天谕城中炸响。
　　那座酒楼中，酒楼的楼主亲自来到最上方，目光看向议论纷纷的诸人，深吸口气，开口道：“告诉诸位一个消息，之前天谕书院大军，去了神族，从神族，接回了数人，包括叶伏天的师尊，以及天河道祖之妻。”
　　“轰……”
　　这声音直接在诸人的脑海中炸响，一道道身影站起身来，内心剧烈的颤动着，目光望向酒楼楼主，开口道：“真的？”
　　“天谕书院，怎么可能兵临神族。”有人质疑，这根本不可能。
　　“千真万确，消息自天谕书院传出，来自天谕书院弟子，他们亲眼看到叶伏天带人归来，据说，除天谕书院之外，中央帝界萧氏、元泱氏，紫微界斗氏部族三族族长，一同降临神族。”酒楼楼主缓缓开口，他的内心，此时何尝不是怦然跳动着，哪怕是圣境巅峰人物，依旧无法遏止内心的悸动。
　　这消息，太过震撼。
　　“而且，这一战，叶伏天可能和神昊交手了，结局不知诸位可以猜测下，除此之外，据说天谕界，有多位完美神轮拥有者。”他继续开口说道，每一道声音，都像是一道闪电，一记惊雷。
　　他们这才想到，天谕书院推迟招收弟子。
　　这一战消息传出之后，可以想象，天谕书院将会迎来怎样的盛况。
　　恐怕届时，不仅仅是天谕界，而是九界强者齐聚。
　　那时，想要入天谕书院之人将面临的竞争，有多可怕？
　　核心弟子？
　　普通弟子，都难了。
　　那被称之为岚圣的女子脸色变得有些苍白，目光扫了一眼之前吹嘘她的青年，核心弟子？天谕书院亲自来请？
　　“回去修行吧。”她起身，朝着酒楼外迈步而行。
　　虚空，风吹打在身上，衣袂飘动。
　　此时的她心有些乱。
　　好像，错过了什么……
　　不仅是她，这一日，天谕城的无数人，都有同样的念头。
　　他们，似乎都错过了，一次逆袭的机会。
　　之前进入天谕书院的弟子，有极大的可能，被重点培养。
　　……
　　外界之人的想法叶伏天他们自然不会去关注。
　　推迟一个月是太玄道尊决定的，如今太玄道尊为天谕书院院长，自然有决策权，而且，道尊这么做叶伏天非常高兴，这意味着道尊已经接受认可天谕书院院长的身份。
　　并且，真正在以院长的身份做事。
　　至于太玄道尊这么做的理由再简单不过了，此战之后，谁都能够想象到天谕书院将会出现怎样的盛况，既然如此，为何不招最优秀的弟子入书院修行？
　　天谕城以及天谕界的许多人本有机会最先入书院，但他们因为风险不敢入，那么，那便和九界的强者竞争吧。
　　大道无界，天谕书院于天谕界传道，但却并不是只收天谕界修行之人。
　　天谕书院中，诸人都安顿好，一座殿外，便只剩下了叶伏天、余生他们，还有齐玄罡等人。
　　神落雪这才弄清楚诸人的关系，以及这件事情的始末。
　　她的目光落在叶伏天的身上，随后看向齐玄罡。
　　“你自己不怎么样，倒是有个好弟子。”神落雪开口说道，齐玄罡苦笑了下，没有一点脾气。
　　这还是叶伏天第一次见到师尊的另一面，不过对方是师尊的师娘，没办法，随便教训。
　　“知道你师公他现在怎么样吗？”神落雪又对着叶伏天开口问道。
　　“师公离去之后曾对我说，参同契可以逆修，若参同契逆修的话，岂不是要以自身为引，以天地为熔炉。”叶伏天开口道：“师公破境修为蜕变，恐怕付出了不小的代价。”
　　神落雪心中无言，她开口道：“她身上有件神物，当初和菲雪体内的一起得到，不过威力太过霸道，一直没有拿出来过。”
　　叶伏天想到师公在神族出现时的场景，那画面，的确太过可怕。
　　“您也不必太担心，师公的修为，应该能够掌控。”叶伏天开口道：“您留在天谕书院，好好休养便是。”
　　神落雪沉默了片刻。
　　“外婆，外公迟早会回来，你便在天谕书院吧，这样菲雪能够照顾您。”菲雪轻声说道。
　　神落雪看向眼前的女子，轻轻点头：“我便在这里教你修行吧。”
　　说着，她看向其他人道：“你们都去吧。”
　　“好。”叶伏天点头，师公的妻子，当年可是和师公一起叱咤风云的人物，实力深不可测，虽然被困多年，但应该也没有放下修行吧。
　　“菲雪，照顾你外婆早些休息。”齐玄罡嘱咐一声，随后他们都退下离开这边。
　　走出这边，斗曌便对着齐玄罡喊道：“师尊。”
　　“老师。”其他人也陆续喊道，齐玄罡苦笑了下，看了一旁的叶伏天一眼。
　　“老师，我代替您老人家传授参同契，老师便安心接受吧。”叶伏天微笑着说道，如今，一切都过去了。
　　他目光眺望远方，这一战的影响力，应该没有人再敢轻易动天谕书院了吧！


第1714章 看看故人
　　天谕书院这些天忙碌了起来，萧氏、元泱氏以及紫微界斗氏部族许多强者都在，他们运来许多资源，请动了数位中央帝界强大的空间阵发宗师级人物，在天谕书院铸空间传送大阵。
　　神族一战，虽然三大巅峰人物没有出手只是站在那，但背后意义非凡，也让他们和天谕书院真正处在同一阵营。
　　这正在天谕书院打造的阵法，便将直接连通天谕书院和三大超级势力，以及天谕界各顶尖势力。
　　如此一来，一旦遇到危机，阵发便可直接启动，能够瞬间做到相互驰援。
　　这样的话，天谕书院的地位才能稳固，没有任何一股势力敢轻易招惹。
　　除此之外，三大势力还和太玄道尊以及叶伏天商量，将会让更多的修行之人来天谕书院修行，他们中的后辈人物，以后会将天谕书院当做是主要的修行之地，相互促进，叶伏天自然不会有意见。
　　他建天谕书院的目的，本身便也是希望天谕书院能够成为传道圣地，影响三千大道界的圣地。
　　此外，他们还建造一些其他大阵，都是修行之用，还有防御大阵，不过这种大阵意义实则不是很大，毕竟以如今天谕书院的实力，没有巨头人物根本不可能来惹事。
　　但现在，九界还没有人能够布置出超脱人皇境界的超级大阵，若能够有那样的阵法，三千大道界可以横着走了，毕竟能布置这种阵发的人，本身的实力恐怕就已经站在顶峰，一览众山小。
　　此外，天谕书院还出现一棵求道古树，是斗曌种下的，他将神之遗迹搬来的神树给种在了天谕书院之中。
　　当然，天谕书院继续扩建，是免不了的，毕竟天谕界未来已经可以预见了。
　　神族一战的消息也终于传遍九界，成为至尊九界所有人谈论的话题，这一战之后，各大势力倒是安静了下来，没有再出现太大的波澜。
　　强大如神族，怕是也只能暂时忍这口气，毕竟他们无可奈何。
　　在没有到绝境的情况下，谁都不想一起死。
　　这些天，倒是又有不少人前来天谕书院拜访，自然都是顶尖势力，譬如上霄神宫的强者，还有上霄界的一些势力，神剑李家等，当初前来道贺的太阴界幽月神宫也来人了，而且这次除了神女嫦曦之外，还有幽月神宫的大人物前来拜访。
　　这似乎也能看出天谕书院的地位，从万众瞩目到瞬间衰弱，面临存亡危机，再到名震九界，光芒耀世。
　　很难想象，这一切，仅仅发生在短短的一月时间之内。
　　一个月之后，天谕书院再次招收弟子，这一次，整座天谕城都是修行之人，不知来了多少强者入天谕书院接受考核。
　　伴随着那一战的细节传开，世人已经知道天谕书院诞生了多位完美神轮拥有者，可以想象这会有多强大的吸引力。
　　此时，太玄道尊、叶伏天以及天谕书院的许多大人物站在书院的一座大殿之上，目光眺望前方浩浩荡荡的身影，一片盛况。
　　那里，无数人抬头看向叶伏天。
　　这位率领天谕书院杀入神族的绝代风流人物，带着数位完美神轮人皇横扫神族下位皇，他自己，则碾压神族神昊，如今，许多人称：三千大道界，这一代，叶伏天第一。
　　他的名气，盖过了简青竹、盖过了南天神国南洛神，成为无数少年的偶像，想要成为这样的传奇人物，没有依靠家族、凭借自身天赋，开创一个盛世。
　　双帝一统天下一来，唯叶伏天一人，做到过如此，即便说他是神州一统之后最耀眼的天骄人物，也丝毫不为过。
　　三百多年的历史，实则并没有诞生多少妖孽人物，毕竟时间太短暂，许多都是在之前就已经成名的，若论影响力，的确没有人做到过叶伏天这等地步。
　　弟子的考核自有天谕书院的人忙碌，无需叶伏天过问，如今天谕界各势力的强者也都前来帮忙。
　　此时，虚空中，有璀璨神光降临，许多人抬头看向天穹之上，便见到一行身影出现在上空之地。
　　这让下空之人神色都是一凝，上次天谕书院创建之日，黄金神国和神族强者到来，再加上后面发生的一切，让许多人都有些敏感，不会，又是这两大势力的人吧？
　　叶伏天抬头看向上空之地，看到来人之后露出一抹诧异之色。
　　“晚辈叶伏天见过神使。”叶伏天微微欠身行礼开口说道。
　　“叶皇不必客气，上次天谕书院创建没有来道贺，这次来看看。”为首的老者含笑说道，这一行人，竟然来自虚帝宫。
　　叶伏天曾经在神之遗迹外见过。
　　“多谢神使，请。”叶伏天伸手指引道。
　　虚空中的身影点头，随后一行人降落，来到了叶伏天他们这座大殿之上，太玄道尊以及各大势力的人心中都微有波澜，虚帝宫基本不参与外界发生之事，更是极少出现在各势力。
　　如今，却降临天谕书院。
　　这意义，可是非同寻常。
　　“神使。”太玄道尊以及各势力之人都对着来人微微点头致意，颇为尊敬，毕竟，虚帝宫神使背后站着的人是东凰大帝。
　　“不必都看着我，就当我是来看热闹的。”老者微笑着说道，转过身目光看向远处的身影，含笑道：“大帝当年一统天下之后，兴盛武府学宫等传道之地，希望武道兴旺，叶皇和道尊创建天谕书院，在天谕界传道，乃是大功德一件。”
　　若是寻常传道势力他自然不会在意，但天谕书院已经轰动了九界，如今影响力直逼天神书院了。
　　“前辈谬赞，只是做自己力所能及之事。”叶伏天客气道，不过他能够感觉到对方来应该是好意。
　　而且说起来，上次遗迹之城，也帮过他解围。
　　老者笑了笑：“叶皇谦虚了，如此盛况，世间有几人能够做到。”
　　“的确是大功德。”上霄神宫来的强者也微笑着开口道，上霄神宫的理念是一样的，传道天下。
　　叶伏天笑了笑没有多说什么，总不能跟着自夸。
　　“神使远道而来，我命人备宴，和神使同饮几杯。”叶伏天道。
　　“叶皇不必麻烦，我看看便回。”老人笑着摇头道：“我听说叶皇在神之遗迹中得到了大帝传承？”
　　叶伏天看向神使，随后‘承认’点头。
　　谈不上得到了大帝传承，但这是他有意暴露的，毕竟这是神之遗迹中诸人一同看到的，相比之而言，世界古树的秘密才是不能暴露的，只能以传承来掩盖。
　　“曾见证大帝苏醒，与我产生共鸣，大帝将传承赐予了我，我曾感受诸神的召唤，聆听诸神的意志。”老者喃喃低语，声音缥缈，笑着道：“叶皇之天赋与气魄，令老朽佩服，这般年龄便能如此，叶皇的未来成就，不可估量。”
　　“前辈一直夸赞，晚辈倒是不知说什么了。”叶伏天苦笑道。
　　“行，我也就来走走，看看天谕书院的情况，这边告辞了。”老者开口说了声。
　　“前辈不要误会，晚辈可没有这意思。”叶伏天解释道。
　　“哈哈。”老者笑了笑起身迈步而行道：“以后有机会再会。”
　　说罢他便带着人离开了这边，来去如影。
　　叶伏天笑着摇头，没有介意，他自然明白对方和他的话无关。
　　“虚帝宫神使到来，天谕书院未来很长一段时间，不会有任何麻烦。”太玄道尊开口说了声，叶伏天一愣，看向太玄道尊，不过想到其背后的意义，便也释然。
　　是啊，虚帝宫神使到来，谁知道有没有上面的授意呢？
　　虽然来去匆匆，只是在天谕书院上站了片刻，说了几句话，便足以让天谕书院稳稳的矗立于天谕界了。
　　神族、黄金神国或者其他势力想要动天谕书院，要考虑的事情，更多了。
　　“这么说，倒是欠了神使一个人情。”叶伏天笑着说道。
　　“我先下去了。”叶伏天开口说道，他走下大殿，朝着天谕书院内而行，内心格外的平静。
　　许多事情都陆续解决，终于可以真正的放轻松一段时间了，至少目前看来，没有迫在眉睫的危机了。
　　不知不觉中，又来到了梵净天之人的修行之地。
　　“秦仙子。”梵净天所在的独立行宫，叶伏天找到了秦禾。
　　“叶公子怎么有空来这。”秦禾微笑着开口道。
　　“女皇如今在梵净天做什么？”叶伏天开口问道。
　　“送解语下山之时，女皇便开始了闭关，短时间应该不会出关。”秦禾开口道。
　　“闭关么。”叶伏天点头：“我去看看解语。”
　　说着，他继续往里面而行，来到了花解语修行的地方。
　　花解语目光看向叶伏天。
　　“这些天修行，境界稳固了吗？”叶伏天问道。
　　花解语看着他，轻轻点头。
　　叶伏天走到她身前，露出一抹灿烂笑容：“我想出去走一趟，去看看一些故人，你陪我一起？”
　　花解语神色一滞，看着他的目光露出思索之意，沉默了片刻，随后轻轻点头：“好！”
　　“行，到时候来接你。”叶伏天笑着说了声，随后转身离开这边。


第1715章 不真实
　　天谕书院一片盛况，至尊九界之地的修行之人还在陆续赶来天谕界，只为进入天谕书院修行。
　　神族所发生之事让他们明白，叶伏天创建天谕书院的初衷极可能真的是为传道，不会敝帚自珍，没有私心，否则，又怎么可能出现十余位完美神轮拥有者？
　　这意味着叶伏天并不介意帮助其他人铸就完美神轮，当然，前提是要能够接触到他，有着足够强大的天赋，那么，只有入天谕书院，成为核心弟子一途了。
　　不过如今的情况，想要成为核心弟子难度极高，已经没有多少名额了，天谕界无数人都为之后悔，他们错过了最好的机会。
　　就在天谕书院沉浸于繁华盛况之中时，叶伏天一行人悄然的离开了天谕书院，而且是化整为零，一个个出去，没有惊动太多人，悄悄的走了，几乎没有引起注意，只有天谕书院的核心人物知道，毕竟现在至尊九界的目光都盯着他。
　　他出行，必须要小心，尤其是此行还是要去下界，如若被有心人盯上会非常危险。
　　神族和黄金神国明面上不敢动他，但若知道他离开的路线，暗地里下杀手也不是不可能。
　　……
　　一些天之后，赤龙界域，夏皇界。
　　夏皇宫中，夏皇正在训斥几位皇子，大皇子夏戎便也在其中。
　　“行了，夏戎都已经快要证道涅槃，如此修行速度，还要如何。”旁边萧皇妃微笑着劝了一声，夏皇当初去了一趟至尊界，回来之后性格就有些变了，更加严厉，仿佛怎么看几个子嗣都不顺眼。
　　萧皇妃知道，夏皇是想要早日将他的位置传下去，这样自己好解脱，去云游八方，或者前往至尊界面。
　　然而，几个子嗣距离人皇境界还太遥远。
　　“可惜青鸢那丫头不在，不然，她应该用不了多少年便能坐我的位置了。”夏皇开口道。
　　“我也想念那丫头了，这么多年，也不知道回来看看。”萧皇妃声音温柔，有些思念自己的女儿。
　　“父皇既然打算传位青鸢，何不召她回来。”夏戎开口说道，他和夏青鸢关系非常好，对这位小妹从小照顾，但当年的一件事情，两人生出了裂痕。
　　如今，听到父皇称要让夏青鸢坐他的位置，他们几位皇子多少还是有些难受的。
　　“你以为她看得上？”夏皇目光淡淡的扫了夏戎一眼：“若是青鸢还愿意会来，我也不必将目光放在你们身上了。”
　　“为何不回，因为他？”夏戎道：“父皇打算便让青鸢这样跟着他？”
　　他，自然是指叶伏天。
　　夏皇深深的看了夏戎一眼，他并没有对诸人谈过至尊界的事情，也没有提及过叶伏天的近况，差距太大了，提的话，似乎也没有任何意义，只会打击他们几个的心性。
　　他心中暗暗叹息，若是没有当年的事情，他还能让夏戎也跟着叶伏天去上界闯荡。
　　但如今，显然不可能了。
　　虽说叶伏天不会再去追究什么，但有些事发生了便是发生了。
　　也需，夏戎自己都不知道自己错过了什么。
　　就在这时，苍穹之上忽有金色的光辉洒落而至。
　　夏皇一愣，抬起头朝着上空望去，不仅仅是夏皇，这一刻，整座夏皇城的人皆都抬头看向天穹。
　　他们看到天外之地，有一尊神圣无比的神鸟从天外而来，直接撕开了这片天穹，霞光万丈，笼罩无尽空间。
　　“神鸟。”
　　“好绚丽的光辉，这是什么级别的神鸟？”
　　夏皇城的人惊叹一声，这一刻，整座城池的妖兽都匍匐在地，瑟瑟发抖，看向天穹之上降临的神鸟，如同朝圣一般。
　　夏皇宫的妖兽，也一样，皆都匍匐下来。
　　皇宫外，夏戎的妖兽坐骑发出一道低沉的声音，随后也趴下。
　　夏戎注意到这一幕内心也极为震撼，这神鸟，是什么级别？
　　又是何人，降临夏皇界。
　　“陛下。”一道声音从神鸟之上传来，夏皇站起身来，面含笑容，没想到刚想起他，就来了。
　　神鸟在夏皇宫的上空停止，夏皇身形缓缓腾空，下方的萧皇妃等人则看向神鸟背上的一道道身影，目光尽皆凝固在那。
　　为首之人，赫然乃是叶伏天。
　　夏青鸢，也在。
　　“父皇、母妃。”夏青鸢喊了一声，随后身体朝着下空走去，叶伏天身旁还有不少人，都是下界的‘老人’，夏皇基本都认识，此外，还有姜成子，专门护卫叶伏天安危。
　　若真遇到了突发情况，也能应付。
　　那神鸟也化作了人形，身披金色神甲衣衫，神色锋锐，乃是一尊强大至极的妖皇级人物，身上不经意流露出的威压，便让夏皇感觉到恐怖。
　　“见过两位前辈。”夏皇微微欠身说道，对于这样的人物，他还是要保持礼数的，虽然，他们是和叶伏天同行而来，但那也只是叶伏天的面子，和他无关。
　　“不必多礼。”姜成子回应道，那尊妖皇则是微微颔首。
　　这一幕，将在场的一行人震得不轻。
　　前辈！
　　那尊妖兽，父皇见到了竟要恭恭敬敬的称呼一声前辈，而叶伏天，骑在那妖皇背上。
　　这……
　　夏戎看着这一幕，感觉有些不真实般。
　　而且，叶伏天自己身上的气息，也深不可测，随意的站在那没有任何气息外放，但却依旧给他一种感觉，和面对父皇一样的感觉。
　　这是，人皇吗？
　　但是，这又怎么可能。
　　叶伏天的天赋是出众，他们也都承认，甚至是冠绝夏皇界，然而，这才过去多少年？
　　“陛下上次走的匆忙，这次正好回来看看，青鸢她也想回家一趟，顺便问问陛下是否愿意去至尊界修行。”叶伏天开口说道。
　　“去至尊界么。”夏皇当然想离开，上次之后他就有这种想法，只是，夏皇界没有传承人啊。
　　所以，他才会在这里叱喝几个子嗣，和叶伏天一对比，简直不像话啊。
　　没有对比，就没有伤害。
　　“我在天谕界建造了一座书院，如今，不少人在那里修行，剑主他们也在，陛下要去这次可以一起回，青鸢也能有人照应，还有，陛下能否帮我问问，当初参加过赤龙界之战的那些前辈们是否有想法，若是愿意，我回去的时候来接他们一同去天谕界。”叶伏天开口说道，当年这份人情还是要还的。
　　赤龙界之战，除了离恨剑主之外还有大祭司等不少人参与了。
　　“你这是想要掏空我夏皇界啊。”夏皇开口道。
　　“陛下明白我意思。”叶伏天笑着道，这便要看个人的追求了，守着夏皇界，很难有提升，但可以稳稳的扎根，去了天谕界，便泯然众人了，也许，只能仰望别人。
　　看如何选择，他不会强求，即便不去，他也会给诸人留下一些东西。
　　“父皇，他所创建的天谕书院如今正在招收弟子，将会成为三千大道界的象征之地，在里面，甚至有站在三千大道界巅峰的人物担任院长，还有不少上位皇，你可以告知他们，让他们做选择。”夏青鸢补充道，她担心父皇和那些人不明白叶伏天的邀请意味着什么，从而错过一些东西。
　　夏皇内心抽搐，在神之遗迹他就亲眼目睹了一场巅峰人物的战争，因叶伏天而起。
　　这家伙，转眼间，便又闹出如此恐怖动静来。
　　“我了解了。”夏皇点头。
　　“行，陛下那我先去九州一趟，回来再找陛下。”叶伏天笑着开口道：“青鸢，你留在这对吧？”
　　夏青鸢，也有不少人没有回来过了。
　　夏青鸢看着叶伏天，又看了看他身后的花解语，轻轻的点头。
　　夏皇也注意到了，他看着叶伏天道：“就走了？”
　　“反正回头还要来，让青鸢陪陪陛下和皇妃，我就不打搅了。”叶伏天笑着说道：“陛下，先走一步了。”
　　说着，神鸟化形，叶伏天踏了上去，一行人直接离开。
　　“不借皇宫阵法吗？”夏皇妃低声道。
　　夏皇看了她一眼，轻声道：“他身边的那位老人，是上位皇，这尊神鸟妖皇，可能也是上位妖皇，这种境界，片刻功夫可到九州，说不定比你启动阵法还要快。”
　　“……”萧皇妃听到夏皇的话一时无言，道：“叶伏天他什么境界了？”
　　“人皇，比我强多了，离恨那家伙，如今都不怎么把我放在眼里了，刚才我看到余生虚空他们，似乎也……”夏皇说着看向夏青鸢。
　　“都成皇了。”夏青鸢点头。
　　萧皇妃愣在了那，感觉有些不真实。
　　“一人得道，鸡犬升天啊。”夏皇开口道：“现在你明白我为何训斥他们了吧？叶伏天将来，可能会成为三千大道界巅峰的人物，他们，人皇都遥遥无期。”
　　“不久前，他发起了一场中央帝界的巅峰之战，从而才让天谕书院稳稳的矗立，如今，名震九界。”夏青鸢在旁边轻声道。
　　“……”夏皇眨了眨眼睛，不知道说什么好了。
　　“青鸢，他身后的女子是……”夏皇忽然间问道。
　　“嗯。”夏青鸢眼神略有些暗淡，轻轻点头：“他妻子。”
　　夏皇看着夏青鸢的眼神，心中暗暗叹息，竟然，真的还活吗，当初，也只是说有一丝希望而已。
　　夏戎他们一直安静的看着这一切，内心感觉有些麻木。
　　人皇，叶伏天。
　　自到来之后，叶伏天，连正眼都没有看他一眼，提及想要带诸人去上界天修行，也没有提到过他们几个夏皇的子嗣。
　　这，还不明显吗。
　　叶伏天尊重父皇，也愿意帮助父皇，但是，和他无关。
　　三千大道界，巅峰。
　　为何感觉，像是一场梦！


第1716章 查底细
　　叶伏天到达夏皇界之前，事实上就有一批强者提前到了，不过却没有惊动夏皇宫。
　　因为，他们在夏皇城中一些普通人的记忆中，就搜索出了一些有用的记忆，自然不需要再去打搅夏皇，以免引起注意。
　　那日叶伏天兵临神族之后，天谕书院响彻九界，开始招收弟子。
　　然而，神族却想了一些事情，他们决定，调查下叶伏天的背景、经历，虽然如今不能对叶伏天怎么样，但或许能有意外的收获，将来真兵戎相见开战的话，手上也许能有一些底牌。
　　因此，这一次他们不准备惊动叶伏天，打算悄悄的做，否则引起叶伏天的警觉。
　　只有暗中行事，摸清楚叶伏天的背景，这样将来再关键时刻才能派上用场。
　　以神族的骄傲，他们原本是不屑于做这些事情的，但那场神族之战，第一次让神族感受到了危机感，出于对叶伏天背景的好奇，还有对于将来之事的未雨绸缪，神族还是决定下界而来。
　　从夏皇界继续往下，他们已经来到了三千大道界的最底层的凡人世界，九州。
　　这里，圣境人物便是高高在上的传说人物，站在巅峰。
　　超凡入圣，圣之下，皆为凡，在神族眼里，九州这样的地方，便是凡人世界，弱小的可怜。
　　叶伏天，竟然是从这里走出去的。
　　不过他们也没有太惊讶，毕竟传闻当年双帝也在凡尘历练过，甚至有过传闻东凰大帝和叶青帝的故乡，就是在下界天，不过这种传闻多不靠谱，都是为一些地方增添传奇色彩而已。
　　普通势力的人可能不清楚，但神族作为站在三千大道界巅峰的势力，他们所知道的事情远比绝大多数人都要更多。
　　东凰大帝，他的身世便极其不凡。
　　曾经下界，也最多是历练，体验下修行界的残酷，毕竟在那个时代，东凰大帝还没有一统神州，相对而言，三千大道界还处于长期的动乱时期。
　　神族怕就怕，叶伏天会不会也是这样的存在？
　　如果他也是，那就糟了。
　　不过，目前查到的许多记忆，有极大的可能，叶伏天真的是土生土长的九州之人，似乎他非常年轻，还非常弱的时候，就在这片土地上。
　　那些大人物即便放后辈下来历练，也不至于从幼年时期便开始吧？
　　九州，荒州，中州城区域，卧龙山诸葛世家极其热闹。
　　今日，是卧龙山山主诸葛世家家主诸葛清风的寿宴，九州都派了人来庆贺。
　　自当年荒州出现多位圣境人物之后，荒州的地位早已经不可同日而语，荒州直接出现数大圣地，卧龙山也是其中之一。
　　而且，因为诸葛清风和叶伏天的关系，如今九州之地谁不给几分薄面？
　　哪怕是最强的夏州夏圣，都时常和荒州的诸圣相互走动，这放在以前绝对是不可能的事情，但荒州诸圣是什么人？
　　至圣道宫的斗战，叶伏天的老师；诸葛清风，叶伏天的伯父，他二师姐的亲生父亲；还有炼金城的尤蚩，叶伏天师兄的岳父；太行山的袁弘，和叶伏天那是生死交情……这一个个的背景，都是没得说。
　　夏圣有时去夏皇界求见夏皇，夏皇都会亲自嘱咐，多多照顾下荒州诸圣，这是什么地位？
　　而且，如今荒州的那些圣人，修为实力也都不见得比他弱了。
　　九州现在后辈们依旧会有很强的竞争，但那些最上层的人物，却反而关系都比较融洽，诸葛清风的贺寿，九州的大人物该来的也都来了，卧龙山上下一片繁华。
　　许多人，都在忆往昔岁月，谈笑风生，偶尔怀念下，时而会提起叶伏天他们，也不知道他们修行怎么样了。
　　卧龙山下的城中也非常热闹繁华，许多人都来凑热闹了，一座酒楼之中，便有许多人议论纷纷，都在谈论诸葛清风的寿宴。
　　“此刻，卧龙山上，夏州的诸圣也都到了吧？”
　　“自然，夏圣也亲自来了，卧龙山在九州什么地位，乃是荒州传道圣地之一，而且，诸葛圣尊何等人物，当年和叶伏天参加过许多战争的，九死一生，诸葛世家的千金小姐诸葛明月，叶伏天的二师兄，女婿顾东流，叶伏天的三师兄，当年卧龙山一战成名。”
　　“你是说和白陆离一战吧，时至今日，依旧为人津津乐道。”旁边有人开口说道，回忆往昔之事。
　　“叶伏天，他有这么厉害吗？”此时，酒楼的一处位置上，有几位身穿华服的青年安静的坐在那饮酒，听到酒楼中人的议论，不由得问话道。
　　这几人，眼眸深邃，但气息内敛，完全感受不到任何修为气息，但看气质，却不像是普通人。
　　“你不知道叶伏天？”旁边之人开口问道，露出怪异的神色，荒州、甚至九州的传奇人物，早已经被神话的存在，还有人不知道？
　　“略有耳闻，但不知他有多厉害，阁下能否聊聊。”其中一人笑着问道，不久前，他们已经搜索过一些人的记忆，知道大概，但还不了解核心的事情，他们想要知道更多。
　　“好勒。”旁边之人有些兴奋，道：“遥想当年……”
　　说着，那人便侃侃而谈，下界之人修为普遍不怎么高，对于这些传奇人物的故事也更为热衷，说起来眉飞色舞，那几人都安静的听着。
　　虽然他们对凡人世界是不屑一顾的，但毕竟叶伏天在至尊界都证明了他的出众，因此便也听的有些认真，心中感慨，没想到他竟然真的是从凡人世界一步步浴血征战走到上界天去的。
　　在这九州之地，便经历过生死存亡之战。
　　这段故事，放在凡人世界，丝毫不比叶伏天在至尊界率领大军打入他们神族要差。
　　“既然都说以前叶伏天弱小，那么叶伏天是从何处来到九州的？”神族之人问道。
　　“好像是荒州的一隅，具体不是那么清楚了。”那人开口道：“怎么，也开始好奇了？”
　　“想去瞻仰下。”神族的人笑了笑：“也有些好奇，他是不是本身便来历不凡，才做到这一切。”
　　“当然不是。”
　　这时，一位相貌秀丽的女子开口说道，她非常年轻，也很美，像是大家闺秀。
　　“他当年从东荒境而来，在东荒境的修行圣地书山求学，而且，他十八岁才入书山，是书上草堂弟子亲自去接他入学的，以前，他在更遥远的地方，靠着自己一步步走来，真正的传奇。”
　　女子轻声说道，谈到书上草堂之时，她的言语中难掩自豪之意。
　　此事也不是什么秘密，荒州许多人都知道，但她知道的比别人更多一些。
　　因为，那是她叶叔叔啊。
　　只是，好久没有见到叶叔叔了呢。
　　“姑娘似乎知道不少？”青年笑看着她开口说道。
　　女子看了对方一眼，微笑着点了点头，便也没有再多说什么，毕竟不熟悉，也不会聊太深。
　　大家都在卧龙山上，她呆的有些烦了，便跑下山了，正好在酒楼中听到有人谈论叶叔叔，才会忍不住开口。
　　“东荒境吗。”青年喃喃低语道：“姑娘说叶伏天以前从更遥远的地方去东荒境求学，那是哪里，叶伏天的故乡吗？”
　　女子想要说什么，但身边的老人却看了她一眼，女子便也没有开口多说，只是笑笑，不再多言。
　　“小姐，我们回去吧。”旁边的老人轻声说道，他感觉那几个青年似乎不简单，气质太出众了，眼神也不像是年轻人的眼神，仿佛一眼能将人看穿来。
　　“姑娘能否借一步聊聊？”青年却看向女子开口说道，他们想要知道的事情，也需搜索这漂亮女子的记忆，应该就没问题了。
　　“阁下，我家小姐还有事，告辞。”拉着开口说道，女子也起身准备离开。
　　然而他们却发现，有金色的神光环绕他们身体，动都无法动。
　　“怎么回事？”酒楼的人都有些惊了，只见那几位青年还在慢悠悠的饮酒，随后将酒杯放下，手掌隔空一扣，带着女子直接朝着酒楼外而去，女子被他隔空扣住前行，毫无任何抵抗力。
　　“好强。”诸人心惊，这是什么境界？
　　高阶贤者境吗。
　　他们一步迈出直接出了酒楼，便见一道魁梧的身影站早上空之地，朝着他们走来道：“放肆。”
　　这一声大喝犹如平地惊雷，强大的圣道气息降临而至，落在那几位青年身上。
　　竟然，是一位圣境人物。
　　“炼金城城主。”周围的人看向虚空中出现的身影都有些吃惊，是炼金城城主尤蚩。
　　尤蚩神色极冷，被拿下的那位女子，是他外孙女，他女儿尤溪和雪夜的女儿，这丫头到处乱跑，他来看看，没想到在荒州地界，有人敢如此放肆。
　　然而他发现，这几位青年没有半点反应。
　　远处，又有一道道强大的气息降临而至，卧龙山上，一位位圣境人物感知到这边的情况，横跨虚空而来，出现在各处方向。
　　几位青年皱着眉头，本想着安安静静的搜索女子的记忆，但似乎，这女子在这凡人世界身份不简单，难怪知道的多。
　　似乎，暴露了。
　　那么现在的问题是，杀不杀？


第1717章 处理
　　夏圣、九州书院黎圣、月氏家族月圣、诸葛清风、猿弘等许多强者皆在，他们的修为在下界天已经是巅峰了，圣境，从卧龙山下来不过几步之遥而已。
　　此时，他们站在不同的方位，气息外放，笼罩着那几位青年。
　　不过他们隐约感觉有些不对劲，在他们的威压之下，那数位气息内敛的青年身形依旧笔直的站在那，仿佛没有任何感觉，也没有说话，似乎在传音交流。
　　神族这次是秘密而来，准备暗中行事，打探到叶伏天的过往、身世以及亲人便准备悄然离开，就当没有出现过，毕竟他们很清楚，如若这件事公开被叶伏天知道，就没有意义，在关键时刻产生不了威慑力。
　　难不成将和叶伏天有关系的人直接带走？
　　那样的话，叶伏天大不了再去一次神族。
　　没有任何意义。
　　所以现在被发现，他们在考虑，该如何处理，他们在传音交流。
　　“人，不动，威慑住他们，其他按照原计划行事，这里是凡人界，他们和叶伏天断了联系也说不定。”最终，为首的神族强者有了决断。
　　决定不杀。
　　要杀的话，风险非常大。
　　不杀，也许这件事不会传到叶伏天那边，即便他们和叶伏天关系亲密，但那是以前，现在一个在至尊界，一个在凡人界，距离太远，可能都没有交集了。
　　“这丫头我看上了，带她出去走走，放心不会伤了她。”为首的神族强者名为神戬，淡淡的开口说道。
　　“放人。”尤蚩身上透着一股可怕的锋锐气息，眼神盯着对方，怎么可能让陌生人带人走。
　　神戬淡淡的扫了尤蚩一眼，随后，一股浩荡人皇之威陡然间从她身上爆发，顷刻间，一股窒息的威压笼罩着整座城池，包括卧龙山上。
　　神戬的身影陡然间变得无比的‘高大’，他随意的站在那，便令人生出顶礼膜拜之感。
　　这一瞬间，夏圣、尤蚩等人脸色惊变，内心颤动着。
　　这气息……人皇！
　　“这是她的气运。”神戬淡淡开口，声音极其强势，他身后两人同样释放出强大的气息，竟然，也是人皇。
　　窒息，整座城的人都为之窒息，酒楼周围的人甚至都差点要跪下顶礼膜拜了。
　　这可是人皇。
　　九州真正的主人夏皇，才是人皇吧？
　　他们三人，全部都是和夏皇一个级别的人物！
　　之前酒楼中吹嘘叶伏天的人也感到一阵心颤，脸上火辣辣的，他们竟然在人皇面前吹嘘一位天才。
　　叶伏天再天才，人皇这样的境界，依旧只能仰望吧。
　　当年，夏皇只派人下界而来，九州都要颤一颤。
　　夏圣他们的脸色都惊变，三大人皇。
　　如今，整个夏皇界，也就夏皇一位人皇。
　　这样的存在，为何会出现在他们这下界九州之地？
　　“可以走了吗？”神戬双手朝前伸出，刹那间，虚空中的诸圣只感觉身体一动无法动弹，他们这群站在九州之巅的人，在对方面前，犹如蝼蚁一般。
　　人皇。
　　恐怕今日即便夏皇在此，也没有用。
　　“轰！”神戬一股强大的气息朝着雪草笼罩而去，眉心之处似有神眼，一瞬间入侵雪草的记忆之中，得到了很多信息。
　　东荒、书山、草堂，顾东流。
　　看来，还要走一趟，去书山，才能知道叶伏天当初具体从何处而来。
　　而且，这女子的身份，竟然和叶伏天如此亲密，是他师兄的亲生女儿。
　　雪草柔弱的身躯无力的漂浮在空中，任由那股力量直接侵蚀而入，她甚至不太明白对方在做什么，毕竟她的修为太低了，在对方面前几乎可以忽略不计。
　　“放开她。”尤蚩双眸赤红，他身上变得滚烫，衣衫炸裂，身体似被烙红了般。
　　这是他的外孙女，无论对方有多强，他如何能忍。
　　“砰。”斗战也朝前踏出一步，脸色极为难堪，但却见神戬的双手随意的伸出，他们便感觉到了什么是境界的绝对压制，什么是绝望。
　　这片空间，绝对的死寂。
　　“嗡。”神戬得到了想要的消息，抬手一甩，便将雪草甩向了尤蚩，既然已经暴露索性便也不那么遮掩了，雪草也没了价值，他们也不去动雪草以及凡人世界的人，这样，消息可能不会传回去。
　　“走吧。”三道身影直接迈步而行，消失在了原地，直接出现在了高空之上。
　　九州诸圣无人敢拦，也不可能拦得住，根本不是一个层次。
　　“轰……”
　　就在这时，苍穹之上传来一道剧烈的声响，诸人本就抬头看向上面，这一刻，苍穹之上似有一道神明般的大手从天外而来，镇压万古，直接朝着那三大人皇印去。
　　三人身上陡然间爆发出滔天可怕的神光，席卷千百里空间，这一刻，下空的人真切的感受到了人皇有多强。
　　在他们眼里，犹如天神。
　　那从天外降下的大手竟然是一只金色的利爪，一瞬间将三大人皇扣住，从天穹往下，硬生生的轰在了地面之上，使得城中一块区域这接炸裂，出现无尽裂痕。
　　一只巨大无边的利爪直接扣在下空的大地之上，将三大人皇直接囚于利爪之下。
　　这一幕，城中无数人只感觉一阵梦幻般。
　　三大人皇，被一只天外而来的利爪直接从苍穹轰了下来，没有半点脾气。
　　那可是人皇，和夏皇同级别的存在，高高在上。
　　“嗡。”
　　无比绚丽的金色神光洒落而下，犹如天威，那是一尊神鸟，金翅大鹏鸟。
　　羽翼张开，遮天蔽日，金色神翼仿佛比世间一切神兵利器都要更加锋利，那双桀骜冷漠的妖瞳，让人不敢去看。
　　这尊金翅大鹏是鹏族的大能存在，这次因为需要赶路他才勉强为坐骑，实际上，他是想要求叶伏天，助力他的一位后辈修行，否则，他无论如何也是一尊上位妖皇，怎么会当坐骑。
　　毕竟天谕书院不是什么宗门势力，他们也不是叶伏天的属下。
　　而此刻卧龙山的人只感觉到恐怖、还有震撼。
　　就连夏圣、诸葛清风他们也一个个内心颤抖着，这出现的神鸟恐怕轻易能将他们捏死。
　　“爹。”一道轻柔的声音传出，随后诸人便见到一位女子从高空中金翅大鹏背上跳下，一席白裙飘动，说不出的潇洒美丽，身边还有一位白衣书生，英俊超凡，气势惊人。
　　“老师，伯父。”
　　又有声音传出，一行身影陆续跳了下来，当看清楚那出现的身影之时，下空之人目光彻底凝固在了那里。
　　这一道道身影，太熟悉了。
　　诸葛明月、顾东流。
　　叶伏天、余生！
　　还有，花解语。
　　这……
　　“是叶伏天。”
　　下空，渐渐爆发出一阵声音，瞬间掀起了轩然大波，是叶伏天。
　　神，他们看到了什么？
　　叶伏天他们归来，如同天神下凡，人皇境的存在，被妖兽直接一道利爪镇压。
　　这未免，太过梦幻了些。
　　斗战、诸葛清风他们一个个都愣了很久，终于知道自己没有看错，是他，会来了。
　　“老师，诸位前辈，我先处理他们。”叶伏天开口说道，随后低头看向下空的三位人皇。
　　神族的人，竟然追查到了这里。
　　在他手中吃亏后，开始追查他底细？
　　他感觉有些不寒而栗，还好他这次回来了，而且遇到了，否则将来还不知道会发生什么事情。
　　“我们没打算对他们如何。”神戬看向叶伏天开口说道，他也极为震惊，如今天谕书院不是在招收弟子吗？
　　他竟然，跑来了下界，而且，恰好遇上了……
　　“前辈，劳烦帮忙处理下。”叶伏天看向金翅大鹏开口道，那金翅大鹏鸟直接俯冲而下，利爪扣向那三大人皇，随后朝着高空天外而去。
　　“叶伏天……”三大人皇大喊：“神族上次已经让步，你杀我们神族必会知晓，真想要开战吗？”
　　“只要你们不怕，我不在乎。”叶伏天开口道：“杀。”
　　他话音落下，苍穹之上传染凄惨的声音，有鲜血洒落而下。
　　这简直……
　　许多人不忍看高空，人皇，就这么撕了？
　　太残暴了吧。
　　叶伏天的确没有在乎，神族暗中查到这里，根本就是挑衅了，当然直接杀。
　　还是和上次天谕界一样，只要神族不怕，如今他们天谕书院，也一样不会在乎。
　　不过，既然发现了神族，有些人必须要带走了。
　　决不能留下隐患。
　　谁知道神族还会不会派人下界而来。
　　“叶叔叔。”下空，一道身影走到叶伏天身前，赫然乃是雪草，她有些怯生生的，这么多年没见，也不知道叶叔叔是否感觉生疏了。
　　但是，她一直很想叶叔叔呢，记得小时候叶伏天便特别疼她。
　　“小草都成大姑娘了。”叶伏天柔声说道。
　　“伏天。”一道道身影走上前来，叶伏天看向诸人露出一抹笑容：“诸位前辈都在，倒是省了不少事，刚才几人是我在上界天得罪的一个势力之人，这势力非常强，因此查到了这里，正好，我这次来也是想要接老师和前辈们去上界天修行的。”
　　无论如何，老师、诸葛伯父他们比较亲密的人，必须是要带走的，以免神族将来以此威胁他。
　　至于只是老朋友的一些人，到时无关紧要，神族没有傻到抓几个有过交情的朋友便以为对他能有威胁。
　　“先回卧龙山说。”斗战开口说道，他还没缓过神来！


第1718章 有泪
　　叶伏天他们回了卧龙山，城内已经开始沸腾了。
　　今天是诸葛清风的寿宴之日，九州强者齐聚而来，极为热闹，但这一天，外来人皇降临，何等强势。
　　但人皇，被直接撕了。
　　这简直，就跟做梦一样。
　　那位九州的传奇人物，已经强横到了这一步吗？
　　如今的叶伏天，到了什么境界？
　　据在场的人说，当是他们看叶伏天，那感觉就像是看天神一般。
　　叶伏天，极有可能已经是人皇了……
　　那可是人皇，九州绝大多数人，都没有见过，圣境人物都很难见到，别说是人皇。
　　而卧龙山上，叶伏天和诸葛明月他们回来，自然是一片热闹非凡。
　　叶伏天将自己的经历简单的说了下，邀请九州的诸圣去上界天，许多人都有些心动，到了他们这年岁和境界，在九州实际上已经没什么追究，如今九州也没什么冲突，对他们而言太平淡了。
　　去上界天，而且是至尊界，或许还能进步，往前走一走。
　　不过，又有些人担心后辈，但叶伏天却说，夏皇会照顾这片，另外会尽快打通上界和这边的联系，偶尔让上界天的人皇也下界来九州传道，带动九州武道兴盛。
　　诸人都说要考虑几天，叶伏天让诸人先回，随后他去了一趟至圣道宫，着急所有至圣道宫弟子讲道，至圣道宫弟子得知他们的宫主叶伏天已经是人皇之境，可想而知是何等的激动。
　　虽然叶伏天离开不少年，但对于至圣道宫而言，他是一个标志性人物，是至圣道宫的图腾。
　　当年老宫主用自己的死，换取了年轻的叶伏天担任至圣道宫宫主之位，之后在叶伏天的带领下至圣道宫经历了一场又一场的惊人大战，最终站在了巅峰，至今那段故事依旧让人刻骨铭心。
　　道宫古峰之上，叶伏天传道，一些道宫老人看着那绝代身影，只感觉老泪纵横。
　　叶伏天带来了不少上界天的顶尖典籍修行之法，并且留下了许多东西，随后离开了道宫。
　　……
　　东州，琉璃圣殿，当年曾经解散过，但在数年前，琉璃圣殿殿主璃圣归来，重建琉璃圣殿，当年散去的琉璃圣殿弟子相继归来，热泪盈眶，她们，终于等到了殿主回来，并且重建圣殿，这也是多年以来那些琉璃圣殿弟子的梦想。
　　盼了多年，璃圣终于归来。
　　琉璃圣殿重建之后，一直很安静，极少在外引起大动静，只是安静的传道修行，但东州之地的许多人发现，从琉璃圣殿中偶尔走下的女弟子，实力强的惊人，这让东州无数妙龄女子想要拜入圣殿门下修行，前往求道。
　　之后的几年，琉璃圣殿名气越来越大，影响力席卷东州之地，有传言称，璃圣从外历练归来，如今的境界已经九州无双，但她本身极其低调，从不争什么，只是安静的传道，甚至，璃圣自创建琉璃圣殿那一日起，便从来没有下过琉璃山，从没有琉璃圣殿之外的人见过这位传奇女子。
　　这让无数人都对璃圣极其好奇，曾经璃圣和大周圣朝的周圣王那段恩怨因大周圣朝的覆灭而终结，如今，那位曾经的东州第一美人，已经无欲无求了吗。
　　莫说是东州之人，即便是琉璃圣殿的弟子，都对璃圣充满了好奇。
　　此时，琉璃圣殿主殿阶梯之下，几道身影从阶梯上走下，她们气质皆都超凡，容颜惊艳，各有特色，但此刻面容上都挂着愁容。
　　“师尊又在发呆了？”其中一位女子轻声说道。
　　“恩，这些年来，一直如此，看着都有些心疼，也不知师尊心里究竟在想些什么。”
　　没有人知道璃圣的内心想法，哪怕是亲传弟子。
　　璃圣如今性子极为寡淡，除了教导弟子修行之外，自己对修行似也没有多强烈的欲望了，虽然依旧每天都修行，但无论修行进步还是遇到瓶颈从来都是波澜不惊，没有任何心境的起伏。
　　她弟子说，哪怕是偶尔看到师尊对她们发顿脾气臭骂她们一顿也好，但璃圣从来没有过，对任何人都没有脾气，即便修行走错了路子，她也是平平淡淡的教导。
　　“是啊，每日看着师尊独自发呆，有些心疼，总感觉师尊太过孤单了些，没有朋友，甚至没有说话之人，也从来不和九州其他圣人接触。”
　　九州圣道势力，时常会有人来邀请璃圣，但璃圣从来都是回拒。
　　就在这时，阶梯下有脚步声传来，她们几人目光转过望向下面，便见一道白发青年迈步往上而来，虽是白发，但看起来很年轻，气质出尘，落在她们的眼中堪称惊艳。
　　仿佛看一眼，便无法移开目光。
　　“你是何人？”一位女子开口说道。
　　“师姐，我们拦不住。”下面有女弟子开口说道。
　　“叶伏天。”只见青年对着她们微笑着开口道：“我找你们师尊。”
　　“叶伏天。”几位女子低声说道，下一刻，她们的瞳孔微微收缩，手指指向叶伏天：“哪个叶伏天？”
　　显然，她们似乎意识到了眼前之人是谁了。
　　那位九州的传奇之人，大周圣朝和西华圣山，都是覆灭在他手里，据说，当初璃圣也是和他一起离开了。
　　叶伏天，是叶伏天！
　　如今，他来找师尊。
　　莫非……
　　叶伏天微笑着看着几人，几位女子竟感觉有些紧张，还有一丝激动，那温和的笑容像是在告诉她们，便是你们想的那位叶伏天。
　　“我去转告师尊。”一位女子开口道。
　　“你们师尊肯定不会见我，我去看看便走。”叶伏天微笑着说道，脚步迈出，身影直接从她们面前消失不见，几人面面相觑，这……
　　她们目光朝着上面望去。
　　此时，叶伏天的身影已经来到了琉璃圣殿之巅，一道绝美的身影安静的站在边缘栏杆前，目光眺望着远方。
　　她的背影给人的感觉，仿佛和这片天地格格不入，站在那，是如此的孤独。
　　微风拂过，撩动着她的青丝，那惊艳的容颜仿佛不会随时间而褪色，曾经的东州第一美人不尽容颜没有衰老，气质反而更出众了几分，带着孤独的美。
　　似乎察觉到了什么，她转过身，便见到那里一位白发青年出现在那，看到他的那一瞬间，璃圣的美眸中闪过一抹慌乱之意，不过瞬间又恢复了平静，就像是没有看到他一样，转身面向云海。
　　叶伏天走上前去，来到她身旁，趴在栏杆知上，看着她的侧颜：“当初为何不辞而别？”
　　天谕界妖界之地，山谷之中，璃圣那一去便没有再回，没想到竟是回来了九州。
　　璃圣没有回应，依旧安安静静的站在那。
　　叶伏天也没在意，道：“这次回九州看看故人，顺便带他们前往天谕界修行，听说你回来了，便想着来看看你，要不要一起去？”
　　“去了之后？”璃圣第一次开口，她的美眸望向叶伏天开口问道。
　　叶伏天一愣，笑着道：“自然是修行啊，如今天谕界诸顶尖之人一同创建了天谕书院，去那里修行，将来有一天可以成皇。”
　　“修行，成皇。”璃圣喃喃低语，美眸继续望向前方，轻声道：“成皇以后呢。”
　　“成皇之后，青春永驻，寿命无尽，这难道不是无数修行之人的追求。”叶伏天露出一抹异色。
　　“然后呢？”璃圣又问。
　　“……”叶伏天竟感觉无言以对。
　　“周圣王之事后，对你而言，没有任何追求了吗？”叶伏天轻声问道。
　　“有。”璃圣道。
　　“是什么？”叶伏天好奇道。
　　“当年之事，我还没有找你报仇。”璃圣开口道。
　　“这……”
　　叶伏天自然明白璃圣说的是哪件事，尴尬了。
　　“当时，也是迫不得已。”叶伏天声音没什么底气道：“不然，璃圣想要如何报仇，我都答应便是了。”
　　“你确定吗？”璃圣看向叶伏天的眼睛。
　　叶伏天看着那双绝美的眼睛，开口道：“你说。”
　　“若要你为此负责呢。”璃圣开口道。
　　“……”
　　叶伏天一阵无言，眼神有些怪异，璃圣美眸依旧看着他，随后目光转过望向前方，轻声道：“在琉璃圣殿挺好的，我会一直在此传道，上界不适合我。”
　　叶伏天看着她额前飞舞的青丝，微微点头：“好，若你何时想去，便前往天谕界天谕书院。”
　　璃圣点头。
　　见璃圣没说话的意愿，叶伏天便悄然离开，身影消失不见。
　　他离去之后，璃圣依旧站在那眺望远处的风景。
　　此时，身后有几道身影怯生生的走上前来，低声喊道：“师尊。”
　　叶伏天，就这么走了吗，他和师尊聊了什么？
　　璃圣没有回应，依旧安静的站在那。
　　“师尊……”她们又喊了一声，璃圣这才缓缓转身，当看到璃圣的面容之时，几位弟子只感觉心脏如遭电击，剧烈的颤了颤，目光有些呆滞的看着璃圣，她们的师尊。
　　此刻，那张绝美的面容之上。
　　竟然，有泪！


第1719章 念语
　　东荒境，百国之地，南斗国，东海。
　　一尊暗金色的黑风雕在东海上空展翅而行，速度并不算太快。
　　在黑风雕的背上有着两道身影，正是叶伏天和花解语。
　　叶伏天一路从荒州而来，先去了一趟东荒境书山，之后又去南斗国和苍叶国走了一趟，最后路过东海到学宫走了一遭，这才前往青州城。
　　一路上同行的人最后也只剩下了他、花解语，还有小雕。
　　当年，小雕也是从青州城走出来的，那片山脉之中。
　　如今再想起当年，就像是过了一个世纪般。
　　他们并没有急于赶路，否则以叶伏天如今的境界，一步便能横跨空间到达青州城。
　　他没有这么做，而是将以前的路走了一遍，感受着这份宁静，又或许，是想要让花解语也感受下。
　　花解语一路上都很沉默，叶伏天无法知道她心中在想什么，但叶伏天也并不是没有试探过她，在天谕书院，一次他见花解语之时，便让菲雪跟在身边。
　　他没有对外透露菲雪的特殊天赋能力，这对于未来天谕书院培养核心人物有大用处。
　　而据菲雪所说，花解语面对他的时候，情绪极为平静，如水一般，安静没有波澜，没有爱慕、却也没有仇视，或者其他任何情绪。
　　“这里是东海，当年我、老师，还有小雕从青州城飞过东海，去了东海城，第一时间便到了当初的南斗世家外看了一眼，那时你在东海学宫修行。”海风拂面，叶伏天柔声说道。
　　一路上，他说了不少话，花解语安静的听着，偶尔会轻轻点头，但极少回应。
　　“还记得第一去东海学宫时的情形，也记得在紫微宫上再次见到你的模样。”叶伏天看着花解语的侧颜，她现在当然依旧是那样的美，不过和当年不同，曾经的美是青涩的，带着几分腼腆的少女姿态，如仙子精灵般，充满了灵气。
　　“不过，我还是更喜欢如今的你。”
　　叶伏天温柔一笑，他伸出手，拉着花解语的手。
　　花解语的手指轻颤，低头看了一眼，却见叶伏天五指扣住她的手指，紧紧的握着，她抬起头，美眸看向叶伏天，只见叶伏天笑容无比的温柔：“解语，无论你变成什么模样，都依旧是我的妻子。”
　　花解语目光有些闪躲，没有看叶伏天，而是看向前方，但她的手却没有甩开，任由叶伏天紧紧的握着。
　　“解语，见到老师和师娘后，我会告诉他们你当年受伤过重导致暂时失去了记忆，老师和师娘只有你一个女儿，你能理解他们的对吗？”叶伏天微笑着问道。
　　老师和师娘见到解语后必然会有亲密举止，他担心解语反应强烈，那样，老师和师娘怕是会更伤心，他们已经伤心了许多年了。
　　花解语想了下。
　　“恩。”她轻轻的点头，叶伏天展颜一笑。
　　“坐吧。”叶伏天拉着花解语坐在黑风雕的背上，像是回到了很多年以前，看着远处的那座岛，叶伏天渐渐露出笑意，去过很多地方，最能带给他宁静的，依旧还是这座小小的岛城。
　　青州城，依旧是那样的宁静，仿佛是世外之地，与世无争。
　　青州湖湖畔边的小屋前，有人在下棋，也有人在看。
　　其中一位中年男子穿着一袭白衫，虽已至中年，但在他的身上依旧能够看到那股儒雅英俊，若是年轻二十年，必然是个美男子。
　　花风流这些年来最大的爱好便是下棋，多年来，都已经养成了习惯，清闲，平静。
　　旁边还有不少人围观。
　　此时，两道身影走到人群后面安静的看着，也没有打搅人群。
　　不过，两人的气质实在太过出众，身旁依旧有人回眸打量着两人，心中暗道好惊艳的一对璧人。
　　而且，这青年看起来如此的年轻，却有着一头银发，而这女子仔细看，似乎隐有几分眼熟。
　　“后生也懂棋？”旁边一位老人问道，看棋的人，年龄都偏大。
　　“懂一点。”叶伏天微笑着点头。
　　“那家伙棋路怎么样？”老人指着花风流问道。
　　“不怎么样。”叶伏天笑着道。
　　“哟，年轻人好大的口气。”老人笑了笑：“那你稍后入场杀他几局。”
　　方圆之地，就没有人能赢那家伙，也不知道这后生是否吹牛，他倒是乐意看到有人能够杀杀那家伙威风。
　　“我还有事，这局就到此为止吧。”花风流对面的人开口说了声，随后将棋局打乱来，周围的人一声哄笑，自然知道这家伙已经输了。
　　“后生，试试？”旁边的老者回过头看向人群后面的叶伏天道。
　　“好啊。”叶伏天微笑着点头道：“只是，我不敢赢他。”
　　花风流之前的注意力一直在棋局上，这些年与世无争，就连在修行上他都没了什么兴致，因此警惕性弱了许多，很少观察周围的环境。
　　但此刻听到这声音，发现很熟悉。
　　抬起头，他看向人群中的那道白发身影，微微愣了下，随后笑着道：“没什么事又跑回来做什么。”
　　“弟子再不回来看看您，怕是都要忘了您这老师了。”叶伏天玩笑道。
　　“忘了便忘了，我也没在意过你这徒弟。”花风流显得很平静，叶伏天自然知道这家伙一直就这样。
　　叶伏天虽然笑着，但内心却有些心酸，老师的白头发又多了，两鬓已是斑白。
　　“老师，您看看这是谁。”叶伏天身体让开，人群后面，一道美丽的身影安静的站在那，哪怕是见到都依旧安静坐在那的花风流手中的棋子掉落在地。
　　他颤抖着身体站了起来，眼睛竟瞬间红了。
　　“解语。”花风流从人群中走出，来到花解语的身前，他颤抖着伸出手，指尖触及花解语的发丝，还有面容，仿佛想要看看这是否是真实的。
　　他的指尖也是颤抖着的。
　　叶伏天看到这一幕更觉心酸，是他对不起解语，对不起老师，而且，虽然带了解语回来，但还不是完整的她。
　　“解语，你怎么了。”花风流见到解语神色古怪，不由得看着她问道。
　　“老师，解语她当年受伤太重，以至于忘记了许多事情，不过，以后一定会恢复的。”叶伏天安慰说道，他只能这么说了。
　　花风流一愣，失忆了吗。
　　脑海中似乎经过了一番交战，随后他又看向花解语道：“人还在就好，在就好。”
　　这些年，他时常会想起女儿，在梦中，在记忆身处，那灵动而美丽的身影，是他无法抹去的痛。
　　虽然忘记了，但人活着回来了，这已经是很好的结局了，不是吗？
　　“解语，你还记得我吗。”花风流颤抖着声音问道，仿佛带着一丝奢望。
　　花解语目光安静的看着他，花风流已经明白了，他收回手，似乎无处安放，竟有些紧张。
　　“走，我们先回家，让你娘看看。”花风流想要去拉解语，随后又收了回去。
　　“恩。”花解语轻轻的点头，来的路上，叶伏天已经嘱咐过她，她不会去排斥。
　　“走吧。”叶伏天拉着花解语的手跟着花风流一起离开，这边的人看着他们离去的身影。
　　“风流的弟子，是他吧？”一位老人开口说道，当年的叶伏天，在青州城可是引起了极大的动静，至今都是许多年轻人心目中的传奇。
　　“恩，他回来了，好俊啊。”旁边的人点头。
　　花风流和叶伏天他们来到小屋前，人还没有进去花风流便喊道：“文音，看看谁回来了。”
　　几人不如小屋院子里，便见里面两道身影走了出来。
　　南斗文音本面含笑容，但当他看到叶伏天和花解语的那一瞬间，脚步便无法移动了。
　　“解语。”南斗文音声音颤抖，只一瞬间，便已是泪流满面。
　　“爹爹。”
　　一道清脆的声音传来，南斗文音身旁的那道身影小跑着朝着花风流而来，拉着花风流的手。
　　那是一位女孩，五六岁的年龄，非常漂亮，就像是童话中的姑娘，只是看一眼便会让人忍不住喜欢。
　　叶伏天刚想喊一声师娘，随后目光便被小女孩深深的吸引，再也无法移开。
　　从女孩的身上，他仿佛看到了解语的身影，虽然年轻相差很大，但还是很像啊。
　　女孩拉着花风流的手，抬起头打量着叶伏天和花解语，稚嫩的声音从她口中传出：“爹爹，姐姐好美啊，像仙女一样。”
　　花风流听到姐姐这称呼，竟也忍不住流下了眼泪。
　　是啊，那是她的姐姐，亲姐姐。
　　叶伏天蹲下身子，他眼睛有些红，伸出手，轻柔的落在女孩的脸上，他的动作是那样的轻，像是稍用点力便会让女孩受伤般。
　　“你叫什么名字？”叶伏天轻声问道，声音无比的温柔。
　　“花念语。”女孩有些好奇的打量着叶伏天，稚嫩的声音从小嘴中吐出。
　　只一瞬间，叶伏天本就已经通红的眼睛再也无法忍住，泪水滑落而下。
　　念语，很美的名字。
　　但这名字，却让他感觉到心碎。
　　这些年老师和师娘，是怎么走过来的啊！


第1720章 笑容
　　“哥哥，你怎么哭了。”念语看着叶伏天流泪轻声问道，她还伸出自己的小手，帮叶伏天拭去脸上的泪。
　　“哥哥见到念语高兴，情不自禁就哭了。”叶伏天柔声说道。
　　念语天真的点了点头，像是瓷娃娃般，她的大眼睛又看向花解语，问道：“仙子姐姐你叫什么名字啊，念语怎么觉得好像认识姐姐一样。”
　　南斗文音听到花念语稚嫩的话语已是泪流满面，一步步朝着这边走来。
　　花解语低头看着眼前的小女孩，冷淡的她此刻也蹲下了身子，轻声道：“我叫花解语。”
　　“花解语。”念语重复了一遍，随后抬头看向花风流和走来的南斗文音，她又看向花解语，轻声道：“姐姐？”
　　花解语看着女孩，露出一抹古怪的神色，随后还是轻轻点头：“恩。”
　　念语张开小手臂，随后走上前轻轻的搂着花解语的脖子，低声道：“姐姐你怎么才回来看念语，爹爹和娘亲都很想你，念语也一直想要见到姐姐。”
　　花解语手臂僵硬在那，随后也轻轻的搂着女孩。
　　“解语。”南斗文音走来，也蹲下身子，紧紧的抱着姐妹两人，刚才，花风流已经传音告诉了她花解语失忆了，南斗文音很难受，但想到能够见到解语回来，她已经很满足了。
　　当年，他们可是亲眼看着解语消失在面前，那种痛，刻骨铭心，至今时常想起，他们根本没有想过这一天，解语还会回来。
　　唐岚也走了出来，站在一旁远远的看着，心中酸楚。
　　这些年，她自然知道花风流和南斗文音是怎么一路走来的，生下念语之后，他们才有了新的心灵寄托，排解当年的痛苦，但那如同一根刺，始终忘不掉，他们只能假装忘记。
　　甚至对念语说，她的姐姐只是去了很远的地方。
　　如今，看到一家人团聚，真好。
　　她擦了擦眼角的泪，今天应该高兴才对。
　　“唐姨。”叶伏天见到旁边的唐岚笑着喊了一声。
　　“恩。”唐岚点头，轻声道：“我去做饭。”
　　……
　　小城很宁静，叶伏天在青州城住了下来，得知他回来了，时常有人来到这边想要远远的看一看他，这位青州城的传奇人物。
　　叶伏天收敛气息，就像个普通人一样，每天陪着老师聊聊天、下下棋，简单、安静。
　　花解语性子虽然还是冷冷的，但面对念语之时也偶尔会有片刻的温柔。
　　当然，那一声爹娘肯定是不会喊的。
　　花风流和南斗文音也都接受，没什么想法，对于以为解语永远离开的他们而言，如今每天只要看到解语站在那，他们便感到由衷的满足，这是他们最简单的幸福。
　　只要能看着她便好。
　　院子外，叶伏天和花风流坐在藤椅上，一人坐在一边，像是两尊门神般，懒散的斜躺在那。
　　“打算什么时候走？”花风流轻声问道。
　　“你不一起？”叶伏天看向旁边的花风流道。
　　“我们在这陪着念语长大挺好的，她做个普通人便好，简简单单。”花风流轻声道：“知道解语好好的我们也安心了，你有空的话，就带解语回来看看我们。”
　　经历了这许多之后，花风流的心境已经和当年不一样，他如今更喜欢简单、平静，甚至，希望念语也简单快乐的过完自己的一生。
　　“我不放心。”叶伏天开口道：“我在外面有仇家，之前已经找到了荒州那边，留在这，不一定能够平静。”
　　花风流一愣，竟然已经找到了荒州吗。
　　他揉了揉眉心感觉有些无奈，道：“自从收了你这弟子之后，就没一天省心的日子，也不知道上辈子造了什么孽遇到你。”
　　“你弟子如今好歹已经是人皇，给点面子行吗？”叶伏天有些无语的道。
　　“人皇啊。”花风流喃喃低语，第一次听到叶伏天说他的境界，但他依旧显得很平静，看向叶伏天这边，问道：“很厉害吗？”
　　人皇是什么概念，他好像也不怎么了解。
　　“不厉害。”叶伏天感受到花风流的目光彻底没了脾气，他想哪天成帝了，在这家伙面前估计还是这样，从来都是一点面子都不给啊。
　　太没成就感了。
　　“老师您放心，若是在外面又遇到什么事，我会第一时间让人将念语和老师师娘送出去。”叶伏天开口说道。
　　“随你安排吧。”花风流无奈道，叶伏天这么说了，也只能跟着去了，虽说如今喜欢安静，但事实上，还是放不下解语的，真让解语多年才回来一次，他肯定会非常想念。
　　无论是他还是南斗文音，都想看着解语，哪怕她永远不会记起他这父亲，也没关系。
　　当然，还有叶伏天。
　　嘴上从来没有饶过叶伏天，但心中对叶伏天如何，这些年身边的人谁心中没数。
　　早在很多年前师徒两人相依为命，叶伏天背着他走出青州城，就像是父子一样了。
　　这么多年叶伏天老师不少，每一位老师都待叶伏天极好，但真正说没有一丝的隔阂，想说什么便说什么的，便只有花风流一人而已。
　　这时，念语拉着花解语走来这边，来到叶伏天身前，道：“哥哥，我带你和姐姐出去玩。”
　　“你带我？”叶伏天看着念语道。
　　“恩。”念语大眼睛眨了眨，认真的点头：“晚上青州湖可美了，每天都有很多漂亮姐姐游船。”
　　“念语想法真棒。”叶伏天捏了捏念语的脸蛋，笑着点头：“不过，你应该喊我姐夫。”
　　“念语喜欢喊哥哥。”念语咯咯的笑着道。
　　“行，随你了。”叶伏天起身将念语抱了起来，随后道：“走咯。”
　　花风流看着三人的背影，叶伏天抱着一个，随后伸手牵着一个，他那略显有些苍老的容颜上却露出一抹灿烂的笑容。
　　闭着眼睛，安静的享受着阳光，脸上始终挂着笑容。
　　……
　　安静的小城，热闹的青州湖。
　　叶伏天和花解语的气质，自然很容易吸引目光，更何况还有个瓷娃娃般的女孩。
　　“好俊的两口子，好漂亮的小孩。”许多人心中惊叹一声，走过叶伏天身边之时都会报以笑容，看到如此美好的一幕，他们也感觉心情很好。
　　这一定是非常幸福的一家子吧。
　　“你看看别人家的孩子多干净漂亮，再看看你。”身后有人训斥自己六七岁的小男孩，那小孩身上脏兮兮的，显然很顽皮。
　　“你怎么不看看那哥哥姐姐，都是遗传，我有什么办法。”小男孩反驳道。
　　叶伏天听到后面的声音笑容很暖，显然许多人都将念语误以为是他和解语的孩子了。
　　当然，的确很像。
　　花解语听到这话则是感觉怪怪的，叶伏天目光看向她，他竟有些心动，也想要个孩子了。
　　这一刻，他有些理解老师的心境了。
　　在外面经历了太多，有时候这种平淡的幸福，真的很美。
　　来到青州湖畔，熟悉的地方，熟悉的风景。
　　叶伏天将念语放下，一只手牵着她，另一只手牵着花解语，轻声道：“解语，这里是我们当年第一次牵手的地方。”
　　夜幕来临，游船渐多，花解语置身于其中，竟也感觉这画面非常美。
　　“哥哥，我们去游船吗？”念语仰头看着叶伏天道。
　　叶伏天蹲下身子，对着念语道：“念语，哥哥弹琴给你听好不好？”
　　“好啊，爹爹也喜欢弹琴。”念语笑着点头。
　　“走。”叶伏天拉着念语走到湖岸边，找到一处地方席地而坐，随后身前出现了一张古琴，太玄山琴皇的名琴。
　　念语安静的坐在叶伏天的身边，双手托着小脑袋，可爱极了，旁边之人纷纷侧目。
　　此时，琴音缓缓走向。
　　音符跳动的那一刹，便让人不由自主的安静下来。
　　这是一首非常美丽的琴曲，伴随着一道道音符跳动，在叶伏天身边忽然间出现了一道道绚丽的光，环绕着他的身体。
　　“好美的琴曲。”
　　青州湖，游船上，许多人望向湖岸边。
　　白发青年，童话中的女孩，他们身后，还有着一位仙子般的美人。
　　当然，也有人认出了叶伏天，心中激动，但都没有上前打搅，只是安安静静的听着。
　　琴音渐渐嘹亮，宛若凤鸣，像是凤凰在歌唱，更加绚丽的光芒环绕叶伏天身体周围，夜空下，有绚丽的神鸟渐渐成形。
　　“看，是凤凰。”
　　有人惊呼出声，一道道目光朝着叶伏天那边望去，琴音如凤鸣，叶伏天身体周围，一双凤凰环绕他的身体飞舞扶摇而上，宛若梦幻般的场景。
　　这一刻，许多游船上的女子不由得看痴了。
　　好美。
　　念语也站起身来，她来到叶伏天身前，看着环绕叶伏天身体飞舞的凤凰，脸蛋露出灿烂无邪的笑容，她伸出手，想要抚摸那凤凰，便见凤凰环绕她的身体飞舞着。
　　“哥哥，它们跟着我。”念语小跑了起来，凤凰跟随着她的身体飞舞，女孩灿烂的笑着，笑声在青州湖的夜空下，让所有人都洋溢着笑容。
　　这画面，好暖。
　　花解语也痴痴的看着这一幕，在她的脸上，竟也露出了一抹笑容。


第1721章 温暖
　　在青州城停留了两天，叶伏天便带着花风流他们一起离开了，当黑风雕展翅而去之时，不少青州城的人目送他们。
　　虽然许多人都已经知道了叶伏天是谁，但很默契的没有人来打搅，只是时不时有人远远的看一眼这位传奇之人，没想到只待了两天便走了，许多人怅然若失。
　　他离开之后，有一位女子站在宅院前，目送他们离开，站在那许久。
　　叶伏天何等修为，他神念一扫便能够看到青州城所有人，但这一次他只是安安静静的待了两天，没有打搅任何人的生活。
　　正如老师如今喜欢安静一样，他如今虽有超然的修为，却并没有去干涉他人的人生，他轻易能够改变他们的命运，但那样的话，人生的轨迹随之发生变化，未来会是什么样，又有谁知道呢。
　　青州城，是他心中的一片净土。
　　然而叶伏天并不知道的是，他离开之后，东海之上的那座岛城，竟渐渐被一重迷雾所吞噬，变得越来越虚幻。
　　在岛城之外的东海，有来往的船只，在他们震惊的目光注视下，那座岛竟越来越模糊，直至，彻底的消失在了视野之中，只有一团迷雾。
　　之后的一个月，陆续有青州城外出的人进入迷雾中，随后便再也没有出来过，渐渐的，除了青州城有家人在的人群之外，没有人敢进入那片迷雾。
　　数月之后，那片迷雾消散，青州城却彻底的消失了，仿佛，东海之中，从来没有过这样一座城。
　　青州城不过是南斗国东海城东海之中的一座岛，虽然在东海城引起过小范围的议论，但很快便渐渐被人遗忘了，最多也只是若干年后有人在茶余饭后会提起一声这未解之谜。
　　……
　　叶伏天来时很慢，但回去之时不过瞬息之间，在路上带了一些人，随后一起在荒州至圣道宫汇合，再行前往了夏皇界。
　　之后，从夏皇界到赤龙界，在借赤龙界的传送大阵回天谕界。
　　归来只花了极少的时间，便返回了。
　　以至于他们回来之时，天谕书院的考核还未结束，天谕城依旧汇聚着九界之地无数强者。
　　天谕界，天谕书院外，一尊神鸟金翅大鹏掌化身本体，千米之羽翼张开，遮天蔽日，背上有着浩浩荡荡的身影，下界的时候没有多少人，回来却多了许多，都是从下界九州接来的亲人朋友。
　　如若没有神族的强者叶伏天或许不会带这么多人，但发生那件事，他必须要防备神族了，至少和他关系亲近的人不能留在下界天，否则神族极有可能威胁到他们的安全。
　　金翅大鹏鸟的背上，九州的人看向下空之地浩浩荡荡的身影，他们也看到了在天谕书院外参加考核的人，一道道无比强大的圣境气息绽放。
　　一眼望去，圣境人物如同蚂蚁般密密麻麻，这让九州诸圣目瞪口呆。
　　他们这些人好歹都是九州顶尖的人物，超凡入圣，然而如今在天谕界，圣境已经这样了？
　　许多人内心抽搐，竟然想过至尊界肯定不一样，但还是没有想到会这么可怕。
　　“东流，天谕界普遍修为都是圣境？”诸葛清风对着身边的顾东流开口问道，顾东流和诸葛明月一道在他身边站着。
　　“不是。”顾东流摇了摇头道：“事实上，圣境以上的人物已经占据少数，只是，如今我们接触的，基本都是圣境以上，甚至是人皇了，天谕书院是天谕界的传道圣地，至尊九界的强者都前来参加天谕书院的考核，意味着眼前的人实则是九界的精英后辈人物。”
　　诸葛清风点头，这倒也很容易理解，人在不同的层次，周围的人层次便也不一样。
　　“当然，上界天和下界天大环境是不一样，更容易修行，圣境没有下界天那么难。”顾东流又补充一声。
　　“有没有感觉很受打击？”诸葛清风看着旁边的斗战等人笑着道，他们这些老家伙，在这里完全不够看。
　　斗战他们都是苦笑。
　　下面的人太多了，一眼望去浩浩荡荡，修为都那么高，有些吓人。
　　金翅大鹏鸟展翅，来到天谕书院的外围，下面的人看到了金翅大鹏背上的白发青年，顿时许多人躬身喊道：“叶皇。”
　　“见过叶皇。”
　　许多人欠身行礼，都对叶伏天颇为尊敬，尤其是那些后辈人物。
　　如今，叶伏天可是年轻一代的传奇人物，他们的信仰，偶像级的存在。
　　他们的尊重也是发自内心，率大军入神族，还有何人有如此气魄。
　　诸人面面相觑，目光中都有些震惊，叶伏天并没有对他们说这边的具体情况。
　　叶伏天的地位，似乎很高？
　　叶伏天对着下空之人微微颔首，大鹏鸟便直接入了天谕书院之人，朝着中央方向俯冲而去。
　　大鹏鸟降落，叶伏天开口道：“到了。”
　　说着他们便走了下去，大鹏鸟也化作了人形，周围一道道身影闪烁而来，其中不少都是书院的大人物，开口道：“回来了？”
　　“恩。”叶伏天点头。
　　还有一些后辈人物赶过来，叶伏天这次出去知道的人不多，回来后带了这么多人来，一时间倒是引来很多人的好奇。
　　九州来的诸圣感受到那些人身上的气息，竟不由得有些紧张，他们以前见过最强的人也就是夏皇，但从夏皇界到赤龙界，再到天谕界，他们都明白，夏皇跟这里的老一辈强者根本没法比，不是一个层次。
　　那些人站在那，给他们的感觉便是深不可测，到底有多强？天知道。
　　他们哪接触过这么强的人。
　　花风流在青州城的时候虽是一脸的不屑，但看到这阵仗当然明白，叶伏天现在是真的厉害，他已经走到了一个遥不可及的高度。
　　当然，花风流也并没有太吃惊，他是为数不多知道叶伏天最大秘密的人，当年叶青帝的雕像前，是他拼死护着叶伏天，这家伙十几岁的时候，便自称是生而为帝的人物。
　　只不过，那时候他对这没什么概念。
　　“哥哥。”花念语走到叶伏天身边，拉着他的手，怯生生的抬头看向他。
　　在青州城长大的花念语毕竟只是五岁多的小女孩，哪里见过这样的阵仗，自然有些害怕。
　　叶伏天微微躬身将她抱在怀中，柔声道：“念语别怕，以后这里的人都是爷爷伯伯叔叔阿姨，你想怎么称呼都行，他们都会喜欢念语的。”
　　“恩。”念语轻轻的点头，依旧紧紧的抱着叶伏天的脖子。
　　五岁的小孩对身边之人的态度是非常敏感的，叶伏天对她的态度是那样的温和宠溺，她虽然不太懂，但却和叶伏天非常亲近。
　　哪怕是亲姐姐花解语都没那么亲近，毕竟花解语虽然对她也很好，但笑容很少。
　　“好可爱的小家伙。”许多人看到念语露出慈祥的神色，这小家伙长的太漂亮了。
　　“好漂亮。”萧沐渔走上前来捏了下念语的脸，笑着道：“姐姐抱一下？”
　　“姐姐你真漂亮。”念语咧嘴一笑，随后像是有些腼腆的转身依旧抱着叶伏天的脖子不放。
　　萧沐渔眨了眨眼睛，看向叶伏天道：“师尊，这是谁家的孩子，也太聪明了吧。”
　　“你师公的孩子，解语的妹妹。”叶伏天笑着道，随后看向身边的花风流道和斗战他们道：“这是师公，这也是……”
　　“……”
　　萧沐渔的表情格外的精彩，随后还是对着花风流和斗战欠身行礼道：“弟子萧沐渔见过师公和诸位前辈。”
　　“你是怎么骗到别人当你弟子的？”花风流轻声说道。
　　他自然看得出来，这气质超凡的漂亮女子修为非常高。
　　“老师，什么叫骗，心甘情愿好吗，不信你问沐渔。”叶伏天无语道。
　　“师公，是弟子心甘情愿拜师的。”萧沐渔浅笑着说道，她自然明白，这些人应该是老师的家人了。
　　老师，如今被誉为至尊界第一奇才的绝代人物，竟然还真的是从下界而来。
　　“两位师尊好，弟子斗曌。”斗曌跳了出来笑着喊道。
　　“哪里都有你。”叶伏天笑着道，不过这家伙的修行倒是和老师斗战有些相似，至于姓氏并不一样，斗战贤君和斗战圣都是封号，尊称，真名反倒是没人知道了。
　　“斗曌，这位老师适合修行你家族的功法，你自己看着办。”他指着斗战道。
　　“好勒，顶级功法随便老师挑。”斗曌爽快道。
　　“这样称呼是不是不太好？”斗战也看得出，斗曌修为也远远强于他。
　　“老师不必客气，他给的话你尽管挑便是。”叶伏天笑道。
　　“对对，老师您老人家不必客气。”斗曌点头。
　　斗战苦笑了下。
　　“伏天。”这时，太玄道尊等人也走了过来，看向叶伏天道：“都是家人吧。”
　　“恩。”叶伏天点头，对着诸人介绍道：“太玄道尊前辈，如今天谕书院的院长。”
　　“见过道尊。”诸人听到叶伏天的介绍便知道这必是一位德高望重之人，便都非常客气。
　　“诸位不必客气。”太玄道尊道：“伏天，既是你的家人，你便好好安置了。”
　　“恩。”
　　“这女孩叫什么名字。”太玄道尊看向念语道。
　　“爷爷，我叫花念语。”念语轻声道。
　　“乖，爷爷抱一抱？”太玄道尊像是个寻常老者般，慈祥和蔼。
　　这次念语看了看叶伏天，见叶伏天点头，她便伸出手。
　　太玄道尊将她接过，小心翼翼的抱着，竟露出以前不曾有过的慈爱笑容，活了一把年纪，倒还没有享受过这种快乐。
　　“念语喊我爷爷，我便当他是老朽的孙女了，你们不会介意吧？”太玄道尊看着花风流笑着说道。
　　“前辈厚爱，是念语的福气。”花风流微笑着点头，以前他希望念语在青州城平平淡淡的度过一生，但既然已经来了，那么，自然要适应一切。
　　有个这样的大人物爱护着，他怎么会介意。
　　“道尊还有诸位前辈，念语她先天可能要差一些，以后她的修行，就交给你们了。”叶伏天笑着说道。
　　“先天差点没关系，有我这老家伙在呢。”太玄道尊笑着说道，以他的境界，足以逆天改命了，何况只是资质差一点。
　　许多人看向太玄道尊怀中的小家伙，他们都知道，女孩的未来，必然会非比寻常。
　　他们当然也看出来，叶伏天在这座天谕书院的地位，极为超然！


第1722章 想法
　　九州之人在天谕书院住下了，天谕书院扩建之后如同一座城，九州之人虽然来了不少，但也不过几座行宫便足以容纳。
　　之后，叶伏天陆续安排引荐，让天谕书院的一些人辅佐九州之人修行。
　　诸葛清风等诸葛世家之人，有覆灭九霄天宫得到的雷法，当年可是号称天下雷法尽出天宫，并且，九霄天宫的一些雷神遗迹也被他们占据了，叶伏天安排修行雷法之人前去修行。
　　同时，昊天仙门会帮助诸葛世家的人修行，顾东流，可是昊天仙门门主，照顾岳父大人自然没有任何问题。
　　斗战，叶伏天让老师跟着斗氏部族的前辈修行。
　　猿弘以及猿战他们，叶伏天引荐了朱厌妖皇以及雷神族的妖皇和他们认识，身为猿族的一支黄金猿族，猿弘他们自然极为兴奋。
　　其他人，叶伏天也都有安排。
　　既然将诸人带来了天谕界，自然不会让他们的修为原地踏步，极限也是能够提升的，没有绝对的瓶颈。
　　至于念语的修行，叶伏天完全不用担心，这就像是对菲雪一样放心，菲雪有她外婆教导，念语有太玄道尊这爷爷，还有天谕书院的许多大人物教导，将来想学什么便学什么。
　　这些天叶伏天一直在忙碌着这些事情，天谕书院挑选弟子也渐渐接近尾声，直至落幕，有人欢喜有人出局，那些第一批入天谕书院的弟子自然极为高兴，尤其是成为少数核心弟子的修行之人，更是非常兴奋。
　　若是将来能够有机会接触到叶伏天，得到叶伏天帮助，或许，冲击人皇境界之时有望铸就天生异象的超级神轮。
　　来自九界的人终于陆续散去，天谕书院回归以前，不过因为有许多新弟子，自然还是非常热闹的。
　　此外，天谕城的人也多了起来，虽然有很多人离开，但也有许多人选择留下，准备就在天谕城修行。
　　这些天一直在忙碌的叶伏天终于也有了些空闲时间。
　　念语在天谕书院渐渐放开，胆子大了起来，时常缠着太玄道尊他们，偶尔会跑去花解语那边。
　　花解语虽然大多数时间都在修行，但每次见到念语之时都会将修行暂时放下，对念语非常宠溺。
　　此时，花解语修行之地，叶伏天便在一旁看着花解语在和念语说话，当然，大多数是念语在说，不过花解语偶尔也会回应。
　　看着那温馨的画面，叶伏天脸上笑容温和，若是解语真的回来该多好，见到念语她一定会非常开心吧。
　　不过，渐渐的叶伏天更怀疑花解语的真实身份了，之前猜测花解语可能是被梵净天女皇夺舍了，但女皇何等人物，她岂会被一个小女孩打搅修行，恐怕根本不会理会。
　　而他之前的一些试探，譬如牵手之类，虽然花解语有些抵触，但也渐渐接受了。
　　这让她感觉花解语并没有被女皇所主导，给叶伏天的感觉，反倒是像一张白纸般，因此除了修行，她对任何事物都不那么有兴趣，也不在意。
　　但对于花念语，或许是天生的亲近。
　　此时，一道身影朝着叶伏天这边走来。
　　叶伏天目光望向来人，一张绝美的容颜映入眼帘，似不食人间烟火。
　　“神女有何事？”叶伏天微笑着道，来人乃是玄天神女。
　　“时常来这里，会打搅她修行。”玄天神女开口道，她来之前，便受到过女皇的嘱咐，在天谕书院，花解语的修行放在第一位，高于一切。
　　“她自己既然不在意，神女又何必多言。”叶伏天笑着道。
　　玄天神女皱了皱眉，花解语似乎的确没有拒绝念语来这边玩。
　　“她来天谕书院是为修行而来，希望你能约束下。”玄天神女又道。
　　叶伏天目光望向念语那边，脸上的笑容依旧温和。
　　“那是对你们而言，对我，不是。”叶伏天淡淡回应：“若是神女看不惯，随时可以离开，我便不送了。”
　　说着，叶伏天朝着花解语那边走去。
　　玄天神女眼眸扫向叶伏天，身上的气息略有些冷，她身为九天神女之一，在梵净天地位超然，叶伏天天赋卓绝，但在她面前也不过是一位晚辈。
　　但如今，叶伏天已经完全不给她面子了。
　　不过她也明白，今时今日的叶伏天早已经不是当初踏上玄天阁的叶伏天了，梵净天想要摆布他根本不可能。
　　如今的天谕界，这位白发青年，甚至可以称得上是无冕之王。
　　他一声号令，便可率领大军攻打神族，在此之前，灭天谕神朝和九霄天宫，他们此刻所在的位置，便是当年的天谕神朝皇宫。
　　这种情况下在天谕书院里面，莫说是她，即便是女皇在，恐怕也左右不了叶伏天。
　　她只能认了。
　　“解语。”叶伏天走上前去开口喊了一声。
　　花解语抬头看向叶伏天，那双美眸一如既往的平静。
　　“走，我们一起去阵中修行吧。”叶伏天伸出手，花解语犹豫了下，随后还是轻轻点头，将手放在叶伏天手上。
　　“哥哥我也要去修行。”念语抬头看着叶伏天道。
　　“你今天去了玄爷爷那里吗？”叶伏天揉了揉念语的脑袋道。
　　念语低头撇了撇嘴，低声道：“玄爷爷对念语不好了。”
　　“哪里不好了？”叶伏天笑着道。
　　“玄爷爷说要为念语重新筑基，让念语坐在那一动不能动，好累啊，每次结束后脑子里就多了好多东西，身边像是也变得五颜六色，念语是不是生病了？”念语天真的抬头看着叶伏天。
　　“怎么会是生病呢，那东西是天地灵气，能够让念语变得更漂亮，还有其它很多好处。”叶伏天笑着道。
　　“哦。”念语轻轻点头：“难怪念语听父亲弹琴，好像更容易学会了。”
　　叶伏天笑了笑，几人从玄天神女身边走过，叶伏天还回头看了她一眼，传音道：“有件事要嘱咐神女，我对解语父母都说她只是失忆，被女皇陛下所救，希望以后有什么事情，神女不要让我难做，否则，晚辈只好送客了。”
　　玄天神女神色一凝，叶伏天这是威胁她。
　　而且，如今的叶伏天，也有这样的底气。
　　看着他的背影，玄天神女明白，这次将花解语送来修行，但想要再将花解语带走，怕是不那么容易了。
　　叶伏天，不会让花解语走了。
　　女皇想让花解语在这里提升修为，但叶伏天要的却是人，因此，他一点不介意帮花解语修行。
　　但即便威胁，玄天神女毫无办法。
　　天谕书院，是叶伏天的地盘。
　　她才意识到，来到这里，已经由不得她们做主了。
　　走在路上，叶伏天看着念语道：“念语，去玄爷爷那好不好？”
　　“好。”念语乖巧的点了点头。
　　“楼兰，带她过去吧。”叶伏天回头对着楼兰雪道。
　　这些天，都是由她照顾念语。
　　“恩。”楼兰雪走上前，念语松开叶伏天的手便牵着她离开。
　　叶伏天来到修行之地，在这遇到了夏青鸢。
　　她目光看向叶伏天和花解语两人，眼睛还看了一眼两人拉着的手，美眸中闪过一抹异色，不过随后便也恢复如常，别人本就是夫妻。
　　“青鸢，有事找我？”叶伏天微笑着道。
　　“没。”夏青鸢轻轻的摇头：“你们忙，我去修行了。”
　　说着她便转身离开，走了几步又回头道：“我准备闭关修行一段时间，等到冲击人皇境界的时候，能找你吗？”
　　“当然。”叶伏天笑着道，夏青鸢找他应该是想要说此事。
　　“青鸢，神之遗迹中你也得到了神物，融入命魂之中使得命魂蜕变，以此铸就大道神轮，再有我辅助的话，必铸完美神轮，安心修行便是了。”叶伏天开口说道。
　　“恩，知道了。”夏青鸢轻轻点头，随后转身离开。
　　要冲击人皇境界了么？
　　她似乎，并没有那么期待。
　　她一直打算成为人皇之后便回夏皇界，接替父皇的位置，上次回去父皇实则就想要出来修行，但夏皇界没有人能够继承他的位置，无法完全脱身。
　　等她成了人皇，便可以了，父亲便能卸下担子了。
　　想到这，竟是有些失落。
　　对于人皇境，仿佛，提不起太多的兴致，这种感觉很矛盾。
　　“忙完这些天，我们也闭关修行一段时间吧。”叶伏天对着花解语开口说道，如今天谕书院渐渐走上正轨，等到一切都平静之后，他打算也闭关几年时间，专心修行。
　　如今神族和黄金神国也不敢来惹他，至于其它势力矛盾有，但远没有神族和黄金神国那么深，更不会冒险来找他麻烦。
　　因此，未来一些年，九界之地应该会比较平静，至少对他而言是如此。
　　但这种平静并不稳定，他需要不断修行提升自己实力，才能再将来面对风暴之时更有底气。
　　如今，境界还是稍地了些，他发现，无论怎么修行，到了什么境界，都似乎还是不够。
　　或许，唯有走到巅峰的那一天，才能够绝对的自由吧！


第1723章 神州历一万零四十年
　　神州历一万零四十年，距天谕书院创立已有四年时间。
　　这四年来，天谕界比以往任何一个时代都更和平，神族一战之后，无人再敢动天谕界。
　　而天谕界内部，以天谕书院为中心，天谕界的诸势力本身就几乎是一个大联盟，人类修行界和妖界不再划分界碑，共同修行，虽然在修行界每天都有无数争端出现，但顶尖势力之间的争锋却没有了。
　　放眼整个天谕界而言，自然算是和平时代。
　　有人将天谕界的历史化为不同时代，若说之前是诸强割据的时代，那么如今，天谕界可以称已经正式迈入了天谕书院引领的时代。
　　整个天谕界，都以天谕书院为中心运转。
　　这几年，天谕城的修行之人急速扩张，呈现爆发式增长，使得一些修行不够强大之人，在这里几乎没有立足之地，圣境以下的人，除非是依靠家势力，否则在这座天谕城，几乎站在修行界的底端。
　　今天是天谕书院核心弟子选拔之日，每年的这时候，都会有部分名额，有一些弟子能够进入天谕书院的核心。
　　当然，天谕书院中的修行之人隐隐知道，在书院内部，还有一座称之为草堂的地方，那里，才是天谕书院绝对的核心，由叶伏天直接率领，当初神族一战中那些完美神轮拥有者，便都是草堂弟子。
　　此时，天谕书院的一座巨大的演武场，这里有好几座道战台，许多人在此交锋。
　　前方，高台之上，几道身影坐在那，主持核心弟子的选拔。
　　共有九人，除了七位长者之外，还有两名年轻人。
　　周围区域，聚集着许多天谕书院的弟子，哪怕没有进入到选拔名单，但他们对于这次核心弟子选拔依旧极为期待。
　　“这是楚禹师兄第一次出现在那座位上吧。”远处，有许多弟子竟然，有人露出羡慕之意。
　　楚禹，和绝大多数人一样，也是在天谕书院成立之后加入书院的。
　　不过，是第一批，当初，天神书院成立，黄金神国国主盖苍和神族强者强势降临，几乎无人敢入书院，楚禹是最先入书院的三人之一，许多人猜测，可能在那时候，他便已经被当做是重点培养之人。
　　“恩，听说楚禹师兄进入那地方，是第一个，也是目前唯一一个和叶皇没有旧交情，却入了那里的天谕书院弟子。”有人轻声说道。
　　许多人都知道他指哪里，天谕书院内部的草堂，不对外公布的神秘之地。
　　但天谕书院的修行之人，多少知道一些。
　　这几年来，有好几人入了草堂，但只有楚禹，以前和叶伏天他们素不相识，是真正意义上第一个凭能力入内的。
　　“这么说，楚禹师兄铸就的大道神轮有可能……”有人目露锋芒，心中有些猜测。
　　“楚禹师兄他在此之前便是天谕城极负盛名的人物，当年天谕神朝太子伊天谕拉拢想要让楚禹跟随他一起修行，天赋毋庸置疑，不过，叶皇等人是真的没有在意当年楚禹师兄和伊天谕之剑的那段关系。”有人心中暗暗佩服。
　　在天谕书院内部，还是非常透明的，这件事，也能够看到叶伏天以及书院长者的气度。
　　不问出身。
　　据说，如今天谕城中的楚家，已经将楚禹定为下一代家族执掌者。
　　“菲雪师姐如此年轻便成皇了，当年的神族那一战，便是因菲雪师姐而引起的吧。”有人看向另一位坐在上面的年轻人，赫然正是菲雪。
　　“菲雪师姐实际并不年轻，但据说她以前时常沉睡，几乎是假死状态，而且，如今又有当年神族的绝代神女人物神落雪前辈教导其修行，怎么可能不成皇。”有人道：“更何况，还有……”
　　周围之人点头，传闻菲雪体内，还有神物，而且是叶伏天师尊的女儿，她成皇也正常。
　　此时，高台之上，有一位刚通过筛选之人来到了这里，目光望向身前的九人。
　　“何烽，涅槃之圣境界。”坐在中间的一位老者开口说道：“如有一天，你已是人皇境界，将来天谕书院遇到危机，就像四年前那样，大军兵临天谕书院，你若参战，极可能会战死，你会选择怎么做？”
　　“若天谕书院认为这一战能胜，战；若认为不能胜，逃；若有一天有能力报仇，我会报仇，若是没有，我会选择继续默默修行。”何烽回应道。
　　老者目光望向其他人，尤其是在菲雪身上停留了下，随后看向何烽点头道：“恭喜通过考核。”
　　何烽对着诸人微微欠身行礼，随后退向一旁。
　　之后，又有人上前而来，问题依旧非常简单。
　　但是，结果却不同，有人过、有人不过。
　　走到那里的人，事实上都已经是通过了天赋筛选，只要那九人一致点头同意，便可为核心弟子。
　　今年的考核形式，和以往都不一样，最简单，只是问几个问题，甚至只有一个问题。
　　这时，又有一人走上前来，此人身上隐有璀璨神光，气质超然，乃是一位人皇。
　　进入天谕书院之人以圣境居多，但也有少数人皇。
　　或者，在天谕书院修行过程中破境的人皇，并非是成皇便能入天谕书院，依旧需要经过选拔，这是天谕书院的规矩。
　　“太阳界炎煌，神轮一阶，铸仙品神轮。”老者看向他开口说道：“为何不入太阳神宫修行，而是选择天谕书院？”
　　“天谕书院名震九界，还需其它理由吗？”炎煌含笑道。
　　“若在天谕书院修行不尽如人意，并没有对你的修行有太大的帮助，因你本身已是人皇境界，也没有更强的前辈人物指导你修行，但在一些时刻，却偶尔需要你做一些事情，你会愿意吗？”老者问道。
　　这问话，直白点便是若天谕书院帮不了你什么，却需要让你付出，你是否愿意。
　　炎煌听到此话并未立即回答，瞳孔略微收缩，随后洒然一笑道：“既入书院，便是天谕书院一份子，若天谕书院有吩咐，自当会尽力而为。”
　　“如果有危险呢？”老者再问。
　　“若危险很大，可能会考虑，若危险性低，我会愿意去做。”炎煌回道。
　　老者点头，又看向其他人，似乎在暗中传音。
　　片刻后，老者开口道：“炎煌，考核失败。”
　　“……”
　　远处诸人瞳孔收缩，失败？
　　怎么会这样。
　　炎煌的修为奇高，在诸弟子中也颇为有名，实力强劲，为人孤傲。
　　竟然在选拔核心弟子之时，失败了。
　　他的回答，哪一句有问题？
　　炎煌也愣了下，眼神射出一道灼热神芒，凝视老者问道：“为何？”
　　“以后还有机会。”老者没有回应，笑着开口道。
　　此次考核虽然是他坐在中间的位置上，但实际决定人却是最旁边坐着的菲雪，这次考核最后一关，由她决定。
　　事实上即便其他几人也都不明白菲雪的理由，但坐在这里的人，都是天谕书院核心人物，自然不会怀疑上面的决定。
　　至于炎煌失败的原因实则很简单，因为菲雪看出，他的回答谎话连篇。
　　天谕书院宁可选择天赋差一些的，但却绝对不需要有问题的修行者进入天谕书院的核心，这些核心弟子，将来都会是天谕书院的中流砥柱。
　　“我想知道原因。”炎煌坚持道。
　　老者皱了皱眉，却听菲雪开口道：“你是太阳神宫修行之人吧。”
　　炎煌瞳孔收缩，目光看向坐在旁边的菲雪。
　　她怎么知道的，自己的回答中，哪里有问题？
　　“天谕书院招收弟子，不问出身，和我是否为太阳神宫弟子，有何干系？”炎煌没有回答，而是看向菲雪道。
　　“的确不问出身，你若是太阳神宫弟子，便可以以此身份入书院，如若故意撒谎隐瞒身份，便要怀疑你的目的了。”菲雪道：“此事，我会上禀书院。”
　　远处观看的弟子都是一阵心惊，炎煌，竟是太阳神宫之人。
　　只是，他为何要隐瞒？
　　“告辞。”炎煌拂袖转身，迈步离开，既然失败，他准备离开天谕书院，看来天谕书院暗中调查过。
　　“炎煌，这几天，暂时不要离开天谕书院。”又有声音传出，说话之人是楚禹。
　　炎煌回过头，目光扫向楚禹：“你没资格命令我。”
　　说罢，他直接大步迈出。
　　然而楚禹也站起身来，刹那间，一股狂暴大道神威笼罩着炎煌。
　　炎煌脸色微变，转身扫向楚禹，道：“在天谕书院修行也听闻过不少次你的名字，今日便领教下吧。”
　　“你不配。”楚禹开口说道，他身形走出，脚步虚空一踏，体内恐怖大道神轮之威席卷而出，冲入炎煌体内，竟使得他的大道神轮颤动，遭到压制。
　　“砰。”楚禹一步迈出，炎煌身体被生生的震退。
　　“我怀疑你入天谕书院居心叵测，将会禀明执法堂查证，若擅自离开，后果自负。”楚禹强势开口说道，一时间，炎煌的脸色极其难堪。
　　坐在那的老者神色平静，这几年来，天谕书院发展极快，外表看一篇繁荣祥和，但事实上，已经混入了许多势力之人，其中不少都别有目的，自然需要好好敲打下！


第1724章 暗流
　　天谕书院经过了四年的发展，内部机构早已非常成熟。
　　执法堂由天谕书院太上长老执掌，这位太上长老乃是神族当年的神女，神落雪。
　　神族拥有特殊的天赋，神眼之下，根本没有秘密可言。
　　炎煌一事，平日里极少管事的神落雪亲自审查，最终审出的结果，炎煌乃是外来卧底，其目的是混入天谕书院核心，搜集资料，并且，掌握一些天谕书院秘密。
　　当然具体是什么没有对外公布，神落雪审查出来的是，想要得知叶伏天是如何造就完美神轮拥有者的，他在神之遗迹中得到了什么，并且，将如今天谕书院一些顶尖的修行之法学到手，带回太阳神宫。
　　天谕书院乃是传道势力，并非是宗门，不一定需要多强的归属感，修行结束之后离开也没什么问题，因此事实上考核其实不严，只要问题不大，成为核心弟子没问题。
　　但想要成为书院草堂弟子，甚至是进入绝对的核心，便需要对天谕书院有归属感了。
　　然而，这并不代表天谕书院允许明显有害于书院的行径。
　　因此，对炎煌的处置结果是，废去了修为，驱逐出天谕书院。
　　对外没有公布炎煌的真实身份，但实则这也不是什么秘密，这么做，也是给太阳神宫留点面子，至于废掉炎煌，太阳神宫既然派人做这样的事情不怕得罪天谕书院，天谕书院自然也不会顾忌太阳神宫，大家心照不宣。
　　这次的事件也是杀鸡儆猴，天谕书院第一次真正意义给书院之人敲响一个警钟，传道之地，并不代表允许内部乌烟瘴气。
　　天谕书院，剑阁，一座剑阵之中，恐怖的剑意流动，有不少身影安静的坐在那。
　　许久，一道轻叱声传出，剑意散去，剑阵之威也消散。
　　“感觉如何？”离恨剑主看向阵中的几位青年开口说道。
　　“师尊和无尘虽都已经迈入剑皇层次，但剑道却给人完全不同的感觉。”妄川开口说道。
　　“取百家之长，领悟自己的剑道。”离恨剑主微微颔首。
　　“郁闷啊。”妄川身旁一人叹了口气：“当年都是一起修行的，无尘都证道了，我连涅槃都远远没有摸到。”
　　说话之人是徐缺，九州之地听雪楼的少主徐缺，他的父亲徐伤就在旁边，道：“个人机缘，将来你自然也会有机会。”
　　“爹，你别说我，看看你自己，还不如我呢。”徐缺耸了耸肩道。
　　“滚……”徐伤骂道，满脸的尴尬，这混蛋找死啊。
　　“我和无尘都有各自的奇遇，运气好些。”离恨剑主倒是显得很平静，丝毫没有前辈的架子。
　　在夏皇界的时候，人皇便是传奇，但在天谕书院中，人皇也并不值得炫耀。
　　“徐叔和徐缺修行之路类似于七杀神宗，伏天的意思是，可以请教下。”叶无尘开口道，七杀神宗也有不少人在天谕书院修行，天谕书院都是欢迎的，只要不像太阳神宫那样偷偷摸摸。
　　“别郁闷了，在赤龙界以及入天谕书院的这些年，修行已经够快了。”旁边的皇九歌笑着道，徐缺点头，这倒是，当年他们哪里敢想象今天。
　　那时候在九州，圣境便是传奇人物了，站在九州之巅。
　　如今，他们已经在开始期待人皇境界了。
　　“人皇。”皇九歌心中暗道，先祖便是人皇境界，他有机会触摸到先祖之境，这几年来，叶伏天在他们身上非常用心，偶尔出关便会看看他们，并且修行资源都是最好的。
　　别说他们这些年轻人，九州的老一辈人物，本都修行到了瓶颈，这几年境界也被硬生生的砸上去了。
　　就比如斗战，修行斗氏部族的强大炼体之术，不断打破肉身极限，并且以各种手段淬炼其精神意志力量，如此一来，曾经的极限也一样打破。
　　“伏天那家伙修行怎么样了，不知道会不会破境入神轮二阶。”徐缺低声道，这几年叶伏天修行断断续续，绝大多数时间都用在修行上，偶尔出来转转，都是陪花解语还有念语那丫头。
　　“刚出关，去了花叔那里，暂时就不去打搅他了。”皇九歌笑着道，徐缺点头，自然不会去打搅叶伏天享受这种清净。
　　……
　　花风流所在的寝宫中，南斗文音做好了一桌饭菜，虽然修行到叶伏天这样的地步早已经不需要用餐，但他也享受这种简单温馨。
　　“念语修行还没回来吗？”叶伏天笑道。
　　“应该快了。”南斗文音说道。
　　“哥哥，姐姐。”就在他们说话之时，外面传来一道清脆的声音，便见一位如精灵般的小女孩跑了过来，到叶伏天和花解语的身边。
　　花念语对着叶伏天伸出双手，要抱。
　　“喂，你多大了。”叶伏天笑着揉了揉念语的脑袋，这丫头九岁了，每次看到他还是要抱。
　　“十岁就不用了。”念语可怜兮兮的看着叶伏天。
　　“行，抱一下看看多重了。”叶伏天宠溺般的将花念语抱了起来，念语这丫头顿时露出灿烂的笑容。
　　“修行怎么样？”叶伏天问道。
　　“玄爷爷说念语可厉害了，将来肯定比哥哥强。”念语大眼睛看着叶伏天道。
　　“那是，念语一定是要超过哥哥的。”叶伏天笑着点头，将念语放在了座位上。
　　诸人落座，南斗文音看向楼兰雪道：“楼兰，过来一起坐。”
　　“不了。”楼兰雪摇了摇头。
　　“过来坐吧。”叶伏天回过头对着她道。
　　楼兰雪看了他一眼，随后轻轻点头，来到念语的另一边坐下。
　　“这些年辛苦了，也不要耽误自己修行。”叶伏天对着楼兰雪道。
　　“恩。”楼兰雪轻轻点头，她修为虽然很弱，但放在眼前，也是不敢想象的。
　　“不过，你现在若是回九州，也是一位大人物了，可以成为一方宗主。”叶伏天笑着说道。
　　楼兰雪看了他一眼，道：“我不回去。”
　　“额……”叶伏天倒没想到楼兰雪这么敏感，看到他的目光，楼兰雪解释道：“我很喜欢念语，便一直照顾她吧。”
　　“恩，楼兰姐姐对我很好。”念语开口道：“我也不舍得楼兰姐姐离开。”
　　“我没让楼兰姐姐离开。”叶伏天捏了捏念语的脸蛋道。
　　南斗文音安静的看着这一幕，笑了笑道：“菜凉了，吃吧。”
　　她是女儿，哪里会不明白楼兰雪的心思，这丫头太傻了，宁愿一直在叶伏天身边当侍女。
　　“恩，师娘吃。”叶伏天给南斗文音夹菜，随后又给解语夹菜。
　　“照顾好你自己媳妇就够了。”花风流瞪了叶伏天一眼，随后主动给南斗文音夹菜，当然，少不了旁边的唐岚。
　　叶伏天一脸黑线：“老师你这也太……”
　　“别理你老师。”南斗文音笑着说道。
　　“哥哥吃。”旁边的花念语也学着叶伏天给他夹菜。
　　“念语，我呢？”花风流看着念语道。
　　“爹爹你不是有娘亲吧。”念语大眼睛天真的看着花风流。
　　“……”
　　花风流一脸懵逼的看着她，又看了看憋着笑的南斗文音……太失败了。
　　想到这又狠狠的瞪了叶伏天一眼。
　　叶伏天耸了耸肩，脸上也憋着笑。
　　这顿饭一家人其乐融融，之后叶伏天带着花解语离开。
　　“你是回去休息下，还是随我一起去书院走走？”叶伏天对着花解语问道。
　　花解语思忖了片刻，看着叶伏天道：“跟你一起。”
　　叶伏天听到花解语的答案露出一抹笑容，他看着眼前近在咫尺的美丽容颜，柔声道：“我能吻你一下吗？”
　　这是他的妻子，但叶伏天从来不会勉强她任何事情，在她面前一直以最温柔的方式对待。
　　花解语听到叶伏天的话露出一抹古怪的神色，冷冰冰的面容并没有羞涩，也没有脸红，而像是在认真思考般。
　　沉默片刻，她轻轻的点头：“恩。”
　　叶伏天双手轻轻的搂着她的腰，使得花解语竟有些紧张，在她的美眸注视下，叶伏天一点点的靠近，在她额头温柔的轻吻了下。
　　花解语只感觉心中怪怪的，说不出什么感觉，好像，有些紧张？
　　不过，她也不太明白，只是叶伏天说这句话的时候，她似乎并不排斥。
　　这些年，她似乎已经习惯了和叶伏天在一起，以至于脑海中那道让她全身心投入修行的声音，对她的影响也渐渐减弱。
　　他说她是他的妻子，她也感觉他很熟悉亲切。
　　可是，她自己究竟是谁呢？
　　应该，是她妻子吧。
　　而此时，遥远的梵净天，一座宫殿之中似乎传出强烈的气息波动，似乎，有些冷。
　　与此同时，太玄道尊那边，有人前来上禀，最近，外界发生了一些对天谕书院极为不利的事情。
　　有不少在外试炼的天谕书院弟子，被人暗杀。
　　太玄道尊瞬间命人着手调查，平静了四年的天谕书院，有人在暗中对他们开始下手了吗？
　　这件事，很快在天谕书院中传开，在外被刺杀之人，渐渐多了！


第1725章 消失的势力
　　天谕书院派遣强者外出调查的同时，将在外的天谕书院弟子紧急召回。
　　叶伏天自然也得到了消息，没有继续再回去闭关修行。
　　天谕书院中，许多人聚集在一起，太玄道尊也亲自到场了，平日里的事情很少需要他来操心，但天谕书院弟子遭到暗杀一事，绝对算不上是小事了。
　　此刻，在场的人都是天谕书院的核心人物。
　　“目前有多少弟子在外被暗杀？”太玄道尊开口问道，他的语气有些冷，天谕书院并非宗门，弟子只是前来求道修行，而且，针对书院弟子刺杀根本毫无任何意义，削弱不了天谕书院的实力。
　　在他看来，即便是天谕书院的仇敌，也没必要用这样下作的手段，如若换做是他，便不可能这么做，修行到人皇境界，气度还是有的。
　　“目前统计到的有三十余人。”一人回应说道：“如今，已经在紧急召回，并且不少长老人物已经出去，并且在天谕界传开消息，召回在外修行的弟子。”
　　“恩。”太玄道尊点头：“有没有线索？”
　　“事发突然，目前还没有，要等外出调查的人回来才能知道。”
　　“你们有何想法？”太玄道尊开口问道，这里都是书院核心人物，无论有什么猜测都无关紧要。
　　“如今敢对我们天谕书院下手的，应该可以排除寻常势力了，必然是站在顶尖的至尊级势力，而且，极可能是有巨头人物的。”有人猜测道，这巨头人物，是指如太玄道尊这样的存在。
　　否则，应该不敢招惹天谕书院，不然，一旦被发现，后果对方根本承受不起。
　　“其他人有何看法？”太玄道尊继续问道。
　　“如今和我们天谕书院仇怨最深的便是神族，除神族之外，黄金神国也和伏天有着深仇，其它势力，便是在神之遗迹中结仇的势力了，看似神族嫌疑最大，但我反倒不认为会是神族下的手。”
　　“为何？”太玄道尊问道。
　　“神族向来霸道，不屑于此，除此之外，神族要反击，必然是石破天惊，不会再给天谕书院机会，而杀天谕书院的寻常弟子，对神族而言，没有任何意义，上次之战也能看出，神族目前还不想开战，或者说还不敢。”对方继续说道。
　　诸人暗暗点头，此话也有道理，神族这么做，没任何意义。
　　“这么说，黄金神国倒是有可能暗中行事，挑起争端，当然，也可能是其它势力，想要挑动战事。”
　　陆续有人猜测道。
　　“伏天，你以为呢？”太玄道尊看向叶伏天问道。
　　“我也认为神族可能性很低，是否是黄金神国不清楚，我们先等外出查探之人回来之后，再看看有没有更具体的消息。”叶伏天开口说道。
　　太玄道尊点头，虽然诸人都想知道答案，但现在也没什么办法，暂时只能等消息了。
　　“你修行如何了？”太玄道尊对叶伏天问道，这几年来，叶伏天大多数时间都在修行，偶尔才会出来。
　　“不久前已经破境入神轮二阶。”叶伏天回应说道。
　　诸人目光看向叶伏天，这修行速度，的确令人惊叹。
　　到了人皇这一层次，即便是几百年破一境也是极为正常的事情，几十年破一境，都算是修行速度很快的，数年时间直接破境入神轮二阶，这样的修行速度堪称恐怖。
　　“当初沐渔册封神女之时，你在我萧氏之中便展现出强大的战斗力，如今神轮二阶，若全力战斗的话，恐怕神轮五阶之人都不一定能够奈何得了你了。”萧氏一位强者开口说道。
　　如今的天谕书院由各大势力结盟组成，神族一战之后，三大顶尖势力各自派遣了不少强者入天谕书院，萧氏的强者自然也有。
　　叶伏天微微点头：“在中位皇这一境，我还是有些自保之力，除非遇到上位皇，才会有些麻烦。”
　　他除了战斗力强大之外，身上还有许多宝物，当年在神之遗迹中得到的那座神殿，虽然分了许多法器出去，但他身上还有不少，这些都是最顶尖的法器，这几年来他自然没有闲着，挑选了几件适合自己的法器。
　　因此，他敢说面对中位皇，只要不是完美神轮，他不会有什么危险，甚至能够有一战之力。
　　诸人都暗暗点头，这是叶伏天的强大自信，三千大道界，在神轮二阶敢有如此强大自信的人，几乎没有。
　　不过他们知道叶伏天的神轮有多强，若非是这样的人物，又如何能够让各大顶尖势力甘心陪着他一起疯，兵临神族，创建天谕书院。
　　其实如今天谕书院，许多人都在等，等叶伏天的未来。
　　这将注定会是一位站在三千大道界巅峰的人物，只要给他足够的时间。
　　“有人回来了。”这时，太玄道尊起身往外走去，顿时一道道身影跟上，大殿之外，只见一尊鹏鸟俯冲而下，直接降临大殿前方，化作人形，躬身道：“道尊。”
　　“查出消息没？”太玄道尊开口问道。
　　“恩。”对方点头：“擅长暗杀，无影无踪，一击便遁去，不留痕迹，有可能修行阴影之道。”
　　“阴影之道？”太玄道尊露出一抹异色，修行这种大道之力的人非常罕见，阴影之道不擅攻击，而是擅长掩盖形迹，辅助攻击，但修行这种道的人却非常危险，尤其擅长暗杀。
　　叶伏天露出一抹异色，徐缺，似乎就修行类似的能力。
　　“九界之地，有哪一势力擅长阴影之道？”诸人喃喃低语，太玄道尊目光中露出一抹异色。
　　“地藏界。”太玄道尊开口道：“地藏界，修行阴影之道的人比较多，但是，我们天谕书院和地藏界并无什么牵扯。”
　　虚空中，又有强大气息传来，随后陆续有身影降临而来，都是擅长速度的修行之人，而且修为都很高。
　　降临大殿之前，他们对太玄道尊行礼，随后有人道：“有可能是地藏界的势力。”
　　“地藏界。”叶伏天想到当初地藏界和他有些恩怨的势力有鬼神宗、镇狱宗以及生死界，但是矛盾还不至于引发巅峰势力之间的大战。
　　这几大势力，似乎没有这么做的理由。
　　诸人陆续开口，据他们所查，得出的结论很相似。
　　都猜测是地藏界那边的修行之人。
　　“道尊。”此时昊天仙门的华青山开口说道，顾东流如今是仙门门主，姜成子这位神轮九境的巅峰之人辅佐顾东流，而华青山则主要在天谕书院这边。
　　昊天仙门和天谕书院之间的关系，比其他势力更亲近一些，毕竟叶伏天和顾东流是师兄弟，而且关系极好，而且昊天仙门和叶伏天也一起经历过许多事情。
　　“你有何想法？”太玄道尊问道。
　　“道尊是否还记得那股势力？”华青山开口道：“在数百年前，曾经搅动过一股巨大风波的势力，后来销声匿迹，在三千大道界彻底消失。”
　　太玄道尊露出一抹异色，他看向华青山，脑海中想起了几百年前的一股强大势力。
　　“地狱！”
　　太玄道尊开口道，神色略微有些凝重。
　　他修行许多年岁月，他经历过的时代远非后辈能够比你的，横跨一个个时代，双帝一统天下的那一时代，他也是见证者。
　　当初地藏界那一庞然大物，他怎么会不记得。
　　但是，‘地狱’这股势力在当年便彻底被灭掉，随后消失了，有传闻称，后来的生死界、镇狱宗等势力的崛起，都和地狱的覆灭不无关系。
　　“对。”华青山点头，不少人都露出凝重之色。
　　叶伏天却不怎么明白，他对当年的历史根本不了解，也没有听说过‘地狱’这股势力。
　　“多年前的一股超级势力，在大帝一统神州之前就被灭掉了，在当时，是地藏界的霸主，生存在地狱之门内。”太玄道尊对着叶伏天解释道：“这势力非常危险。”
　　“消失多年的一股势力，忽然间对我们天谕书院下手？”叶伏天开口道。
　　“还无法完全确定，但的确像是地狱的手段，除非当年地狱的余孽还在，有人借助地狱的力量，对付我们。”太玄道尊开口说道：“一个人都没有拿下吗？”
　　诸人摇头。
　　“如若是地狱所为，想要拿下他们，怕是不容易。”华青山开口说道，地狱最擅长的便是隐匿，在杀你之前，你甚至不知道他已经在你身边盯住你了。
　　“那么，你没有何应对手段？”太玄道尊问道。
　　诸人眉头紧皱，现在都还只是猜测，而且一个人都没有拿到，没什么手段能用。
　　“引蛇出洞？”叶伏天看向太玄道尊道。
　　“会很危险，如果真的是当年的‘地狱’，极可能反被咬。”太玄道尊神色凝重。
　　“我去。”叶伏天开口说道。
　　太玄道尊看向叶伏天，只见他继续道：“直接前往地藏界，我来负责引蛇出洞，若他们真想要对付天谕书院，我无疑会是最大的目标！”


第1726章 地狱之门
　　天谕书院，正在叶伏天他们筹划前往地藏界之时，萧氏和元泱氏的强者带来一则消息。
　　中央帝界，也出现了和天谕书院相似的事情。
　　这消息让天谕书院之人都有些吃惊，这么说来他们都猜错了，这件事，不是单独针对天谕书院？
　　于是，叶伏天他们没有急于启程，而是继续等待了一些时间。
　　陆续有消息传来，中央九界之地，有许多顶尖势力之人，都神秘消失，或陨落，或直接不见踪影。
　　这件事，在九界之地渐渐掀起一阵巨大的风浪。
　　任何一个顶尖势力的弟子被杀，都绝对算不上一件小事，矗立于巅峰的至尊势力不会容忍这种情况，更何况，这一次是许多势力同时遭到了神秘暗杀。
　　在神州一统之前消失的神秘势力，要回来了吗？
　　而且九界顶尖势力的大能人物，他们对地狱知道的更多一些，他们，甚至牵扯到了三千大道界之外。
　　这一天，天谕书院中，一行强者浩浩荡荡出发，和以前的计划有些变化，而是直接出动了许多强者，启程前往地藏界。
　　不仅仅是天谕书院，据说，如今九界许多势力都开始启程，出发前往地藏界。
　　‘地狱’这股势力，曾经便在地藏界，如今再次现身九界，各方强者直接前往地藏界查探。
　　……
　　地藏界，叶伏天他们来到这片世界只感觉整个辽阔无尽的地藏界都透着一股阴气，暮气沉沉，有许多地方都蕴藏着死气，有些山脉尽皆是枯萎死地，一片黑暗。
　　九界都各自有不同的特色，譬如太阳界，极为炽热，太阴界则是非常阴寒。
　　地藏界鬼帝城，是地藏界最大的主城之一，这座古老的城池恢弘壮观，一座座古老的建筑显得极为霸气，一座座黑暗城堡耸立于城中，这种感觉和叶伏天以前到过的地方截然不同。
　　鬼帝城是鬼神宗所在之地，鬼神宗统治之下的主城，辐射无尽区域。
　　这些天，鬼帝城陆续有来自其他界的强者到来，甚至，是各界顶尖级势力，此事渐渐传开，鬼帝城的修行之人便也知道原因。
　　多年前的地藏界神秘势力‘地狱’重现九界，甚至已经在外引起了不少波澜，各方强者到来，自然是为查探此事而来。
　　鬼神宗身为地藏界的顶尖势力，鬼帝城则是主城，这里的消息可能会更多一些。
　　因此，自然是许多势力的首选目的地。
　　天谕书院的诸强者便也来到了鬼帝城，找到一座行宫暂时落脚，他们的到来，很快也在鬼帝城引起了不小的动静，天谕书院名震九界，在地藏界虽然没有在天谕界那么强的影响力，但四年以前天谕书院兵临神族一事，地藏界的修行之人也都是知道的。
　　天谕书院的名声如今很大，甚至，丝毫不比神族这些中央帝界的顶尖势力名气弱。
　　叶伏天的名字，如今也响彻九界，地藏界的修行之人也都知道。
　　许多人都在议论，叶伏天，是否有传闻中的那样强大，风华绝代，九界无双。
　　夜色如墨，叶伏天正在行宫中修行，然而似察觉到了什么般，正在修行的他目光睁开，便感觉到远处似有一模糊的身影。
　　“哪位朋友？”叶伏天开口说道，他话音落下，便见月光之下，一道虚幻不实的身影飘然而落，出现在他身前的屋顶之上。
　　这身影虚无缥缈，仿佛不是实体般，犹如月下鬼魂，身上披着一层极薄的白纱长裙，一头乌黑的长发垂落而下，身形曼妙，而且，竟有着一张极美的容颜。
　　在这种环境下出现，犹如女鬼般。
　　“不是实体？”叶伏天露出一抹异色，脚步往前，一股无形的力量从他身上释放而出，道威降临在对方身躯之上。
　　“久闻叶皇之名，今日刻意来看看击败神族神昊，铸就完美神轮的叶皇有着怎样的风采。”女子浅笑说道：“今日一见，果然是风华绝代，本以为叶皇会是霸道魁梧男子，没想到却是如此。”
　　“仙子从鬼神宗而来？”叶伏天问道。
　　这虚幻不实的身影，应该是鬼神宗的某种能力吧，对方本尊必然没有到来，悄无声息，几乎不可查觉。
　　“鬼神宗炼青衣。”女子开口说道。
　　“炼青衣。”叶伏天喃喃低语，昔日在神之遗迹中，鬼神宗有一位超凡天骄人物，名为炼九幽，或许和这女子有些关系。
　　“仙子应该知道我天谕书院此行的目的了吧？”叶伏天开口问道。
　　“知道。”炼青衣点头。
　　“能否告知一二？”叶伏天开口问道。
　　“叶皇明日前来鬼神宗，我自会将所知道的消息告知。”炼青衣开口说了声，随后身形飘离，无声无息，很快便彻底消失不见。
　　炼青衣走后，叶伏天这边有人前来，华江山来到他身旁，开口道：“这炼青衣乃是鬼神宗神女，修为出众，如今已是中位皇境界，是鬼神宗后辈最杰出的人物之一。”
　　叶伏天点头，有些好奇炼青衣为何来找他，莫非真的仅仅是因为想要看看他这位九界的风云人物。
　　“明天我去一趟鬼神宗，看能否打探到一些有用的消息。”叶伏天开口道。
　　“恩。”华江山点头。
　　第二天，叶伏天带着不少人前往鬼神宗所在的地方，鬼神宫。
　　站在鬼神宫外看向前方，远处那座无比宏伟壮观的城堡，仿佛通达天穹之上，这鬼神宗，给人极为森严之感，建筑城堡也是黑色的。
　　此时，有其他人也来到了这边，叶伏天似察觉到了什么，他回过头望向来人，不由得露出一抹异色。
　　只见那些人的眼神极为锋利，犹如利刃般刺向叶伏天的眼瞳，那一双双眼瞳之中透着金色神芒。
　　黄金神国强者。
　　他们，也来到了鬼帝城。
　　黄金神国，也有在外历练的强者失踪。
　　很显然，鬼神宗不止邀请了天谕书院一股势力。
　　双方本就有恩怨，此刻见面，气氛略显有些压抑，给人剑拔弩张之感。
　　尤其是黄金神国为首的一位强者，气息非常强盛可怕，乃是黄金神国的神将人物，在天谕神朝一战中叶伏天遇到过。
　　此人身旁还有一位英武的青年，看起来三十余岁，眼神锐利，身上透着一股上位者的气势。
　　盖七星，黄金神国国主第七子，看向叶伏天的眼神蕴藏杀念，身上隐隐有道威弥漫而出，叶伏天感觉到对方的修为是中位皇，神轮四阶，这种境界，对他而言没什么压力可言。
　　当初天谕书院创立之时，黄金神国国主盖苍亲自降临，但后来神族之事发生之后，黄金神国便也低调了，知道奈何不了叶伏天。
　　如今，双方虽有气息碰撞，但都不会轻易动手。
　　“走吧。”叶伏天淡淡的扫了对方一眼随后转身，朝着鬼神宗方向走去，黄金神国的强者也同样迈步往前，鬼神宗有人前来领路，带着他们进入鬼神宗内。
　　鬼神宗的一座宫殿前，已经备好了宴，叶伏天发现不仅仅是他们和黄金神国到了，还有一些强者也受邀来到了这里，有通天教的强者、上霄神宫、天尊殿、剑神殿等不少势力的人，都在。
　　看到天谕书院和黄金神国的强者到来，顿时许多人露出饶有兴致的神色，他们间的恩怨，很多人都知道。
　　叶伏天又看向主位之上，坐在那的人昨日他见过，炼青衣，还有鬼神宗的一些强者坐在她身后。
　　不过，今日的炼青衣确实真实的存在，不像昨天那样虚无缥缈。
　　“请。”有鬼神宗强者指引叶伏天他们入席，炼青衣只是看了叶伏天一眼没有打招呼，只听一人开口道：“人都到齐了吧？”
　　九界许多顶尖势力到来，但来到鬼帝城的，差不多都在这里了。
　　“恩。”炼青衣轻轻点头：“邀请诸位来，也知道诸位此次的来意，如今有不少传闻，关于地藏界曾经的霸主级势力，据我们鬼神宗所得到的消息，各位的猜测应该是对的。”
　　诸人瞳孔微微收缩，竟然真的是多年前的神秘力量吗。
　　“消失数百年的势力突然间死灰复燃？那么，他们刺杀九界各势力强者，意欲何为？”通天教的强者开口问道，这也是许多人所疑惑的。
　　“让诸位来地藏界。”炼青衣开口说道，听到她的回答许多人一惊，刻意引他们来地藏界？
　　“为何？”好几道声音同时响起。
　　‘地狱’重现天日，不应该默默的发展，为何如此大张旗鼓，招惹九界之人？
　　“事实上，这几年来地藏界一直有暗流，在好几年前，就有一则传闻。”炼青衣目光看向诸人开口道：“地狱之门，可能出现了。”
　　“地狱之门！”
　　诸强者神色一凝，尤其是老一辈的人物，他们多年前就听过地狱之门。
　　“这么说来，地狱有可能卷土重来，再临九界？”有人开口问道，炼青衣点头：“事实上，已经卷土重来了。”


第1727章 九幽黄泉
　　传说中，地狱之门乃是‘地狱’的圣地，拥有通往真正的地狱之路。
　　当地狱之门开启，‘地狱’便有可能重现九界。
　　“炼青衣，你的意思是，地狱之门出现，但却还未开启，地狱在九界引起风波，是想要吸引九界强者到来，替他们打开地狱之门？”通天教的强者开口说道，其他人都看向炼青衣，诸人所理解之意都是如此。
　　“恩。”炼青衣点头：“数年前，地藏界便传出过地狱之门的消息，如今，地狱当年遗留的势力突然间发难，引起九界风波，无疑是刻意为了吸引九界注意，因而前来地藏界，那么的确如前辈所猜测的一样，为了让九界之人打开地狱之门。”
　　“地狱之人为何认为我们会替他打开地狱之门？”黄金神国有强者开口说道，声音锋锐，诸人都看了他一眼，神色淡然。
　　对方的话似乎没什么问题，他们，为何会替地狱打开地狱之门呢？
　　但若仔细一想，便会明白过来了。
　　果然，感受到诸人的目光，那黄金神国的强者神色一僵，微微低头沉思，显然也意识到了。
　　传说中的地狱之门，有可能有大帝流下的神迹，如若他们真的找到地狱之门所在地，真能够克制住不去探索？
　　即便他们自己不去做，能保证其他人不去做？
　　极有可能，明明知道其中有问题，对方想利用他们，但九界之人，必然会有人心甘情愿的被利用。
　　“地狱之门出现在何处？”有人看向炼青衣问道。
　　“九幽城，黄泉。”炼青衣笑看着诸人开口说道，顿时诸人神色都格外的凝重。
　　地藏界一座凶地，九幽城。
　　此地凶名赫赫，城中央之地，还有一条黄泉之河，人皇境界以下之人进入必死，从未有过例外，即便是人皇级的强者进去，也会遇到危险。
　　地藏界，有许多非凡人物入黄泉中修行，无数年来，许多人被黄泉所吞噬，埋骨其中。
　　如今，地狱之门却出现在了九幽城黄泉之中。
　　华江山传音对叶伏天解释了一声，叶伏天不了解地藏界，但老一辈的人物怎么会不清楚地藏界最有名的城池之一九幽城。
　　九幽城不属于地藏界任何一个顶尖势力，是地藏界最负盛名的混乱之地，去那里的人，没有一个是善类。
　　但在九幽城中，却出现过许多极为厉害的人物。
　　在地藏界的许多势力，有潜力的后辈弟子，在成长过程中都会扔去九幽城历练一段时间。
　　地藏界修行比较残酷，更不近人情，死了就是死了，不断淘汰中挑选出来的，才是精英人物。
　　“为何之前没有听说过这消息？”有人凝视炼青衣问道，也不知道炼青衣的话有几分真几分假。
　　“地狱之门出现，地藏界的顶尖势力都想着自己去发掘，哪里会将消息传出去，至于非至尊势力所知有限，只有极少数人怀疑，地藏界也流传着一些小道消息，但范围有限，又怎么会传道你们口中。”
　　炼青衣笑了笑道。
　　“这么说，若不是‘地狱’刻意挑起风波引我们前来地藏界，消息便一直不会出地藏界了。”有人说道，炼青衣没有说话，算是默认了。
　　“如今，动静已经渐渐大了，恐怕已经隐瞒不住，尤其是这段时间，九幽城的消息也开始扩散出去，已经有很多地藏界的强者赶赴九幽城了，恐怕用不了多久，九幽城会汇聚地藏界的所有目光。”炼青衣开口说道。
　　听到炼青衣的话诸人略有些沉默，这么说来，地狱之门的消息，很快就会传开，他们需要直接启程去九幽城才对。
　　“诸位不必着急，据我所知，虽然九幽城有地狱之门的消息，但具体位置还没找到，应该还没这么快，好不容易来一趟，让我鬼神宗略尽地主之谊。”炼青衣似乎知道诸人心中所想，对着诸人举杯笑道。
　　诸人点头，倒也都愿意给炼青衣面子，虽然在场许多都是长辈人物，比炼青衣辈分高，但毕竟是来对方鬼神宗，炼青衣以神女身份接待，他们多少也要给几分薄面。
　　“叶皇，以后若有机会，能否前往天谕书院求道学习？”炼青衣又对着叶伏天单独举杯道。
　　“神女过谦了，若是神女愿意天谕书院指点，想必我天谕书院不少人有福了，能够有机会向神女求道。”叶伏天客气回应一声，炼青衣乃是中位皇境界，这种境界放眼至尊势力不那么显眼，但事实上已经是三千大道界的大人物了。
　　在这一境界的人，比例已经小的可怜，若以三千大道界的芸芸众生来看，几乎可以忽略不计了。
　　但就是这些几乎可以忽略不计的极少数人，却有着最强的话语权，一言一行都能够影响整个修行界，站在金字塔巅峰之人，终究只是极少数。
　　炼青衣笑了笑，以此给各势力的领军人物敬酒客套了一番，这场酒宴虽说谈不上兴致很高，但炼青衣至少做到礼数周到。
　　酒过三巡，有人告辞，准备离开。
　　炼青衣也没有留，她微微点头，对着诸人道：“九幽城在地藏界名气不小，想必诸位都能够找到，青衣便不带路了，而且，想必九界而来的其它势力，也都会和各位在九幽城汇合。”
　　诸人陆续起身告辞离开，叶伏天和天谕书院之人自然也一道离去，没有继续打搅。
　　无论‘地狱’是什么目的，但九幽城还是必须要去的，地狱之人刺杀天谕书院弟子一事，也不可能算了。
　　不过，当年地狱覆灭之后，极有可能隐藏在人世间，若他们不主动暴露身份，想要挖出来很难。
　　诸人离去之后，酒宴上的人群也都离开，没多久，便只有炼青衣还坐在那。
　　在她身后，一道模糊的身影出现，渐渐凝实，此人身上披着一席黑袍，身形高大，透着一股神秘气息。
　　“如何？”这出现之人开口问道，他的声音带着沙哑气息，但却又给人浑厚之感。
　　“叶伏天是当年解开神之遗迹秘密之人，炼九幽当初也在，见证过，如今他得道遗迹中的大帝传承也不是什么秘密，其能力毋庸置疑，不过为人倒是并不高傲，很平和。”炼青衣开口说道。
　　她目光眺望远方，喃喃低语：“至于能否打开地狱之门……看运气吧。”
　　如今，她也看不出叶伏天究竟有多强，毕竟只是观察和简单的谈话。
　　“你也带人出发吧。”黑袍身影开口说道，随后又渐渐变得模糊，消失无影。
　　……
　　地藏界九幽城，又称混乱之城，暴虐之城，死亡之城。
　　这座城太有名了，甚至将之称之为地藏界第一城都不例外，毕竟其它几座主城都是受地藏界几大至尊势力统治的，唯独九幽城，没有绝对的霸主，有着各种错综复杂的势力。
　　而且这些势力崛起的快，消失的也快。
　　九幽城的地势非常高，一座座城堡像是建造在半空中，延绵无尽，以黄泉为界，黄泉将九幽城一分为二。
　　近期，九幽城极其热闹，伴随着一则传闻开始在地藏界传开，无数强者朝着九幽城而来，已经有许多大势力降临。
　　甚至，九幽城中陆续有其他界的至尊势力已经到了。
　　据说，中央帝界的南天神国以及神族，便都已经到了。
　　而且，南天神国那位风华绝代的公主，也已经到了九幽城中。
　　此时，九幽城的高处，有着一座临泉酒楼，在酒楼中，一位美到窒息的女子坐在那，在她的位置，可以眺望下面的风景，像是悬崖断臂，万丈深渊。
　　这万丈悬崖又分为一层层，在每一层上面都错落有致的分布着许多建筑，无数修行者来来往往，就像是在悬崖旁漫步，而下方，有咆哮之音传出，那是黄泉的咆哮。
　　在悬崖上许多酒楼，一道道目光同时朝着对面的斜上空望去，看向那最上空坐在一座酒楼边缘的身影。
　　看到那张绝美的容颜，不少人眼神灼热。
　　南皇和洛皇的独生女，南天神国的天之骄女出现在这片混乱之地，可是有不少人心中出现一些邪恶念头，毕竟在九幽城，可是有着许多邪修。
　　“公主，要不要……”南洛神身后，一位老者低声说道，眼神中闪过一抹杀念，他虽然在这里一动不动，但外界的动静如何能够瞒得过他的眼睛。
　　“不必。”南洛神回应一声，她来此不是来惹事的，这种事总是在所难免。
　　“洛神公主。”此时，有一行身影迈步走来，出现在酒楼外，说话之人身体悬浮于半空中，他气质卓绝，目光望向南洛神道：“此次地狱之门出现，洛神公主也好奇？”
　　这说话之人，赫然乃是神族的神昊。
　　神族强者，也到了。
　　“来看看。”南洛神看了神昊一眼，眼神很平静。
　　神昊微微点头：“据我所知，九界势力陆续都到了，还有地藏界各方势力，如今这九幽城鱼龙混杂，洛神公主多注意。”
　　“多谢。”南洛神淡淡回应道，神昊见南洛神丝毫没有邀请他的意思，没有再说什么，朝着酒楼中走去，以他的身份也不可能赖上前去！


第1728章 指点
　　南天神国和神族强者出现在同一座酒楼之中，在九幽城周围区域引起了很大的动静，许多九幽城的强者来到这边，看看这些来自其它界的顶尖风云人物。
　　见到南洛神之后不少人都为之惊叹，其绝代容颜堪称倾国倾城，至少他们没有见过比那张脸更好看的人，而且南洛神的气质也极为超然。
　　然而，在不久之后，另一处地方，又出现了一位惊才绝艳的女子，很快她的身份传出，太阴界幽月神宫的神女，嫦曦。
　　黄泉之上，峭壁之巅，同样是一座大酒楼中，有一行身影来到这边，坐在旁边欣赏景色。
　　叶伏天站在酒楼边缘，目光眺望下方黄泉以及着万丈悬崖峭壁上的一层层区域，这种景致给人一种另类的美感，显得极为壮观，大气磅礴。
　　“三千大道界，数不尽的风流人物，然而这一代人中，若说女子，南洛神绝代无双，或许，也就一个嫦曦神女能够相提并论了。”同一座酒楼中，叶伏天身旁不远处有人开口说道，他们目光眺望对面方向，从这里看去，隐约能够看到一道绝美的身影。
　　叶伏天注意到了周围之人的议论，他目光朝着对面看去，随后便也看到了隔着黄泉，对面酒楼之上，一道如仙的女子安静的坐在那，仿佛不属于人间。
　　倒是有些巧，叶伏天心中想着，不过这片区域是九州城中心区域，而且这片的景观最好，遇到倒也正常。
　　“我听闻如今中央帝界的萧氏神女萧沐渔，自踏足人皇境界册封神女之后，如今已不逊色南洛神和嫦曦。”有人开口说道。
　　“那倒是想要见一见，这次，应该也会到吧？”有人笑着说道。
　　叶伏天安静的听着，没想到如今沐渔册封神女之后，名气也传到了地藏界。
　　“说起萧沐渔，有一人就必须要提了，据说她的成就，乃是一人所赐。”又有人开口，顿时诸人微微沉吟，他们都听说过，如今九界名气最大的后辈，除叶伏天之外，没有第二人了。
　　“不仅仅是萧沐渔，如今天谕书院强者云集，都是他培养出来的，此人，真有如此神奇？”有人问道，叶伏天的名气太大了，一位初入人皇境界的人，本不该有如此名声，听起来太过传奇。
　　而且，这里毕竟是地藏界，消息都是从其它界传来的，因此他们多少有些距离感，像是听传说故事。
　　“传闻此子一袭银发，出现之时都会天生异象，容颜更是俊美绝伦，女子一见倾心。”陆续有声音传出。
　　这边，不少人看向叶伏天，露出淡淡的笑意。
　　叶伏天安静的站在那眺望远方，心想世人大多还是都很有眼光的。
　　就在这时，远处有一行身影朝着这边而来，为首之人容颜惊艳，让人看一眼便似要沦陷其中，她巧笑倩兮，美目盼兮，似从画中走出。
　　许多人心中都为之惊叹，不过这座酒楼的人发现，这女子竟然朝着他们这边方向走来，不由得露出一抹异色。
　　幽月神宫的神女，嫦曦。
　　她虚空迈步而行，面带浅笑，让人魂不守舍。
　　“她在看谁？”许多人心中暗道，酒楼周围的人目光也都朝着那座酒楼望去。
　　那里，有谁在？
　　酒楼中的人也纷纷侧目，只见嫦曦一步步来到酒楼边缘，站在半空中望向前方站在酒楼边缘的一道白发身影，笑着道：“没想到在这里见到叶皇。”
　　一道道目光落在叶伏天身上，白衣白发，俊逸潇洒，幽月神宫嫦曦亲自过来，又被称之为叶皇。
　　那么，此人是谁，已经无需多说了。
　　叶伏天！
　　他也到了，而且就在这里，刚才许多人的谈话，想必也被他听到了。
　　“嫦曦仙子别来无恙。”叶伏天微笑着说道。
　　“叶皇不请我喝一杯吗？”嫦曦含笑开口，一颦一笑都自带魅惑之力，她乃是幽月神宫神女，气质是冷美人，但在面对叶伏天之时，却又让人感觉如沐春风，似将那股冰冷的气质也融化了。
　　“仙子愿意赏脸吗？”叶伏天说道。
　　“叶皇相邀，是我的荣幸。”嫦曦道。
　　“请。”叶伏天伸手道，嫦曦迈步往前，来到酒楼中，坐在叶伏天这一桌。
　　两人谈笑风生，让许多人都生出一种念头，这两人坐在一块如同绝代仙侣，不会走到一起吧？
　　若是如此，倒能够成就一段佳话。
　　对面方向，南洛神以及神昊自然也看到了叶伏天，他们并不坐在一起，但目光却都朝着叶伏天那边望去，南洛神对叶伏天有些好奇，当初她前往天神书院和叶伏天有过接触，那时候还没人知道叶伏天在天神书院做什么，但后来诸人意识到，叶伏天在天神书院培养出了多位完美神轮人皇。
　　譬如斗氏部族的斗曌，萧氏家族的萧沐渔。
　　至于后来叶伏天前往神族，即便是父皇和母后，都被震的不轻，父皇甚至称天下一统之后，神州最妖孽之人问世了，将能够改变一个时代，可想而知对叶伏天的赞誉有多高。
　　至于神昊，他对叶伏天的感觉可想而知，那双眼瞳冷到极致。
　　不过虽然心中各有想法，但却都安静的坐在那，也不会去找叶伏天。
　　此时，黄泉之上，忽然间出现了一道身影，此人一席黑袍，气质超凡，但却给人一股极其危险之感。
　　霸道、冷酷，一股人皇之威从他身上弥漫而出。
　　看到此人出现，九幽城的修行者有人认出了他来。
　　“邪皇弟子杜渊。”
　　邪皇乃是九幽城的一位顶尖大能人物，上位人皇境的存在，这杜渊乃是邪皇弟子中最为出众的那一位，最有可能超越邪皇的存在，其修行不足百年时间便证道人皇，如今已经是神轮二阶境界。
　　此时，邪皇弟子杜渊在这里是做什么？
　　他似乎面对的方向，是叶伏天和嫦曦所在的那座酒楼。
　　叶伏天和嫦曦依旧在随意的聊天，没有在意对方的存在，事实上以他们两人的身份，需要在意的人已经不多了。
　　这杜渊虽说是一位人皇，但也并不值得引起他们注意。
　　“九幽城杜渊，特意来此想请叶皇指教下。”杜渊开口说道，许多人听到他的话露出一抹异色。
　　杜渊这是何意？
　　是挑战？
　　不过，杜渊的语气很客气，更像是真正的请教。
　　盛名之下无虚士，更何况叶伏天率大军杀入神族，且击败了神昊，地藏界的人即便没有见证，但也不会愚蠢到怀疑叶伏天浪得虚名，萧氏的神女萧沐渔，都甘愿为他弟子。
　　杜渊虽然是神轮二阶的强者，但根本不可能是叶伏天的对手，这一点，所有人都心知肚明，杜渊想必也是知道的。
　　因此，若说挑战，即便是人皇，杜渊也根本没有资格挑战叶伏天的。
　　那么，更大的可能是真来请教的。
　　身为邪皇弟子，愿意放下面子来请教一位同辈人皇，倒是让人刮目相看。
　　毕竟在九幽城，杜渊也是名人。
　　叶伏天和嫦曦目光这才转过看向杜渊，只见杜渊身上流动着一股强横的气息，他们能清晰的感觉到对方的境界在神轮二阶。
　　“你想要如何指教？”叶伏天开口问道，神态平静，以前，人皇境界的人他需要仰望，但证道人皇之后，心态自然也随之发生了变化，如今哪怕是面对上位皇，他的心态都非常平静。
　　杜渊这样的境界，已经不足以让他心境有波澜了。
　　“久闻叶皇之名，想以战斗的方式，请叶皇指点下，看看差距。”杜渊开口说道，完美神轮拥有者，被誉为这一代最优秀的人物，能够和叶伏天一战是极为难得的机会。
　　当然，必然是会败的，但那不重要。
　　叶伏天目光落在身旁一道白衣剑修身上，笑道：“无尘，你证道之后一直不曾有过机会实战过，感受下如何？”
　　叶无尘破境时间不长，又一直在书院里面，没有机会感受自己人皇的实力，没有实战经验。
　　“好。”叶无尘点头，他站起身来。
　　叶伏天目光则看向杜渊，道：“我朋友破境不久，切磋下如何？”
　　“好。”杜渊点头，倒是丝毫没有因为叶伏天说破境不久便轻视，他可是知道神族那一战，叶伏天一行神轮一阶的修行之人横扫神族下位皇，无比强势。
　　叶无尘既是叶伏天的好友，那么，必然也是非常强的。


第1729章 暴露
　　叶无尘迈步走出，来到黄泉上空之地，站在了杜渊的对立面。
　　黄泉非常宽阔，但若两大人皇开战的话，依旧会影响黄泉两岸之人，因此，叶伏天身旁一位天谕书院的强者走出，一股强横至极的道威弥漫而出，顷刻间在黄泉之上铸就了一片独立的空间战场，将黄泉两岸直接封锁。
　　“你们不必有顾忌。”那长者开口说道，叶无尘和杜渊身上的道威也在这一刻释放。
　　黄泉上空挂起了一股黑暗风暴，无尽黑色的气流流动着，顷刻间淹没了黄泉上空，那里，仿佛化作了一方黑暗世界。
　　“轰……”黑暗空间之中出现一片火域，黑色的火焰，似来自地狱的死亡之火。
　　这股道火直接朝着叶无尘吞噬而去，那片道火之中似出现了一道虚幻的黑暗身影，犹如邪神一般，吞向叶无尘。
　　然而就在同时，叶无尘身体周围陡然间亮起了无比绚丽的剑光，一柄柄摧残至极的神剑出现在他身体周围，以他的身体为中心朝外辐射而出，与天地产生共鸣。
　　顷刻之剑，无数神剑横亘于天，那些靠近叶无尘身体的道火直接粉碎。
　　“嗡！”
　　绚丽的神剑光辉笔直的杀伐而出，直接杀向那邪神虚影，顷刻间直接粉碎为虚无。
　　“破灭道。”
　　杜渊目光看向叶无尘，他自然感觉到了对方的剑道之中还蕴藏破灭大道，这股大道之意下，他那死亡之火在剑意之下不断粉碎为虚无，消失不见。
　　而此刻，苍穹之上，神剑无处不在，叶无尘体内有大道神轮气息席卷而出，天生异象，无数神剑和他体内神轮产生共鸣，绽放绚丽神华，破灭神华。
　　杜渊感觉到了一股极其强大的压迫力，这时候他自然不敢掩盖什么，实力顷刻间爆发，一尊黑暗邪神虚影出现，似由死亡道火凝聚而成，这片虚空都被黑暗之火淹没，化作真正的黑暗火海，一尊尊邪神虚影咆哮着朝着叶无尘而去。
　　他的道火蕴藏死亡、灼灭之力量，只要入侵身体，便能够瞬间将人吞噬，直至焚杀，极其霸道。
　　但杜渊却感觉，对方的剑道、破碎之道，压制了他的道威，可怕的死亡之火无法入侵叶无尘身体，近不了身。
　　“这就是大道和神轮的压制吗？”
　　杜渊心中暗道，他来找叶伏天求教，就是因为想要感受下完美级的神轮。
　　如今，他感受到了，这叶伏天的朋友，也是完美神轮拥有者，这种大道的压制，让他根本没有机会。
　　此刻那些悬空的神剑绽放出刺眼的神光，不断逼退他的道，神剑铮铮而鸣，迸发出一道道可怕的毁灭气流，朝着杜渊的身体撕裂而去。
　　“大道压制，你伤不了我。”叶无尘看向杜渊开口说道，他没有出手。
　　剑道极为危险，剑若出，便收不回了，只是切磋，他倒不想置人于死地。
　　“多谢了。”那片空间中的死亡之火如潮水般退去，很快便消失不见，一切都仿佛恢复如常，杜渊终究还是没有选择出手，就如同叶无尘所说的那样，神轮的压制，造就了大道的压制。
　　这种压制力量下，他根本没有任何机会。
　　不过这次对他而言，也算感受过了。
　　叶无尘身上的剑意也散去，两人甚至没有真正意义上交手，一切便已经结束了。
　　“多谢指点。”杜渊对着叶无尘微微欠身道，他的境界实则比叶无尘要高，乃是神轮二阶的人皇，但实力却无法和叶无尘抗衡，这一战切磋，的确算是叶无尘指点他。
　　叶无尘微微点头，随后迈步往回走去，叶伏天看到这一幕倒是苦笑了下。
　　他还想要让叶无尘感受下人皇境界的战斗，但他似乎忽略了完美神轮的威力，对方虽然在九幽城有些名气，但毕竟连顶尖势力的人都算不上，神轮二阶对上无尘的完美神轮，的确不是一个层次。
　　这一战，对叶无尘而言没太大意义，还是没有实战过。
　　“打搅叶皇了。”杜渊又对着叶伏天拱手，倒是气度不凡，之前他本想要找叶伏天指点，但如今看来，实则根本没有意义，叶无尘他都直接遭到压制，若叶伏天下场，那会是什么局面？
　　“客气。”叶伏天对着对方点头，倒是没有介意对方来，毕竟从始至终，杜渊都表现得很客气，一位人皇，带着真诚实意来的。
　　杜渊转身离开，但却引起了黄泉两岸的一片哗然。
　　那可是邪神弟子，竟然，连让叶伏天出手的资格都没有。
　　而且，只是叶伏天身边随意一位朋友，便直接压制了杜渊。
　　不过刚才那股剑意，确实强的可怕。
　　“又一个完美神轮。”一些顶尖势力的强者看到这一幕则是另一种想法，他们倒是没有怎么关注这场战斗本身，与之相比，叶无尘的完美神轮，远远比这场战斗震撼太多。
　　天谕书院，现在有多少完美神轮拥有者了？
　　他们以前都不认识叶无尘，仿佛对方随意带个人出来，就是完美级。
　　这让顶级势力的人很伤。
　　看天谕书院，你都会产生一种错觉，完美神轮好像很简单，价值也没那么大。
　　但事实上刚才那场战斗就很明显了，哪怕境界低，完美神轮拥有者，也一样是碾压对手的。
　　神族的强者看到这一幕，心情可想而知。
　　哪怕是南洛神，心中也微有些波澜。
　　南洛神内心是极为骄傲的。
　　但当初，哪怕是她，为铸就完美神轮，也付出了许多。
　　而现在，叶伏天身边，一个个完美神轮拥有者不断涌出，这让她感觉怪怪的。
　　叶伏天从始至终都安静的看着，酒楼中，他在和叶无尘随意的聊着，但黄泉两岸之人看他的神色又有些变化。
　　以前，只闻其名。
　　如今，得见其人，邪神弟子杜渊，连找他请教的资格都没有，身边的人，就足够了。
　　这种感觉，好像叶伏天不是他们这一辈人，其身份地位，已经远远超出了他的境界。
　　“听闻九界之地，如今许多人称叶皇为这一代第一人，横扫一代，叶皇如何看？”
　　此时，黄泉岸的一座酒楼中有人隔空开口说道，也是一位人皇境的强者。
　　他话音落下，顿时许多人望向他，是一位九幽城的中位皇。
　　叶伏天端着的酒杯停在半空中，目光转过，扫向对方所在的方向，距离很远，但对他们这种境界的修行者而言，这点距离根本谈不上是距离。
　　“我身前坐着嫦曦神女，对面还有洛神公主，第一人，那是谁说的？”叶伏天淡淡回应道：“九界之地，多少风云人物，我不过是其中之一，恰好运气好些，许多长辈愿意帮我做一件事，因此才成就了一些虚名，仅此而已。”
　　“叶皇带领天谕书院之人横扫一方，岂是虚名二字能够概括，我并不否认其他人的出众，但想必很难有人能够和叶皇相比了。”对方继续说道。
　　叶伏天听到对方夸赞自己的言语神色淡然，他将酒杯放下，抬头看向身边的一尊金翅大鹏妖皇，传音道：“前辈能否帮忙出手，将他拿下。”
　　“好。”那金翅大鹏妖皇点头，他脚步迈出，直接朝酒楼外而去。
　　诸人都是一愣，都没有反应过来。
　　那人皇扩赞叶伏天，叶伏天却要将对方拿下，这是何意？
　　“嗡！”
　　金翅大鹏妖皇身影直接消失，坐在酒楼中说话的妖皇酒杯放下，下一刻，他的身影也直接消失不见了，遁入阴影之中，仿佛没有出现过。
　　这使得许多人露出一抹异色，一道道人皇身影踏步而出，许多都是来自九界的顶尖势力人皇。
　　这是，‘地狱’的人皇？
　　金翅大鹏妖皇已经出现在对方所在的酒楼，他神念扫荡而出，却锁定不了对方的身影，仿佛真的凭空消失了般。
　　“嗡。”
　　金色神光闪耀，金翅大鹏直接隔空挪移，朝着远处方向而去，那里，似出现了一缕气息波动，不过也一样只有一瞬间便消失。
　　叶伏天依旧坐在那，神色冷淡。
　　“你是怎么知道的？”嫦曦看向叶伏天问道，美眸中透着好奇之意。
　　“我不知道啊。”叶伏天开口说道，嫦曦露出一抹古怪之色。
　　“不过，出手后不就知道了。”叶伏天笑着开口，他站起身来看向远处方向：“地狱引我们前来地藏界，那么，必然有人一直盯着我们，不仅仅是在暗处，明面上也一样，刚才说话之人是一位中位皇，这等境界的强者不会当众评论那些流言，而且，在这种场合说这些，可能会让我的得罪人，成为各势力眼中钉，看似赞扬，实则居心叵测，因此试探了下，没想到，竟是真的。”
　　叶伏天语气冷淡，地狱一位强者暴露出来，若是平常手段不可能逃得了，除非他擅长特殊隐匿能力，才会从金翅大鹏妖皇手中走出。
　　若能够抓到一位‘地狱’中位皇，其意义非比寻常，至少，能从他口中得道有关地狱的消息。
　　嫦曦笑看着叶伏天，这样也行么！


第1730章 帝乌
　　嫦曦实则很清楚，如今叶伏天的确可以称是这一代第一人了。
　　只是，知道是一回事，当众说出来，却无疑会让叶伏天成为众矢之的。
　　至尊九界，诸多顶尖势力，多少风云人物，如若有人称第一，瞬间会被所有人盯着，如今聚集在叶伏天身上的目光已经足够多了，许多势力想必都欲除之而后快，若是真扣上了这第一人之名，一些情绪也会继续放大。
　　因此叶伏天自然是不会承认的，如今他身后还有天谕书院，他会尽自己所能，将天谕书院培养成九界第一书院，铸就未来一批顶尖人物，但这些事情只能去做。
　　远处，有恐怖波动传来，许多人朝着那边而去，过了许久，金翅大鹏妖皇归来，回到了酒楼中。
　　“活的抓不住，杀了。”他对着叶伏天开口说道，一位擅长隐匿的中位人皇，稍有不慎就会被对方逃走，他只能以道威强行将对方的道摧毁，人也杀了。
　　“辛苦了。”叶伏天暗暗点头，看来‘地狱’这势力可能比预想中的还要强，渗透到了各方，九幽城的一位中位皇，便是‘地狱’之人。
　　至于杀了他丝毫不会同情，九界之地那么多人死在‘地狱’手里，这笔债必然是要讨的。
　　叶伏天他们依旧在酒楼中闲聊，然而周围区域却陆续有人降临而来。
　　刚才那场战斗气息辐射极为遥远，九幽城黄泉两岸区域，许多人都知道叶伏天他们到了，因此，不少人都赶来这边。
　　从九界而来的各方顶尖势力之人，也都陆续朝着这边而来。
　　很快，一座酒楼之上，出现了一行绚丽至极的身影，为首之人身上似沐浴太阳神光，不可一世，他的眼神极为可怕，仿佛和他对视一眼都会被太阳灼伤，在他身边之人，也皆为人皇存在，气息可怕。
　　“这是？”九幽城许多人看向那边，隐隐猜测到了他们的身份。
　　“应该是太阳神宫之人。”有人开口说道。
　　太阳界太阳神宫乃是太阳界第一势力，霸主级的势力，其他至尊势力都要比太阳神宫差不少。
　　既然是太阳神宫来了，那么那沐浴神光的青年，自然是太阳神宫的神子帝乌了。
　　太阳神宫神子帝乌据说是太阳神后裔，这一代第一人，未来太阳神宫的继承人，掌控太阳神火之力，他的天赋实力尽皆超绝。
　　如今亲眼见到过，果然是风华盖世。
　　而此时的帝乌，目光直接望向叶伏天和嫦曦所在之地，没有丝毫的避讳。
　　这使得叶伏天所在的那座酒楼温度都在升高，极为炽热，酒楼中许多人流出汗水，就像是有一颗太阳在身边一样，这种感觉极其难受，但知道帝乌的身份，也敢怒不敢言。
　　此人太可怕了，一个眼神，便让空间温度升高。
　　嫦曦身上一股冷意释放而出，使得她所在的这小片区域依旧清凉，她笑看着叶伏天道：“他似乎对你有意见？”
　　“也许是因为刚才那句话带来的后果吧。”叶伏天半开玩笑地说道，但他心中明白，还有可能是因为另外一件事。
　　听菲雪和楚禹说，之前天谕书院考核选拔核心弟子之时，有一位名为炎煌的人皇境修行之人，被神落雪查出是太阳神宫修行之人，废掉了他的修为并且逐出了天谕书院。
　　这件事显然太阳神宫会知道，不过他却也并不在意，太阳神宫既然敢让人卧底入天谕书院，那么书院执法堂废掉对方修为没任何问题。
　　如今的天谕书院，已经不需要看九界任何势力的脸色行事，一切，按照规矩做。
　　不过，这一幕落在周围诸人的眼中，便有些耐人寻味了。
　　太阳神宫神子帝乌，想必不会认为自己不如叶伏天吧？
　　远处的虚空中，又有强者踏步而来，这一行人虚空迈步，气势霸道威严，他们来自中央帝界的天尊殿，扫了叶伏天所在的方向一眼，随后在黄泉岸边找了一座酒楼落脚。
　　陆续有各方势力都抵达，天尊殿、武神氏、通天教等中央帝界而来势力，先后降临这片区域。
　　幻空岛、生死界、紫微宫、黄金神国等等九界势力，也都陆续出现。
　　这片区域很大，他们各自选择了一处地方落脚，相聚都颇为遥远，不过在他们这种境界的人物面前，便也不能称之为距离。
　　“这是，陆续都到了。”九幽城的人有些兴奋，九界顶尖势力强者齐聚而来，有意思了。
　　地狱之门还没有出现，各方势力都已经是蠢蠢欲动，恐怕不少势力都隐有针锋相对之意。
　　诸势力之人自然也看到了帝乌的不善目光，今日，说不定会有一场好戏看。
　　叶伏天本不想理会帝乌，然而一直被人盯着，终究有些不舒服。
　　他目光转过，朝着帝乌所在的方向望去，只见对方眼瞳之中神火之光直接朝着他眼睛射去，没有刻意释放任何力量，但那双眼睛仿佛本身就蕴藏太阳之火，使得叶伏天感觉很不舒服。
　　“有事？”叶伏天皱了皱眉问道，帝乌的态度，让他有些不悦。
　　之前在天神书院之时，这帝乌便看他不爽。
　　“天谕书院于天谕界传道，招收九界弟子，书院存在的意义，是传道。”帝乌朗声开口说道，这并非是他所说，而且天谕书院说的。
　　“是。”叶伏天淡淡回应。
　　“既然如此，我太阳神宫一位修行者入书院求道，修为为何被废，逐出书院？”帝乌质问一声。
　　“天谕书院传道九界，任何想要修行之人都可前来参加书院考核，但不代表书院是藏污纳垢之地，对于一些有着特殊目的心怀叵测之人，书院自会清理门户。”
　　“那些结果，也只是你们天谕书院所宣布，事实如何，也只有你们天谕书院内部知道吧？”帝乌冷淡回应，他的意思是在暗指天谕书院铲除异己。
　　欲加之罪何患无辞，随意找个借口，就够了。
　　他和炎煌不怎么熟悉，但炎煌一家世代都是太阳神宫之人，有一位族中堂妹便在他身边侍奉他左右，算是他的人。
　　即便不熟悉，炎煌也是他太阳神宫的人，一句话，便被天谕书院废掉，生不如死。
　　叶伏天不知道帝乌是否知道炎煌在天谕书院扮演着怎样的角色，也许他知道，也许并不知晓，只是其他人参与在其中，但这都不重要。
　　天谕书院做事，自然有自己的规矩。
　　“我，不需要向你解释。”叶伏天扫了帝乌一眼算是对他的强势回应。
　　他话音落下，帝乌身上有一股强大的气息外放而出，使得叶伏天所在的酒楼变得更加灼热，他身上气息可怕，竟也是神轮二阶之境，在神之遗迹之后显然也破境了。
　　而且，如今帝乌整个人身上气质又有些蜕变，之前回到太阳神宫之后，他在太阳神宫便又经历过一次洗礼，实力比当初在天神书院修行时强了不少。
　　叶伏天眉头紧皱，然而他身后已经有一道身影迈步走出，魁梧的身躯给人一股极为霸道之感，站在那，犹如一尊魔神。
　　余生眼瞳扫向对面的帝乌，一股霸道魔威咆哮而出，双方中间隔着黄泉，使得黄泉上空出现了大道气息的碰撞，暗金色的魔道气流和金色的神火气流撞击在了一起，相互侵蚀，极其可怕。
　　“嗡……”金色的神火之光将魔道气流吞没掉来，继续冲向余生，叶伏天没有出手，神轮一阶的余生竟然敢挡住身前。
　　余生脚步往前走出一步，金色神火降临之时，竟直接被他的身体吞噬掉来，这一刻，笼罩着魔光的余生仿佛沐浴在神火之中。
　　帝乌皱了皱眉，他的神火之道何其强大，寻常同境之人一触即死，余生竟然直接吞噬炼化掉。
　　余生眼瞳扫向帝乌，那双漆黑的眼眸中透着霸道至极的战意。
　　“你还没资格做我对手。”帝乌自然感受到了余生眼中的战意，淡淡开口，不过是叶伏天身边的追随者，即便实力很强，但帝乌也不会自降身份和他交手。
　　那么，岂不是坐实了叶伏天第一人的身份。
　　他帝乌，也就只配和对方身边的追随者交战。
　　“好大的口气。”酒楼中斗曌听到帝乌的话露出一抹古怪的神色，这货竟然瞧不起余生？
　　“要战就战，要不然就安静的闭上嘴巴坐在那。”斗曌讽刺一声，装给谁看呢？
　　太阳神宫的神子？
　　那又怎样，他堂堂斗神之后都被余生打服，而且他们天神书院这批人哪一个不是绝代风流，他一个神子，这么嚣张？
　　神族当初是怎么被打趴下的，下位皇遭到横扫。
　　帝乌扫了斗曌一眼：“紫微界斗氏部族的后人，已经沦落到跟在他人身后，阿谀奉承的地步了吗？”
　　“……”
　　斗曌听到帝乌的话竟是无言以对。
　　他站起身来，目光扫向帝乌道：“太阳神宫如此自命不凡，偷偷跑去天谕书院卧底偷师？怎么还有脸说出来！”


第1731章 不祥女孩
　　神之遗迹当中，帝乌是当时最为妖孽的几人之一，在遗迹中铸就完美神轮，走到天宫之下沐浴帝威。
　　他是太阳神宫的神子，帝氏之后，太阳神的后裔，体内流淌着神之血脉。
　　至尊九界中，中央帝界最强，因此许多人认为，简青竹、神昊、南洛神，便是最强的三人，但帝乌从来不认为自己会比他们几人弱，太阳神宫乃是太阳界绝对的霸主，势力超过其它太阳界至尊势力。
　　身为帝氏之后的帝乌，可以说是如今太阳界这一代最为耀眼的人物，没有之一，将来他若继承太阳神宫，便将会成为三千大道界巅峰的巨头之一。
　　帝乌他是骄傲的，纵然叶伏天击败过神昊，他也从不会认为自己就比叶伏天弱。
　　败的，只是神昊而已。
　　帝乌没有再去反驳斗曌什么，他的身上有太阳神光射出，刺眼的光芒让许多人眼睛都难以睁开，斗曌身上斗战气息席卷而出，战意滔天，霸道无比，身上披上了战神铠甲。
　　太阳光射来降落在斗曌身上，根本无从抵挡，恐怖的高温熔炼世间一切，斗曌身上的铠甲也在一点点的被熔化，化作火焰气流以及液态之火。
　　斗战浑身沐浴斗战圣光，开启斗神意志，更加神圣的铠甲凝聚而生，挡住射杀而来的太阳神光。
　　但他也意识到这太阳神宫神子帝乌的实力确实很强，虽说此子极其狂傲目空一切，但被誉为太阳神后裔的帝氏血脉拥有者，而且回到太阳神宫还破境入了神轮二阶之境界，实力有可能在他之上。
　　同样是铸就了完美神轮，那么，境界的差距自然直接体现在战力上，他对上帝乌，境界便将会吃亏。
　　不过即便如此，斗曌却也不是轻易退缩之人。
　　“轰……”七重斗神意志开启，斗曌便准备要进入狂暴战斗状态，化身恐怖战神。
　　周围从九界而来的顶尖势力强者都饶有兴致的看着这发生的一切，斗曌应该不是帝乌的对手，帝乌挑衅叶伏天，若是能够看到这两人出手大战一场，一定会非常精彩吧。
　　毕竟，当初很多人都错过了叶伏天和神昊的一战，他们都在心中感觉有些可惜。
　　如果能够见证叶伏天和帝乌之战，倒是能够弥补一些遗憾。
　　两人，都是九界最妖孽的人物，不过叶伏天有过极其辉煌的战绩，他强势击败了神族神昊，因此，若两人大战，叶伏天战胜的可能性要高不少。
　　但是，差距也可能没想象中的那么大，叶伏天的名声并不全是他本身实力，还有是因为他率大军兵临神族太过震撼，前无古人，所以才如日中天。
　　这种情况下，来的人对这一战当然期待。
　　“如果你想动手，那么，天谕书院之人，便直接领教下太阳神宫修行之人的实力如何了，届时有死伤的话，希望太阳神宫能够承受得起。”这时，一直安静坐在那的叶伏天忽然间开口道：“如若你没有做好这样的准备，便不要浪费各自的时间，收起你的气息。”
　　太阳神宫是矗立在太阳界巅峰的势力，双方实则都是不敢动对方的，只是意气之争的话他没什么兴趣，即便了太阳神宫神子帝乌，便能够证明什么吗？
　　他已经不需要证明自己了。
　　因此，他只是安静的坐在那，云淡风轻的开口，对面的幽月神宫神女嫦曦笑看了叶伏天一眼，随后也望向远处的帝乌。
　　两人虽没有交锋，但高下已判。
　　帝乌固然骄傲，但他的骄傲是锋芒毕露。
　　相比于他，看似谦虚的叶伏天才是真的骄傲，他根本不屑于去争、去证明，去击败帝乌表现什么。
　　也许对于这白发青年而言，根本没有将和帝乌他们的争锋放在心上。
　　帝乌皱了皱眉，他自然也感受到了，仿佛，一直是他想要求战般。
　　璀璨的太阳神光散去，从斗曌身上收回，顿时使得斗曌身上的压力瞬间急剧减弱。
　　帝乌一挥衣袖，随后迈步走回，在酒楼中坐下，一场风波仿佛因叶伏天的一句话，便归于平静。
　　余生霸道的眼瞳扫了帝乌一眼，随后安静的回到叶伏天身边。
　　“走吧。”叶伏天起身开口说道，他目光望向对面的嫦曦，道：“嫦曦仙子，我们便先告辞了。”
　　“叶皇打算去何处？”嫦曦道。
　　“先找个落脚之地休息。”叶伏天回应一声，这座九幽城虽然已经开始流传地狱之门的消息，但地狱之门还没有真正现世，如若出现，消息必然会是轰动的，他倒不急。
　　“好，有机会再见。”嫦曦点头回应一声，也起身准备离开这边。
　　“走吧。”叶伏天等人离开酒楼，漫步在这座古老的九幽城中，身为暴虐之地，九幽城显得很混乱，叶伏天神念一扫，便能发现许多地方都在爆发一些摩擦战斗，而且，下手都非常狠。
　　此时，在他们前方上空，便爆发了一场大战，有数人遭到围剿，随后被刀光直接劈杀，非常惨。
　　叶伏天看到这一幕心中并没有太多的波澜，修行界就是如此，这种事情每日都在无处地方上演，更何况是地藏界最负盛名的混乱暴虐之城。
　　这种事情，他也管不了。
　　不过就在这时候，叶伏天皱了皱眉。
　　九幽城中，一条黑巷中，此刻巷子周围出现了一道道绚丽的身影，将这黑巷子围住，一股股强横的气息释放而出，将整片空间都彻底封锁了。
　　仿佛，巷子里的人，插翅难飞。
　　周围路过这里的人都远远避开，似乎知道是何人在办事。
　　为首的一位中年男子从上空往下降落，修为竟然非常强，乃是一位人皇级别的存在。
　　但他看向巷子里的目光却带着几分警惕之意。
　　“进去。”
　　中年开口说道，他们朝着巷子里面而去，从不同方位同时进入，中年则是从虚空中落下。
　　在巷子里面，有一位浑身脏兮兮的少女双手抱着膝盖，瘦弱的身体瑟瑟发抖，整个人蜷缩在角落里面，甚至，不敢抬头看一眼。
　　然而，这样一位小女孩，却让一行强者如临大敌，前来捉拿。
　　一缕缕道威降临女孩的身上，女孩身体颤抖得更厉害了，脑袋埋在双腿间，不敢抬头。
　　似乎，极其害怕。
　　“带走。”虚空中的人皇开口说道，顿时有人上前，手掌隔空伸出，想要将女孩拿下。
　　但就在这时候，突然间巷子里面出现了一股极强大的道威，仿佛一切都被禁锢了般，空间都似静止了下来。
　　一行身影出现在巷子外，为首之人白衣白发，他看向人群道：“这么多人来对付一位女孩，是否有些过了。”
　　巷子上空的中年目光看向叶伏天道：“阁下，这件事还请不要插手。”
　　然而在叶伏天身边，一道身影朝前走去，是丫丫。
　　她一步步往前，来到那女孩身边，轻声道：“他们为何要抓你？”
　　女孩摇头，她不知道。
　　她缓缓抬起头来，看到她的那双眼睛丫丫露出一抹异色，这十来岁的女孩那双眼瞳竟似深不见底，仿佛永远没有尽头，让人的眼睛都不经意间要沦陷进去。
　　“姐姐。”女孩轻声喊道：“他们说我是不祥之人，但我从来没有主动去伤害过别人。”
　　看着女孩的眼睛，丫丫伸出手，从女孩的身上，她有种熟悉的感觉。
　　女孩看着他的眼睛，随后拉着她的手。
　　“跟姐姐走。”丫丫牵着女孩起身，随后转身朝着叶伏天那边而去。
　　“阁下。”就在这时，上空之人陡然间释放出一股极强的人皇威压，道：“这丫头是各异类，还请诸位给个面子，不要让我们为难。”
　　他自然感受到了叶伏天这一行人不简单，否则，哪里还会这么客气。
　　“人我带走了。”叶伏天开口说了声，丫丫要带人走，他哪里会拦。
　　也许，丫丫从对方身上看到了自己的影子，有些同情吧。
　　巷子中的修行之人脸色极为难看，但看着叶伏天他们往外走去，没有人敢拦。
　　叶伏天身后有好几人的气息，强的可怕。
　　“走，回去上禀。”为首的人皇瞬间转身离去，他怕是闯祸了。
　　叶伏天他们已经带着女孩走了出去，出来之后，女孩才抬起头看向叶伏天，轻声道：“谢谢哥哥。”
　　叶伏天低头看了一眼女孩的眼睛，这一刻，他的内心竟不经意颤动了下，那是一双怎样的眼睛，这一眼，竟然让他体内的命魂有所异动！


第1732章 叶青瑶
　　女孩目光很快收回，微微低着眉头，看着自己脚下。
　　“你叫什么名字？”叶伏天开口问道。
　　女孩摇了摇头，轻声道：“我没有名字。”
　　“没有名字？”叶伏天一愣，道：“那你的家人呢。”
　　女孩依旧摇头，沉默着没有说话，她也没有家人。
　　她不知道自己是怎样来到这个世间，也不知道是如何生存下来的，只知道自己是个不祥之人，只要和她接触过的人都没有好下场。
　　“我带你回去。”丫丫轻声道。
　　女孩却摇了摇头，她将自己的小手也收了回来。
　　“怎么了？”叶伏天问道。
　　“哥哥姐姐是好人，我不想连累你们，我虽然没有想要害别人，但也知道自己不祥，谁遇到我都会倒霉。”女孩以微弱的声音说道。
　　“这么巧吗，我也是这样的。”叶伏天笑着说道，女孩听到他笑抬起头看向他的眼睛，心想这大概是她见过的最好的眼睛。
　　英俊，却格外的温暖。
　　“真的？”女孩怯生生的道。
　　“恩。”叶伏天点头道：“那我们在一起的话，是不是以毒攻毒。”
　　女孩似懂非懂，但却也能够感受到叶伏天友善的笑容，脏兮兮的面容上不由得挂上了一抹纯真的笑容，虽是其貌不扬，但笑起来却让人感觉格外的舒服，简单而纯真。
　　叶伏天和丫丫伸出手，女孩笑了笑，一只手拉着一人。
　　“让哥哥给你取个名字怎么样？”丫丫看着女孩轻声说道。
　　“可以吗？”女孩看向叶伏天，有些胆怯，却似又有些期待。
　　“当然。”叶伏天点头，他思忖了片刻，随后开口道：“你喜欢什么？”
　　“不知道。”女孩摇摇头，有些失落。
　　“那你有什么想要做的吗？”叶伏天道。
　　女孩抬头看着叶伏天，怯生生的道：“我想变好看一点，不用每天东躲西藏，能够和寻常女孩一样。”
　　叶伏天一愣，心中略有些心酸，多简单的愿望，但对女孩而言，却是她的奢望。
　　看到叶伏天的眼神女孩低头，心想大概只能是她的奢望吧，哥哥姐姐和她无亲无故，又怎么可能带着她。
　　很快她大概又会是一个人吧。
　　想到这，她的神情又变得低落，很难受。
　　“青瑶，怎么样？”叶伏天轻声说道。
　　女孩抬头看着叶伏天，咯咯一笑：“青瑶……我很喜欢，谢谢哥哥。”
　　“姓叶可以吗？”旁边，丫丫有些期待的看着叶伏天。
　　叶伏天一愣，随即苦笑，丫丫大概是动了侧影之心，当年，她也经历过一段灰暗时期。
　　那时候，叶伏天便是她心中的依靠，所以，她大概很明白女孩此刻的感受，而且，她那时候比女孩大不少。
　　“当然可以。”叶伏天点头，自然不会拒绝丫丫的小心思。
　　女孩不清楚两人在说什么，抬头有些好奇的看着他们，见到周围不少人看向她，眼神中都带着善意的笑容，让她感觉心暖暖的。
　　“哥哥姓叶。”丫丫对着女孩道。
　　女孩明显愣了下，看到周围善意的笑容，她微微低着头，流下了一滴眼泪，不过很快便被她控制住了，习惯了一个人，她早已比同龄人更坚强，虽然才十来岁，但无论遇到什么，她都不会去流泪。
　　叶青瑶。
　　她心中默默的记下，没有说谢谢，但今天是她十几年的人生中最高兴的一天，因为，她有名字了。
　　而且，这名字好美啊，比以前的遇到过的玩伴的名字都要美。
　　跟那些家族的公主小姐一样，真好听。
　　叶伏天他们找到一处客栈落脚，丫丫带着青瑶去清洗了下，换了一身干净的衣裳，然后便哄她睡着了。
　　院子里，叶伏天安静的坐在那。
　　丫丫来到他身边坐下，轻声道：“她一直拉着我不肯睡，怕是担心睡着后我们就走了，睡着后还在说梦话，一直喊着叶青瑶三个字，脸上带着笑容，大概，心里一直在默念着，重复着。”
　　叶伏天叹了口气，萍水相逢而已，倒谈不上什么感情，只是恰好遇到了，一行强者欺负一个小女孩，没办法做到完全坐视不理。
　　但他知道，修行界太大了，这种事情每天都在上演，他也根本管不了。
　　不过，只是青瑶一个人的话，举手之劳还是能够让她有个简单的生活环境。
　　“你会带她回去对吧？”丫丫对着叶伏天道。
　　“丫丫，你可是从来没有对谁这么上心过。”叶伏天笑着道，当然，除了他自己之外，丫丫对他当然是没的说，数次搏命。
　　她平日里没什么存在感，安安静静的，但只要他遇到危险，丫丫一定是能够豁出性命的那人之一，这点他比谁都清楚。
　　见丫丫不说话只是看着他，叶伏天笑着点头：“你喜欢那丫头，便带在身边吧。”
　　“恩。”丫丫点头。
　　“不过，青瑶这丫头不简单。”叶伏天开口说道。
　　“我也有这种感觉，她说自己不祥，你能看出什么来吗？”丫丫问道。
　　“我一直认为修行是一步一脚印，不可能完成跳跃，世间之人修行都需要稳定根基，但见到丫丫之后，我感觉我错了。”叶伏天轻声道。
　　“你是说，青瑶修为很高？”丫丫问道。
　　“不。”叶伏天摇头：“她没有修为，但是，她能通玄。”
　　丫丫愣了愣，有些不解。
　　“青瑶，她可能类似于传说中的那种，先天道体神胎。”叶伏天看着丫丫说道，能够引起他命魂异动的，皆为神物，如今青瑶的眼睛，竟然引起了命魂的异动。
　　这便有些可怕了啊。
　　他们救下的可怜小女孩，有可能是他有史以来见过的最可怕的妖孽人物，没有之一。
　　菲雪体内蕴藏神物，当她能够修行之时修炼速度极快，甚至堪称飞速。
　　但是，青瑶这丫头，有可能她根本不需要修行。
　　他以前从未见过这种情况，青瑶是第一人，颠覆他的认知，就像是传说中的那样，天生的道体、神胎。
　　这可不是当年斩辕和伊天谕那样的体质能够相提并论的。
　　不过，叶伏天倒也并没有太多的想法，对于他而言，青瑶首先只是个可怜的小女孩而已。
　　至于其它的一切，都随缘吧。
　　而且，之前巷子里的那股势力应该不简单了，他们可能也发现了什么，否则，不会对一个小女孩下手，甚至当时还有些警惕。
　　很难想象，数位人皇，会警惕一个不懂修行的小女孩。
　　如若对方是九幽城的大势力，怕是不一定会就此罢手。
　　正如叶伏天所想的那样，第二天，便有一股浩荡身影来到了他们这里，虽并没有刻意释放威压，但依旧给人一股肃穆之感。
　　客栈中的人都远远的避开，整座客栈除了叶伏天他们之外空了，远处虚空中，客栈外出现了一行身影。
　　只见一位中年人从人群中走出，他身上披着一袭黑色长袍，气息可怕。
　　远处的人远远的看着这一切，心中莫名惊诧，客栈中是到了哪位大人物，九幽城的巨头人物九幽教教主亲临。
　　九幽教一直盘踞在九幽城中，存在了多年，经历过一代代的兴衰，被灭过很多次，但很快又死灰复燃，循环往复，但九幽教这名字，一直延续至今。
　　九幽教的教主极为可怕，平日里极少现身，除非九幽城发生惊天大事，否则他不会出现。
　　但今日，却来到了这里。
　　“听闻天谕书院叶皇来到了九幽城，九幽教特意前来拜访。”一道声音传出，九幽教的人都在客栈之外没有直接闯入，如今天谕书院的地位，没有任何势力敢乱来。
　　九幽教虽然是九幽城的地头蛇，但终究还是没有至尊势力的底蕴。
　　相传，如今九幽教主的实力是神轮八阶，已经是超强的存在了。
　　叶青瑶似乎知道这些人是为了她而来，一直躲在丫丫的身后，抓着丫丫的衣服，非常害怕。
　　“教主前来所为何事？”叶伏天没有邀请对方入内，而是隔空开口问道。
　　“叶皇远道而来，特命人送来几分薄礼。”九幽教主开口说道，顿时不少侍女双手托着礼盒往前而行，而且，每一位侍女都极为性感漂亮，都是难得一见的美人，穿着也非常单薄，将曼妙的身材衬托得淋漓尽致。
　　叶青瑶拉着丫丫衣角的手更用力了。
　　“无功不收录，教主的好意心领了。”叶伏天拒绝道，对方虽然很给面子，但若是为了叶青瑶而来，他不可能将人就这么交出来。
　　九幽教主也是很识趣的人，他挥了挥手，顿时那些女子纷纷退下，没有去强求，像叶伏天这样的人物，既然说不收，自然便不会收下。
　　“叶皇之名早有耳闻，本不该前来打搅，叶皇想必也看出那丫头不简单，我修行这么多年，难得看到一个好苗子，想要让她传承我衣钵，还望叶皇能够成全一二。”九幽教主开口说道，他自然看出来叶青瑶和丫丫似乎攀上关系了。
　　因此，并没有说要来拿人，而是想要收为弟子。
　　“青瑶，你愿意吗？”叶伏天也没拒绝，而是看向叶青瑶问道。
　　叶青瑶摇了摇头，道：“我想跟着哥哥姐姐。”
　　“行。”叶伏天点头，对着九幽教主露出一抹歉意的神色！


第1733章 激烈手段
　　九幽教主很识趣的离开了，阵仗不小，表明诚意，叶伏天没有交人的意思后，便直接撤走了。
　　一时间，周围的人都知道天谕书院叶伏天住在这座客栈之中，无数人蜂拥而来，都想要看一看这位传奇人物。
　　许多人议论，所谓强龙不压地头蛇，但当强龙真强横到一定程度，地头蛇也只能趴着，叶伏天不交人，哪怕是九幽教主也奈何不了。
　　九幽城是什么地方，暴虐之城，九幽教平日里可不像是今天这么温和，向来都是铁血杀伐，踏着无数尸骨壮大，在这座城中，没有规则，只有实力。
　　所以，九幽教低头也正常，天谕书院实力更强。
　　不过，客栈中，对方离开之后，叶伏天开口道：“多防范一些，不要单独出门。”
　　“你认为九幽教敢动我们？”斗曌开口问道。
　　“不一定，但在这座暴虐之城登顶的势力，必是枭雄人物，就这么简单的离开了，可能对方认了，但也可能……”叶伏天没有多说，诸人都明白他的意思。
　　九幽城毕竟是对方的地盘，在这片混乱之地，小心点还是没错的。
　　“姐姐，我是不是给哥哥惹麻烦了。”青瑶并不了解修行界，也不知道九幽教和天谕书院意味着什么，她只知道有人想要抓她走，但叶伏天却问她的意见。
　　这种感觉，是以前不曾有过的。
　　“没事，青瑶不必多想，哥哥会带青瑶去安全的地方。”丫丫揉了揉青瑶的小脑袋，也不知道这动作是不是跟叶伏天学的，毕竟她的脑袋也是经常被揉的。
　　“恩。”青瑶相貌虽然平凡，但却给人简单、干净的感觉。
　　之后，客栈中陆续有人前来拜访，都是九幽城的人，叶伏天都将之扔给其他人安排，他自然是没空去见的，不然怕是完全别想有自己的时间了。
　　让叶伏天啼笑皆非的是，据说来的人有人单纯想要拜访下，也有人来拜师，还有人想要将自家千金送给叶伏天当妾氏。
　　没错，是妾，根本没有想过要正妻的名分，他们也不敢想，只要叶伏天收下就行。
　　这让叶伏天无语，有这么坑自己女儿的吗？
　　要知道能送来这里，绝对都是相貌出众且天赋不错的女子，否则也拿不出手，毕竟叶伏天如今可是被誉为这一代九界第一妖孽。
　　但天谕书院其他人倒是很理解这种做法，用他们的话来说，在九幽城这座混乱之地，命都随时可能丢，安全感很低，许多人有了后人便也不想继续留在这过刀下舔血的日子，尤其是想要将后辈送走，如今叶伏天出现，只要能够跟在他身边，远比留在九幽城强多了。
　　更何况，且不说叶伏天天赋无双，其颜值也是极高，一头银发飘逸绝伦。
　　莫说寻常女子，据说就连幽月神宫的神女嫦曦仙子，都有想要追求叶伏天的意思。
　　当然，不知道嫦曦知道这些传闻会怎么想。
　　这一天，叶伏天在安静的修行，同时让人随时注意外界的动静，盯着地狱之门的消息。
　　在九界之地进行刺杀的‘地狱’如今无影无踪，想要揪出来很难，但他们的目的是地狱之门，一旦地狱之门出现，地狱之人必然会现身。
　　“嗯？”
　　这时，正在修行的叶伏天皱了皱眉，似乎感觉到了一丝不对劲。
　　一旦身影闪烁而来，降临叶伏天身旁，是华江山，他开口道：“有危险。”
　　叶伏天神色凝重，开口道：“提醒所有人戒备。”
　　他话音落下，华江山身上的气息已经释放而出，顿时一道道身影出现，气息外放。
　　这一刻，像是有无数道神念扫来，每一道神念都非常可怕。
　　苍穹陡然间黯了下来，被黑暗所笼罩，无比恐怖的道意遮天蔽日，将这片天直接遮挡住了，黑暗之光笼罩着这片天地，刹那间，仿佛是末日一般。
　　无数道身影腾空而起，这片区域的人都急速朝外逃去，虽然不知道即将发生什么，但九幽城的人警觉性都非常强，这片暴虐之地杀戮太常见了，遇到这种情况第一件事就是离开，不要卷入风波中。
　　“嗡……”
　　就在这一刻，无尽的地狱之火从天而降，垂落而下，浩瀚无垠的空间，数百里区域，降下地狱火雨，所过之处，寸草不生，一道道惨叫声传出，许多人被地狱之火沾上，直接被焚杀，身体化作虚无，魂飞魄散。
　　“逃。”
　　一道道声音大吼道，这片空间像是化作了死域，来自地狱的火焰笼罩着这片空间，欲将之埋葬。
　　在火域之中，一道身影出现在那，身披黑袍，霸道绝伦，赫然正是那日来过的九幽教教主。
　　神轮八阶的威势爆发，何等的恐怖，毁灭的地狱之火化作一条条毁灭大道河流，卷向下空之地。
　　在他身体周围，出现了一尊尊人皇级的存在。
　　叶伏天抬头看向天穹之上，他想到过九幽教主可能不会轻易善罢甘休，会采取一些手段，因此提醒了诸人小心一些。
　　但他还是没有想到九幽教主会采取如此霸道直接的方式动手，这是将他自己的退路都封死了，今天过后，他便彻底将天谕书院得罪死，身为神轮八阶的大能存在，九幽教主当然明白自己在做什么，这么做意味着什么。
　　但他依旧直接下手了。
　　九幽城的势力，还真是和传闻中的一样暴虐。
　　一道道璀璨仙光释放而出，朝着地狱之火射去，与此同时，华江山脚步一踏，璀璨至极的仙光直接开辟出一条大道古路，一瞬降临高空之上，抬起手掌便朝九幽教主轰杀而出。
　　九幽教主丝毫不惧，黑暗大手印朝下空印去，透着无尽的死亡毁灭力量。
　　“砰！”
　　两人直接对了一道掌心，一股毁灭的光芒直接席卷而出，化作恐怖的波动，朝着周围辐射而出。
　　与此同时，其它方向也有一位位强者走出，气息可怕，只上位皇便出现了数位，不过都是神轮七阶以及神轮八阶的强者，但这样的阵容，依旧堪称恐怖了。
　　尤其这只是在九幽城。
　　“不仅是九幽教动手了。”远处逃难的人内心狂颤。
　　好几位都是九幽城的大能存在，极负盛名，如今，竟然同时对天谕书院下手。
　　这地头蛇，是想要将天谕书院这头强龙给吞了吗？
　　“血魔皇。”有人见到一尊恐怖身影走出，周围天地血光冲天，一道道可怕的血光朝着下空叶伏天他们卷去，极其恐怖。
　　“那是，天刀皇。”
　　一位位九幽城的顶尖人物出现，使得这片空间的人彻底震撼住了，这是疯了吗？
　　九幽城这么多大能存在出手对付天谕书院。
　　下空，天谕书院一位位大能强者出手，挡住周围区域。
　　当初天谕书院和神族爆发过战争，他们来到地藏界，自然是强者如云，出动了数位大能人物，以确保安全，虽说神族和黄金神国不一定敢明着动手，但谁知道是否会暗中下杀手。
　　叶伏天看着这片末日般的战场神色顿时有些寒冷。
　　这么大的阵仗吗？
　　这是，直接开战，已经不顾后果了。
　　一个小女孩，让九幽教教主以及数位大能人物不顾代价下手，甚至在他天谕书院保护下动手，这是有多重视？
　　叶伏天可不会认为九幽教主杀来是因为上次他拒绝了对方，到了这种层次，会为了这点面子赌上性命？
　　显然不可能。
　　原因只有一个，叶青瑶，这位名字都是他取名的小女孩。
　　他因为有些特殊能力，因此看出了叶青瑶的不凡，天生的道体神胎，但其他人一般是看不出来的，但对方显然也知道女孩身上的秘密。
　　然而即便知道，为何会赌上性命拿人？
　　这背后，究竟又隐藏着什么秘密？
　　叶伏天看了叶青瑶一眼，恰好女孩也看向他，站在丫丫身后的女孩似乎很害怕，尤其是看到叶伏天的眼神之时，她的脸色更加显得苍白，她在想，她可能真的连累了哥哥姐姐吧。
　　她果然是个不祥之人，走到哪，都会成为祸害。
　　像她这样的人，不配拥有这些美好。
　　虽然很害怕，但叶青遥还是松开了拉着丫丫的手，朝前走了出来，她抬起头看着虚空中的身影，喊道：“我跟你们走。”
　　她喊出这句话的时候显得格外的孤单，仿佛，她又要变成一个人了。
　　不过这几天她过的很开心，她也曾经拥有过这样的美好。
　　虽然还想继续拥有，但她却也不想连累哥哥姐姐。
　　“叶皇，人我带走，就此罢手如何？”虚空中，九幽教主听到叶青瑶的话朗声开口说道，若不是迫不得已，他也不会赌上身家性命，他知道，无论今日结果如何，九幽城已经没有他的立足之地了。
　　但是，若能够和平将人带走，天谕书院的怒火可能便不会那么强烈，因此只要有一点退路，他还是愿意退。
　　当然，若是没有，他还是会用最激烈的手段。
　　人，他必须要带走！


第1734章 领域压制
　　叶伏天抬头看向九幽教主，他心中有些疑惑，不由得开口问道：“一位女孩，为何要动如此阵仗？”
　　九幽教主、血魔皇、天刀皇，多位上位人皇出手，这件事背后必有隐情。
　　“叶皇放心，我们不会伤害她。”九幽教主开口道。
　　“和地狱之门有关？”叶伏天看着对方道。
　　九幽教主神色没有波澜，死亡气流笼罩周身。
　　“嗡！”
　　就在此时，一股惊人的气息绽放，只见天刀皇斩出了一刀，这一刀将大道都劈开，一条条毁灭的死亡刀光横埂于天地间，斩断虚空，直接杀向天谕书院等人，下手狠辣无情。
　　既然已经决定了动手，那么他们已经没有退路，也不打算再留退路了。
　　狂风肆虐，一尊鲲鹏妖皇展翅，遮天蔽日，双翼张开将浩瀚空间都笼罩住，鲲鹏神翼劈杀而出，卷向杀来的刀光。
　　叶伏天站在那没有动，目光依旧盯着九幽教主。
　　地狱之门的消息从九幽城中传出，可能在九幽黄泉之中。
　　那么，九幽城的势力，有没有可能和地狱有关系？
　　之前，就有一位中位皇出现在九幽城。
　　恐怖的风暴席卷天地，只见鲲鹏妖皇直接压迫着天刀皇朝着高空战场而去。
　　一位斗氏部族的强者脚踏虚空，宛若战神降临，他身躯化身数百丈，将他身下的客栈都笼罩着，一拳打出，天崩地裂，那黑暗空间都直接炸裂开来，无数毁灭的黑色火焰四处飞溅。
　　“砰！”
　　一声巨响，他身体化作一道金色流光，一拳轰出，直接轰向血魔皇。
　　血魔皇身上血气滔天，同样化身一尊无边巨大的血色身躯，恐怖至极，见对方杀来抬起血色手臂轰出，使得浩瀚区域无数人感觉自己体内血脉翻滚，似要炸裂般。
　　两人碰撞之时，斗氏部族的大能人物身上都出现了血色之光，但这一拳势如破竹，一路往上而行，化作一道璀璨的神光，将对方轰向高空之上。
　　这片战场对于他们这种级别的人物而言太小了，必须要拉开范围以免波及到境界低的人。
　　叶青瑶看向叶伏天那边，她没想到会真的开战，为了她吗？
　　“青瑶既然想留下，哥哥不会让你跟他们走的。”丫丫对着叶青瑶说道，叶青瑶沉默无言，心中虽然感动，但也忐忑，她害怕自己又一次带来厄运。
　　“丫丫，你照顾青瑶。”叶伏天对着丫丫开口说道，上空不断有人想要突破防御针对他们这边。
　　“恩。”丫丫点头。
　　叶伏天眉心之处射出一道绚丽的神光，随后化作一座空间神殿，将丫丫和叶青瑶笼罩在里面。
　　丫丫愣了下，这是叶伏天的防御法宝，如今交给了他们，他自己打算去参战吗？
　　这次来地藏界的都是人皇境界以上之人，没有弱者。
　　正好，当做是天谕书院修行之人的一次试炼。
　　“动手。”叶伏天话音落下，顿时身体冲天而起，他身体周围一道道身影同时破空，朝着到来的九幽教以及其它强者杀了过去。
　　“嗡。”死亡风暴肆虐，只见一尊身后有着巨大黑色死亡之翼的人皇直接朝着叶伏天而来，体内神轮爆发，高空之上出现了一尊无边巨大的黑暗朱雀，透着毁灭道威。
　　只见一尊尊毁灭朱雀虚影直接朝着叶伏天扑杀而来，淹没了那片虚空。
　　这是一尊中位皇，气息恐怖。
　　叶伏天手中出现一柄长枪，乃是在神之遗迹中所得，蕴藏滔天战意。
　　这一刻，他身上气息疯狂暴涨，身形一闪，穿梭虚空，体内神轮爆发，直接撕裂了空间，一尊尊黑暗朱雀虚影直接粉碎，一道光出现在对方面前。
　　“噗呲……”
　　滔天战意爆发的瞬间，长枪笔直的贯穿而入，叶伏天的身影从对方身躯之上穿透而过，那尊庞大的朱雀身影直接粉碎炸裂。
　　远处的人看到这一幕只感觉心脏跳动。
　　虽然身在地藏界，但也一直听说叶伏天很强，不过，那都是传闻。
　　这位温和的银发青年，此刻站在虚空中，沐浴神光，宛若绝代战神，精神意志堪称恐怖，一枪诛杀一位中位皇级别的存在。
　　而且，他的境界也有突破，已经是神轮二阶了，距离神之遗迹开启才四五年时间而已，又破了一境，这些妖孽人物的修行，果然不能以常理揣度。
　　不仅仅是叶伏天，他们发现，其他人也强的可怕，那些神轮一阶的天谕书院人皇，当他们神轮绽放之时，天生异象，绚丽夺目，皆都是盖世风华，每一人，都是跨越境界而战。
　　当初听说叶伏天率领一行神轮一阶的修行之人横扫神族下位皇，让对方毫无还手之力，许多人还以为被夸大了，毕竟那可是神族。
　　但今日亲眼目睹这一战，他们知道，这些人真有这么强。
　　远处，战场之外，陆续有强者到来，包括一些其他界而来的至尊势力也赶来这边，这种级别的大战动静极大，九幽城这片区域一瞬间就能感觉到。
　　甚至，在非常远的地方都有人抬头，能够看到战场中发生的事情。
　　此时，在一处地方，南天神国的公主南洛神眼神极为明亮，穿透空间，望向那片战场，目光落在虚空中的白发身影之上。
　　上次神族之战她也只是耳闻，对于叶伏天的战斗力有多强，她也是非常好奇的。
　　叶伏天，真如外界不少人所想的那样，已经是三千大道界这一代第一人了吗？
　　即便是父皇，都对他有着那样高的赞誉，能够代表一个时代的人物。
　　就在这时，她只见叶伏天所在的那片空间陡然间黯淡了下来，仿佛，被黑暗所淹没。
　　叶伏天整个人，都直接消失不见了。
　　“嗯？”南洛神目光一愣，这是……
　　“地狱。”
　　南洛神开口说道，她话音落下便直接迈步而行，朝着那一方向走去，朗声开口道：“拿下他们。”
　　那股势力，似乎又出现了。
　　而且，已经存在于九幽城多年历史的九幽教以及一些其他大能人物，竟然也都和这势力有关。
　　这些年，地狱这股灭迹的势力，在地藏界已经渗透如此之深了吗？
　　其他强者也都意识到，九幽教可能和地狱有关，顿时一道道身影同时踏步而行，朝着那片战场而去。
　　战场之中，叶伏天整个人陷入了阴影之中。
　　他所在的空间被无尽的黑暗笼罩，没有声音、没有气息、没有光，这是绝对的黑暗，修行者的视野何其强大，夜晚并不影响视力，更何况还有神念。
　　但此刻他所在的空间，已经不是黑夜了，而是大道领域，甚至是神念，都被黑暗所隔断，无法窥探外界。
　　叶伏天体内神轮爆发，大道神光却只能照亮周围一小片区域，其它空间依旧处于绝对黑暗中，这意味着他的道被压制了，这次对他出手的人是一位神轮六阶的强大存在，中位皇巅峰境界。
　　对方前来拿人，但叶伏天却以法器空间神殿将叶青瑶隔绝了，既然带不走叶青瑶，只能拿下叶伏天逼迫他交人，这是他们最后的机会。
　　突然间，一股极其强烈的危机感降临，叶伏天忽然间转身，黑暗之中出现了一柄死神之枪，霸道凌厉，一尊可怕的身影手持死神之枪刺向他的身体，这一枪绽放之时出现了一股可怕的空间旋涡，灭杀一切存在。
　　从黑暗中出现的长枪一击必杀，快到极限。
　　“轰……”神象轰鸣，对方这一枪直接轰在了庞大的神象躯体之上，使得巨大的神象崩塌粉碎，恐怖的旋涡风暴直接冲入他的体内，使得一道道黑暗之光直接撕裂身体。
　　叶伏天被击飞，发出一道闷哼声。
　　对方脚步迈出想要再次遁入黑暗之中，但他却发现，他已经无法遁入黑暗了。
　　“怎么回事？”他目光看向这片空间，日月高悬，星辰环绕，强大的道意弥漫，笼罩着他的身体，而他自己，却无法沟通大道，仿佛被隔绝了般。
　　他被大道领域隔断了？
　　叶伏天，将他带入了对方的大道领域之中。
　　然而，叶伏天境界比他低这么多，怎么可能做到这一步？只有他的大道领域隔断对方和大道的联系才对。
　　是因为完美神轮？
　　然而，即便是完美神轮，叶伏天也只是神轮二阶，他是神轮六阶，即便是完美神轮，怎么能弥补如此巨大的差距压制他的道？


第1735章 神秘女孩
　　这片大道领域自成空间，同样极为浩瀚，日月当空、星辰环绕，这就像是一片真实的世界。
　　只不过，在这片大道领域中，那位神轮六阶的强者感觉无法和外界取得联系了，人皇之境，日月同辉，大道同体，但此时，他身为中位皇巅峰的人物，却仿佛丧失了这种能力。
　　“这是什么神轮？”
　　他盯着叶伏天，声音冷漠。
　　“轰……”一股恐怖大道气息降临，他感觉到了极其强烈的大道波动，一条条大道规则在天地间流动，无尽星辰垂落而下，宛若一颗颗流星般，朝着他的身体砸去。
　　这一刻，这位中位皇感觉整个世界都在坍塌。
　　“嗡。”
　　只见他身形一闪，化作了一道阴影，在黑暗中穿行。
　　快，他的速度快到极致，一道道阴影出现在不同的方位，不过却做不到和之前那样，彻底的遁入黑暗，让叶伏天失去感知。
　　此时，即便他再快，叶伏天依旧能够感知到他的存在。
　　叶伏天身体周围出现了一股恐怖的黑暗风暴，对方神轮爆发，黑暗旋涡吞噬天地，出现在不同的方位。
　　“嗡。”
　　一道长枪隔空刺杀而出，恐怖的毁灭旋涡直接朝着叶伏天的身体吞噬而去，一颗颗星辰都被直接吞没入旋涡之中，随后直接湮灭粉碎。
　　叶伏天身形一闪，出现在了高空之上，他手中长枪消失，下一刻，一根长棍出现在手。
　　“轰隆隆……”只见这长棍暴涨，通天彻地，叶伏天身上战意咆哮，化身战神般，这片天地大道之力以他的身体为中心，疯狂涌向他。
　　“砰、砰！”一道道可怕的声音传出，浩瀚虚空刮起了星辰风暴，环绕于这片天地的星辰疯狂旋转，使得虚空都似要崩灭粉碎。
　　大道领域在暴动。
　　“轰……”一股狂暴至极的大道风暴席卷而出，那神轮六阶的强者刚想要变幻方位，便被那股可怕的风暴阻挡住，他身形继续闪烁，化作残影，但风暴无处不在。
　　叶伏天沐浴璀璨神光，日月之光洒落在身上，一头银色的长发随风而舞。
　　他抬起手中长棍，整片天地都似在崩灭，传出无比可怕的轰鸣之声。
　　这一刻，那位神轮六阶的人皇存在生出一种错觉，仿佛叶伏天和这片大道领域是完全一体的，他一举一动，都在这片大道领域中体现。
　　身为中位皇巅峰的人物，他竟然在叶伏天身上感受到了强烈的威胁之意。
　　无处不在的星辰风暴继续扫荡着，一声巨响，他身体被震退，终于停止了移动。
　　身形站在高空之上，他身后的神轮更加可怕，毁灭的黑暗旋涡仿佛化作了一方地狱，一点点的吞没这片大道空间。
　　毁灭的气流环绕着他的身体，下一刻，他的身体动了，化作一道黑暗闪电，一往无前。
　　“砰砰砰……”长枪所过之处，一颗颗星辰湮灭粉碎，似天崩地裂。
　　这片大道空间都似要崩塌粉碎般，无尽星辰在疯狂炸裂。
　　看着那一往无前的一枪，叶伏天手中长棍舞动，浩瀚空间大道随之而动，这一方世界的力量，仿佛尽皆融入他的身体之上，与之共鸣。
　　每一次长棍的舞动，都似大道领域无尽星辰的咆哮。
　　棍影遮天，叶伏天脚步往前踏出，一棍扫荡而出，似天崩地裂。
　　这一刻，就像是整个世界的力量融入这一棍之中，无数环绕天地的星辰之光洒落而下，降临这一棍之上，对方看到这一棍劈来，仿佛看到了漫天星辰朝着他轰杀而至。
　　“轰……”
　　一道惊天巨响之声传出，空间崩塌，一切尽皆粉碎坍塌。
　　战场之中，当阴影消散，叶伏天出现在那里时，九幽教主他们发现另一人已经消失了。
　　显然，被杀死了。
　　刚才，两人进入了一片独立的空间战斗，以一人丧命而告终。
　　叶伏天，竟然胜了！
　　高空之上还在和华江山纠缠的九幽教主看到这一幕脸色难堪，一位神轮六阶的中位皇巅峰人物，竟然被叶伏天杀死了？
　　两人可是相差了四个境界，虽然听说过叶伏天很强，但这未免也强的有些过分了。
　　一位神轮二阶的存在，莫非要出动上位皇才能拿下他？
　　“撤。”九幽教主开口说道，事实上叶伏天那场战斗并没有持续多久，一切都只是发生在很短暂的时间内，此时，各方强者已经朝着这边赶来了，而且可能会直接加入战斗。
　　再不撤，便走不掉了。
　　“哪里走。”天谕书院的强者岂会轻易善罢甘休，想要留下对方，远处的强者也已经有人赶到了这边。
　　但就在这时候，突然间黑夜降临，整个世界都仿佛安静了下来，没有了声音。
　　顿时许多人都停止了动作，一股极为强烈的危机感笼罩诸人。
　　“小心。”华江山提醒一声，不少天谕书院的强者直接来到了叶伏天周围区域，强横的道威将这片空间封锁，怕有人乘虚而入。
　　然而没有动静，黑夜一点点的散去，当一切恢复之时，九幽教主等人已经消失了。
　　“怎么回事？”许多人都露出一抹异色，刚才，那是什么？
　　叶伏天也皱了皱眉，是宝物，还是有强者在暗处？
　　这时，各至尊势力的强者陆续到来这边，他们见对方都已经离开不由得皱了皱眉。
　　刚才发生的一幕他们也感觉到了，这一切都透着诡异。
　　南洛神身形站在虚空中，风华绝代，她身后有一位随行的老者，气息可怕，对着她低声道：“有一股神秘气息降临，地狱的势力，怕是已经渗透了九幽城，此行，并不那么简单。”
　　南洛神微微点头，她也意识到了。
　　地狱将他们引来这里，寻找地狱之门，目前还不知道隐藏着什么秘密，目的究竟是什么。
　　没有想太多，南洛神又低头看向叶伏天，那双绝美的容颜露出一抹奇异的神色，似乎有些怪怪的。
　　之前，想要动手拿下他的人似乎是一位神轮六阶的存在吧？
　　然而，叶伏天出来之后，对方便消失了，毋庸置疑，被叶伏天所诛杀。
　　她也是完美神轮拥有者，自然知道完美神轮人皇有多强，掌控着最为纯粹的大道之力，但即便如此，跨越境界也有限，毕竟对手也是人皇存在。
　　叶伏天他竟然横跨四境，这境界的跨度太可怕。
　　若他踏入神轮三阶，岂不是要战上位皇？
　　上位皇，已经可以称得上是大能人物了。
　　叶伏天，他是怎么做到的？
　　“神物。”
　　南洛神心中想到，她在神之遗迹天宫之下，传承了一件神武，叶伏天应该也一样，他可能不仅仅得到了交给丫丫的那一件。
　　必然是借助了神物，才有机会杀死一位中位皇顶尖的人物。
　　不仅仅是南洛神，其他强者也都看向叶伏天，那一战没有亲眼目睹，但结局却足够震撼了。
　　“叶皇，九幽教的目的是什么？”南洛神开口问道。
　　这九幽教，很可能和地狱有牵连。
　　叶伏天看了南洛神一眼，随后摇了摇头，道：“我也不清楚。”
　　说着，他看向下空空间神器笼罩的身影。
　　如今看来，青瑶已经不仅仅是九幽教想要的人了，很有可能，是地狱想要的人。
　　这么看来，青瑶更要保护好了。
　　之前他纯粹只是动了侧影之心，见到一群人皇想要对付一位孩子才参与，但现在事情开始变得复杂。
　　身形降落在地，叶伏天将空间神殿收起，叶青瑶站在那安静的看着叶伏天，随后微微低着头，像是做错了事般。
　　“我是不祥之人。”她低声说着。
　　叶伏天听到他的话走上前去，双手放在叶青瑶的肩膀上：“青瑶，不要自己看轻了自己，你若是不祥之人，值得对方如此阵仗想要带你走吗？他们可是九幽城的顶尖势力。”
　　叶青瑶抬起头看向叶伏天，她也不知道为什么。
　　然而，这是她第一次感受到被人保护的感觉。
　　“这世上虽有很多悲伤的事，但也有很多人、很多事，并不像想象中的那么糟糕，不是吗？”叶伏天柔声道：“青瑶，你并不简单，所以永远不要低估自己。”
　　“恩。”叶青瑶点头。
　　“若是有一天，我不能保护你了，你也要记得自己照顾好自己。”叶伏天又道。
　　叶青瑶一愣，看着叶伏天，眼神中有着浓浓的失落之意，随后又低下头，不敢看叶伏天的眼睛。
　　“不要多想，我会尽力保护你，只是说如果，明白吗。”叶伏天看到她的眼神便知道这丫头极为敏感，虽然她不想连累别人，但事实上，她还是非常在意这种温暖，或许，是因为不曾感受过。
　　看着叶伏天的眼睛，她重重的点头，暗暗将叶伏天的话记在了心里。
　　“笑一个。”叶伏天揉了揉她的脑袋笑着道，叶青瑶看着他，眨了眨眼睛，却是笑不出来。
　　“傻不傻。”叶伏天笑着说道，叶青瑶忽然间咧嘴，露出一抹极为纯真的笑容。
　　看到这一幕笑容，叶伏天心中叹息，他隐隐感觉，叶青瑶牵扯到的秘密可能非常大，他不一定守得住她！


第1736章 道体神胎
　　九幽城中更多的强者到来，此时，在九幽城黄泉之上，有一行身影站在那，目光看向下方咆哮的黄泉。
　　这一行人身披袈裟，宝相庄严，身上隐有佛光缭绕，都是佛门修行之人。
　　他们，来自至尊九界中的须弥界。
　　而且，这些从须弥界而来的人，普遍修为都很强，当初在神之遗迹中铸就完美神轮的人皇之一归藏大师也在。
　　“师叔，似乎不止是您来了，各寺都来了不少大师。”归藏对着身边站着的一位大师道，这大师骨瘦如柴，双手似能够见到骨头，仿佛身上没有一丝力量，他双手放在胸前，捧着一窜佛珠，嘴中一直在诵经，不过对于寻常人而言晦涩难懂，即便是归藏，都不能完全明白经文真意。
　　“地狱出现，来才是正常之事。”瘦弱僧人开口说道，似乎是看到了他，不少来自须弥界的佛门中人纷纷朝着这边走来，看到瘦弱僧人之后双手合十，诵了一声佛号，欠身道：“见过普渡大师。”
　　天贤寺的普渡法师，乃是真正的得道高僧，佛法精湛，乃是须弥界的大佛，被无数人供奉，其佛法深不可测。
　　相比于其他至尊界的顶尖势力，须弥界倒是比较少残余各界之事，自三百多年前便一直如此，潜心修佛。
　　不过，一些老一辈的人却知道，三百多年前，须弥界的这些佛门高僧齐出寺庙下山。
　　那时候，是真正的混乱时代。
　　“见过普度大师。”陆续有人开口说道，可见普度大师在须弥界的地位之高，普度大师依旧双手捏着佛珠，微微行礼，以示回敬。
　　“此次普度大师亲自下山，可是有所担忧？”有一位得道僧人开口说道，这次须弥界到来的阵容确实非常强大。
　　“普度大师以为，此次地狱之门开启，会发生什么吗？”又有人开口问道，都想探知普度大师的看法。
　　普度大师微微低头，那双小眼睛带着淡淡的笑容，合十双手道：“该发生的自然会发生，我们只需安静等待便可以了。”
　　这句话自然说了等于没说，但诸人依旧点头，似非常信服他的话。
　　远处，黄泉两岸，许多人看向这边议论纷纷。
　　“极少外出的须弥界这次也来了，而且，来的阵容非常强，天贤寺普度大师都亲自来到了九幽城。”有人议论道，天贤寺乃是须弥界第一寺，普度大师则是须弥界的大佛，哪怕是在九幽城，依旧许多人都知道他的法号。
　　“大师身边之人乃是归藏，完美神轮拥有者，和神昊、简青竹、南洛神、帝乌等人一起在神之遗迹中突破境界的，而且这归藏很低调，一贯的佛门风格，我怀疑他的实力比之神昊只强不弱。”
　　如今，谈到那些顶尖人物，诸人似乎都愿意拿来和神昊对比。
　　神昊，因当初神族那一战的惨败，已经跌落神坛，因此许多人对比之时，都会将他当做背景，成王败寇便是如此，神昊在许多人心中的地位不断下滑，这位曾经被认为是这一代三甲的人物，如今世人觉得当初神之遗迹站在天宫下的人，都不一定比他差。
　　不仅仅是须弥界的强者到了，此时叶伏天所在之地，又有数位身影降临而来。
　　叶伏天看到来人有些诧异，为首之人赫然乃是神落雪。
　　“婆婆。”叶伏天喊了一声，道：“您怎么亲自来了？”
　　按照辈分，他应该喊一声师奶或者师婆，但这名字实在不怎么好听，再加上菲雪喊外婆，他便直接喊一声婆婆，这样也显得不见外。
　　虽然叶伏天喊婆婆，但事实上神落雪看起来并不老，但她和叶伏天一样，有一头白发。
　　“外婆放心不下。”旁边的菲雪对着叶伏天笑着道，叶伏天自然明白，虽然神落雪外表冷冷淡淡的，但实际上对他没得说，而且，对念语那丫头也是极好。
　　“在九幽城有人对你动手了？”神落雪开口问道。
　　“没什么大事，已经解决了，那些人也不敢露面。”叶伏天道：“婆婆没必要刻意为此事前来。”
　　“不仅是为了这件事。”神落雪开口道：“知道地藏界这边的消息之后，九界各势力都陆续增派强者过来了，地狱这件事，没你想的那么简单。”
　　叶伏天看向神落雪，问道：“地狱是什么势力？”
　　神落雪是老一辈的强者，很多年前就出生了，经历过动荡的时代，所知道的必然更多一些。
　　“地狱。”神落雪目光望向远处，似乎想到了很多年前，在那动乱时代，强者如云，三千大道界，比现在的修行界强横许多，但动乱时代许多人陨落，许多人消失，若不是东凰大帝和叶青帝，恐怕那场动乱风暴会一直持续下去，修行界不会像如今这样平静。
　　东凰大帝和叶青帝两人，绝代人杰。
　　“此事，牵扯到三千大道界之外了。”神落雪喃喃低语，叶伏天瞳孔微微收缩。
　　“总之，当年地狱在地藏界的影响力堪称恐怖，几乎是一手遮天，时隔多年，虽然地狱已经销声匿迹，但地藏界恐怕一直都有地狱的身影，这次风波忽然间暴露出来，事情已经不那么简单了。”
　　神落雪对着叶伏天开口道：“其他，各势力的人应该陆续都到了。”
　　“婆婆，在九幽城我遇到了一个女孩。”叶伏天回过头喊道：“青瑶，来这里。”
　　叶青瑶有些好奇的看着神落雪，走到这边来，看着神落雪喊道：“婆婆好。”
　　神落雪眼睛看向她，她眉心之处似有神眼，直接落在青瑶身上，叶青瑶有些难受，害怕的朝着叶伏天身后走去。
　　“婆婆等下。”叶伏天蹲下身体看着青瑶，柔声道：“青瑶，婆婆想要仔细看看你，这样能够更好的帮到你，不过，你若不愿意，我便让婆婆不看了。”
　　叶青瑶眼睛看向叶伏天，她自然能够感受到叶伏天对她一直以来的善意，点了点头道：“哥哥说的我都愿意。”
　　叶伏天笑着捏了捏她的脸：“乖。”
　　说着他转身看向神落雪，这一次，叶青瑶果然没有躲避，虽然过程有些不舒服，但她依旧咬着牙忍受着，左手紧紧的抓着叶伏天，叶伏天能够感觉到她手上的汗。
　　对于一个从小经历黑暗的女孩来说，她能够如此放开自我，意味着这是绝对的信任。
　　对于青瑶的人生经历而言，她对许多人许多事，都是有着很强的防备心理的，尤其是这种情况，若不是叶伏天，她会非常抵触。
　　神落雪看到了很多画面，很快，神光消散，她的目光怔怔的看着叶青瑶，眼神竟是格外的凝重。
　　显然，非常震惊。
　　“你跟我来。”神落雪目光转过，对着叶伏天说了一声。
　　她的眼神有些认真。
　　叶伏天知道青瑶不一般，但没想到婆婆都震惊了。
　　他看向青瑶，只见女孩也抬头看着他，紧紧的拉着他的手。
　　“没事的。”叶伏天一笑，青瑶点了点头，这才将手放开。
　　神落雪和叶伏天来到了一旁，叶伏天问道：“婆婆，怎么了？”
　　“你先看看。”神落雪眉心处有光射出，朝着叶伏天眉心而去。
　　叶伏天没有去抵抗，很快，他看到了极为震撼的一幕。
　　在九幽城的一间小屋，有一行强者将这间小屋围了起来，这一行人气息可怕，地面上躺着好几具尸体，在尸体中间，一位女孩孤单的站在那，身上有血迹，即便是脸上，也被鲜血染红了。
　　那些到来的强者直接朝她走去，想要带她走，却见女孩的眼睛化作了无边的黑暗，这片天突然间暗了下来，恐怖的黑暗直接吞噬了这片空间，那些身形也被黑暗笼罩着，他们的眼睛、脸以及身上的每一处地方都化作黑暗色泽，枯萎、死寂，生命力疯狂的流逝。
　　女孩身体悬浮于空，恐怖的黑暗将所有人吞噬了，这时，她才坠落在地，安静的躺在那。
　　叶伏天看到这幅画面内心同样极为震撼，他终于明白为何青瑶说自己是不祥之人，还有那日在箱子里，为何一行人皇级的存在前去拿一个小女孩，却如临大敌。
　　他之前已经看出青瑶是天生的道体神胎，但他没想到青瑶已经能够在不经意间释放出如此恐怖的力量。
　　“她的来历可能非常惊人。”神落雪对着叶伏天道：“有可能牵涉到地狱核心。”
　　叶伏天神色有些凝重，之前他就有过这种猜测。
　　“她自己不知道吗？”叶伏天问道。
　　神落雪摇了摇头：“她对自己的情况一无所知。”
　　叶伏天心中叹息，感觉这青瑶这丫头命运有些悲。
　　这不是一个女孩应该承受的一切。
　　“你打算将她带在身边的话，上次的事情会不断重复发生，可能，天谕书院都会没有宁日。”神落雪眼神凝重，九幽城数位大能人物都为了她出手，再结合看到的画面，未来她必然会引起极大的风波！


第1737章 黄泉倒流
　　叶伏天听到神落雪的话有些沉默，他之前便看出了青瑶这丫头与众不同，如今再结合婆婆所看到的一切，更加印证了他的猜想。
　　没有人知道青瑶是从哪里来，她自己的记忆中都没有。
　　但毋庸置疑，她的来头很大。
　　叶伏天一路走到今天，见过多少风流人物，但真正天赋强大到让他震惊的，就只有青瑶一人。
　　或者说，那不能称之为天赋，而是与生俱来的能力，一个没有修为的女孩，却能杀人皇。
　　这意味着什么？
　　就连他自己都不知道这意味着什么，这打破了修行界的常识，也打破了他对修行的认知，他自命不凡，曾夸张的称自己生而为帝，天道神体，命魂可使大道无缺，但即便如此，依旧做不到青瑶所做的一切。
　　九幽教主等大能人物为了青瑶不惜涉险在天谕书院手中夺人，这已经是豁出自己的性命，极其冒险，但对方依旧这么做了。
　　那么，究竟是谁站在他们的背后？
　　“地狱对地藏界的渗透和影响，可能远远超过诸人的想象。”神落雪继续说道，九界各势力的人也开始陆续意识到了，因此才开始陆续增派强者前来，她也亲自来到了九幽城中。
　　“恩。”叶伏天点头，看向神落雪笑着道：“走一步看一步吧，但是让我就这么舍弃那丫头，于心不忍。”
　　“知道你会这么选择，回去吧。”神落雪开口说了声，随后转身往回走去。
　　这也是神落雪喜欢叶伏天这后辈的地方，能够为了老师率领大军踏上神族，赌上性命，这需要怎样的勇气和气魄，但初入人皇境界的叶伏天却这么做了。
　　若他会轻易将人交出去，那便是她看走了眼。
　　两人回来之时，叶青瑶这丫头站在那等叶伏天，见叶伏天走来，她微微抬头，那双眼睛一直默默的注视着叶伏天。
　　看到她的眼神叶伏天感觉有些心酸，这丫头怕是将他当做了唯一的希望了，只是，她的命运，注定会与众不同，恐怕将来她必然会面对许多事情。
　　就像他之前所想的那样，他不一定能够一直保护得了她。
　　走到叶青瑶面前，叶伏天伸出手揉了揉她的脑袋，露出温和的笑容。
　　叶青瑶仰着脑袋，眼睛看着叶伏天，轻声道：“哥哥，青瑶如果会给哥哥带来不祥，就让青瑶走吧。”
　　“谁说的。”叶伏天笑着道：“青瑶，你现在可是姓叶，我自然会保护你，而且，你不会带来不祥，以前发生的一切，只是因为你命中注定不会平凡，所以，未来无论发生什么事情，都不要悲观，一定要坚强，明白吗？”
　　叶青瑶似懂非懂，但还是认真的点了点头，将叶伏天的话记在心里。
　　“别天天瞎想，也许，青瑶是天命之子呢。”叶伏天笑着开口说道。
　　丫丫也走上前来，拉着青瑶道：“放心吧。”
　　“恩。”青瑶点头，随后灿烂一笑，笑容纯真而美好。
　　……
　　数日之后，九幽城，黄泉。
　　此时，陆续有强者降临一处方向，黄泉两岸，四处都是人影，他们的目光凝视下空的黄泉。
　　在那里，奔流的黄泉疯狂的咆哮着，更令人震撼的是，黄泉逆流。
　　逆流而上的黄泉直接卷向半空中，悬崖两侧方向，许多层地域被黄泉直接淹没了，寸草不生。
　　这条九幽城的黄泉号称死亡之泉，有着无比可怕的破坏力，能够腐蚀毁灭一切生机。
　　更可怕的是，那倒流的黄泉仿佛铸就了一扇黄泉之门，横亘在那，黑暗、死寂，咆哮而来的黄泉不断冲击这边，那扇黄泉之门却仿佛始终悬挂在那。
　　“地狱之门，会在黄泉之中吗？”有人喃喃低语，以黄泉为眼，通往地狱，倒是的确有这种可能。
　　然而，却没有人敢轻举妄动。
　　黄泉是九幽城的死亡之河，又称九幽河，若是落入了黄泉之中，哪怕是寻常的人皇境界存在，都会直接被黄泉所吞噬掉来，可想而知这黄泉有多可怕。
　　这条贯穿了九幽城的黄泉，也滋养了无数修行者，使得九幽城充满了死亡道意，因此在九幽城的修行之人，许多都领悟了死亡大道。
　　而且，黄泉两岸向来都是九幽城最为繁华热闹之地，也有这原因。
　　许多天赋出众的人，坐在黄泉两岸感悟，悟道。
　　各至尊势力的强者陆续都到了，那倒悬的黄泉之门高达百丈，像是远古的神门，永恒的矗立在那。
　　但即便到此时，依旧还是没有人敢踏入里面。
　　这若是进去，便是以生命为赌注了。
　　“普度大师怎么看？”此时，有人目光望向一位高僧开口问道，那高僧正是从须弥界而来的普度大师，其佛法精湛修为高深，这黄泉之门，也是普度大师带领着须弥界的佛门修行者找到的，并将之催动，使得黄泉之门出现在九幽城中。
　　因此，普度大师的观点，自然至关重要。
　　须弥界的佛门修行之人身上佛光璀璨，普度大师手捏着佛珠，开口道：“这里就是地狱之门的入口。”
　　听到他的话许多人瞳孔微微收缩，竟然，如此直接吗？
　　而且，似乎普度大师非常有把握，这里就是。
　　“大师为何如此确定？”有人开口问道。
　　“感觉。”普度大师开口说道，顿时许多人都略有些失望，竟然，只是靠感觉吗？
　　不过也有人相信，普度大师一代高深，佛法精湛，既然他说地狱之门就在这里，便真的可能在黄泉之中了。
　　“大师佛法精湛，修为也是深不可测，既然普度大师认为在这里，那么，地狱之门的入口，就在这黄泉中了。”又有一道声音传出，说话之人乃是黄金神国的一位皇子人物，盖七星。
　　“大师能否带我们一道进入其中看看地狱是什么样的？”
　　又有声音传出，只见在另外一处方向，太阳神宫的神子帝乌站在那开口说道，想要须弥界天贤寺的高僧带路。
　　毕竟，这里是黄泉，哪怕是来自至尊势力，他们也不敢轻视。
　　没有人知道这扇黄泉铸就的门内有什么。
　　“帝施主是没有长脚吗？”只听一道声音传来，这声音平静无比，听不出嘲讽的意思，仿佛只是在说一句真实的话语。
　　说话之人乃是天贤寺的归藏。
　　至尊界各方势力的强者前来，当初在神之遗迹中，那数位最杰出、铸就了完美神轮的九界妖孽存在，基本上都到了这里。
　　毕竟，他们将会是修行界的未来，自然要着重培养。
　　更何况他们本身的境界也都到了独当一面的地步了。
　　这是因为在至尊势力，如若放在外面，以他们这些人的战斗力，绝对是一方豪强。
　　“这扇门本就是由大师找出，且大师佛法精湛，我等跟在后面有何不妥？”帝乌淡淡回应，倒是一点不觉得自己的话有问题。
　　“帝施主说的很有道理。”归藏淡淡开口，这逻辑，倒是无言以对。
　　这时，远处又有身影迈步而来，许多人朝着那边望去，许多人都看向来人，帝乌看清楚来人是谁后，眼瞳之中射出璀璨火焰神光。
　　叶伏天身边的白发女人，应该是神族那位天之骄女吧。
　　可惜了。
　　当年神落雪何等人物，若不是和天河道祖走在了一起，她一直在神族修行，如今或许都有可能继承了神姬的位置。
　　如今，却去了天谕书院，便宜天谕书院了。
　　叶伏天他们来到这边，目光凝视黄泉之门，内心微有些震撼，黄泉竟然倒流，化作百丈之门，仿佛黄泉之中，另有乾坤。
　　据他们得到的消息，是天贤寺的人找到的。
　　“归藏大师，好久不见。”目光转过，叶伏天看向归藏笑着开口道。
　　“叶施主好久不见。”归藏双手合十，道：“神之遗迹中便感叹叶施主风采，没想到离开之后，在须弥界都听到了叶施主之名。”
　　“都是虚名而已。”叶伏天微笑着回应说道。
　　“叶施主谦虚了。”归藏笑道。
　　“叶兄如今名震九界，的确无需过谦。”又有人开口说道，在另一出方向，叶伏天看到了天神书院的强者，简青竹也在人群之中，说话之人正是他。
　　“见过天神书院前辈。”叶伏天对着简青竹身旁之人行礼，当年，虽是一场交易，但也算是承蒙恩惠了。
　　天神书院的人微微点头，神之遗迹的那些顶尖风云人物，今日在这九幽城，算是重逢了。
　　南洛神以及嫦曦他们，也都在。
　　不过相比在神之遗迹时的情况，反倒是如今的神昊显得有些低调，不那么显眼了。
　　叶伏天，踩着他，成就了自己的威名。
　　“婆婆，如何？”叶伏天一边对着神落雪传讯道。
　　“很多。”神落雪回应一声：“上位人皇都出现了不少。”
　　她的神念此刻已经辐射出去，笼罩了巨大的片区，黄泉之门出现，可不仅仅是将他们引来了！


第1738章 古战场
　　神落雪的出现引起了不少强者的注意，尤其是神族之人。
　　神族为首之人是一位中年人，站在那便给人一股威严之感，似久居高位，他身上披着一件紫色长袍，眉宇间透着英气，若仔细看的话会发现，此人和神落雪有几分相像。
　　神族，神落川。
　　神落雪的亲兄长，也是神昊的爷爷。
　　神昊的辈分是和菲雪同一辈。
　　神落川的目光一直在神落雪的身上，开口道：“在天谕书院可还好。”
　　神落雪淡淡的扫了对方一眼，神色淡漠，没有回应。
　　当年发生的事情，没有人站在他这一边，所有人，皆都遵崇神族的旨意，从神族的利益出发，包括他的兄长也是一样，甚至直接参与了当年那一战。
　　因此对于神落雪而言，这段亲情早已被他斩断，在她亲生女儿死的那一刻，那残酷而冷血的家族，就已经被她从心中抹去。
　　所以，她根本没有理会神落川，修行到她这等境界，心境何等的稳固，认定了一件事，根本不会有半点的动摇。
　　其他势力的人倒是饶有兴致的看着两人，神族这两位，当年可是绝代风流人物，都是神族一代人杰，如果没有当年发生的那一切，神族不干涉神落雪和天河道祖所做的事情，如今神族也许会极为强盛。
　　不过，没有如果。
　　神族的霸道，注定了当年的事情会发生，也就注定了今日之果。
　　“普度大师。”神落雪目光望向天贤寺的高僧，普度大师目光也望向她，双手合十道：“落雪施主。”
　　“须弥界的高僧对地狱应该是最了解的势力之一，大师以为，这次地狱引我们前来，是为了什么？”神落雪开口问道，普度大师面带微笑，显然明白神落雪的意思。
　　地狱将九界诸势力引来地藏界，必有目的。
　　如今，找到地狱之门的入口，可能是顺了对方的目的，被地狱的余孽所利用。
　　“我下山前住持曾对我说，一切自有定数，该发生的事情，是阻挡不了的。”普度大师微笑着开口说道，神落雪露出一抹异色，天贤寺的住持是真正的得道大佛，佛法无边，能够看到许多人所不能看到的事情。
　　然而，天贤寺的住持竟然也这么说，那么看来，有些事情确实是挡不住了。
　　或许，平静的九界，可能会经历一场动荡吧。
　　“贫僧明白落雪施主的意思，只是，你不插手，贫僧不插手，但修行界的其他人，不是我们能够劝的。”普度大师继续说道：“与其如此，不如坦然面对。”
　　至尊九界，有许多顶尖势力，即便他们不参与，能够拦得住其他人吗？
　　“大师看得透彻。”神落雪没有多说什么，能够阻止这一切发生的实则只有一个势力，虚帝宫。
　　虚帝宫乃是大帝所属势力，虽然平日里不过问外界之事，但却还是肩负有监察之责。
　　如今，既然虚帝宫都没有出现，那么这是否意味着，虚帝宫也默认了这一切的发生。
　　“进去吧。”
　　普度大师没有多言，只见他双手合十，往前迈步而行，顿时浑身流传璀璨佛光，瘦弱的身躯此刻却化作了一尊得道古佛，一步步朝着那扇黄泉之门走去。
　　佛光触及黄泉之门，那蕴藏强大毁灭力量的黄泉无法腐蚀佛光，金身法相，宝相庄严，普度大师一步步走入里面，身影渐渐消失在诸人的视野当中。
　　虽说之前有人怂恿普度大师进去，天贤寺的人有些不爽，但最终，还是普度大师第一个步入黄泉之中。
　　一声声嘹亮佛音传出，化作漫天佛光，天贤寺的大师纷纷往前迈步而行，各自照顾自己，哪怕是归藏，都没有人护卫他，独自前行，穿梭入黄泉之门中。
　　很快，天贤寺诸强者的身影尽皆消失在视野之中。
　　“走。”有人带头，顿时诸人便也大胆了些，黄泉之门里面的一切都是未知，但须弥界的高僧既然带头进入其中，应该没问题，他们自然要跟上。
　　于是，这一次许多人抢着往前而行。
　　叶伏天看到诸人的动作没有着急，天神书院的强者都安静的等待着。
　　“啊……”就在这时，有一道惨叫声传出，一位来自太阳界的人皇修行之人身上的炽盛火焰竟然变得暗淡，随后化作黑火，一点点的吞噬他自己的身体，很快，他整个人被黄泉所吞没掉来。
　　“小心。”诸人看到这一幕变得警惕，大意了。
　　有大能认为开始释放道威，护着身边的人一齐入内。
　　“丫丫，你照顾青瑶。”叶伏天对着身边的丫丫开口说道，丫丫点头。
　　人皇修为的丫丫也铸就了完美级的剑道神轮，通过黄泉之门必然是没有问题的，青瑶需要一直有人护卫着。
　　“走吧。”
　　叶伏天开口说了一声，顿时天谕书院的强者也纷纷朝前而行。
　　叶伏天他没有释放道威包裹自己，而是直接以肉身步入黄泉之中，顷刻间，恐怖的黄泉直接吞没他的身体，毁灭之力腐蚀着肉身，甚至，想要进入他体内，腐蚀毁灭他的生机。
　　然而人皇境界的强者都是大道之体，身躯之上的每一个部位都经受过大道洗礼，叶伏天的身体似天然带着防御力，使得黄泉无法侵蚀他的肉身，他一步步往前，直接走入了里面。
　　丫丫则是以剑道光环包裹他和青瑶的身躯，进入了黄泉之中。
　　“真嚣张啊。”黄泉两岸以及虚空中无数人影都看到了这一幕，这叶伏天入黄泉还真是肆无忌惮，直接走入里面，在他前面这境界的人，可不敢这么做。
　　大能人物才敢这般肆无忌惮。
　　“这家伙可是杀过神轮六阶的中位皇。”有人开口说道，那天九幽教一战，早已经在九幽城传开。
　　无论叶伏天是以何种手段做到的，他的底牌，必然是已经到了中位皇巅峰这一层次。
　　的确有嚣张的资格。
　　只不过，他的境界很有欺骗性，若将他当做神轮二阶的人对付，会死的很惨。
　　嫦曦见到叶伏天的动作一笑，她迈步往前而行，朝前走去。
　　“神女。”身边的人看到她的动作有些不放心。
　　嫦曦没有理会，她也是完美神轮拥有者，幽月神宫的神女，既然叶伏天能做到，她有什么不敢的。
　　在诸人注视下，嫦曦也步入了其中。
　　之后，不少人都学着叶伏天一样踏入黄泉之门。
　　很快，来自各界的势力都进去。
　　但九幽城，还有许多强者在，他们也相继迈步往前，每一人，都是人皇级别的存在。
　　不是人皇，没资格进去，需要人保护着，但那有何意义。
　　青瑶是因为叶伏天不能将她单独留在外面，会有危险，只能带进去。
　　见到一道道身影步入其中，远处围观的人露出惊讶之色，九幽城何时强者这么多了？
　　而且，其中不少人气息非常强。
　　这次，里面一定会极为热闹，他们也想进去看看，但绝大多数人，都没有这种资格，只能在外面等着。
　　……
　　叶伏天他们进入黄泉之门后来到了另一片空间，一方独立的空间。
　　“这是什么地方？”诸人都比较谨慎，毕竟是未知之地。
　　黄泉之内，竟然另藏空间。
　　这片空间广袤无垠，曾昏暗之色，似流动着无尽幽冥之光，一缕缕死气在空气中弥漫着。
　　在他们脚下，是一片黑色的毁灭之火，已经有人皇不小心被灼伤。
　　“我们不会到了真正的地狱吧？”叶伏天身边斗曌低估一声，这片空间太阴森了。
　　“前面还有山脉。”叶伏天望向远处方向，许多人抬头看向那里，果然有山脉，不过从山脉之上正喷出黑色死亡之火。
　　许多人都感觉极不舒服，这里，不适合绝大多数人修行，但地藏界有几大势力之人，却感觉极为畅快，对他们而言这里简直是修行圣地。
　　只见这时，一行人一直在行走，朝着远处而去，已经距离后面进来的人有些距离了。
　　诸人看向那边，须弥界的高僧们一路前行，为首的普度大师神色略显有些凝重。
　　“走。”其他人纷纷跟上。
　　“大师是否看出这是什么地方？”有强者对着天贤寺的大师开口问道。
　　“战场。”普度大师直接回应道，使得问话之人一愣，周围诸强者皆都神色凝重，问道：“什么战场？”
　　“地狱覆灭的战场。”普度大师继续开口说道，终于，他的脚步微微停下，目光望向一处方向，顺着他的目光，许多人都看向一处地方，只见在前面一处地方，竟然躺着一具尸骨，早已经没有了生息，不知道陨落了多少年岁月。
　　这一刻，气氛变得有些凝重，黄泉之内的空间，竟然是曾经的战场。
　　许多老一辈的人物，对当年之战自然是记得的，不过地狱覆灭之战他们都没参与过，听说，须弥界的一些势力直接参与了那一战，所以对于地狱，须弥界可能是最了解的势力。
　　地狱之门，极可能真的出现在这里！


第1739章 巨佛
　　诸强者神色肃穆，当年的战场，爆发过怎样的大战？
　　又有多少人陨落其中。
　　这片尘封的空间重新出现，埋葬着一段历史。
　　前方，只见须弥界天贤寺的佛门修行之人停了下来，随后，只见他们身上爆发出万丈佛光，将空间都照亮来，这可怕的佛光朝前，只见在他们前方似出现了一尊无边巨大的邪魔身影，身后无数邪魔张牙舞爪，似曾经地狱陨落之人复生。
　　在佛光之下，那些虚影不断毁灭炸裂，疯狂被摧毁，显然，这些并非是真身，而是当年陨落之人残留下来的意志还封存在这个世界，在佛光之下被净化为虚无。
　　看到这一幕，许多人似乎意识到了什么，各方强者纷纷加速往前而行，朝着前方带路的天贤寺佛修方向赶去。
　　叶伏天看到这一幕露出一抹古怪的神色，之前都指望着天贤寺的大师带路，如今，看来都别有想法了。
　　“我们也走吧。”
　　叶伏天开口说道，他同样身形加速往前而行，片刻后，他们便来到了天贤寺佛修身后不远，各大势力分布在不同的方位，都跟了上来。
　　佛光之下，邪魔避退，然而在前方，却有一道枯骨盘膝而坐，这枯骨数百年不曾腐朽，安静的坐在那，但身上早已经没有了半点生命气息，只有死气，死亡之意环绕着这具枯骨，早已是陨落之人。
　　然而可怕的是，那枯骨之中却绽放着异常璀璨的光芒，黑暗之光。
　　这黑暗光芒极为可怕，似一本黑暗古书融入在他躯体之上，这古书似有许多页，隐约间能够感受到无比可怕的枯寂之意从中弥漫而出。
　　“神轮不朽。”
　　一道道身影迈步往前而行，这铸就的大道神轮，伴随着对方的陨灭，竟然依旧没有腐朽，比肉身还要可怕，化作异宝。
　　这让许多人的眼瞳之中闪过贪婪之意，尤其是后面那些九幽城的强者，一个个往前而行，也靠得非常近，显然，他们虽然无法抗衡至尊级势力，但也各自生出的一些想法。
　　“此物还是比较适合我地藏界的修行之人，诸位远道而来，即便拿到也无用，不如，便让给地藏界势力吧。”此时，有人开口说道，说话之人乃是鬼神宗修行之人。
　　不仅仅是他，地藏界的至尊势力显然都极为心动，这坐化于此陨落的身影，绝对是一位大能级的存在。
　　诸人听到他的话却显得格外的沉默，没有人回应。
　　面对宝物，谁会轻易拱手让人？
　　更何况，今日到场的势力极多，九界诸势力几乎到齐了。
　　即便是一个势力退出，其它势力呢？
　　“让给地藏界也行，后面遇到宝物，地藏界的势力能够保证不争吗？”这时，有一道声音传出，说话之人乃是太阳神宫的强者。
　　果然，这句话让地藏界的几大势力沉默了。
　　能保证不争？
　　没有谁敢保证，这才是刚入这片地狱战场，谁知道后面还会遇到什么？
　　如若遇到了更强的宝物，他们能不争吗。
　　显然，做不到。
　　“如若诸位不能承诺，那么，便也别分什么界了，谁能拿到，便是谁的吧。”太阳神宫的强者淡淡开口。
　　若要说这里是地藏界，难道所有出现之物地藏界都独吞不成？
　　“嗡。”一道身影急速闪烁，直接朝着那坐化的尸骨扑杀而去，宛若一道黑色残影，速度快到极致。
　　这出手之人正是鬼神宗的强者，既然要夺，那么便直接出手抢夺了。
　　轰隆隆……
　　一股恐怖的镇压大道降临，那鬼神宗的强者速度戛然而止，镇狱宗的强者踏步而出，每一步走出都无边沉重，镇压虚空。
　　地藏界的势力，果然还是率先出手了。
　　普度大师看了他们一眼，双手合十，口诵佛音，随后迈步而出，直接从上空继续迈步往前，没有理会这边的情形。
　　陆续有强者出手，一瞬间，以那枯骨为中心，许多大能级的人物开始了争夺，地藏界的至尊级势力全部入场了。
　　他们，隐隐知道了这陨落的人是谁。
　　当年地藏界的一位极为恐怖的大能级的存在，实力极其恐怖，他的神轮更是强横至极，曾经在地藏界极负盛名。
　　如此一来，他们怎么能够错过。
　　神落雪看了身旁的叶伏天一眼。
　　“婆婆，我们继续走吧。”叶伏天倒是非常坦然，他看了一眼前方继续前行的天贤寺修行者开口说道，神落雪点头，随后诸人便继续前行，绕开了这片战场。
　　陆续有势力卷入这场战斗，但也有一些势力直接放弃了，显然在他们看来在这里争夺不值得。
　　前面，或许有他们更想要的东西。
　　叶伏天他们继续前行，身后传来恐怖的气息，掀起大道风暴，但人群继续往前，像是身后什么事情都没有发生过般。
　　这片空间依旧有许多幽冥般的邪影出现，皆都在佛光之下湮灭，似被佛法所超度。
　　人群步入了一片山脉区域，在一片峡谷之中，出现了一柄血色的魔刀，恐怖的血色光芒弥漫，将这片天都染成了血色。
　　这把刀插入地面之上，似已经断了，但从中依旧弥漫着惊人的气息，魔刀周围百丈区域，形成了一股可怕的毁灭领域，仿佛只要靠近都会被刀意抹灭。
　　又有强者朝前扑出，这一次连话都没有人说，直接便出手争夺。
　　叶伏天看了一眼，依旧没有太大的兴趣，在神之遗迹中，他拿到了一座法器宝藏，如今，寻常法器根本入不了他的眼睛，即便拿到手也没太大的意义。
　　除非，是特殊的法器，或者是皇境之上的法器，那东西，已经不能称之为法器，而是神物了，不能以法器两个字来衡量。
　　叶伏天他们继续往前，除了一些人出手争夺之外，其它势力的人直接避开了，一路前行。
　　这片古老的战场，看来可能会给他们带来惊喜。
　　不仅仅是地狱之门。
　　这片尘封的空间，大的惊人，甚至就连他们的神念所能够蔓延的距离都有限，受到了极强的影响。
　　正在此时，只见须弥界的修行之人速度陡然间加快了。
　　这让许多人露出一抹异色，他们也随之跟随往前而行，在前方，传来一股极为肃穆的气息，哪怕是相隔极为遥远的距离，都隐约能够感知到这股气息的强横。
　　“那是什么？”叶伏天心中暗道，不仅仅是他感觉到了，神落雪等天谕书院的强者都陆续感知到了。
　　还有其它势力。
　　神族的神落川目光露出一抹异色，眼眸似能穿透无尽虚空，望向前方，不知不觉中，他们的速度还在加快，几乎化作一道道流光在这片空间中穿梭而行。
　　那股磅礴肃穆的气息越来越强烈，前方，隐约间能够看到一座座巨型建筑，那股恐怖的气息正是从那里传来。
　　巍峨的巨形建筑遮天蔽日，越靠近越发现其伟岸，有万丈之高。
　　随着接近，恐怖的气息压得诸人难以前行，终于，他们也看清楚了那是何物。
　　“这……”
　　叶伏天神色震动，目光死死的盯着前方，那巨型物并非是建筑，而是一尊尊雕像，或者说，是修行之人所化。
　　两尊无边巍峨的雕像相对而立，一佛一魔。
　　一座雕像绽放无尽佛光，通体为金身所铸，另一座雕像则是邪魔雕像，通体漆黑。
　　两尊无边巍峨的身影，仿佛在此坐化了。
　　而在他们身体周围，还有一座座巨大雕像，尽皆释放出无比强横的气息，不过，却唯独没有生命气息，都已经陨落多年。
　　天贤寺的修行之人走到佛像前，他们一个个宝相庄严，尽皆盘膝而坐，口诵佛音，极为虔诚。
　　仿佛，是在祭拜先辈人物。
　　这里，陨落的强者，赫然正是他们的先辈古佛！


第1740章 古人
　　叶伏天看向须弥界的佛修，佛音缭绕，看到他们虔诚的态度，叶伏天知道恐怕这古佛和须弥界有渊源。
　　“金刚佛。”
　　神落雪低声说道，随后只见她双手合十，也对着那尊佛像行礼。
　　很显然，这古佛是一位她所尊敬的先辈人物。
　　“当代天贤寺住持法师的师兄，普度大师的师伯。”旁边，昊天仙门华江山对着叶伏天介绍道：“听闻当年天贤寺的住持本应该是他，然而金刚佛却让他师弟担任住持，而他自己则降妖除魔。”
　　“当年金刚佛号称须弥第一战斗古佛，战斗无能能出其右。”
　　周围之人也都议论，尤其是那些老一辈的人物，对当年的人和事了解得更多。
　　曾经的金刚佛，叱咤风云的人物，他不要住持之位，独自云游八方，据说他喜欢赤着脚，披着一身破烂袈裟四处化缘，平天下事，降天下邪魔鬼祟。
　　他特立独行，和许多佛修不同，嫉恶如仇。
　　佛家有云，放下屠刀立地成佛，但他不同，他遇到邪魔只做一件事，超度。
　　这里，应该是他最终一战。
　　然而，他自己也永远的留在了这里。
　　又有许多人看向金刚佛对面的那尊雕像，此人虽然陨落多年，但身上依旧有着滔天可怕的气息，令人不敢靠近，那双眼睛，即便到如今都似有着可怕的魔光。
　　曾经地藏界地狱之王，被誉为地狱最强的存在，当年他在世的时候，在场的许多老一辈的人物见到也要战战兢兢，对于地藏界的几大势力而言，这地狱之王也是传奇人物。
　　他巅峰时期整个地藏界他为王，其他至尊势力都不敢在明面上忤逆他的意思，他欲发动征伐之战，将三千大道界都化作地狱世界。
　　如今，他的尸体也被封存在这里。
　　地藏界许多大人物眼神都有些灼热，这可是地狱之王。
　　这两尊雕像身影横亘在前，和其它一座座雕像并连在一起，就像是一座座山，化作连绵的山壁，遮天蔽日，将世界都隔断来，仿佛这里，是这片空间的尽头。
　　这一幕使得许多强者露出一抹异色，之前的传闻是地狱之门的出现，然而如今，却见到了两位曾经的传奇之人。
　　那么，地狱之门在何处？
　　莫非，是被这一尊尊雕像给封印在了这里？
　　雕像之后，是什么？
　　这里是否是这片地狱战场的尽头。
　　而且，金刚佛雕像身上，有着无尽佛门字符，在天贤寺修行之人的佛音之下，使得他身躯之上的佛光渐渐变得炽盛无比，照亮了这片黑暗空间，似有一股神奇而强横无比的力量在苏醒。
　　这使得许多人都露出一抹异色，莫非这些人还能够唤醒金刚佛不成？
　　他们隐约看到在佛音之下，那金刚佛雕像上出现一尊虚幻的古佛虚影，并不真实，但却越来越大，仿佛从雕像中脱离而出，一股浩荡气息笼罩诸天，所有人都仿佛能够感受到一股极致的威压。
　　那尊古佛似怒目金刚，无比炽盛的佛光从雕像上垂落而下，须弥界的诸佛修皆都看向那边，之后，甚至有不少佛修双手合十，闭目感悟。
　　叶伏天看到这一幕露出一抹奇异的神色，不仅仅是金刚佛，身后那些雕像古佛，也都绽放出炽盛佛光，仿佛正在被唤醒。
　　这一瞬间，佛光压制了黑暗，无尽的光辉朝着地狱战场蔓延而去，毁灭的力量似被驱逐净化，许多残留的意志被超度净化，这一方世界似变亮了，出现了无尽佛陀，万佛朝宗。
　　许多人回过头看了一眼，只感觉这画面极为震撼。
　　然而也在此时，许多人看向那尊黑暗雕像，地狱之王。
　　后面陆续有地藏界的强者赶来，包括至尊势力之人和九幽城的修行者，他们望向那尊巨大无边的黑暗身影，地狱之王的身影，仿佛从中感知到了一股极为恐怖的力量。
　　随着这一幕发生，那尊地狱之王的黑暗身影同样释放出无比可怕的黑暗毁灭之光。
　　黑暗笼罩大地，阴影覆盖佛光，一时间，这股黑暗之光和炽盛佛光在空中交汇碰撞，纠缠在一起。
　　“不要助纣为孽。”嘹亮的佛音响彻虚空，似从虚空中的古佛口中吐出，但说话之人实则是普度大师。
　　他的身影出现在古佛雕像之下，双手合十，低头安静的站在那，宝相庄严，沐浴在佛光中的他仿佛也要化身佛陀。
　　然而对方却并未理会他，从两尊雕像之中诸人能够感召其力量，这些天贤寺的佛门修行之人能够感召佛门先辈金刚佛的佛法，他们修行则不同，能够从这尊地狱之王的雕像中感知强大的力量。
　　当黑暗笼罩大地时，整片地狱战场的毁灭之力都朝着他们这边汇聚而来，这种力量非常可怕，让他们感受到了一股来自地狱之王的力量。
　　继续下去的话，他们能够从中得到力量。
　　这种情况下，岂会放弃，任由这些佛门修行之人继承古佛之力。
　　看到两方之争许多人神色闪烁，大多数势力依旧是保持中立的状态，他们站在一旁安静的看着双方势力。
　　“这可能是地狱之门的关键。”叶伏天低声说道，地狱势力引诱九界的强者来此，目的极有可能就是为了开启地狱之门。
　　眼前的景象，地狱之门可能便和这两尊雕像有关。
　　然而现在的问题是，让佛压制邪魔，还是任由其如此？
　　叶伏天看向前方，这尊金刚古佛以及地狱之王之争，哪怕是他们陨落多年之后，似乎依旧还在继续。
　　这种情形，恐怕大多数人会置身事外不管。
　　正如他所想的一样，诸势力都只是安静的看着，任由双方交锋，想看看之后这里会出现什么变化。
　　“轰隆隆……”
　　浩瀚无尽的空间颤动了起来，许多人抬头看了一眼上空，那里，似乎出现了一尊无边巨大的佛陀，站在佛光正中，这一幕使得许多人露出一抹异色。
　　竟然是，普度大师。
　　叶伏天也露出一抹诧异的神色，他低头看了一眼，普度大师的本尊依旧还在古佛雕像下面安静诵佛，眼神紧闭，身上佛光缭绕，就像是一尊静止的佛陀，但他却仿佛魂游天外，继承了金刚佛的意志。
　　无穷佛道力量汇聚于身，虚空中的普度大师越来越强，仿佛化身为当年的金刚佛。
　　“地狱只有永恒镇压于此，方能太平。”一道声音从虚空中的古佛口中吐出，他们到来，欲唤醒金刚佛，再一次镇压邪魔，将这片战场再次封禁，或者以佛法进化。
　　但就在这时候，整个地狱战场的毁灭力量也朝着这边呼啸而来，在虚空中，竟有好几尊身影凝聚出现，数位顶尖人物唤醒了地狱之王的力量，不过，却是有三大强者。
　　每一人，似乎代表一种力量。
　　“地狱已经尘封，如今留下的只有力量而已，所谓的传说也不过虚无缥缈，既然如此，各自修行，互不干扰。”一道声音传出，说话之人乃是生死界的一位强者，他仿佛化作了毁灭之神，矗立在虚空中，无尽毁灭之力汇聚于他的身躯之上，极其可怕。
　　大道相争吗。
　　许多人盯着眼前壮观的一幕，整个地狱战场都在动荡，在这片地狱战场中，毁灭等大道力量本就更强，因此在唤醒之时，竟隐隐压制了之前遮天蔽日的炽盛佛光。
　　普度大师双手合十，那尊巨大无边的古佛身上，有刺眼的佛光绽放，净化之光，能净化世间一切阴邪之力，这佛光所过之处，毁灭之道都被净化为虚无，朝着那出现的三道虚影笼罩而去。
　　然而也在此时，那片空间突然间化作了绝对的黑暗，净化之光降临，黑暗却并未散去，同时，佛光似一点点遭到了侵蚀，在腐蚀、被渗透。
　　只见这时，站在古佛雕像之下的一道身影身上佛光越来越炽盛，这身影乃是归藏，无数佛道之光笼罩着他的身体，他仿佛也神游天外，仿佛受到了先辈之召唤，当佛门力量产生共鸣之时，他的身影也出现在了高空之上，化作了一尊佛陀。
　　“这两人真可怕，都已尘封于此，却还能让后人感知其力量。”有人低声说道。
　　许多人都看向那边，每一位强者都或多或少的感知到了一股力量的共鸣。
　　叶伏天的眼神妖异，他从两尊雕像身上，都能够感知到一股磅礴道威！


第1741章 神秘之人
　　“轰隆隆……”
　　整片地狱战场似发生了可怕的轰鸣之音，浩瀚空间都在震动，那无数雕像颤动得更厉害。
　　炽盛的佛光之中，出现了一点亮光，那亮光极其可怕，似乎是一盏灯。
　　“那是什么？”诸强者目露异色，仿佛能够感知到其中蕴藏的可怕力量，这一盏佛灯出现之时，看似并不那么明亮的灯光映射而出，刹那间，无尽的邪祟毁灭之力在灯光下直接灰飞烟灭。
　　灯光所照亮之地，黑暗尽皆被驱逐。
　　周围的诸强者脸色也都变了，他们感受到了一股无比强烈的道意，那股道意，是佛门诸大道之一，超度，金刚佛当年最强的大道力量之一。
　　那么那盏佛灯，可能是佛门至宝，金刚佛以其无上之力炼成的佛灯，甚至，将自己的灵魂之力融入了里面。
　　时隔多年，佛灯点亮，依旧有无与伦比的超度之力量，尤其是刻制毁灭黑暗等大道之力。
　　“至宝。”
　　许多人眼瞳之中闪过异色，心中生出一些想法，尤其是须弥界的一些修行之人。
　　须弥界最强势力都是佛门修行之人，遇到佛门至宝，心中如何能没有想法。
　　譬如，被誉为伪佛的神行宗佛修，此刻他们的眼瞳之中便闪过贪婪之意。
　　“还有佛门至宝。”
　　这时，有人看向那越来越璀璨的佛光，伴随着佛门力量被催动，尘封的力量也随之苏醒，诸人还看到了一座佛门宝塔，宝塔之上刻着许多图案，每一幅图案都是一尊古佛，当这些图案同时亮起之时，诸佛苏醒，苍穹之上，渐渐出现无数佛陀虚影。
　　叶伏天抬头看了一眼虚空，伴随着被催动的力量越来越强，他们仿佛在还原当年的战场，那场可怕的大战。
　　更加可怕的炸裂声响传出，雕像所化作的封印在不断破碎，这片地域空间的尽头似乎在被打碎。
　　除了佛门宝物出现之外，地狱之王的法宝也出现了，释放出可怕的威力。
　　一面鬼神幡便出现在高空之上，上有无尽鬼神邪魔身影，似一尊尊夜叉修罗同时复苏，和那诸天佛陀相抗衡。
　　这让鬼神宗的大能人物内心猛烈颤动着，这鬼神幡他们认得，当年凶名赫赫。
　　随后，他们又看到了一件法宝，一柄巨大无比的夜叉，同样是多年前的一件可怕凶兵。
　　“要出事了。”
　　华江山看到这一幕低声说道，不仅仅是他，所有强者尽皆盯着前方，那破碎的石壁后面，被封印之地渐渐显露出来，是一座巍峨耸立的黑暗宫殿，不过此刻却残破不堪。
　　那里，便是消失的地狱，从里面还传出无比可怕的气息。
　　视线继续往前的话，则是一扇犹如九幽地狱般的空间，深邃无尽，像是形成了一股可怕的地狱旋涡，像是一扇通往地狱的门。
　　然而，就在那扇门前，插着一柄剑，一柄青色的剑，在剑周围，还有一颗颗舍利珠环绕。
　　看到这柄神剑南洛神美眸中闪过一抹异色，南天神国的强者皆都有些动容，甚至有不少大能人物回过头看向南天神国所在的方向。
　　“这是？”南洛神看向身边的长者，她在家族古籍的记载中看过这柄神剑。
　　“青禾。”
　　他身边的强者开口说道：“陛下的剑。”
　　这柄剑的出现，意味着南皇，参与了当年覆灭地狱之战。
　　“地狱之门。”一道道目光盯着前方，那扇门，应该便是地狱之门了。
　　这扇地狱之门中有着什么？
　　传闻，地狱之门牵扯到帝级势力。
　　“轰……”
　　就在这时，只见那万丈佛光之中又出现了一道身影，这身影的眼瞳之中带着一抹邪气，身上虽弥漫着佛光，但却直接走向了那盏佛灯。
　　“孽畜。”
　　一道冰冷的声音传出，只见天贤寺方向，一位高僧朝着另一处方向走去，身上佛光炽盛，竟直接化作了一尊巍峨巨大的金刚佛陀。
　　许多人看到这一幕露出一抹异色。
　　金刚佛有衣钵传人？
　　这僧人眼瞳如怒目金刚，一尊古佛出现在他身后，抬手便朝着一处方向轰杀而出，那是须弥界神行宗佛修所在的方位，这一道金刚大掌印无坚不摧，打碎虚空，从虚空降落而下。
　　那入侵佛光的身影，正是神行宗的修行之人，他们乘此机会想要夺佛门至宝。
　　“砰……”
　　一道惊天巨响声传出，地面之上直接出现了一道巨大无边的金刚大掌印，五指印记刻在那，极为清晰，而那里，神行宗的人却退后至远处方向，脚下有神光闪耀，速度快到不可思议。
　　神行宗人群中央，一位佛修依旧还在闭目养神，和古佛沟通，只见佛像之上，一只无边巨大的脚印踩踏而下，竟直接踩向了普度大师。
　　此时的普度大师还在对抗地狱之王苏醒的力量。
　　只见一尊大佛直接出现在普度身旁，天贤寺的强者直接出手了，肉身踏上佛像。
　　“去。”神行宗的强者开口说道，顿时一道道神行宗修行之人脚步虚空而行，一瞬间从原地消失，朝着佛像所在的方向扑去。
　　另一处方向，地藏界的各势力也都动手了，除了催动地狱之王的力量之外，他们也开始掠夺地狱之王的宝物。
　　而且，还有那座地狱宫殿。
　　曾经的地狱可是地藏界最强盛的势力，这种机会，怎么能够错过。
　　“诸位怎么看？”
　　神族，神落川对着诸强者开口问道，此时各方强者散开在不同的区域，但目光都盯着前面佛像。
　　“当年的混乱时代，诸位应该还没有忘记吧。”须弥界有强者开口说道。
　　这显然是提醒他们。
　　不过，诸强者眼神却没有丝毫的变化。
　　动乱时代？
　　动乱时代中有许多人陨落，但也成就了很多人，有许多顶尖人物，正是在那个时代横空出世，甚至，已经走出了这片天。
　　反倒是现在，仿佛一切都成了定数，没有太多的变化了。
　　大帝希望修行界强盛，但何尝不是一种禁锢。
　　这里，终究不是真实的世界。
　　而且，谁也不知道会引发什么，今日所发生的一切，大帝也没有命人阻止，那么这一切，是否本身也是定数？
　　“嗡。”
　　有顶尖人物身形闪烁而行，朝着前方佛像方向扑去，赫然乃是太阳神宫的强者，他们身上释放出无与伦比太阳神光，直接一步步走向佛灯。
　　显然，他们对这佛门至宝也生出了贪念。
　　叶伏天看到这一幕心中暗想，果然如同华江山所想的那样，怕是要出事了。
　　“帮谁？”
　　叶伏天低声说道，这种情况，他们天谕书院要帮谁，帮哪边呢。
　　而且，如今各势力的立场已经不是两边了，而是每个势力都有自己的想法。
　　就在叶伏天还在想帮谁之时，一道道身影围了上来，那些一直在远处观望的人，许多都围向了他们，从这些人中，叶伏天又看到了那几道熟悉的身影，九幽教主他们。
　　很显然，对方是为了丫丫而来，再次找上了他们。
　　而且，这次为首之人并非是九幽教主，而是一位看起来非常年轻的人，他眼神之中释放出可怕的黑暗之光，妖异而冷漠，他看起来和叶伏天年龄差不多，当然实际年龄无法判断，但他给叶伏天的感觉却是极其危险。
　　“小心。”神落雪对着叶伏天传音道，她也从这妖俊的青年身上感受到了一股威胁之意。
　　这人很强，非常强。
　　然而，在场的人群之中，竟然没有人认识眼前的青年，仿佛他从来不曾出现过。
　　事实上，这本身也是他第一次出现在人群的视野之中，一直以来，他都在黑暗之中。
　　“将她交给我，你们可以活。”青年的语气也格外的妖，他目光扫向丫丫身旁的青瑶开口说道，冷漠的语气之中却透着一股不容置疑的气息。
　　那漠然的眼神，蕴藏着无比强烈的自信。
　　交出，都可以活。
　　不交呢？
　　“你是何人？”叶伏天开口问道，这神秘之人，为何一定要青瑶？
　　这妖异的青年，来自哪一势力？
　　如若是地藏界的势力，言语应该不至于如此的狂妄放肆。
　　如今，地藏界没有任何一股势力，能这么威胁天谕书院。
　　妖异的青年目光扫向叶伏天，他的眼瞳漠视一切，双手伸出，顿时这片地狱战场中，无尽黑暗之光疯狂的涌向他的身体之中。
　　青年抬起头，他脸上出现一道道黑暗线条，身体化作可怕的旋涡，疯狂的吞噬一切力量。


第1742章 催动
　　青年周围，这片天地化作恐怖旋涡，毁灭大道尽皆入他身体。
　　神落雪以及华江山他们看到这一幕都走到叶伏天他们身前，神落雪身上释放出可怕的空间神辉。
　　“小心，这可能是个老怪物。”
　　华江山低声说道，这妖异青年看起来年龄不大，但极有可能是位修行多年岁月的老怪物，从对方的身上，他们都能够感受到强的威胁。
　　“轰……”只见无数毁灭的黑暗气流肆虐于这片天地间，每一道黑暗气流都蕴藏着无比可怕的道意，这些道意犹如毁灭的长河般卷过虚空。
　　浩瀚天地，仿佛都被这股力量所覆盖。
　　妖异青年手指朝着叶伏天他们所在的方向一指，顿时无尽毁灭的黑暗气流咆哮而来，叶伏天他们方圆之地的其它势力强者纷纷避退开来，不敢靠近，那股毁灭力量太恐怖了，仿佛沾之即死。
　　然而与此同时，神落雪踏步往上，一头白发狂舞，以她的身体为中心，无与伦比的空间神辉绽放而出，这空间神辉洒向天穹，能破灭一切大道，与此同时，以她的身体为中心，这片区域的空间风暴仿佛直接闭合，化作神壁，以绝对的空间大道封禁虚空。
　　妖异青年的眼瞳中闪过冰冷之色，他身体悬浮于高空之上，宛若末日邪神，双手挥动，顿时无穷大道之意化作黑暗闪电，从天穹垂落而下。
　　他身体迈步而行，整个人沐浴在黑暗闪电之中，这黑暗闪电似来自九幽炼狱，像是无穷锁链，连接这片天地。
　　“砰、砰、砰……”远处方向，有九幽城而来的人皇被黑暗闪电之光波及，闪电直接从他们身上穿透而过，便化作一摊黑色血水，什么都没有留下，死的极为凄惨。
　　这一幕，使得远处的人还在疯狂的逃，他们看向这片战场，天地昏暗，整个地狱战场的毁灭大道之力似都在被那青年所吞噬借用，这里的大道之力，仿佛都是他的助力。
　　这片场景太可怕了，化作真正的末日地狱。
　　黑暗闪电遮天蔽日，垂落而下之时，似要毁灭世间众生。
　　天谕书院的强者神色都极为凝重。
　　哪怕是华江山都感受到了极其可怕的威胁之意。
　　好强，这股毁灭大道，是真的恐怖。
　　“你们保护好这些小辈，我将他带走。”神落雪开口说道，她的眼神也略有几分严肃，显然，这出现的妖异青年让她感受到了威胁。
　　“好。”诸人点头，他们都神情凝重，这妖异青年不带走的话，的确会非常危险。
　　神落雪一人独自往上空而行，空间风暴裹挟着浩瀚无尽的虚空，遮住了这片大地，空间神辉绽放之时，风暴笼罩诸天。
　　“轰……”
　　妖异青年意念一动，顿时毁灭的大道长河卷向下空，黑暗闪电似审判之力，要毁灭这世间一切。
　　在这股力量爆发的那一刻，空间神辉便彻底的绽放，一道道空间之光横亘于天地间，神落雪身上爆发的空间神辉托起了这片天，黑暗和金色的神光在虚空中交汇，下一刻，无尽空间光束交织成一条条空间古路。
　　在那股毁灭的力量之下，两人身形直接从原地凭空消失。
　　许多人抬头看向高空，两人消失的瞬间，虚空中黑暗毁灭之力和金色的空间光束在疯狂碰撞，哪怕他们消失，依旧有一道道可怕的黑暗闪电狂乱的肆虐着。
　　两人身形消失之后，九幽教主等人再次朝着叶伏天他们杀了过去。
　　上一次，各方势力的强者到来准备对付他们，只好后撤。
　　但在这地狱战场，怕是没有人会帮助叶伏天他们。
　　果然，即便知道他们可能和地狱有关，但这一次，各方的强者却没有插手，他们只是在旁观望，又或者投入到宝物的争夺中。
　　金刚佛佛像、地狱之王雕像，还有那座地狱宫殿，以及地狱之门。
　　如今这种情况，哪里有人会顾得上叶伏天他们。
　　叶伏天身形转过，目光朝着那两座雕像望去，眼瞳变得极为妖异可怕。
　　这两尊雕像乃是曾经的两位巨头人物，无比可怕的存在，他们哪怕战死于此，其道意依旧残存至今，只要能够催动其部分力量便已经是极为可怕了。
　　一道虚幻的身影忽然间出现在了佛像之上，那凝聚而生的虚幻身影赫然正是叶伏天的身影，这一幕使得旁边的人都愣了下，有些诧异的看了叶伏天所化的虚影一眼。
　　叶伏天并非是佛门修行之人，竟然也能够沟通古佛之意？
　　只见叶伏天所化的身影安静的感知着，此刻，在叶伏天本尊身上，竟也弥漫出炽盛佛道光辉，他仿佛看到一幅幅远古的画面，是两大巅峰人物在战斗的画面。
　　陡然间，有一尊佛像亮起了光，出现在苍穹之上，随后，是第二尊佛像。
　　只见在金刚佛的上空之地，一尊尊虚幻的佛陀身影出现，和那宝塔上的佛像产生了某种共鸣。
　　宝塔之上，佛光万丈，一尊尊佛像尽皆都亮了，似诸多佛陀苏醒，恐怖的佛道意志爆发之下，竟使得周围想要争夺的人尽皆被直接震退。
　　“怎么回事？”
　　许多人都露出一抹奇异之色，不由得看向叶伏天的虚影。
　　催动金刚佛意志的人竟然会是他？
　　“归藏大师替我加持。”一道声音从叶伏天口中吐出，归藏也催动了佛道意志，那盏佛灯似乎被点亮来，越来越盛。
　　听到叶伏天的话归藏双手合十，对付佛光笼罩着叶伏天所化的虚影，佛法加持之下，使得叶伏天的意志再次变强。
　　“轰隆隆……”剧烈的轰鸣之音传出，越来越多佛像出现在上空之地，万佛朝宗。
　　普度大师眼眸都诧异的看了叶伏天一眼。
　　那宝塔之光释放到极致，苍穹之上，出现了诸佛。
　　叶伏天眼眸紧紧的闭着，这并非是他的力量，而是金刚佛的意志，哪怕是陨落多年，他的意志却从未散去，就在这片天地间，无处不在。
　　不仅仅是金刚佛，地狱之王也一样。
　　因此，诸强者能够借助两者的力量。
　　每个人，都能够感知到金刚佛和地狱之王的不同意志力量，修行越契合，自然越容易感知到，从而催动那股力量。
　　他能够感知到两者留下来的道意，都是无比可怕，而金刚佛的道意，他能够看到诸天神佛。
　　虽然是在地狱战场，但这一刻，诸佛出现，渐渐能够压制毁灭的力量，诸佛出现，万佛朝宗。
　　“轰隆隆……”
　　剧烈的震动之声传出，那尊无边巨大的佛像动了，伴随着无比可怕的轰鸣之因，万丈佛像渐渐抬起了手臂，手臂之上的尘埃尽皆褪去，化作金色，通体璀璨至极。
　　这手臂举起，抬至虚空中，诸天佛陀之光绽放，力量融入手臂之中，甚至环绕手臂周围，那尊宝塔也释放无尽神光，与之交相辉映。
　　“这……”
　　周围的人无论是哪一方势力的强者都震撼的看着这一幕。
　　这是，万佛金刚法印，乃是金刚佛的大攻伐之术，惊世攻伐手段。
　　万佛金刚法印，镇杀世间一切邪魔。
　　此刻，竟然在此地重现。
　　而且，催动它的竟然不是天贤寺的强者，而是叶伏天。
　　这一刻许多想起叶伏天神之遗迹的话，他得大帝传承，受诸神之召唤。
　　“地狱掀起九界之乱，诸位要助纣为虐吗？”叶伏天朗声开口道：“诸位都退下吧。”
　　他话音落下之时，剧烈至极的轰鸣之音传出，万佛金刚法印朝着前方地狱之王的雕像轰杀而去，万佛矗立高空之上，同时镇杀而下，引起天地共鸣。
　　许多修行之人催动的邪魔身影在佛光手印之下直接湮灭粉碎，还未被击中，便直接化作粉末尘埃，消散无影无踪。
　　还有许多强者纷纷身形闪烁退后，万佛金刚法印轰下，那尊地狱之王的雕像剧烈的震动着，被一道道金色的闪电贯穿，他身后，许多尊雕像不断炸裂粉碎。
　　“轰……”
　　一声巨响，战争仿佛停止了，地狱之王的雕像意志仿佛尽皆崩溃溃败，那尊巍峨的雕像也出现了裂痕，强大至极的法器朝着旁边垂落而下，似要坠落在地。
　　两人从生战斗到死，然而最终的战局，是被后人来完成的。
　　“轰隆隆……”
　　只见佛像也在解体，一点点的崩灭粉碎，意志也在溃散。
　　叶伏天却没有就此罢手，金刚佛的手臂再度抬起，似有一道虚幻的手臂虚影。
　　“让开。”叶伏天口中吐出一道声音，伴随着恐怖的轰鸣之音传出，万佛金刚法印朝着另一片战场轰了过去。
　　天谕书院的人自然明白叶伏天的用意，他们身形瞬间后撤，华江山速度快到极限，直接拉开了和九幽教主的战场。
　　下一刻，万佛印降临，九幽教主转身化作一道黑暗光束想要遁走。
　　佛光笼罩无尽虚空，这佛光之下，一切都无法逃脱。
　　九幽教主所化的流光一瞬间不知遁向多远的距离之外，但佛音依旧隔空轰至，伴随着一道惊天巨响声传出，九幽教主被万佛印击中！


第1743章 变天
　　地狱之门前，青禾神剑以及舍利子镇守在那，周围形成一座大阵。
　　青禾神剑以及舍利似乎是阵眼，使得那无比恐怖的地狱之门被封印在那里。
　　此时，不断有人朝着这边而来，想要夺青禾神剑以及舍利，但只要靠近，便直接在那一道道光芒之下粉碎，已经有数位人皇灰飞烟灭。
　　那里，仿佛无人能够靠近。
　　此时，有一尊强大的佛秀降临这边，有一人气息恐怖，乃是神行宗的副宗主，实力滔天，他身形化作一尊巨大的佛陀，随后一脚踩下，一只无边巨大的脚印踏向青禾神剑以及舍利。
　　舍利环绕青禾神剑旋转，青禾神剑释放出一道道神圣至极的青色剑光，便看到那巨大无边的脚印在青色剑光之下解体，直接化作了无尽碎片，随后消失无影。
　　地藏界的几大势力许多强者也都在这里，但是，根本靠近不了，那股力量太强大了。
　　南皇不愧是三千大道界巅峰的存在之一，许多年前便叱咤风云，这些年闲了下来，心思反而都放在了女儿南洛神身上，以至于许多人都忘记了曾经的他有多恐怖。
　　然而就在这时，这片地狱战场突然间亮起了无边绚丽的神光，佛光照亮虚空，并非是那尊古佛雕像所释放出的佛光。
　　轰隆隆的声响传出，只见一尊巨佛身影迈步而来，每一步踏出都惊天动地。
　　许多人停止了动手，目光朝着那边望去，一位高瘦赤脚的古佛一步步走来这边，他身高百丈，每一步踏出之时地面都留下一个巨大的脚印。
　　“神行宗宗主。”须弥界的许多强者脸色微变。
　　这老怪物，都被引来了吗。
　　这出现的地狱战场，引发的动静越来越可怕了，巨头人物开始入场。
　　叶伏天化作的虚影借金刚佛将九幽教主直接轰杀，然而此时他也看向那边方向，伴随着轰隆隆的声响传来，那道瘦削的佛陀出现在他面前，眯成一道缝隙的眼神带着笑。
　　看着眼前巨大的身影，叶伏天感觉哪怕自己借古佛之力，怕是也根本不是对手。
　　这是巨头级的存在。
　　“小友，这宝物乃是我佛之物，我便拿走了。”那身影笑着开口，随后巨大的手掌伸出，在叶伏天前方将佛灯以及宝塔都握入掌心，看了一眼周围的人，他眯着眼睛看着普度大师以及归藏，道：“天贤寺的和尚就是比我神行宗厉害。”
　　说着，他继续往前而行，朝着地狱之门方向走去。
　　“神行。”
　　就在这时，苍穹之上传出一道嘹亮至极的佛音，神行宗宗主抬头看向虚空，在那里，竟然出现了一尊金身佛陀。
　　这一刻，须弥界天贤寺的僧人都双手合十，微微躬身，口诵佛音。
　　这是他们的住持。
　　“你应该知道这么做的后果。”那佛陀对着神行宗宗主开口说道。
　　“知道，不过大帝不是没有管吗？”神行宗宗主道：“既然如此，必是默认了的，我说老和尚，你难道就不想出去看看？”
　　“时候到了，自然会出去。”佛陀开口道。
　　“也对，你是佛门正统传承，和我不一样，我还是想要看看真实的世界。”神行宗宗主开口道。
　　“眼见即为真实。”佛陀道。
　　“何必自欺欺人。”神行宗宗主眯着眼睛笑了笑：“对于无数人，这的确是真实，但到了你我这层次，便不真实了。”
　　“此地本为净土。”住持又道。
　　“你的净土。”神行宗宗主眯着眼笑了笑，随后没有看对方，他脚步继续踏出，步入哪座黑暗宫殿，朝着青禾神剑以及舍利走去。
　　当他步入附近之时，舍利佛光以及青禾神剑的剑光直接降临，嗤嗤的声响传出，他的佛道金身竟然一点点的粉碎，仿佛难以承受。
　　低头看了一眼，神行宗宗主低声道：“不愧是空间湮灭剑道，南皇比和尚厉害。”
　　他的金身不断粉碎，却继续往前走去，朗声开口道：“还不出来帮忙？”
　　他话音落下之后，又有几股恐怖的气息降临而至，黑暗笼罩地狱战场，又有巨头人物出现，地藏界的一些势力神色肃穆，有人躬身行礼。
　　“轰……”虚空中，一道强烈的碰撞之音传出，只见神落雪身形飘落而下，被震退而回，苍穹之上，那尊妖异的青年站在那，目光扫了叶伏天这边一眼，眼神中带着一抹讽刺之意。
　　在他的眼神中，仿佛已经将叶伏天看作是死人。
　　目光转过，他又看向地狱之门方向，漆黑的眼眸中带着一抹笑意。
　　几百年了，当地狱之门再次出现，他不信一些人能不心动。
　　真怀念以前的时代啊。
　　一位位大人物到来，叶伏天回归自我，目光看向前方，内心有些震动。
　　如今的局面，已经不是他们能够插手的了。
　　刚开始还以为是有人想要对付天谕书院，却没有想到，对方的图谋越来越可怕，已经超出了他的层次，这是冲着至尊界各大巨头而来。
　　之前两尊大佛的对话他也听到了，以前，他听过类似的话语，这究竟是何意？
　　天道崩塌，大道有缺，这个世界是怎样的世界？
　　为何说，这不是真实的世界。
　　“嗡。”又有一股强大的气息降临而来，便见一道身影落在叶伏天身旁。
　　“道尊。”叶伏天看到来人喊道，太玄道尊亲自来了。
　　不仅仅是太玄道尊，至尊九界的大人物，似乎一个个来到了这边。
　　太玄道尊目视前方，心中颇为不平静，他自然意识到了要发生什么。
　　三百多年前，他的境界还远没有到如今的地步，毕竟他打破桎梏也没有多远，是叶伏天上太玄山时破境的，在那个时代，他还算不上顶尖层次的人物。
　　因此，事实上他虽然知道一些事情，但不如一些老怪物知道的多。
　　那些很多年前便矗立于九界之巅的至尊势力之人，知道的事情必然比他更多一些，包括当年地狱之战。
　　不过，三百多年前的时代，九界的实力远远不是今天能够相提并论的，那个时代有许多恐怖的存在，而且，还有许多不同的势力阵营。
　　譬如地狱，听闻背后就有一股恐怖级势力。
　　须弥界，也牵扯着可怕势力。
　　但最终，是东凰大帝和叶青帝统治了三千大道界，结束了混乱的时代。
　　之后的三百多年前，三千大道界已经很平静了。
　　如今，这地狱之门的出现，他也不知道会引起怎样的风波。
　　“砰……”
　　就在此时，只见一颗舍利被打落，神行宗宗主强行将之握住，一股可怕的力量摧毁他的手掌，使得他的手掌一点点化作枯骨，但他依旧仅仅的握着。
　　其余诸强者抓住机会同时出手了，有人攻击舍利，有人抓向青禾神剑。
　　青色神光席卷诸天，太玄道尊脚步往前猛的一踏，顿时一股可怕的光幕笼罩着诸强者，一股毁灭的风暴席卷而出，朝着所有人身上刮过。
　　风暴中央的顶尖人物都受伤了，但那阵发也终于破碎了，一颗颗舍利飞了出去，青禾神剑也在颤抖着。
　　“嗡！”
　　青色神光刺向天穹，随后便见青禾神剑直接破空而行，竟来到了南天神国诸强者面前，直接插入了地上，化作一片剑幕笼罩诸人，南洛神便在剑的前方。
　　剑有灵。
　　“洛神，拿着。”一道声音从剑中传出。
　　“父亲。”南洛神伸出手，将青禾神剑握在掌心，青光入体，剑意洗练身躯，使得本就绝美的她更显神圣。
　　“轰！”
　　就在这时，诸人的心脏猛的跳动了下，没有了青禾神剑以及舍利，地狱之门那股可怕的风暴直接攻破了阵法，一瞬间，那股风暴似要吞噬诸天，朝着地狱战场蔓延。
　　“来了……”
　　妖异青年漆黑的眼瞳中闪过一抹笑意，随后放肆的大笑着。
　　几百年，终于要来了。
　　“走。”
　　黑暗湮灭苍穹，诸人开始撤离。
　　“我们走。”太玄道尊开口说道，顿时一股强大的气息降所有人笼罩其中，一瞬间，诸人从原地消失。
　　九幽城，黄泉上空，一行行身影陆续出现。
　　天谕书院的强者也出现在了上空之地，只见黄泉咆哮了起来，似在翻滚沸腾，黄泉之水飞溅而起。
　　在黄泉两岸无数人看向下空震撼的一幕，内心震动。
　　“不要看，走。”太玄道尊朗声开口说道，声音席卷诸天，诸人还不明白发生了什么，随后便看到黄泉逆流，从地面朝着空中席卷而出。
　　有人的身体直接被黄泉所淹没，发出凄惨的声音，随后直接消失不见，修为强大的人疯狂撤离。
　　在倒流的黄泉之中，无数黑暗气流直接卷向外界，直冲云霄。
　　无数道目光看向那边，在那里，似出现了一扇恐怖的地狱旋涡，宛若一扇门。
　　黑暗之光朝着天穹周围蔓延而出，九幽城的上空变暗了，越来越昏暗，就像是末日降临了般，死亡之意似要笼罩整座城池。
　　“出大事了！”
　　看到渐渐变暗的天空，许多人都生出一种不祥的预感！


第1744章 虚界
　　这一日，九幽城的所有人都抬头看向天穹之上。
　　黑暗笼罩虚空，苍穹之上，出现了一扇地狱之门，此刻甚至朝着整座九幽城辐射而出，使得那片天彻底变了。
　　天变了。
　　这一刻任谁都明白，将有大事要发生了。
　　叶伏天也看向虚空，之前听闻地狱之门和地狱有关，拥有通往真正地狱的路，但那毕竟是传闻，真正的地狱之门不可能通往所谓地狱，也不像是空间传送大阵。
　　那么，地狱之门是什么？
　　“道尊知道这是什么吗？”叶伏天开口问道。
　　“坐标。”太玄道尊回应道，叶伏天瞳孔收缩。
　　坐标？
　　道尊称，地狱之门，是坐标。
　　“双帝一统天下之前的三千大道界，和如今的三千大道界是不一样的，势力也不同，如今的三千大道界，尤其是至尊九界，都是之后形成的局面，而当年很多势力消失了，有的如同地狱一样被摧毁，也有的势力不见了。”太玄道尊缓缓开口。
　　叶伏天内心震动，道尊的话意味着什么？
　　意味着三千大道界并非是唯一的世界，还有其他界。
　　然而，其他界在何处？
　　地狱之门是坐标，那么，是否是指引其他界的强者通往三千大道界？
　　真正的世界，究竟是怎样的。
　　“落雪知道的应该比我更多一些才对。”太玄道尊看向神落雪道。
　　神落雪是神族的强者，身为矗立于至尊九界的巅峰势力，其知道的消息往往要远超寻常之人，神落雪乃当年神族族长千金，一些秘密，她必然是知晓的。
　　“关于此事，有许多不同的说法，但我知道的，的确比外人要多一些。”神落雪看向这片天开口说道。
　　她内心也生出强烈的波澜，没想到，她会见证这一幕。
　　地狱势力重现九界，这才是他们真正所图谋的。
　　如今，九界势力不少人陨落失踪，似乎都已经被遗忘了，已经没什么人去计较了。
　　仿佛，那不过是一件微不足道的小事，至少和眼前的事情相比而言。
　　“你想知道？”神落雪看向叶伏天。
　　“恩。”叶伏天点头。
　　“我听说虚帝宫和你已经有过接触，我想，事实上你迟早要接触到的，虚帝宫实则已经在为此做准备了，你是被选中的人，不过这场风波，似乎让一切来得更早一些，你也应该提前知道一些事情了，我会将自己所知道的告诉你。”
　　神落雪看向叶伏天道。
　　叶伏天安静的点头，他如今对这个世界的确极为好奇。
　　他一步步成长，一步步强大，以为已经走到了世界的中心，然而却发现，依旧没有窥探到这个世界的真相。
　　仿佛，他所看到的世界，是不完整的。
　　三千大道界，都并不完整。
　　天道崩塌，大道有缺。
　　其它方向，无数人抬头，他们都在议论此事，其中，有许多九界的顶尖势力之人，都已经到了。
　　譬如，叶伏天看到了神族的神姬，他亲自到来。
　　还有各方大能，皆都降临这座暴虐之城。
　　之前带领九幽教主出现的妖异青年站在高空，他微微抬头，妖异的眼眸带着妖邪的笑，看向那片黑暗世界，像是在等待着什么般。
　　他在这里，已经等到了几百年。
　　隐藏在暗处数百年事件，默默的做着这一切，隐忍数百年时光，只为等到这一天的到来。
　　如今，终于来了。
　　地藏界的数位巨头人物也都在，他们抬头看向虚空，神色极为肃穆。
　　今日所发生的一切，是福是祸？
　　无人得知。
　　但终究，要走出这一步。
　　“轰……”
　　苍穹之上，似出现一股可怕的风暴，黑暗旋涡风暴骇人至极，一股无比强烈的空间大道之意波动着，苍穹风云变幻，是一重重空间在变幻、扭曲、重叠。
　　直至，风暴之前，忽然间出现了一行身影，这一行身影出现之时目光环视下空之地，似露出一抹奇异的神色，不过随后，他们脸上露出一抹笑容。
　　“虚界。”一位强者目光中露出一抹笑容，开口道：“时隔数百年，虚界又一次开了，真是期待啊。”
　　“虚界？”
　　九幽城，无数人听到这声音露出一抹异色，这是什么意思？
　　虚界？
　　这里是九幽城，哪来的虚界。
　　叶伏天自然也听到了对方的话，这一行凭空出现的身影气息可怕，身上带着一股超然气质。
　　当然，更让他心境的是虚界两个字，这让他联想到了另一个地方。
　　虚帝宫！
　　东凰大帝在中央帝界留下的神殿，名为虚帝宫。
　　为何不是帝宫，而是虚帝宫？
　　他对此一直不懂，不明白，理所当然的认为虚帝宫是因为并非是真正的帝宫，而是虚假的，只是大帝落脚之地。
　　如今，她听到虚界二字，忽然间明白了什么。
　　虚帝宫，是对应虚界吗？
　　浩瀚无尽的三千大道界，数之不尽的生灵，无穷修行之人，整个世界都是完整的，但对方却以虚界二字来称呼。
　　“这是在迎接我们吗？”有人目光环视下空之地，看向九幽城的无尽身影，眼神中似带着几分傲然之意。
　　“欢迎来到虚界。”
　　这时，那妖异至极的青年深吸口气，他眼神中露出无限的期待和向往。
　　成功了，终于，要来了吗？
　　“来的好快。”有人心中暗道。
　　叶伏天的目光死死的盯着虚空中出现的身影，地狱之门出现，竟然有人通过地狱之门的坐标降临而至。
　　听他们的语气，这一行人，是来自虚界之外，三千大道界之外。
　　宇宙无穷尽，他一直都明白，三千大道界并不一定意味着便是尽头。
　　只是，三千大道界之外，那又是哪里。
　　这些到来的强者并未做什么，他们直接迈步而行，朝着下空的九幽城而去，初来乍到，还没有弄清楚是什么情况。
　　“我们回吧。”
　　这时，太玄道尊开口说道，九幽城，将成为是非之地，他们要回去好好准备面对可能发生的变故了。
　　“恩，回。”叶伏天点头，他看了一眼身旁的青瑶。
　　青瑶似乎感觉到了什么，也微微抬起头看向他，低声喊道：“哥哥。”
　　“走。”叶伏天拉着她的手开口说道，顿时一行人直接离开。
　　远处，神族的强者望向叶伏天他们，神落川深深的看了一眼神落雪和叶伏天，而神昊，则是目光冷漠。
　　苍穹之上，又有几位可怕的存在降临，为首之人气息滔天，威压九幽城。
　　之后，陆续有强者到来，出现在九幽城中。
　　然而叶伏天他们已经离开了，其它各势力的强者也都走了，他们都打算回去，准备应对未来可能发生的变化。
　　当然，受到冲击最大的必然是九幽城，恐怕将直接进行一次洗牌。
　　……
　　叶伏天他们直接回了天谕界。
　　天谕书院，一座宫殿外，叶伏天心情有些压抑，此行本想要查出是谁对他们天谕书院弟子下手，结果已经知道了，是曾经消失的势力地狱之余孽。
　　但是，查出来之后，似乎也没有能够做什么。
　　此行什么都没做成。
　　神落雪、太玄道尊、叶伏天、菲雪等人都在这里。
　　叶伏天看向神落雪，在路上，他一直都没有问，安静的等待着，直到回到天谕书院。
　　神落雪说了，会将自己所知道的事情告知他。
　　“你最想知道什么？”神落雪对着叶伏天问道。
　　“婆婆，这世界真实吗？”叶伏天问，对方称这里是虚界。
　　三千大道界，是虚假不真实的世界吗？
　　“当然真实，无比的真实，在三千大道界，有着数之不尽的生灵，又怎么可能不真实。”神落雪回应道。
　　“那么，为何是虚界、虚帝宫，为何？”叶伏天问道：“道尊破境之时称天道有缺，缺在哪里？”
　　“还有婆婆，三千大道界无边无尽，即便是道尊出行，也不可能走到尽头，或许也没有尽头，在这无边无尽之地，对方怎么来了？他们是从哪里而来，为何来的如此之快？”
　　叶伏天连续发问，他有太多的不知、不解。
　　“因为相对，或许相对另一片时空，这里是虚界，外面是真实的世界，但对于我们生存于此的人而言，这里才更真实。”神落雪凝视叶伏天道：“以前我曾看过神族的一些典籍记载，传闻三千大道界独处一方空间世界，可能和另一个世界是重叠的，没有距离，也并非是横跨空间距离而来。”


第1745章 原界
　　重叠，相对空间。
　　叶伏天感到有些震撼，难怪三千大道界只有虚帝宫，而东凰大帝并不在这片空间。
　　这里，又被外界称之为虚界。
　　“天道有缺，是因为天道崩塌，传闻古帝时代，修行界曾经无比辉煌过，古籍中有将之称之为诸神时代，在那一时代，诸神化作大道，因太过强大，爆发天道之争，将天道打碎了。”
　　神落雪继续道。
　　“打碎了？”叶伏天只感觉心脏跳动着，诸神时代，天道之争，这听起来简直就像是传说。
　　“传说是这样的，但真实情况不知，据说便是以此来划分的时代，之前的诸神时代，到诸神黄昏，天道崩塌之后，世界大变，从此修行界，再也回不到以前的盛况，至于如今的世界真实是怎样的，我也不清楚，我从未出去过。”
　　神落雪开口说道：“不过可以肯定的是，真实的世界必然比三千大道界要强大许多，在三百多年前的混乱之战中便能够看出，那个时代，无数强者征伐，有许多势力不属于三千大道界，即便是如今三千大道界的一些势力，都可能只是分支势力。”
　　“譬如，传闻神族是神明的后裔，历史上是真的出现过大帝的，神族体内流淌着的血脉，的确是大帝血脉，三千大道界的神族，只是神族的一脉，数百年前，我就见过他们。”
　　神落雪继续道：“不仅仅是神族，许多至尊势力都是如此，譬如天尊殿、太阳神宫等各界的顶尖势力，听闻如今的须弥界，也是佛门大道分支，在外界，有着更强的佛门，你们之前去地藏界，消失地狱也是一样。”
　　“或许不仅仅是地狱这股消失的势力，有可能地藏界的很多大势力，都是如此。”
　　“东凰大帝一统天下之后，便关闭了这里的通道，只有大帝的人，拥有大帝的指令，才能够来到这一世界，同样，也需要大帝的准许，才能够出去，因此我才说，虚帝宫之前和你接触，实际上，你迟早会接触到的，只不过因为这次的变故，时间提前了。”
　　神落雪的话对叶伏天的冲击还是很大的，看来虚帝宫是大帝在这个世界设立的监察之地了，不问外事。
　　但事实上，三千大道界的一切，都没有脱离过大帝的掌控。
　　“这么说，外界有和东凰大帝同级别的帝境存在了，三百多年前的那场对决，双帝胜出，掌控三千大道界。”叶伏天开口说道，既然有地狱这股势力，以及曾经混乱的时代。
　　这意味着，曾经有帝级势力争夺这个世界的掌控权，东凰大帝一方胜出，于是才掌控三千大道界。
　　“恩。”神落雪点头。
　　至于那些真相背后究竟如何，便不是她所能够知道的了。
　　“不过，如今地狱之门开启，似乎通道重启，有外界势力降临三千大道界，我认为未来可能会发生许多变化，大帝也有可能打开通往三千大道界的通道。”神落雪猜测道。
　　“如同三百多年前那样吗？”叶伏天喃喃自语。
　　“或许吧，不过，时代终究也不一样了。”太玄道尊在一旁说道：“当然，我们还是要做好心理准备，三千大道界，有可能不平静了。”
　　叶伏天点头，清净了四年，绝大多数时间都在闭关修行，没想到首先到来的风波不是神族、黄金神国等，而是开启另一个时代序幕。
　　这件事会造成什么后果目前无人知道，未来会发生什么他也不清楚。
　　“青瑶丫头那边……”神落雪看向叶伏天。
　　叶伏天神色有些凝重，那妖异的青年，还有九幽教主等人所做的一切，都预示着什么。
　　青瑶，可能会引发一些事情吧。
　　叶伏天离开这边后，来到了自己所住的行宫中，两个小女孩在那聊着什么，赫然正是念语以及青瑶。
　　两人年龄相差不大，念语要小一点，但也快十岁了。
　　“哥哥。”念语见叶伏天走来跑到叶伏天身边，抱着他的大腿咯咯的笑着。
　　青瑶则是安安静静的站在那，没念语那么有灵气。
　　“最近听楼兰姐姐的话吗？”叶伏天揉了揉念语的脑袋温柔道。
　　“恩，念语可听话了。”小丫头点了点头道：“就是会想哥哥。”
　　叶伏天笑了笑，这丫头小嘴巴越来越甜了。
　　“青瑶，喜欢妹妹吗？”叶伏天走上前对着叶青瑶道。
　　“恩。”青瑶轻轻的点头，抬起头看着叶伏天微笑道：“念语妹妹好漂亮。”
　　对于青瑶而言，念语就像她以前所羡慕的那些公主一样，活泼、漂亮，众星捧月。
　　面对青瑶，她是有些自卑的。
　　“青瑶也漂亮。”叶伏天柔声道。
　　“哥哥，念语刚才问青瑶姐姐会不会一直在这里陪我，姐姐说要问哥哥，哥哥会同意的对吧？”念语抬起头，小眼神楚楚可怜的看着叶伏天道：“念语好不容易有姐姐陪着一起玩呢。”
　　听到她的话青瑶也抬头看向叶伏天，眼神似乎有些紧张，又有些期待。
　　“当然。”叶伏天看到青瑶的眼神笑着道。
　　“哥哥最好了。”念语咯咯的笑着。
　　“那你对家里比较熟悉，是不是要多照顾姐姐？”叶伏天问道。
　　“好。”念语点头，随后走上前拉着青瑶的手道：“我会照顾好姐姐的，姐姐，我们去拔玄爷爷的胡子吧，玄爷爷可好玩了。”
　　“……”
　　叶伏天听到小丫头的话内心抽搐，那可是太玄道尊，巅峰的存在，拔胡子？
　　可好玩了。
　　也就这混世小魔王敢啊！
　　青瑶笑了笑，随后抬起头看向叶伏天，她比念语大一点，也更懂事一些，而且，她和念语不一样，毕竟不是她的家，自然不敢那么放肆，她怕不小心就打破这来之不易的温暖。
　　“去吧，有什么事情你找楼兰姐姐，她会照顾你和念语。”叶伏天微笑着道。
　　“恩。”青瑶这才点头，两个女孩拉着小手离开了这边。
　　两个女孩离开之后叶伏天找到了花解语。
　　花解语见叶伏天来便也没有继续修行，看着他道：“回来了。”
　　“恩。”叶伏天走到她身边，伸出双手温柔的抚过她的脸颊，花解语眉宇动了动，这动作对她而言似乎有些亲密，然而当初已经被叶伏天吻过，她也能够接受这种亲密，对于叶伏天，她一点不反感，甚至感觉很亲近。
　　这些年，叶伏天实则也一直在慢慢培养这种感觉，在他眼里，这就是解语。
　　“最近修为可有进步。”叶伏天道。
　　“恩。”她轻轻的点头，叶伏天拉着她的手走到一旁坐下，两人靠在一起，就像是亲密无间的情侣般。
　　“我听说，外面发生一些大事？”花解语轻声道。
　　“是有些事情将会发生，不过，现在还不知道会怎么样。”叶伏天轻声道。
　　花解语轻轻点头，看着他道：“你在外小心点。”
　　“嗯？”叶伏天一愣，目光看着花解语的眼睛，只见花解语美眸也望向他，轻声问道：“怎么了？”
　　“没什么。”叶伏天灿烂一笑，她或许还不知道她自己身上潜移默化的变化吧。
　　“为了你，我也会小心的。”叶伏天柔声说道，说着他伸出手，温柔的搂着花解语的柳腰，花解语身体微微一僵，眉宇间露出一抹古怪的神色，那双漂亮的眼睛看着叶伏天。
　　叶伏天也看着他。
　　“你说我是你的妻子？”花解语对着叶伏天问道。
　　“恩。”叶伏天点头道：“很多人都知道。”
　　“是不是夫妻，就要这样？”花解语很天真的问道，叶伏天感觉下了梵净天的她，就像是一张白纸一样。
　　除了修行，什么都不懂。
　　叶伏天一脸黑线，但依旧很认真的点了点头：“不仅这样，还有，更亲密的一些举动。”
　　“更亲密？”花解语看着他道：“睡一起吗？”
　　“咳咳……”
　　“你的脸怎么红了？”花解语看着叶伏天道。
　　“天气热。”叶伏天一脸尴尬，他堂堂人皇，竟然，被调戏了……
　　“哦。”花解语轻轻点头，不是很理解。
　　叶伏天看着她的脸，脸上的笑容越发的温柔。
　　花解语也看着他，心想他的眼神怎么这么奇怪。
　　而且，他好像还没有回答自己吧。
　　……
　　就在叶伏天享受这种温暖之时，外界却发生了很多事情，九幽城越来越多的强者出现，而且到来的人，修为都非常可怕，如今的九幽城，已经彻底变了。
　　那些到来的强者，甚至已经开始走向地藏界。
　　除此之外，各界之地，陆续有神秘强者出现。
　　此刻，在中央帝界，伴随着一股可怕的空间旋涡出现，随后有人直接从虚无空间中出现，就像是开辟了一条空间通道，直接来到了这个世界。
　　这些人到来之后，他们深吸口气，一人开口说道：“虚界，果然这里的大道更不完整，可惜了。”
　　“无数年来虚界的气运早已被掠夺一空了。”旁边一人笑道：“不过无论如何，这里还是值得来的，毕竟，这可是原界！”


第1746章 陆续归来
　　中央帝界，神族。
　　这一天，神族上空之地，有璀璨空间神光从天而降，浩瀚神族无数身影抬头看向虚空之上。
　　随后便见到一扇空间之门打开，从中有一行身影迈步走出。
　　这一行人气质超然，每一人都是人皇以上境界之人，最前方的几人，身上似有神光。
　　只见这时，一行身影迈步往上而行，为首之人，赫然正是神族的族长以及大长老神姬，两位神族的巨头人物，亲自相迎。
　　“是神皋。”有许多老人目露激动之色，一道道身影腾空而起。
　　“是谁？”有后辈人物不认识。
　　“神皋，我神族曾经第一妖孽，在三千大道界之外修行，如今，回来了。”长者解释道，顿时神族强者内心震动，神族的后辈虽有不认识神皋之人，但也都听长辈提起过这位传奇人物。
　　他们神族三大巅峰人物之一。
　　如今的修为，会有多强？
　　“回来了。”神族族长目光望向神皋，露出一抹笑容，神皋已经许多年没有回家族了。
　　毕竟出去了，想要回来一趟极难，需要大帝同意才行。
　　大帝这么做，应该是对三千大道界的一种保护。
　　毕竟数百年前的混乱时期，便是大帝结束的。
　　那时候三千大道界比现在乱多了。
　　他们在地藏界看到地狱之门出现，便猜测东凰大帝有可能会开启通道，后来事实证明，东凰大帝果然开启从外界而来的通道，神皋也回来了。
　　“这是上界宗族之人。”神皋指向身边之人介绍说道，神族那些大能人物自然也猜到了。
　　因和外界的通道关闭，事实上他们和外界宗族的关系很淡，接触太少了，各自成势，都已经算得上是两个家族。
　　不过，流淌着的血脉却是一样，都是神族血脉。
　　而且，神族的先祖，的确是大帝级别的存在，不过那已经是太多年前了，诸神黄昏的时代，有许多大帝陨落，其中，有部分大帝的血脉一直传承下来。
　　他们神族，便是其中一支。
　　后辈中的许多人认为是传说，外界有人觉得是他们自命不凡，但只有神族的核心之人明白，这是真实存在的事实。
　　当然，无数年一代代的传承，继承的血脉还有多强，便不得而知了。
　　“请。”神族族长开口说道，顿时诸人纷纷迈步往下，朝着神殿方向而去。
　　神族能够一直矗立于三千大道界之巅，其底蕴之强毋庸置疑。
　　如今，他们和外界的宗族再次取得联系，接下来哪怕发生动乱，神族，依然会一直矗立在三千大道界之巅。
　　……
　　黄金神国，这数日，黄金神国之主盖苍一直在等待着什么。
　　浩瀚神国皇宫，一座座神圣的金色大殿矗立，恢弘无比，神国昌盛多年岁月，在上霄界，除神宫之外，他黄金神国最强。
　　终于，在这一天，黄金神国的上空之地，有璀璨的金色神光从天而降。
　　神国皇宫中，无数人抬头看天，刺眼的金色神光让人眼睛都难以睁开。
　　下一刻，神国皇宫无数人便看到几道身影出现，他们身披金色衣衫，犹如一尊尊天神般矗立在黄金神国皇宫上空之地。
　　这一幕，使得神国中的许多强者如临大敌。
　　一道道身影腾空而起，皇宫守卫大军释放出强大的气息。
　　“都退下。”皇宫大殿之中，一道声音滚滚传出，顿时诸人纷纷避退，与此同时，许多黄金神国皇宫的统领以及神将人物身体腾空而起，对着到来的身影躬身下拜。
　　“恭迎穹皇回宫。”一道道声音响彻虚空，使得下方的守卫内心震撼。
　　穹皇。
　　黄金神国皇主亲兄弟，超级可怕的大能存在。
　　如若他不走，黄金神国的皇主之位，可能便是他的。
　　如今，他回来了。
　　盖苍迈步往前而行，走到盖穹身前，喊道：“我在想，也差不多该会来了。”
　　“大帝下令，开启通道，便请命回来。”盖穹开口说道：“如今神国怎么样？”
　　听到盖穹的话盖苍眼神略有些冷，开口道：“你有两位侄儿，应该都没有见过，天赋都很好，本希望以后他们能够跟着你出去，如今，都没了。”
　　“没了？”盖穹皱了皱眉。
　　“被人杀了。”盖苍开口说道。
　　“轰……”一股可怕的金色风暴席卷而出，盖穹眼瞳之中射出可怕的黄金神国。
　　被人杀了？
　　“谁敢如此？”盖穹声音冰冷，身上透着杀念。
　　“下去说吧。”盖苍开口说道。
　　“你这皇主怎么当的。”盖穹冷淡开口：“带我去拿人。”
　　他声音霸道至极，听得下面皇宫之人心惊胆颤，黄金神国，也就这位存在敢这么说皇主了。
　　毕竟，他是皇主的兄长，当年黄金神国皇主的位置，听说都是他让出来的。
　　如今，听到自己的侄儿被人所杀，可想而知他的心情，要知道，他在外界，也一样是叱咤风云的存在，乃是大帝座下的神将存在。
　　“的确是我无能，至今不能为他们报仇。”盖苍开口道：“不过，对方势力不比黄金神国弱，先下去说吧。”
　　盖穹目光盯着他，随后迈步往下而行，身上冷意依旧强烈。
　　黄金神国的强盛，是当年他和盖苍兄弟二人一手打下的，他追随东凰大帝，征战八方，数百年前便立下赫赫战功，虽然如今的后辈人物可能已经不记得他是谁，但是老一辈的人谁会不知道他的名字。
　　正因为他和盖苍的强盛，才让黄金神国鼎盛，成为上霄界最强大的势力。
　　如今回来，却听说神国皇子，他没有见过的侄子，被人杀死了。
　　……
　　中央帝界南天神国。
　　一座阁楼之上，南皇站在那眺望着远方。
　　身后，一道倩影迈步走来，美丽绝伦，有着倾城之容颜，神国皇后洛皇。
　　“在想什么？”洛皇来到南皇身边低声道。
　　南皇对着她温柔一笑，轻声道：“过了几百年的平静生活，未来，可能又会乱一段时间了。”
　　“大帝已经一统神州，三千大道界格局已定，纵然有些风波，也波及不到我们吧。”洛皇开口说道。
　　“未来的事情，谁知道，青禾归来，地狱之门解封，有些势力，未必甘心，而大帝，是不会亲自插手的。”南皇开口说道：“而且，大帝之前没有阻止，或许，也是有一些想法吧。”
　　“别想那么多了，在这里，能够威胁到我们的人没几人，即便是外界而来的，也不多。”洛皇微笑着道，她对南皇的实力自然是极为相信的。
　　“恩。”南皇点了点头。
　　“当年若你追随大帝离开，也需还能更进一步。”洛皇道。
　　“哪有那么简单，到了这境界，已经是大道尽头了。”南皇笑着道：“而且，这样也挺好的，洛神出生之后，这些年的平静，反倒是我这一生最开心的一段时光。”
　　说着他搂着洛皇，洛皇也温柔的依靠在他的身上。
　　“你是厌倦了那些事情吧。”洛皇柔声说道，当年的南皇，手持青禾神剑，也是一代杀神。
　　若是看到他如今的岁月静好，怕是根本想象不到他的过去。
　　“如今，我只想好好守着洛神。”南皇道。
　　“洛神已经长大了，都人皇境界了，你还将她当做孩子。”洛皇柔声道，不过她自己何尝不是一样。
　　无论是什么境界，在他们眼里，永远都是孩子。
　　“而且，洛神将来也会和我一样，找到守护她的人。”洛皇说到这似想到了什么，眉头紧锁，道：“只是，我有些担心。”
　　“担心什么？”南皇道。
　　“我希望洛神找到最好的，比我们更好，但是，要找到比你优秀的人……”洛皇说着看向南皇。
　　“你这是在夸我？”南皇温柔的看着他。
　　“也是事实。”洛皇叹道，南皇点头：“洛神的确值得拥有最好的一切，这一代人中，能够配得上洛神的，也只有一人了。”
　　“天谕书院的那位？”洛皇开口道。
　　“恩。”南皇点头。
　　“你就这么看好他？”洛皇道：“天神书院的简青竹，不也是风华绝代吗。”
　　“不一样，简青竹天赋出众，但他所做的一切都规规矩矩，太规矩了，注定成不了划时代的人，相反，叶伏天要么中途陨落，要么，成为一个时代的象征。”南皇开口道：“这么想，他和洛神还是不合适。”
　　叶伏天这条路，注定是腥风血雨，这不符合他对女儿的期待。
　　“我们想的有点远了。”洛皇笑道。
　　南皇点头，的确想的有点远了。
　　但三千大道界的风波，却已经不远了，注定要不平静。


第1747章 外来势力
　　天谕书院，叶伏天正在阵中修行。
　　独立的空间中，宛若一方世界般，在这空间中，他的身体周围出现无穷利剑，诸多利剑此刻产生共鸣，顿时一缕缕剑意席卷虚空，化作一股无比狂野剑道风暴，杀伐之意惊人。
　　叶伏天身体悬浮在那，诸多利剑共鸣之时，有一柄神剑凝聚而生，出现在他面前，与此同时，大道神音缭绕，使得剑气更强，整片空间都似要被割裂粉碎。
　　在这股可怕的剑意之下，所有的一切都似要粉碎为虚无。
　　终于，叶伏天眼眸睁开，一抹可怕的锋锐之光从他双眸中绽放。
　　这一刹那，虚空似静止了般，不过在下一刻，这片空间的每一处地方都爆发出无与伦比的剑意。
　　神剑出，一道剑光穿透这片空间，快到不可思议，就像是一道光，眼睛都无法睁开。
　　“噗……”
　　一声轻响，剑落，击在一点之上，仿佛所有的剑意都在那一点爆发。
　　一股恐怖的撕裂风暴陡然间在那一点爆发，一切尽皆要灰飞烟灭。
　　剑意消散，叶伏天露出一抹满意的神色，将当年悟出的戟法用在剑道之上，再融入自己所修行的道法攻伐之术，这一剑的威力已经丝毫不逊于神剑流年了。
　　叶伏天笑着回过头，看向身后站在那的一道倩影，他走上前去，微笑着道：“怎么样？”
　　花解语眼神清澈，看着他轻声道：“如果我面对这一剑，一剑便会化作尘埃。”
　　“傻，我的剑，怎么可能会对着你。”叶伏天温柔道：“以后不许这么说了。”
　　“恩。”花解语轻轻点头：“这一剑叫什么？”
　　叶伏天想了下，道：“便叫尘埃吧。”
　　“挺好听。”花解语道。
　　“好了，该你修行了，我看着你。”叶伏天笑着说道。
　　花解语轻轻点头，没什么意见，而且，也丝毫不在意在叶伏天身前修行，这几年来她也渐渐习惯了。
　　之前，梵净天的人也找过她几次，想要让她去那边修行，但她还是更喜欢和叶伏天在一起。
　　这种感觉，她也说不清楚。
　　不过既然是夫妻，应该是正常的吧？
　　两人的情况其他人也都看在眼里，无论是诸葛明月还是柳沉鱼她们，都为叶伏天感到高兴，虽然解语不知道以前的事情，但或许另一个解语回来了，她依旧会爱上叶伏天。
　　或许，这就是宿命吧，他们本就该一直在一起。
　　叶伏天停止修行之后，楼兰雪来这边找他。
　　“念语和青瑶呢？”叶伏天对着楼兰雪问道。
　　“在道尊那里，萧氏、元泱氏他们有人来了，想要见你，看到你在修行，便没有打搅。”楼兰雪说道。
　　“下次他们来，若不是重要的修行，直接喊我。”叶伏天开口说道。
　　“好。”楼兰雪点头。
　　“走吧。”叶伏天迈步走出，来到了天谕书院的议事厅，萧氏和元泱氏来了不少人，已经在这里等他。
　　道尊和念语也在。
　　念语和青瑶见叶伏天来都走到他身边，叶伏天搂着两人肩膀，笑了笑，随后看向诸人：“诸位前辈来是为了最近发生的事情吧？”
　　“恩。”
　　一位萧氏的强者点头，开口道：“九幽城的事情，已经掀起了不小的风波，如今，地藏界发生了不少事情，已经波及整个地藏界，不仅如此，我们得到消息，大帝开启了来到这里的通道，在各界，都已经有许多强者从外界而来。”
　　上次有大批外界强者入三千大道界，还是三百多年前。
　　他们也平静了三百多年，叶伏天上次入神族的那一战，算是这三百多年以来声势最浩大的一战了。
　　“还有一个不好的消息。”元泱氏的强者也开口说道：“神族的神皋回来了，而且，带回了不少强者，我们担心神族可能会再次做出什么对你不利。”
　　“神皋？”叶伏天道。
　　“神族三大巨头之一，当年的神族第一妖孽，他当年实力就比神姬还要强，如今不知道走到了哪一步。”元泱氏强者继续道：“不仅仅是神皋，我听说黄金神国那边，盖穹也回来了，盖穹是黄金神国皇主盖苍的兄长，当年他本可以成为神国皇主，但却将位置让给了盖苍，其实力比之盖苍，只强不弱。”
　　“而且，这两人都是杀伐果断之人，行事风格极为霸道，若知道之前发生的事情，随时可能来天谕界。”
　　这种变故是各大势力都没有想到的，九幽城地狱之门的开启，使得通道再次被开启。
　　这样一来，天谕书院面临的压力会很大。
　　叶伏天神色也凝重了几分，道：“看来接下来这段时间，要多注意了，不过，即便回来了两位巨头，在没有把握灭掉我们之前，也不敢轻易动手。”
　　巨头人物的破坏力何其可怕，当年他们大军入神族，有着很大优势却没有真敢动手，为何？
　　因为神族的巨头人物在，他们杀不死，要动手，那就是双方巨头以下的人一起死。
　　同样的，对方如今虽回了两位巨头人物，但一样会有顾忌，不敢轻易对他们如何。
　　“恩，我们也要随时警醒，传送阵守好。”元泱氏的强者开口说道：“伏天你自己要格外小心。”
　　“晚辈知道。”叶伏天点头，他是天谕书院的核心人物，若他出事，别说天谕书院，各大势力之间的联盟都可能会出现问题。
　　“不过，这次风波，通道开启，也可能会是机缘。”
　　萧氏有强者开口说道：“数百年不曾发生过的事情，如今，三千大道界和外界能够再次接触，这未尝不是一个机会。”
　　“你是说，伏天出去修行？”太玄道尊道。
　　“天谕书院中，多位完美神轮修行之人，若将来通道能够长期开启，走出去修行，绝对有好处。”
　　“目前还不知道以后会发生什么，暂时走一步看一步吧。”太玄道尊道。
　　……
　　就在诸人在天谕书院议论之事，天谕城中，虚空中有神光洒落而下，随后便见一行身影从天而降。
　　这使得天谕城的人都有些心惊，这一行出现的身影不经意间释放的气息都让他们感到惊人。
　　这到来之人，赫然正是神族之人，为首的强者，乃是神皋。
　　除神皋之外，随他一起从外界而来的强者也来了这里。
　　神昊等一些神族之人也在。
　　他们身形降落在一座酒楼中，顿时许多人纷纷让开了位置，有人已经认出了神族的修行之人。
　　远处方向，也有一道道目光望向这边。
　　神族强者来天谕城，这是又要出大事了吗？
　　“当年，这里是天谕神朝吧。”神皋开口说道，他在的时候，还是天谕神朝的老皇主当家。
　　“恩，天谕神朝被天谕界诸势力联合覆灭。”神族有人回应道：“天谕书院，便是在当年天谕神朝的皇宫位置建造而成。”
　　“以初入人皇的境界，有能力和魄力带领各大势力结盟灭天谕神朝，并且降临神族，的确算得上是一位奇才了，我倒是有些欣赏。”神皋开口说道，他眼界极高，在外界，多少风流人物。
　　然而，像叶伏天这境界便能做成这些事情，依旧是极其难得。
　　因此，若是抛开立场，这叶伏天的确是个奇才。
　　神昊坐在那有些难堪。
　　“而且，还入过神之遗迹，得到大帝遗迹。”旁边有外界而来的人笑着道：“我倒是想要见一见。”
　　“谁去一趟天谕书院，让落雪来见我。”神皋开口说道。
　　“我去吧。”一位神族的强者起身说道，神皋点头，顿时那身影破空而行，朝着天谕书院方向而去。
　　与此同时，在距离这里很远的地方，另一座酒楼中，也有一行身影坐在那，这一行人，也是从外界而来，只见其中一人开口道：“那里，似乎有人是冲着天谕书院而来。”
　　“听他们说话，应该是有些恩怨。”另一人道。
　　“诸位对天谕书院也有兴趣？”
　　这时，远处一道声音隔空传来，是神皋的声音，一缕若有若无的威压降临而至，极为强横。
　　然而，却见一位老者皱了皱眉，身上同样有一股惊人的气息弥漫而出，强横无比，竟丝毫不比神皋要弱。
　　“听说过一些天谕书院的事情，来这里看看。”一位坐在那的身影笑着开口说道，神皋则是目露异色，他的修为境界，不说在三千大道界，在外界天，也是顶尖的大能存在，毕竟他上面，已经没什么境界了。
　　而如今，这老者气息丝毫不逊于他，意味着这也是一个顶尖势力来人。
　　看来通道开启，第一批来的人，都是超级势力。


第1748章 既往不咎？
　　天谕书院，一道身影虚空踏步而来，此人身上沐浴璀璨神光，正是神族强者。
　　一道道身影腾空而起，拦截在他身前，气息强横。
　　那神族强者目光扫了一眼人群，随后目光望向天谕书院内，朗声开口道：“神落雪，叔父让你去见他。”
　　这到来之人和神落雪同辈，而神皋，是和神族族长同一辈的修行之人，当代神族族长，是神皋的族兄。
　　天谕书院内，神落雪正在指教菲雪修行，当这声音传来，她抬起头，目光望向外面，神念直接一扫而过。
　　“我已脱离神族，不再是神族之人，哪来的叔父。”神落雪冷淡回应一声，看似声音不大，但却直接隔空传递到外面，降临对方耳膜之中。
　　天谕书院许多强者出现，正在太玄道尊那边议事的诸强者走出，叶伏天目光眺望天谕书院外。
　　神族，又来了么。
　　而且这一次，直接让婆婆去见神族之人，对方口中的‘叔父’，想必就是之前他听到的神族三大巅峰人物之一，神皋。
　　已经到了天谕城么？
　　太玄道尊站在那，衣衫飘动，他的神念直接扫荡而出，顷刻间，笼罩无尽空间，无边的雄城天谕城，一道道身影直接印入他的脑海之中。
　　很快，他的神念锁定一处方向，落在一座酒楼中，在那里，一行强者正坐在那安静饮酒。
　　其中一人似乎察觉到了他的神念，微微抬头，一眼直接望穿虚空，竟隔着无比遥远的距离，和太玄道尊对视，仿佛，都看到了对方。
　　只见神皋将酒杯放下，他的神念也同样降临天谕书院，隔空开口道：“记得我离开的时候，你还小，如今果然是长大了，叔父想要见你，都不来么？”
　　神落雪起身，身形缓缓漂浮于空，目光眺望远处方向，她自然也看到了神皋等强者。
　　“我去一趟。”
　　神落雪开口说了声，顿时迈步而行，朝着神皋所在的方向走去。
　　她很清楚的明白，到了神皋这样的境界，无论她同不同意见其实都没什么区别，神皋神念扫荡，便可直接降临天谕书院，无数距离。
　　这种级别的人物，真要做什么，根本是拦不住的。
　　因此，神落雪决定亲自前往。
　　“去看看。”叶伏天开口说道，话音落下，他便迈步而行，朝着神落雪所在的方向跟了过去。
　　一道道身影跟随着他一道同行，太玄道尊则是安静的站在原地，平静的看着他们，他也没有阻止叶伏天他们去，和神落雪所想的一样，阻止不了，他也不需要前往，真要动手的话，拦也拦不住。
　　当然，他也一样瞬间可以降临那一方位。
　　此时，他强大的神念便一直隔着空间距离观察着酒楼中的情况。
　　到了他们这种层级，真要动手，就是一瞬间。
　　酒楼，神落雪衣袂飘动，银发飞舞，傲立于虚空之上，目光落在酒楼中的一行人身上。
　　叶伏天等人则是在神落雪身后，目光同样望向神皋等人。
　　远处其他方向，无数道目光望向他们这边。
　　天谕书院和神族之间的恩怨如今至尊九界可谓无人不知，毕竟兵临城下，何其壮哉，那一战，叶伏天踩着神族名动九界。
　　如今神族强者再次降临天谕城，自然极为敏感。
　　神皋抬起头，目光看向神落雪，道：“怎么，这么多年不见，长大了见到叔父，也不喊一声吗？”
　　神落雪虽然也是顶尖大能人物，但在神皋的记忆中，还是神落雪青涩的年龄，没想到转眼间，头发都白了，时间过得可真快啊。
　　他倒是以为，自己那族兄处理事情不太妥当。
　　有这样的女儿女婿，即便将神物交给他们自己处置又有何妨，如今，反目成仇，不尽没有成为助力，反而成为神族的敌人。
　　多么讽刺。
　　不过，虽然觉得有些不妥，但他依旧能理解，神族终究还是神族，有家族的骄傲，自然不能容忍家族之人肆意妄为，践踏家族的尊严。
　　所以，倒也谈不上错。
　　“我已斩断和神族之间的关系，不再是神族之人，因此，这一声叔父倒也谈不上。”神落雪开口说道：“你找我前来，也不是为了让我喊一声叔父吧？”
　　神皋笑着摇了摇头：“还是这么倔强，记得你年轻的时候我便说过，将来你会有所成就，而且，当年我对你也算不错吧，如今刻意来看看你，没必要将我当做仇人一样。”
　　“当年的一切，都已经过去了，我不想再提。”神落雪对神族早已经死心了，心如止水，显得格外的平静。
　　“我虽出生于神族，但神族对我所做的一切，想必你也知道了，如今，既已选择了立场，那么叙旧便也罢了。”神落雪继续说道：“直说吧，何事？”
　　“我若想请你回来，你还愿意回归家族吗？”神皋开口说道：“当年的事情，你有不对的地方，你父亲也有，不过毕竟是血脉相连，亲生父母，无论你想如何摆脱，也摆脱不了，何不都放下。”
　　“放下？”
　　神落雪冷漠的看向神皋：“我女儿被神族杀死，那时，谁对神族说过放下？”
　　“都过去了，你体内，终究还是流淌着神族的血，不是你想脱离便脱离。”神皋平静开口说道。
　　神落雪自然听出了，在神皋这平静的声音当中，却蕴藏着无与伦比的强势。
　　她讽刺一笑，每个人都有自己的立场，神皋劝她放下，自然也算是为了神族，但却没有考虑她的想法。
　　“我已经脱离了。”神落雪冷淡回应。
　　神皋看了她一眼，随后目光转过，望向叶伏天：“是你带领诸强者同盟，杀入神族？”
　　叶伏天看向神皋，道：“谈不上，是神族神姬，杀入我天谕书院。”
　　“都一样。”神皋看着叶伏天：“你和我神族渊源不浅，且天资纵横，既然有此渊源，何不都放下，我可以代神族做主，以前的事情，都既往不咎，你也劝劝落雪，都放下，各自退一步。”
　　“落雪，她可以回家族，听说你老师是落雪的女婿，那么他女儿菲雪，也算是神族一员，不如，成全一桩美事，神族替你们证婚，以前种种，都既往不咎，以后，神族便也是你的家族，这样一来，也弥补了不少遗憾。”
　　神皋开口说道，他的话让身后的神昊眼神略有些变化。
　　神皋，竟然愿意不追究这段恩怨，甚至，神族不少人因此而陨落也都可以罢了，邀请叶伏天也入神族。
　　不得不说，这是对叶伏天的一种认可。
　　若是放在以前，以他们神族的骄傲，不可能放下这面子。
　　但神皋，却这么做了。
　　天谕城的人也都有些吃惊，这神皋，真有魄力。
　　然而，怕是不那么简单。
　　叶伏天和神落雪，不见得会同意。
　　“重申一遍，我和神族，已经没有任何关系了。”神落雪很平静地说道。
　　叶伏天自然明白，当年的那笔债，神皋可以算了，当做什么事情都没有发生过，但师公和婆婆，怎么可能？
　　老师齐玄罡妻子被杀，菲雪的母亲陨落，都当做没有发生过？重新回到神族？
　　若是神皋的至亲陨落，他还会说这些话吗？
　　叶伏天没有回答，神落雪的态度，便也是他的态度，神皋，想的太多了。
　　他和菲雪，也从来没有想要在一起的念头。
　　神皋看了两人一眼，心中了然。
　　他将酒杯放下，目光再次望向神落雪。
　　在他身旁，还有一位修为可怕的人物，眼神锋利至极，扫向神落雪道：“体内流淌着先祖之血脉，岂是你说放便放，既然不承认是神族之人，那么，便将血脉剥离吧，这样，才算斩断。”
　　叶伏天等人扫了对方一眼，剥离血脉？
　　怎么剥离？
　　“婆婆，我们回吧。”叶伏天开口说道。
　　“恩。”神落雪点头，便转身迈步而行。
　　然而此时，神皋身上，一股强大的气息降临神落雪的身上。
　　同一刹那，远处，天谕书院方向，一股强横的气息降临而至，化作天威，笼罩着这片空间，正是太玄道尊的气息。
　　一瞬间，浩瀚虚空，变得有些压抑。
　　所有人，都能够感受到这两股气息的强横。
　　叶伏天转身，想要离开，却见酒楼之上，神皋身边一位看起来颇为年轻的英俊身影迈步走出，身上气息强横至极，他一步横跨虚空，朝着叶伏天走去，开口说道：“听说三千大道界，这一代，你第一？”
　　叶伏天回过头扫向对方，这青年身上神光闪耀，其气势之强丝毫不在神昊之下，而且，他体内绽放的璀璨神光刺人眼眸，压迫着许多人体内的大道之力。
　　这是，完美级的神轮气息。
　　显然，此人并非是神族之人，若是神族有这么一人，他之前在神族那一战就该见到。
　　来自其他界神族宗族的强者。
　　一瞬间，光耀九天，大道之意席卷这片天穹，天谕城中无数道目光看向那绚丽的身影。
　　这位从天外而来的强者，一来，便想要挑战这一代的传奇人物叶伏天么！


第1749章 一剑
　　这出手之人名为神轩，下位人皇，神轮二阶，完美级大道神轮。
　　他迈步而出之时，神轮之力爆发，顷刻间，叶伏天等人的上空出现了无穷金色闪电，从天穹垂落而下，遮天蔽日，每一缕金色闪电都蕴藏可怕的空间切割大道之力，仿佛只要被击中，便会直接劈成无数段。
　　叶伏天皱了皱眉，目光扫了一眼依旧安静坐在那的神皋，此人依旧在酒楼之上饮酒，气息平静，仿佛并没有出手的意思，但却也并未阻止神轩动手。
　　其余外界而来的神族宗族强者也都抬头，平静的看着这一切。
　　他们并不担心天谕书院其他修为强大的人对神轩出手，谁敢？
　　他们倒也有些好奇，这位带着诸强者打入神族的青年，完美神轮拥有者，被誉为虚界这一代无双的人物，有多少实力。
　　能否抗衡得了神轩？
　　然而叶伏天还未动，便见一道身影踏步而出，是斗曌。
　　他通体璀璨，化作金身斗战神，同样是完美级的法身神轮爆发，刹那间，战意在燃烧。
　　“轰……”斗曌通体燃烧着金色神光，一拳打出，魁梧霸道的身躯如流光般横穿虚空，直接打向神轩的身体，空间都似被直接打穿来。
　　神轩丝毫没有退，也没有一丝避开之意，凭借强横的近战力量想要近身搏杀吗？
　　他成全对方。
　　手掌一握，化作神拳，刹那间，无穷金色的闪电风暴在拳中绽放，从他握住的拳头上爆发的神光刺痛着人的眼睛。
　　那些神族宗族的强者面带冷笑，神轮一阶的斗曌纵然战意滔天，但想要凭借此跨境界和神轩近身搏杀？
　　不自量力。
　　他大概不知道神轩的攻击力有多强。
　　伴随着无尽金色闪电爆发，神轩的拳直接和轰杀而来的霸道拳头轰在了一起，刺眼的金色光芒席卷这片虚空，使得空间都在颤抖，天谕城的上空之地，有一股毁灭的光芒席卷而出，下空许多建筑受到波及直接被夷为平地。
　　“砰！”
　　一道沉闷的炸裂声响传出，两人的身体分散开。
　　只见神轩身上衣衫猎猎，随风狂舞，长发飞扬，尽管退了几步，但却毫发无损，不过对方这一拳的力量，确实非常强，已经能够撼动他了。
　　斗曌的身体则被震退出去，手臂轻微的颤动着，刚才那一击，他感觉无数撕裂一切的闪电直接冲入手臂，冲入体内，欲将他身体、神魂都直接撕裂成无数片。
　　这一击非常霸道，如果不是他体魄无双，换一个寻常人皇境的修行之人，怕是一击直接魂飞魄散，身躯粉碎而亡。
　　然而，斗曌眼瞳之中战意燃烧，丝毫没有退避的想法，甚至，想要继续催动斗神之意志。
　　铸就完美神轮之后，在三千大道界其实同级别的对手已经不多了，如今，这神轩的出现，反而燃起了他的斗志。
　　叶伏天看了一眼两人的碰撞，心中明白斗曌怕是无法战胜对方，同样是完美神轮拥有者，境界的差距自然会直接从战力上体现出来。
　　“你不是我对手，让开吧。”
　　神轩却对斗曌没什么兴趣，目光依旧望向斗曌身后的叶伏天。
　　他想要看的是这位传闻中虚界这一代第一人实力如何。
　　虚界乃是原界，即便已经没落，但对于虚界依旧有着太多的传闻，这里，是大道之始。
　　但那毕竟是曾经了，如今，所谓的原界早已经没落，不值一提，世人更喜欢称之为虚界，一个被尘封活在自我世界的虚假囚牢，只不过受大帝保护着。
　　在他眼里，早已经没落多年的虚界，哪里还能出现什么惊世人物？
　　或许这第一人，可能有点实力吧。
　　“斗曌，退下吧。”叶伏天开口说道。
　　斗曌回过头看向叶伏天，虽还想继续战斗，然而既然叶伏天开口，他还是降气息收敛，退回了原地。
　　叶伏天目光望向对方，脚步往前走了一步，隔空望向神轩。
　　神轩伸手做出一个请的手势。
　　酒楼中，神族强者依旧安静看着。
　　神昊神色冷淡，虽然和叶伏天是敌对方，然而这一战，他还是希望神轩败，而且，神轩也必败。
　　这些宗族而来的人太过自信了些，虽然都是同出一脉，体内流淌着同样的血脉，但他却能够清晰的感觉到对方身上带着的那种优越感。
　　他不好反驳什么，但叶伏天，或许会给对方一个深刻的教训。
　　因此可以说，神昊的心情是有些复杂的。
　　其余之人则都平静的看着。
　　只见叶伏天伸出手，刹那之间，天地有大道琴音缭绕，大道为弦，浩瀚虚空，似出现了无数大道琴弦，纵横交错，又有可怕剑意，铮铮而鸣，随琴音一同绽放。
　　神轩看到这一幕同样伸出手，顷刻间，金色的空间风暴肆虐于天地间，一道道金色闪电仿佛无处不在，穿梭于虚空。
　　很快，剑意和金色闪电一同在这片天地间肆虐着，呼啸的声音令人感到心颤。
　　两人身体都没有动，隔着遥远的距离，叶伏天手掌轻轻一按，顿时苍穹之上的无尽神剑在共振，似产生一股律动，剑意的强度瞬间爆发，一道道可怕的剑光切割虚空，朝着神轩身体诛杀而去。
　　神轩站在那的身体岿然不动，一道道可怕的金色闪电和切割而来的利剑碰撞在一起。
　　“砰、砰、砰……”那片空间碰撞之音不断传出，场面骇人。
　　剑铮铮而鸣，在叶伏天身前，律动的剑意归一，化作了一柄绚丽至极的神剑。
　　这神剑吞吐无与伦比的可怕神光，直接刺穿虚空，只是释放出的剑意，便给人一股极强的威胁感。
　　诸人抬头看向那片天，苍穹之上，以叶伏天的身体为中心，无数神剑剑意环绕，琴音和剑啸之音共鸣，仿佛化作剑的世界。
　　神轩感受到这股剑意皱了皱眉，生出一股强烈的威胁感。
　　此刻凝聚而生的剑道气息，非常可怕。
　　只见叶伏天依旧站在那，身前凝聚而生的神剑铮铮而鸣，聚诸天大道之意，化作一剑。
　　他手指朝前一按，刹那间，剑出。
　　一剑生，天地惊，光寒九天。
　　只见神轩直接抬手一击，无穷金色闪电化作金色神枪，朝前刺出，动作快到极限，一切都在瞬息之间完成。
　　“嗤嗤……”
　　毁灭的金色神光绽放，让人的眼睛都难以睁开，神枪破碎，伴随着一声巨响，神轩的身体被震飞出去。
　　“轰！”
　　一道可怕的声音传出，神轩身体撞击在了他之前饮酒的那座酒楼上，使得酒楼直接炸裂粉碎，还坐在上面的神皋等人身体直接悬在那，手掌伸出，这才阻挡了神轩的退势。
　　只见神轩手臂颤抖着，握枪的手掌此刻已经是鲜血淋漓，差点被直接毁掉。
　　他脸色难堪，忍住那股剧痛，隔空望向叶伏天所在的方向，只见对方淡然的扫了他一眼，仿佛没有丝毫的在意这一剑之威。
　　叶伏天没有说什么，直接转身迈步离开，天谕书院的修行之人都跟随着他一起离开。
　　“不自量力。”斗曌对着神轩说了声，来自外界又如何？
　　自以为是便想要直接挑战叶伏天，未免自视过高。
　　若不是境界差距，他自问也能和对方一战。
　　神轩皱着眉头，在他身后，神昊很平静的看着这一切，对于这一战，他丝毫没有感到意外。
　　这些宗族来人，太过自信了。
　　“的确是妖孽人物，可惜了。”神皋平静的开口说道，虽然神轩被击伤，但他似乎并没有多强烈的反应。
　　相反，若带着大军降临神族的人那么简单，他反而会很失望，对神族失望。
　　事实上证明，叶伏天的确是天纵奇才。
　　可惜了，这样的人，本来是有机会为神族所用的，他不在的日子，神族走的棋似乎有些烂，或许是因为多年来固有的骄傲。
　　不过，既然已经如此了，便也只能继续走下去了。
　　这样一人陨落于此，倒是令人惋惜。
　　此时，在另外一处方向，另一行来自天外的身影目视天谕书院诸人离去，为首的老者对着几位青年问道：“这一剑如何？”
　　“神轮之力共振，化作一剑，大道归一，这一剑之中融入好几种大道攻伐之力，以剑为容器，最终爆发一剑之威，破坏力堪称惊人。”有人开口说道，虽然相隔遥远，但对于那一剑，他们显然都很清楚的感觉到了其中威力。
　　“是不错，此子的未来，不该在这虚界。”老者含笑开口道！


第1750章 将乱
　　地藏界，伴随着九幽城中地狱之门的开启，陆续有强大人物从九幽城来到了这一方世界。
　　而且，这股势力飞速的壮大，直至有一天，一股超级势力降临，发出声音，让地藏界诸势力归顺，地藏界，将要一统。
　　在这地藏界掀起了轩然大波，所有人都知道这片世界被打开了，有外来强者到来，就在他们以为地藏界的超级势力会反抗之时，却发现那些矗立于巅峰的势力，出奇的平静。
　　仿佛，他们早已经知道对方是谁，来自何方。
　　许多地藏界势力陆续归顺，‘地狱’重现，于九幽城中，欲一统地藏界。
　　这股力量，在九幽城等地藏界的顶级势力前往归顺投靠。
　　这件事在地藏界的影响力简直难以想象，所有人这才意识到发生了什么。
　　地狱之门的开启，似乎拉开了另一个时代的序幕。
　　有许多老一辈人也才想起，当年地藏界那些至尊势力的崛起，便是在地狱覆灭之后，有人称，他们本身便和地狱同出一脉。
　　如今，地藏界曾经的王者，回来了。
　　这件事很快扩散至其它至尊界，然而，那些顶尖势力都出奇的沉默，事实上，他们都已经意识到了这一切的发生，这段时间陆续有强者降临，普通人不知道，他们怎么可能不清楚？
　　而且，他们都是经历过数百年前动乱时代的。
　　如今，平静似乎正在被打破，动乱时代，将再次来临。
　　叶伏天见过神族的强者之后回到天谕书院，很快便得知了地藏界的消息，心中隐隐有些担心，似乎有些不好的预感，显得格外的沉重。
　　并非是关于他自己，而是青瑶。
　　当初在地藏界青瑶身上发生的事情他都看在眼里，如今有外来势力欲一统地藏界，这股势力，极有可能和九幽教主以及那妖异青年有关，如若是这样，必然会冲着青瑶而来。
　　事情渐渐有些不可控了，如果真是那股势力，有能力一统地藏界，那么，他们也挡不住对方，毕竟那不是神族和黄金神国，无论是神族还是黄金神国都是有顾虑的，他们不敢拼，鱼死网破的代价都承受不起，但这股势力不同，对方是外来势力，根本不会在乎地藏界之人的死。
　　就在叶伏天在思考这些事之时，有人前来天谕书院拜访。
　　叶伏天神念扫过，发现来人非常强，极有可能也是外来势力。
　　天谕书院宴客之地，叶伏天和不少天谕书院的修行之人来到这边，宴请来人。
　　诸人来到这边之时，叶伏天起身，微笑着开口道：“诸位前辈远道而来，叶某特意备下酒宴，请。”
　　“叶小友何必如此客气，请。”为首的老者笑着开口说道，看来叶伏天知道他们来自外界了。
　　宾主落座，叶伏天坐在首位，花解语则是坐在他身旁，坐在对面的老者看了一眼花解语，便见叶伏天介绍道：“这是我妻子花解语。”
　　花解语安静的坐在那，似乎非常坦然的接手叶伏天的称呼，甚至对着对面的老者微微颔首。
　　“绝代仙侣，令人羡慕。”老者笑着说道：“如今，虚界正在发生的事情，想必叶小友也知道一些。”
　　“恩。”叶伏天点头：“不过对我而言，这里不是虚界，而是实实在在的世界。”
　　“这是自然，虚界只是我们对这里的一个称呼，并不那么重要。”老者含笑道：“事实上，大帝一统神州之后，也掌控了虚界，这样算虚界也算是属于神州的一部分，而我们，则是从神州而来。”
　　叶伏天心中微有波澜，果然，东凰大帝三百多年前一统神州，战争应该不仅仅是在虚界，还有外界，最终，夺取了虚界的控制权。
　　“虚界和神州，地理位置是怎样的？”叶伏天好奇问道，听婆婆说，是重叠空间，但想必这些外来的顶尖人物，对于此要更清楚一些。
　　“在外界，虚界之所以称之为虚界，寓意是虚幻之界，不真实的世界，可以用一句话来概括，虚界从不存在，虚界又无处不在。”老者笑着说道：“对于虚界的修行之人而言，想必这些事都是秘辛，极少有人知道，但告诉叶小友也无妨，虚界和外界，是重叠的，可以当做完全不存在，就比如，我们现在所在的位置，可能在另一片空间也有位置坐标，但你看不到，也感知不到。”
　　“平行的时空，然而在特定的条件下，却能够互相来往？”叶伏天看着老者道。
　　“可以这么理解。”老者笑着点头。
　　叶伏天眼神有些沉重，难怪会被称之为虚界了，这么说在外面的修行界，完全可以将虚界当做不存在，就像是一个被封禁的地方。
　　“为何会形成这种情况？”叶伏天问道。
　　“叶小友可曾听说过天道崩塌？”老者继续道。
　　“恩。”叶伏天点头。
　　“虚界还有一种说法，又被称之为原界，天道之始，因为天道崩塌，整个世界大道崩溃、膨胀、破灭，于是形成了这奇特的现象，也就是说，在无数年前，虚界才是本源世界，因此又称之为原界。”老者继续道：“因此，无数年来，哪怕是虚界的气运早已经被掠夺一空，但那些矗立于世界之巅的势力，依旧想要争夺虚界的控制权。”
　　“世界之巅？”叶伏天喃喃低语：“大帝么？”
　　老者微微点头，笑着道：“这些我不说，叶小友以后也会知道的，以叶小友的天赋，迟早是要出去，而如今，正好是个契机。”
　　叶伏天微微点头，他的确是要出去的，不过他不认为是现在。
　　天谕书院还不够强大，他自身也不够强。
　　“叶小友有没有考虑乘此契机走出去？”老者对着叶伏天微笑着问道。
　　叶伏天听到对方的话明白对方这是有意想要拉拢自己，他笑着道：“晚辈的确是要出去的，但现在还不是我的契机，这边还有太多事情需要处理。”
　　“恩。”老者点了点头道：“未来一段时间，虚界可能会乱，小友要有所准备。”
　　“好。”叶伏天应道：“多谢前辈提醒。”
　　“若是有什么需要帮忙的，小友可以来找我，这段时间，我会一直在虚界，应该很容易找到。”老者又道。
　　“一定。”叶伏天点头。
　　不过，若是真有那么一天，恐怕便是有投靠之意了，他自然是不会有这种想法的。
　　到了这层次，他可不会认为对方会因为一句话帮自己，所谓的帮忙，自然需要付出相应的代价。
　　很显然，这老者看重了他这个人。
　　“既然如此，老朽便也不多打搅了。”老者笑着起身，叶伏天也没有挽留，亲自将对方送出了天谕书院。
　　对方走后，他站在那沉思了片刻。
　　这个世界，将乱吗？
　　老者离开之后，旁边有青年问道：“师尊，就这样结束？”
　　“聪明人，点到即止。”老者笑了笑：“是不是很奇怪，我们甚至没有介绍自己，对方也没有问。”
　　青年沉默片刻，随后道：“师尊是在等对方开口吧。”
　　老者笑了笑：“这位虚界的奇才，看似温和，令人如沐春风，然而心性极为高傲，对于我说的话，他根本没有一丝想法，所以，问都没有问出来，既然如此，我又何必多说。”
　　“或许，他们并不知道我们是怎样的势力吧。”青年开口说道，虽然天谕书院也有巨头级人物，但身为神州的古族，其底蕴根本不是虚界势力能够比拟的。
　　……
　　地藏界，这一天，几大至尊级势力降临九幽城，亲自前来九幽城中拜访。
　　九幽城中，地狱宫殿仿佛凭空霸气，森严肃穆。
　　在这座地狱宫殿中，汇聚着诸多强者。
　　在宫殿王座之上，一位身披黑袍的身影无比威严，身上若有若无的气息，让整座宫殿都被一股威压笼罩着。
　　然而这时，九幽城的上空之地，忽有一处地方传来强烈的波动之意，随后便见一道身影降临在九幽城的上空，下一刻，空间旋涡消失。
　　“嗯？”地狱宫殿中，那黑袍身影抬头扫向那边，目光隔着无尽距离望向那边，扫向来人。
　　那出现之人穿着一件简单的黑色衣衫，一头黑发披肩，冷酷至极，他眼神很冷，给人一种上位者的威压。
　　“何人到来，速来此地听命。”地域宫殿王座旁，一位霸道身影朗声开口说道，隔着无尽虚空，声音落在那降临之人的耳膜之中。
　　然而那出现的黑衣人只是平静的扫了对方一眼，眼神同样穿透空间，不过仅仅只是看了一眼，他便转身离开。
　　“放肆。”
　　他见对方无动于衷，刹那间一股浩荡道威席卷而出，笼罩无垠空间，苍穹之上，隔着无尽距离出现了一只黑暗死亡大手印，朝着对方直接扣杀而下。
　　黑衣人转过身，大手印轰落而下，却直接崩灭粉碎，只见那黑衣人安静的站在那，眼瞳隔空望向对方，刹那间，那人皇巅峰的人物只感觉他面前出现了一尊盖世魔神，站在她面前，俯瞰着他。
　　“滚……”
　　一道声音从对方口中吐出，那人皇巅峰的存在竟然脚步连续后撤，只感觉遭到重击，他神色惊骇，周围的强者也尽皆动容，震撼的望向远处的身影。
　　王座之上的黑袍身影同样隔空扫向对方，和那黑衣人对视了一眼。
　　“不要找事。”黑衣人淡淡的扫了那王座上的强者一眼，随后转身离开。
　　王座之上的强者眼神也略有些变化，露出一抹异色，开口道：“魔界的人，也来了！”


第1751章 他是谁？
　　天谕界，妖界之地，一座妖城之中，有一位黑衣人来到了这里。
　　这黑衣人身上气息可怕，许多靠近他的妖兽都警惕的盯着他，随后竟然都不由自主的避开，即便这黑衣人没有释放多强的气息，但妖兽嗅觉敏锐，他们依旧从对方身上感受到了一股极强的威胁。
　　眼前的人类非常强。
　　不过，如今天谕界几乎一统，人类修行界和妖界关系不再和以前那么紧张，以天谕书院为中心，人族和妖界强者结成了一个强大同盟。
　　因此，诸妖兽倒也没有太在意，只是悄无声息的避开。
　　这黑衣人一步步往前，来到了一座巨大的山脉之地，目光看了一眼，随后直接一步迈出朝里面走去。
　　“龙神族之地，禁止入内。”一道浑厚的声音传出，有妖龙身形腾空，盘旋于虚空之上，目光盯着黑衣人。
　　“我找人。”黑衣人淡漠的开口说道，他话音落下，神念一扫，直接笼罩龙神族，刹那间，龙神族许多强者都被惊动，一道道龙吟之声传出。
　　黑衣人说罢直接迈入进入龙神族山脉之中，那些妖龙朝着他咆哮而来，却见黑衣人身上一缕魔威缭绕，顷刻间一股极其霸道的威压笼罩着整座山脉，在这股威压之下，那些妖龙竟感觉要匍匐下去，哪怕是妖皇级的存在，庞大的身躯都在颤动着，躁动不安的狂吼。
　　“是何方神圣驾临我龙神族。”一道粗犷的声音滚滚而来，响彻虚空，远处，一尊身披紫金长袍的身影出现在那，赫然正是龙主。
　　龙主目光盯着这黑衣人，竟也感受到了一股强烈的威压。
　　他自然知道最近这个世界不太平静，来了许多强大的存在，眼前之人，会是外来之人吗？
　　“魔龙在何处？”黑衣人开口问道，他神念覆盖龙神族，竟没有发现魔龙的身影。
　　龙主瞳孔微微收缩，盯着黑衣人道：“阁下是何人？”
　　黑衣人的神念继续扩散，来到了龙神族的那片禁地，龙渊之地，强横的神念直接破开了封禁，冲入龙渊之内，随后，他脑海中出现了一幅画面，龙渊之地，竟内藏空间。
　　黑衣人直接转身迈步而行，一步跨出，身影直接消失不见。
　　龙主盯着他的动作，没有阻拦，或者说，他没有自信能够拦住。
　　他眼瞳盯着那一方向，神色陡然间变得极为凝重，隐隐猜测到了一种可能。
　　“陛下。”一尊尊妖龙目光盯着龙主。
　　龙主摆了摆手，道：“不要妄动。”
　　说着，他也迈步而行，朝着龙渊所在的方向而去。
　　如今通道开启，那里的人，也来了这一方世界吗？
　　龙渊之下，无尽锁链锁着一尊身躯无比庞大的妖龙，如今的它匍匐在那，气息似乎没有以前那么强，这些年，一直在恢复元气。
　　在数年前，他抽出了龙魄，元气大伤。
　　然而就在这时，一道黑衣身影忽然间出现在他面前，一双漆黑的眼瞳盯着他。
　　魔龙发出一道低沉的龙吟之声，盘旋而起，高傲的头颅抬起，盯着眼前的黑衣人，在他面前，黑衣人显得格外的渺小，但对方随意站在那，气场却无比的强大。
　　“你主人在哪？”黑衣人对着魔龙开口问道。
　　魔龙眼瞳中陡然间释放出可怕的魔光，然而黑衣人只是冷冷的盯着他，刹那间魔龙看到的仿佛不再是一道简单的身影，而像是一尊伟岸霸道的魔神，他庞大的身躯躁动扭动着，巨大的眼瞳死死的盯着对方。
　　“你是谁？”魔龙眼睛盯着他。
　　“你应该能猜到我来自哪里。”黑衣人淡淡开口。
　　魔龙身体依旧躁动着，他们来了吗。
　　“当年事情发生之后，便没有了他的消息，也许早已经不在了吧。”魔龙眼神中有些警惕，盯着对方道。
　　黑衣人盯着他的眼睛。
　　不在了吗？
　　没有听说过他陨落的消息，而且，也没有见到过尸体。
　　有一些声音称他可能活着，甚至可能回去了，但他们知道，他从来没有回去过。
　　“你似乎知道些什么？”黑衣人盯着魔龙警惕的眼神道。
　　“我一直被囚禁于此，能知道什么？”魔龙道。
　　“是吗？”黑衣人往前走了一步，魔威咆哮，笼罩着魔龙的身体。
　　魔龙庞大的身躯晃动着，黑衣人的眼睛仿佛穿透他的瞳孔，手掌直接抬起，落在他的脑袋上。
　　“吼……”魔龙咆哮一声，魔威翻滚，庞大的气息席卷而出。
　　然而黑衣人的手掌似蕴藏无边霸道的力量，直接朝下压迫而下，仿佛直接镇压禁锢了对方庞大的身躯，手掌放在了魔龙的脑袋上。
　　“轰！”
　　手掌往下一按，顿时魔龙身体直接趴了下去，本就遭到了重创的他根本无力反抗，哪怕是全盛时期，他都不会是黑衣人的对手。
　　魔龙庞大的身躯匍匐在地，黑衣人的手掌印在他脑袋上，站在他头颅前，那双魔瞳盯着他的眼睛，直接穿透而入，入侵他的意识。
　　“不想那么痛苦的话，安静点。”黑衣人淡淡开口，外界，龙主等许多龙神族的强者在，但下方一股浩荡魔威翻滚，极为恐怖，使得魔主脸色变得有些难堪。
　　他知道，黑衣人的修为，比他还要强，他根本不是对手。
　　深渊中，片刻之后，黑衣人得到了他想要知道的，脑海中出现了一道身影。
　　他手掌从对方头颅上松开，看向魔龙的眼神也缓和了一些，没有之前那么冷。
　　“有人知道你教过他吗？”黑衣人对着魔龙问道。
　　“只有我一些族人知道。”魔龙回应一声：“他自己也不知道，这件事，应该不会传出去，你打算怎么对他？”
　　黑衣人沉默，这件事，他也做不了主。
　　“你有没有想过，如果我不出现，也不带他走，你便是个隐患？你不该教他。”黑衣人盯着魔龙，嘴中没有说什么，但声音却直接传入对方脑海中。
　　魔龙一愣，抬头看着黑衣人。
　　“困在这里这么多年了，给我一个痛快吧。”魔龙看着黑衣人。
　　黑衣人盯着他的眼睛，沉默片刻，传音道：“将你的龙魂，交给我吧。”
　　魔龙一愣，身体微微颤抖着，有些挣扎，这比死亡更难。
　　“我要你龙魂没用。”黑衣人继续道，魔龙似乎明白了什么，随后低头，道：“你抽去吧。”
　　黑衣人看着对方，倒也算是忠心。
　　“这是你的荣耀。”黑衣人道。
　　“我的荣耀。”魔龙低头，黑衣人的手掌再次放在了他的脑袋上。
　　深渊之中，传出可怕的龙吟之声，似乎极为痛苦。
　　片刻之后，黑衣人身影出现在深渊上空，龙主等许多强者目光盯着他。
　　他们没有听到双方的对话，也并不知道发生了什么，只知道，魔龙，死了。
　　“为何要这么做？”龙主盯着黑衣人道。
　　黑衣人淡淡的扫了他一眼，随后转身离开，没有任何回应，他不需要向对方解释。
　　龙主站在龙渊上空，身上的妖气滚滚咆哮着，冰冷的盯着那离去的身影。
　　身为龙神族的龙主，但这一刻，他很无力。
　　这黑衣人的实力，莫说是他，极可能在三千大道界，也难有人能够抗衡得了。
　　天谕书院，余生正在安静的修行，然而就在这时，他感觉体内龙魄似有异动，他身上的魔威不稳的咆哮着，随后眼眸睁开，停止了修行。
　　余生迈步走出，如今的他已经是一尊魔皇存在，站在那便给人一股极强的威压感，霸道至极，气场极强。
　　此时的他眉头微微皱着，看向远处方向，心中隐隐感觉无法平静。
　　发生了什么？
　　龙神族那边，出什么事了吗？
　　若真发生了什么，龙主应该会直接通往传送大阵而来吧。
　　……
　　一天后，天谕城的一座酒楼中，一位黑衣人独自坐在那饮酒，安静的听着周围之人聊天。
　　大多数人都在聊最近不断降临的强者，他们的世界之外，还有其它界。
　　当然，偶尔也会有人聊起一位名为叶伏天的青年。
　　黑衣人昨天已经直接从妖界来到了这里，而且知道了一些事情，如今，又了解更深刻了一些。
　　将酒杯放下，他目光眺望远处方向，那里，是天谕书院所在的方向。
　　在天谕书院，最负盛名的人不是余生，甚至知道他的人不多，显然名气不是很大，而那叶伏天，却是如日中天，声震九界，初入人皇境界，便掀起轩然大波。
　　余生，一直随着他一起修行，而且似乎很早就一直在一起，从下界而来，他们应该已经认识了很多年。
　　他自然知道余生是谁，体内流淌着谁的血脉，然而，像余生这样的人，却一直跟在另一位青年身边，而且这青年天赋盖世，被誉为虚界这一代第一人。
　　如若不知道余生是谁便也罢了，但知道余生身份的他很容易产生一些联想。
　　这是他故意安排的吗？
　　那么，那位名为叶伏天的青年，他的真实身份，是什么？
　　他是谁？


第1752章 前来要人
　　黑衣人独自在酒楼饮酒，周围有人看向他，他坐在那，给人一种孤傲之感。
　　许多人都能够感觉到，这人很强，非常强。
　　有些人，即便不释放任何气息，坐在那，就能给人这种感觉，这是多年养成的一股气，无论出现在哪里，那股无形的气场他人便隐约能够感觉到。
　　不过黑衣人并不会在意其他人的想法，他还在想叶伏天的身份。
　　如若他没有猜错的话，余生应该是他的子嗣了。
　　那么，叶伏天，姓叶，他是否和叶青帝有关系？
　　就在这时，黑衣人似察觉到了什么般，顿时一股强大的威压释放，顷刻间，整座酒楼中的人都感觉到一股窒息的压迫力，他们神色惊变，身体竟不由自主的颤动着。
　　虽然已经猜测对方实力可能很强，但这若有若无的威压，让他们感觉到了恐惧。
　　一道道身影起身，艰难的抬起脚步离开，修为弱的人感觉双腿都有些发颤，承受着极强的压迫力。
　　转眼间，酒楼中似空空如也，只剩下黑衣人独自一人坐在那。
　　就在这时，一股恐怖的气息从遥远之地而来，黑衣人抬起头看了前方一眼，相隔着极为遥远的距离，两道目光却在半空中交汇。
　　周围浩瀚区域出现一股无比恐怖的威压，哪怕是人皇境界的存在，在这股威压下都感觉难以喘息。
　　然而，威压传出的地方却什么也没有，只有两股无形的气流在流动着。
　　这不由得让他们都生出诡异之感，这是发生了什么？
　　两人目光隔着虚空碰撞在一起，黑衣人仿佛看到了天谕书院一座大殿中的老者，对方修为同样非常强，对着他隔空传音道：“阁下一直窥探我天谕书院，不知有何指教？”
　　“随便看看。”黑衣人淡淡的回了一声，语气依旧是那样的冷傲，在这虚界中，他自问还没有人能够威胁到他。
　　无论是去龙神族还是如今的天谕书院，他都没有隐藏什么，直接去看。
　　对面天谕书院的长者自然是太玄道尊。
　　“如此窥探，未免有些无礼，还望阁下有些分寸，到此为止。”太玄道尊又道，他自然也感觉到了黑衣人的强横，面对一位这样的人物，可能又是来自外界的强者，他自然也不可能做到太强势。
　　否则，容易给天谕书院带来麻烦。
　　如若对方没什么恶意，提醒一声便到此为止。
　　黑衣人没有说什么，气息消散，没有再看天谕书院那边。
　　太玄道尊见对方神念撤走，便也收敛气息，一瞬间，两股在天谕城半空中交汇的强横气息，转瞬间便又都消弭于无形，让感受到这股气息的人产生了许多遐想。
　　天谕书院内，太玄道尊气息收敛之后，眉头却依旧微微皱着。
　　这些日，这世界越来越不平静了。
　　一位窥视天谕书院的陌生强者，实力竟然可怕到让他感受到了威胁。
　　这种级别的存在，来了不少吗？
　　看来，外界的实力，比他们这尘封的世界要强很多。
　　这时，叶伏天朝着这边走来，看向太玄道尊问道：“道尊，是何人？”
　　太玄道尊摇头，回应道：“应该也是来自外界的强者，修为非常强，气息不在我之下，不过，传音之后，他直接将气息收敛，虽不知目的，但看起来倒的确没什么恶意，不知道为了什么。”
　　叶伏天沉默了片刻，他之前感觉被人所窥视，因此来到了道尊这边，之后，太玄道尊直接找到了对方。
　　“希望和之前的那位老者一样吧。”叶伏天低声说道：“不过，最近这种级别的人物已经出现不少了，这一方世界，可能真要乱。”
　　他有这种强烈的预感。
　　要发生一些事情了。
　　“恩。”太玄道尊点头：“之前地藏界那边就已经传出消息，地狱重现，统治九幽城，召地藏界诸势力前往听命，这是要一统地藏界了，而且，对方既然有这种气魄，可能真有这般实力。”
　　叶伏天眉头紧皱着，地藏界若被地狱统一，未来会发生什么？
　　他不知道，不过，绝对不会是什么好事。
　　“道尊，伏天。”这时，有人来到这边，开口道：“须弥界传来消息，须弥界天贤寺，对神行宗下手了，这次，天贤寺下手非常狠，欲将神行宗直接从须弥界抹去，神行宗的宗主据说都逃亡了，天贤寺住持亲自出手，并且一路追杀。”
　　“须弥界？”太玄道尊露出一抹异色：“没想到最先传来变化的势力，竟然会是须弥界，天贤寺好气魄，看来是因为地藏界九幽黄泉地狱战场发生的事情，让他们下了决心。”
　　叶伏天点头，当时神行宗宗主所作所为，或许彻底激怒了天贤寺的修行之人，神行宗的宗主连金刚佛的佛门至宝都直接抢夺带走。
　　天贤寺怎么可能忍。
　　不过，那神行宗的宗主既是假僧，必然没有慈悲之心的，或许，他根本就不在乎神行宗之人的死活。
　　“地藏界那边也有消息，地藏界的大小势力，已经都前往九幽城面见重建的地狱了。”来人继续说道。
　　太玄道尊眼神凝重，道：“知道了。”
　　对方退下离开，太玄道尊和叶伏天对视了一眼，随后便听太玄道尊道：“先去修行吧，如今多想也无意义，且看局势如何变化。”
　　叶伏天点头离开，他回到自己的修行之地，心情一直很沉重。
　　见到花解语之后，脸上才露出一抹温柔的笑容。
　　“你有心事？”花解语看着叶伏天问道。
　　“都能看出我有心事了？”叶伏天笑着走上前道。
　　花解语没有说什么，柔嫩的小手伸出，将他的手握住，美眸看向他，让叶伏天感觉心都要化了。
　　这一刻，他有种错觉，仿佛解语真的回来了。
　　看着那双漂亮的面孔，叶伏天抱着她，对着她的嘴唇温柔一吻，花解语眼睛依旧睁得很大，眨了下，看着近在咫尺的面孔，那极美的面容上竟有一抹羞涩之意。
　　这种感觉，似乎有些奇怪？
　　好像，甜甜的。
　　她心跳也不由自主的加速，为什么会有这种感觉呢？
　　叶伏天放过了她，拉着她的手往前走去，心情似也愉悦了许多。
　　当年在九州至圣道宫都挺了过来，如今即便再乱，能乱得过当年的九州吗？
　　至圣道宫遭到围剿。
　　这一次，是九界乱局开启，须弥界、地藏界，已经开始了。
　　……
　　第二日，有一行强者浩浩荡荡降临天谕书院。
　　这一行人，从地藏界而来。
　　为首之人，赫然乃是地藏界鬼神宗的神女炼青衣。
　　叶伏天当初前往地藏界之时，曾前往拜访过。
　　如今，炼青衣和许多强者来到了天谕书院拜访，见到了叶伏天。
　　这次叶伏天再见到炼青衣之时，炼青衣的气质似发生了一些变化，似乎，有些颓废，没有之前那样的自信。
　　“神女怎么有空来我天谕书院？”叶伏天见到炼青衣之后微笑着问道。
　　“这次来，是想问叶皇要一个人。”炼青衣开口说道，叶伏天眉头微微皱了下，直接道：“若为了此事，神女请回吧。”
　　炼青衣显然没有想到她还未开口叶伏天便直接回绝了，显然，叶伏天知道她想要谁。
　　“地藏界，已经是地狱统治了。”炼青衣忽然间开口说了一声，使得叶伏天有些吃惊的抬起头看着她。
　　这么快吗？
　　地狱，这么强？
　　“叶皇听我一句劝，人交给我带走吧，这股势力，不是天谕书院能够抗衡的，哪怕是再加上另外几个同盟势力，也不够。”炼青衣对着叶伏天劝道。
　　叶伏天目光凝视炼青衣。
　　地狱，真有这么强吗？
　　“当年，地狱曾覆灭过。”叶伏天道。
　　“当年之事我听宗主说，并不像外界所想的那么简单，地狱背后还有势力，那才是真正的恐怖势力，据说当年的博弈，是地狱背后的势力输给了大帝。”炼青衣看着叶伏天道：“是输给大帝，你明白吗？”
　　牵扯到这种级别的交锋，哪里是天谕书院能够抗衡得了的。
　　叶伏天看着炼青衣，这么说，地狱背后站着的，是一股外界的巅峰级势力了？
　　虽说是输给大帝，但也意味着，已经有了和大帝争锋的资格，毫无疑问，是同级别的势力，站在众山之巅。
　　“能告诉我，为何要她吗？”叶伏天看着炼青衣问道：“是地狱背后的势力要人？”
　　青瑶，天生道体神胎，打破修行的常理，没有修行过，却能够杀死人皇境的存在，堪称逆天级的人物，他见过有史以来天赋最可怕之人，没有之一。
　　如今的局面似乎是，那站在众山之巅的势力想要青瑶。
　　她已经牵扯到那一层面了吗？
　　“叶皇难为我了，如此秘辛，我岂会知道？”炼青衣看着叶伏天道：“总之，叶皇信我的话，就应当明白其中利害，她本和叶皇无亲无故，便交给我吧。”
　　叶伏天目光凝视炼青衣，这么说来，真的是地狱背后的势力想要青瑶了！


第1753章 杀意
　　无情无故吗？
　　叶伏天看着炼青衣笑道：“青瑶的名字是我取的，她喊我一声哥哥，神女一句话，便让我将人交给你，无论如何看，都不太合适吧？”
　　“而且，既然地狱想要人，以地狱直接一统地藏界的霸道风格，何不直接前来拿人。”叶伏天继续道：“神女似乎也没那么真心实意吧。”
　　炼青衣听到叶伏天的话脸色微变，此事的确是上面交代下来的任务，她若是能够完成，或许能够有机会进入到地狱背后势力的视野当中。
　　这对她而言极为重要，地藏界，虚界，对她而言都是掣肘，她想要跳出去。
　　“叶皇多想了。”炼青衣道：“地藏界至尊级势力都没有反抗之力，地狱背后的势力，叶皇能够想象吗？虽然我知道这么做有些让叶皇难接受，但毕竟只是一位刚认识不久的女孩，而天谕书院的许多人，都是叶皇朋友，值得吗？”
　　“神女认为可以这样理解这件事？”叶伏天略带讽刺的一笑：“我在想，地狱之门的开启，之前发生的事情，将九界目光引去地藏界，这其中，本身有没有地藏界诸势力的身影？”
　　炼青衣听到叶伏天的话目光盯着他，随后笑了笑，站起身来，道：“言尽于此，既然叶皇如此怀疑我，告辞，希望叶皇好自为之。”
　　叶伏天听到炼青衣的话笑了笑：“当年地狱覆灭，被九界清楚，神女对于自己所做的选择，也要三思而行，我便不送了。”
　　炼青衣眼神冷了下来，转身离去。
　　一行人浩浩荡荡离去，很快便消失在天谕书院。
　　“还在那偷听。”他们走后，叶伏天回过头说道，便见到叶青瑶拉着念语走了出来，只见叶青瑶低着头，她虽然不了解这些势力，但心智已经颇为成熟的她实则听得懂。
　　“青瑶，这些事，你不用管。”叶伏天走上前扶着青瑶的肩膀道。
　　“恩。”青瑶点头，随后拉着念语道：“念语我们去玩吧。”
　　“好。”念语看了叶伏天一眼，随后跟着青瑶一起离开。
　　“这丫头怕是有心事藏在心里。”太玄道尊走了过来开口道：“念语想要什么都会说，但青瑶不同，她不擅表达，都喜欢藏在心里，这都是成长环境造成的。”
　　叶伏天轻轻点头，随后道：“道尊，既然当年地狱被灭，销声匿迹，这次卷土重来，想必也有顾忌吧。”
　　“当然，这个世界，终究还是东凰大帝统治着，纵然对方背后的势力不逊色于大帝，但终究也算是曾经失败的一方。”太玄道尊开口道：“所以想必他们更希望能够直接将人得到，派人前来谈判威胁。”
　　叶伏天点头，炼青衣看似是在为他考虑，但言语背后那若有若无的威胁之意他又怎么会听不出来，想要直接将他吓倒将人交出去。
　　就在两人说话之时，太玄道尊抬头朝着远处虚空望去，开口道：“来了，没想到这么快。”
　　他话音落下，叶伏天随后也感知到了一股气息，这股气息浩然磅礴，让人感觉极为舒服，很快，金色的神光洒落而下，笼罩着天谕书院。
　　天谕书院修行之人抬头看向高空之上，便见苍穹无尽金色神光之中，一尊尊佛陀般的身影站在那，赫然乃是佛门来人。
　　须弥界的强者，到了。
　　叶伏天从地狱战场得知，须弥界当年直接参与和地狱之间的决战。
　　归藏便也在人群之中。
　　为首之人叶伏天见过，普度大师。
　　虚空中，诸佛修双手合十，顿时梵音缭绕，只听普度大师开口道：“天贤寺众僧前来拜访天谕书院，不知是否方便。”
　　“诸位大师请。”太玄道尊望向远处的高空开口说道，顿时那些佛门之人这才迈步而行，朝着天谕书院内走来，很快便来到了太玄道尊这边。
　　天贤寺众僧对着太玄道尊微微行礼：“冒昧前来打搅，道尊勿怪。”
　　“无妨，诸佛能够来此，蓬荜生辉。”太玄道尊笑着道：“不知诸位此行，所为何事？”
　　“地藏界的消息，不知道尊可有耳闻？”普度大师道。
　　“恩。”太玄道尊点头：“地狱重现，一统地藏界，也不知是福是祸。”
　　“贫僧得知，地狱的下一个目标，可能便是天谕书院。”普度继续说道，这倒是让太玄道尊和叶伏天露出一抹诧异之色，天贤寺的消息倒是灵通。
　　只见普度看向叶伏天，道：“叶施主，之前在九幽城，我看过那女孩一眼，我能否仔细看看？”
　　“大师找青瑶有什么事吗？”叶伏天问道。
　　“这女孩关系重大，地狱可能是为她而来，还望叶施主让贫僧等心中有数。”普度继续说道，叶伏天见到此也不好拒绝，而且，对方既然已经知道了青瑶的存在，必是看出了许多事情。
　　青瑶，怕是藏不住了。
　　他神念扩散，找到青瑶所在的地方，开口道：“楼兰，你带青瑶来我这边。”
　　说罢，他们安静的等待了片刻，不久后，叶青瑶来到了这里，见到许多人在，不由得微微低着脑袋。
　　“青瑶，你过来。”叶伏天笑着说道，叶青瑶轻轻的抬起脚步，走到叶伏天身边。
　　叶伏天左手搂着她的肩膀，对着普度道：“大师看吧。”
　　普度目光落在青瑶身上，刹那间，佛光璀璨，只见天地间佛音缭绕，普度双手放在胸前，手蹑佛主，眼眸紧闭，却似开了佛门之眼，佛光化作眼睛，穿透虚无，看向真实。
　　很快，普度的脸色微微变了变，佛光似乎遭到了一股可怕力量的侵蚀。
　　他手中捏着的佛珠变幻速度越来越快。
　　“噗……”一道清脆的声响传出，佛珠直接断了，洒落一地。
　　普度眼眸睁开，修行佛门之力平和的他此刻却如同一尊怒目金刚，眼神骇人，竟吓得青瑶身体朝后倒去，还是叶伏天扶住了她。
　　叶伏天看了普度一眼，竟从对方眼中看到了杀念，他皱了皱眉直接挡在了青瑶面前。
　　只见青瑶似受到了惊吓，紧紧的抱着叶伏天。
　　“大师。”太玄道尊喊了一声，普度大师这才收敛那股气息，但他眼神依旧带着一抹杀意。
　　“没事。”叶伏天抱着青瑶低声说道，他目光转向侧面的普度，语气有些不善：“大师，佛门中人慈悲为怀，大师这是什么意思？”
　　“叶施主，她不能留。”普度大师看着叶伏天道。
　　“大师过了。”叶伏天声音冷了几分。
　　“叶施主听我一言，她会带来灾难。”普度继续开口说道。
　　“大师能预知未来？”叶伏天看向普度道。
　　“不能。”普度摇头。
　　“既然不能，却以臆测判断未来？”叶伏天道：“滥杀之事，也是佛门修士所为？”
　　“这是宿命。”普度大师继续道。
　　“我不管什么宿命，她只是一个女孩，没有犯过任何罪孽的女孩，大师所为，不觉过分？”叶伏天继续道。
　　普度神色黯然，微微低头，道：“若有罪孽缠身，贫僧愿一力承担。”
　　“大师拿什么承担？”叶伏天冷淡道：“佛法之中，能以一命换一命？”
　　普度无言。
　　“大师若是如此，请自便吧，天谕书院不欢迎诸位。”叶伏天继续道，普度听到叶伏天的话心中叹息，他看向女孩，只见此时女孩也探出头来，眼中有泪，此刻她的目光清澈干净，让普度心中生出一股罪恶感，有些惭愧，但却又无法放下他所看到的。
　　“青瑶，没事。”叶伏天轻声说道，叶青瑶抬起头看向叶伏天，竟罕见的露出一抹笑容，道：“谢谢哥哥。”
　　看到这一幕，普度双手合十，佛音缭绕，他开口说道：“既然叶施主坚持，贫僧便也罢了，希望将来叶施主能够阻止一些事情发生。”
　　叶伏天没有理会，普度继续说道：“打搅叶施主了，我们会在天谕城中住下，这女孩，不能落入地狱之手。”
　　说罢，普度带着诸人离开。
　　叶伏天心中无言，他是第一个发现青瑶不凡的人，显然，普度也看出了一些东西，而且看到的应该和他不一样。
　　地狱背后的势力也想得到她。
　　以后会如何，他也无法预知。
　　“青瑶，以后无论发生什么，不要仇恨这个世界，能答应哥哥吗？”叶伏天看着叶青瑶的眼睛道。
　　“恩。”叶青瑶认真的点了点头，随后笑着道：“青瑶会永远听哥哥的话，无论以后在哪。”
　　“乖。”叶伏天揉了揉青瑶的脑袋，道：“走，我们找丫丫姐姐玩去。”
　　……
　　接下来的一些天，天谕城陆续出现了许多强者，天谕书院之人能够清晰的察觉到。
　　这些到来的势力，许多人都非常强，有来自其它界的人，也有来自外界的。
　　不知从何处传出消息，称地狱想要一个人，一位女孩，而这女孩，在天谕书院。
　　伴随着越来越多的强者到来，天谕城都隐约感觉到，似乎将要有一股风暴再次降临天谕书院！


第1754章 梅亭
　　天谕书院的同盟势力自然也得知了此事，陆续有人找到叶伏天谈论此事。
　　此时，萧沐渔便来到了叶伏天这边。
　　“老师，家族那边，想要让我问问情况？”萧沐渔对着叶伏天问道。
　　叶伏天点头，看着萧沐渔道：“当初在地藏界遇到青瑶，并不知道会遇到这么多事，不然，恐怕我也做不到如此大义，但既然人我已经带来了天谕书院，不可能就这么将青瑶交出去，这么做太过残忍，不过我也明白天谕书院并非是我一个人的事情，我和道尊也说了，无论是道尊还是你们，若是不想卷入，我不会怨什么，会自己努力试试。”
　　“若是萧氏以及其他势力愿意，我依旧会选择尽力保住青瑶，总之，尽我所能做到的最大努力，我和其他人也是这么说的，沐渔你对家族，也可以这么复命。”
　　萧沐渔看着叶伏天，随即露出一抹笑容，道：“家族的态度我无法得知，但无论老师做出什么选择，我都支持。”
　　出身于顶尖家族势力的她，早已习惯了人性的冷漠，叶伏天这么做说不上是对还是错，各有立场去评判，但在冷漠的修行界却有这样一位特立独行之人，让她感到温暖。
　　这位莫名其妙的师尊，让她很有安全感，这种安全感是什么，她也说不清楚。
　　或许，是一种信念吧。
　　“你可是神女，怎么也跟小女生一样。”叶伏天看到萧沐渔的眼神笑着道。
　　萧沐渔嫣然一笑，道：“师尊，那我先去回复了。”
　　“恩。”叶伏天点头，萧沐渔便离开了这边。
　　她走后，叶伏天的眉头却皱了起来，言语上轻松，实则内心还是很沉重。
　　他并非是什么至善之人，如若在救青瑶之前知道会引起这么大的风波，他可能就不会去救了，毕竟在这个世界上，像青瑶这样可怜的女孩太多了，救不过来。
　　但有些事情，既然已经做了，那么便要为自己所做的选择负责，与其说这是一种善，不如说是一种义，也可以说是一种行为准则。
　　如果当年师公不舍命前往南斗世家，伊相不为他赌上性命，如若草堂有危险便抛弃他，如果当年老师齐玄罡以及师兄颜渊直接将他拿下献给离皇。
　　那么，如今，都没有他叶伏天的存在。
　　他们，和他很熟吗？
　　师公只教了他几首琴曲；
　　他是去草堂学艺的；
　　至于大离国师以及颜渊师兄，和自己更是天然的敌对方，每个人，都有足够的理由舍弃他。
　　但他们都没有，他自己在这种环境下成长，那么，自然也会坚守这样的信念。
　　数日之后，出乎叶伏天的意料之外，天谕书院的传送大阵光芒亮起，无比璀璨，使得天谕书院所有弟子都望向空间大阵所在的方向。
　　一道道身影从中迈步而出，叶伏天也看向那边，神念扫过，随后他眼中露出一抹笑容，直接迈步朝着那边走去。
　　各大势力的强者，都到了，不仅如此，他曾经有过一面之缘的三大巨头人物，也都到了天谕书院。
　　这是真正的强援。
　　天谕书院备下酒宴，太玄道尊和叶伏天等许多强者亲自作陪宴客，没有人提青瑶这件事，也不需要去提。
　　酒宴过后，一位位大人物都在天谕书院落脚住下。
　　天谕书院彻底沸腾，诸弟子都在议论。
　　他们走后，叶伏天和道尊等少数人却依旧留在酒宴所在地。
　　“很意外？”太玄道尊对着叶伏天笑问道。
　　“有一些。”叶伏天点头，他以为会遇到一些阻力，但却没想到如此的顺利，三大同盟势力直接派出了最强阵容前来支援他，支持他所做出的决定。
　　“应该不难明白才对。”太玄道尊笑着道，他眼神中带着几分睿智之意，似乎早已经猜到了这结局。
　　叶伏天看到太玄道尊的眼神，轻轻点了点头，他想自己应该明白了。
　　“这场乱局之下，若是天谕书院能够安然无恙的矗立在天谕界，那么将来，你，还有天谕书院，将会代表一个时代。”太玄道尊开口说道。
　　这次发生的事情，或许会成为一个标志性的事件。
　　“道尊也将会是这个时代的创造者。”叶伏天开口道，虽然如今压力很大，但他也相信，如若能够坚持走下去，他们能够创造历史。
　　“我很荣幸。”太玄道尊笑着说道。
　　……
　　萧氏之人所在的行宫中，萧老爷子萧千山和萧沐渔等人在一起，目送萧氏家族的族长萧鼎天入了一座寝宫中。
　　“走吧。”萧千山往另一处方向走去，他身后跟着萧寒江以及萧沐渔。
　　“爷爷。”萧沐渔似乎有些话想要问。
　　“很意外家族为何会亲自来？”萧千山看向她道。
　　“恩。”萧沐渔点头，她的确有些疑惑。
　　“虽修行到了人皇境界，但还是年轻了些，人情不够练达。”萧千山开口道：“此次，我们各大势力结成的同盟，是因为看中了叶伏天身上的天赋潜力，还有对你们的帮助，但同盟中，最重要也是最关键的是什么？”
　　“不是老师的能力吗？”萧沐渔道。
　　“可以这么做，但更确切的说，是叶伏天这个人。”萧千山道：“不仅仅是他的天赋，还有他的行事风格、也即是品行，所坚守的信念，都是这场同盟的关键，但凡只要叶伏天有其他想法，这场同盟便会非常脆弱，所以，需要双方绝对的信任。”
　　萧沐渔似懂非懂。
　　“今日，他能够倾尽一切力保那小女孩，将来，如若是青瑶你遇到了什么事情，或者是我们萧氏家族遇到了事情，叶伏天，他难道不会全力以赴吗？反之，若是今日他舍弃了那女孩，以后遇到相似的情况呢。”
　　萧千山开口说道：“这次叶伏天的决定，意义重大，因此各大势力都到了，这也是在表明我们的态度，当同盟力量能够真正凝聚在一起，才能够真正意义上走向巅峰。”
　　萧沐渔微微点头，她终于明白那日谈话之后她的安全感从何而来。
　　“但还是有冒险胡来，不是吗？”萧沐渔道，毕竟，对方也极为强大。
　　“当然。”萧千山笑道：“然而沐渔你不要忘记，我们本身便都已经是矗立于三千大道界巅峰的势力，如今又正值乱世将至，在这样的时代，妥协退让是无法明哲保身的，只有在风暴中前行，凝聚出更强大的力量，才能够稳稳的矗立，乱世当中的风云人物，从来都不是靠妥协走出来的，都是在铁血中成长强大。”
　　……
　　浩瀚的天谕城如今显得风声鹤唳，任何的动静都会引起诸强者的注意。
　　如今关于叶青瑶的传闻越来越多，有人称她是地狱之女，黑暗继承人。
　　地狱，要将她带回去。
　　还有传闻称她天赋绝伦，叶伏天便是看中了她的天赋，因而已经收她为弟子。
　　这些传闻席卷天谕城，一座酒楼，黄金神国的强者出现在了这里，他们也听到了许多事情。
　　在黄金神国的强者中，有两位恐怖的存在，黄金神国的国主盖苍，以及他的兄长盖穹。
　　盖穹如今已经知道了叶伏天和黄金神国之间的恩怨始末，对错暂且不提，但叶伏天杀死他两位侄儿，可想而知他的态度是怎样的。
　　不过，他乃是东凰大帝属下，这次奉命归来，是带有目的。
　　而他的目的，便和地狱这股势力有关，也就是说，如今他的目标，恰好想要对付叶伏天。
　　这倒是让他在想，该什么时候入场？
　　这时，又有一行人朝着酒楼这边走来，周围之人目光望向来人，顿时内心狠狠的颤动着。
　　远处之人一个个都极为震撼，继黄金神国强者到来之后，神族的强者也来了，而且，都是顶尖的人物。
　　这阵容，未免也太可怕了些。
　　“盖苍、盖穹。”一道声音传出，神族一人喊道。
　　“神皋。”黄金神国皇主兄弟二人看向说话之人，都是多年前便已经名震九界的风云人物，自然都是相互认识的。
　　“黄金神国皇主都亲自到了，这是想要做什么？”神皋他们坐在不远处的地方，笑着开口问道。
　　“看热闹。”盖苍淡淡开口：“你呢？”
　　“一样。”神皋回了一声：“看完热闹呢？”
　　“那要看完热闹再说。”盖苍回了声。
　　“我听说，须弥界的强者也已经到了，住持亲自前来。”神皋说了声，那位住持当初可是有机会离开的，但他没有，选择了留在这个世界。
　　“是啊，我还听说过一事，魔界，也有人到了。”盖穹开口道。
　　“魔界？”神皋露出一抹异色：“他们对原界也有兴趣？”
　　“谁知道呢，不过听说，和那位如今执掌地狱之人对了一眼，让对方不要惹事，真霸道，你说，来的人会是谁？”
　　“应该不会是八大魔将中的一位吧？”
　　“若是的话，便真有热闹看了。”
　　就在他们议论之时，在另一座酒楼，黑衣人依旧独自一人安静的坐在这里饮酒。
　　他叫梅亭，梅花的梅。
　　魔界，魔帝座下八大魔将之一！


第1755章 黑暗下的酒楼
　　天谕城中，最近鱼龙混杂，各方强者都在。
　　这其中，恐怕已经有许多来自地藏界的强者混在了天谕城内。
　　除了魔界、神族、黄金神国等势力的强者到了，事实上至尊九界之地，所有至尊势力，都有人已经来了天谕城。
　　最近关于那女孩的事情已经传开，天贤寺的住持亲自到来，也是为了这件事，而那女孩也是地狱想要的人，外界许多强者也汇聚而至，所有人都预感到，似乎有一场风暴将在天谕城中刮起。
　　这一次，似乎依旧是以天谕书院为中心。
　　自天谕书院成立之后，这书院似乎总能吸引世人的目光。
　　这一次，天谕书院能够度过此劫吗？
　　如今，很多来自各方的势力甚至都汇合到了一起，譬如神族和黄金神国强者落脚的地方，同在中央帝界的天尊殿以及通天教的强者便也来到这里。
　　而且，天尊殿在上界天，同样有势力，和神族有些类似，不过不同的是，神族是家族，天尊殿在上界的势力也是一个宗门。
　　在上界天，这股势力称之为天尊山，乃是一位天尊所创，如今天尊殿修行的许多镇殿绝学，皆都来自天尊山。
　　通天教倒是属于本土势力。
　　“这次地狱之门开启，你们以为神庭那边，会派谁下界而来？”来自天尊山的一位强者开口说道，他们也是从外面而来，自然知道地狱背后的势力是谁。
　　事实上，如今地藏界诸顶尖势力，若要说渊源，以前都是出自那股势力，只不过当年他们以地狱之名在原界争锋。
　　黑暗神庭统治的黑暗世界，是和东方神州同级别的势力，在无尽的黑暗世界中，有着许多修行暗黑之道的修行之人，这些修行之人曾经奉命在这个世界修行，于是，才有了如今的地藏界以及那些至尊势力。
　　所以说，地藏界的各势力，从源头来看，都属于黑暗世界的势力范围。
　　至于神族、天尊山等势力，都是在神州大地上的顶尖势力，也就是东凰大帝统治的地域。
　　“不知道，不过，若是那女孩对黑暗神庭真那么重要，这次来的人，可能不会简单，有可能会出现几大黑暗王座上的巨头之一，否则，镇不住。”神皋回应说道。
　　“若是这样的话，谁能够挡得住地狱？”天尊山的强者笑着看向盖穹，开口道：“盖兄，大帝可有什么指令？是否会派人下界而来。”
　　盖穹乃是东凰大帝座下神将人物，在外界也是实力超强的存在，在东凰大帝的军中地位实则很高，若是大帝有所命令，或许他会知道。
　　“大帝自会有自己的安排，哪里轮得到我来过问。”盖穹开口说道，言语中对东凰大帝极为敬重，那是东方神州的统治者，他结束了一个时代，站在了神州大地之巅。
　　“须弥界不是有人来了吗，即便大帝没有派人前来，想必佛门也不会袖手旁观。”
　　“恩，大帝和西天关系向来极好。”盖苍点头道，这又是关于一段传闻，听闻许多年前大帝从微末崛起，于世间历练，曾经前往过西天求教佛道。
　　东凰大帝天赋盖世，世间万般之法无所不能，哪怕是佛门道法也一样学得大成，西天佛主甚至想要收东凰大帝为传人，然而东凰大帝却没有同意。
　　后来，东凰大帝开创了属于自己的时代，但和西天之间的关系也一直亲密，佛门一直鼎力支持，在东凰大帝一统神州的步伐中，佛门也出力不少。
　　抛开之后和叶青帝之间的事情，东凰大帝堪称完美，真正的传奇，神州大地上，无人不视他为信仰。
　　这次须弥界的强者到来，不知道西天是否会有人下界而来。
　　“安静的等待便是了。”诸人低声说道。
　　不仅仅是他们，天谕城中，不知汇聚了多少强者，许多顶尖人物，都是来自外界。
　　这等景象，哪怕是在外界也称得上是盛况。
　　叶伏天一直在天谕书院中修行，最近天谕城的动向他时不时能够听到有人前来禀报，风云际会。
　　但越是如此，叶伏天实则压力越大。
　　这种情况，未来究竟会如何，无人得知。
　　但一场风暴，是在所难免了。
　　就在这时，天谕城的上空之地，苍穹之上的白云渐渐散去，似乎出现了一缕缕黑光，黑云将白云驱逐，苍穹渐渐变暗，就像是夜幕将要来临般。
　　但此刻，却才是正午时分，显然不会有黑夜。
　　“来了。”天谕书院无数人抬头看向虚空，如今还在天谕书院的修行之人，都是人皇境界的强者，人皇以下境界之人，全部被叶伏天通过传送大阵送走。
　　这场风暴中，他们留下没有任何意义，只会成为累赘，这样也不会连累到他们。
　　叶伏天之前便答应过老师花风流，若遇到危机，会第一时间将他和念语送到安全的地方。
　　而且叶伏天相信，那些顶尖势力也不会对一些人皇之下的人有兴趣。
　　即便是最坏的情况，也能保证他们的安全。
　　“来了。”天谕城中，无数人驻足停下，抬起头看向天穹之上，世界似在变暗，昏暗的云层于苍穹之上漂浮而动，整座城，都被一股淡淡的压迫力量笼罩。
　　这股压迫力渐渐变强，没过多久，便隐隐让许多人感觉到了强大的压力，甚至隐有窒息之感。
　　“轰……”昏暗的苍穹之上，一处地方似有黑暗闪电劈杀而下，照亮那一方天地。
　　在那可怕的毁灭闪电区域，出现了一股骇人的风暴，从中弥漫出无比强盛的空间道威。
　　黑暗闪电越来越可怕，遮天蔽日，在许多不同的地方，都出现了可怕的黑暗旋涡。
　　“轰咔！”
　　又是一道惊天巨响声传出，闪电风暴落下，突然间，在那闪电光芒的映照下，一行身影出现在了天谕城的上空，每一人的气息都极为可怕。
　　随后，伴随着毁灭的风暴越来越强，陆续有大军出现，从不同的方位降临，不过都在同一片区域。
　　当诸强者陆续现身之时，黑暗天空之上，似出现了一张王座，有一道虚幻的身影出现在了王座身上，身披黑暗长袍，不过却像是并非是真实的般。
　　这一幕使得许多外界而来的强者瞳孔收缩，莫非，这一次黑暗神庭真出动了这等级别的可怕存在？
　　这是，对那女孩势在必得吗？
　　天谕城的人都不敢站在高空，一个个全部降临地面之上，内心中有兴奋，又带着淡淡的恐惧，若是这场大战爆发，是否会波及到整座天谕城？
　　太强了，地藏界的至尊势力似乎都到了，但他们，并非是核心人物，只是追随者。
　　想必那王座之上的虚影，才是真正的领军之人。
　　天谕书院的强者也都神色凝重，一道道身影腾空而起，目光遥望远方，哪怕是太玄道尊这样的存在，都感觉到了一股无比沉重的压力。
　　对方这次前来的阵容太强大了。
　　地藏界顶尖势力，全部卷入其中。
　　黑暗虚空之上，那一行身影朝前而行，毁灭的黑暗闪电依旧不断劈下，威压震慑整座天谕城，许多建筑被直接劈碎。
　　“咔嚓……”
　　一座酒楼之巅，传出了一道清脆的声响，在这里，此刻只有一人还坐在那。
　　梅亭。
　　他低头看了一眼破碎的酒杯，被闪电劈碎了，冷漠的眼神微微抬起，望向朝着这边而来的浩浩荡荡强者。
　　“你们打搅我喝酒了。”
　　一道冷漠的声音传出，声音不是很大，然而在有闪电风暴之音的环境下，这声音却依旧格外的清晰。
　　每个人，都能够听得清清楚楚。
　　打搅他喝酒了？
　　梅亭所在的酒楼，周围许多道目光看向坐在那里的他，就像是看到了鬼魅般。
　　这家伙是疯了吗？
　　这种情形下，他说打搅他喝酒？
　　虚空中的人目光扫了梅亭一眼，没有理会，继续往前而行。
　　“你们听不见吗？”梅亭继续开口说道，然而他话音落下，便见一道可怕的黑暗闪电直接从天而降，这无比粗壮的黑暗闪电蕴藏着无比可怕的毁灭力量，带着骇人的毁灭之光，直接从梅亭的头顶劈下。
　　“轰！”
　　一声巨响传出，闪电直接劈在了梅亭的脑袋上，黑暗之光闪耀，流向酒楼。
　　然而，无论是梅亭还是那座酒楼，都依旧安然无恙的矗立在那，没有一丝反应。
　　在那道强大的毁灭闪电之下，梅亭甚至身体都没有动一动。
　　梅亭抬起头，朝着那对他出手的人皇看了一眼，那人来自地藏界至尊势力生死界，他坐在那抬起手掌，顷刻间，苍穹之上出现了一只巨大的魔道手掌，直接朝着那人皇扣杀而下。
　　这魔道掌印如同上苍之手，包裹天地，一瞬间将对方身体握在掌心。
　　这一刻，那人皇脸色变了，生死界阵营中，许多人的目光都看向下空的梅亭。
　　“轰……”
　　手掌直接用力，鲜血顺着巨大的手掌流淌而下，一位人皇存在，连惨叫都没有来得及发出，直接被捏死。
　　“你们，打搅我喝酒了！”梅亭再次开口说道，这一次，已经没有人敢再忽略这道声音！


第1756章 强势
　　前行的黑暗的大军陡然间停了下来，黑暗的苍穹之上，无比可怕的风暴依旧在肆虐着，然而此刻那些强者都低头看向下空。
　　黑暗天穹下的那座酒楼显得格外的孤单，酒楼上独自坐在那喝酒的人更显孤独，仿佛这世间，唯他一人。
　　但那双眼睛，却穿透虚空，霸道凌厉，给人一种感觉，纵然只有他一人坐在那，也一样能够撼动一支人皇军团。
　　黑暗虚空之上，有几道身影迈步走出，这几人气息都极为可怕，目光望向梅亭。
　　不仅是他们，此时天谕城到来的许多大人物，神念都扫向梅亭所在的方位。
　　本以为一场大战即将爆发，却断然没有想到，在大战爆发之前，一位在酒楼喝酒的修行之人，因为酒杯被打碎，直接诛杀了大军中的一位人皇，让这支黑暗军团停了下来。
　　“他是谁？”
　　神族神皋以及盖穹等强者所在的酒楼上，他们看向黑衣身影，不会真有魔将人物到来吧？
　　魔界偏居一隅，和神州不相往来，行事风格极为霸道，堪称是举世皆敌，魔界没有朋友，所有人都是他的敌人，但他们不在乎。
　　所有人都知道，魔帝的目标，便是让九天十地的魔界大军踏上世间的每一寸土地，征伐天下。
　　他们也曾经这么做过，在神州一统之前，魔帝也曾有过征伐天下的念头。
　　然而在传闻中，在魔界大军出征之前，东凰大帝和魔帝见了一面，没有人知道那一次会面发生过什么，有人说两人经历了一场旷世大战，不分胜负，魔帝最终才放弃了率领大军征伐的念头。
　　也有人称，两人大战之后惺惺相惜，相互约定，不会去踏足对方的地盘。
　　总之在那次历史性的会面之后，魔界的强者便一直安稳的待在魔界中，没有出征，八大魔将有人成名多年，也有人是后来册封，取代了之前的魔将，因此在神州中，极少有人见过魔帝座下的八大魔将。
　　以至于梅亭坐在那，神皋等人也只能猜测，却并不知道他是谁。
　　“或许，真猜中了。”旁边，盖穹开口说道，那双璀璨的金色眼瞳穿透虚空，盯着梅亭。
　　敢一人坐在那拦住黑暗大军，这可不是一般人敢做的，也没有这样的能力。
　　如若是从外界而来，应该知道这支黑暗大军的背景，黑暗神庭。
　　哪怕是魔界的强者，一人拦截黑暗神庭的人，那么，只有一种可能，这人修为极强，才有这等气魄。
　　“你是谁？”黑暗的天穹之上，一道身影开口说道，身上环绕的道威降临而下，笼罩着那座酒楼，但此刻酒楼周围出现了一股可怕的气场，使得道威无法入侵，似乎影响不到酒楼中坐着的那道身影。
　　这黑衣人非常强。
　　梅亭没有回应对方的话，他看了一眼酒桌上碎裂的酒杯，道：“你们打算怎么处理？”
　　“处理？”
　　虚空中的强者神色冷漠，打碎了一个酒杯，他杀了一位人皇，如今问他们如何处理。
　　面对黑暗大军，竟然有人如此强势霸道。
　　“你想怎么处理？”一道身影冷漠开口说道，说话之人乃是生死界的顶尖人物，之前死的人皇，是他们生死界的人皇。
　　纵然此人实力极强，然而他不认为有一人能够强大到抗衡他们这支大军，且不说他们由许多地藏界的顶尖人物，那位来自黑暗神庭中的超级存在，谁人能挡？
　　“你问我？”
　　梅亭看向对方反问一声，随后他缓缓站起身来。
　　刹那间，一股滔天魔威席卷苍穹。
　　以梅亭的身体为中心，刮起了一股骇人的风暴，无数魔道气流在天地间肆虐着，漆黑的魔道气流在苍穹肆虐着。
　　“砰。”
　　梅亭虚空踏步，这一刻，苍穹似静止了般，那无数强者只感觉自己的身体难以动弹，所有人身上，都被一股窒息的大道之力压迫着。
　　生死界的界主感受到这股大道气息神色略有些变了，他脚步踏出，苍穹之上出现一可怕的毁灭生死图，无尽死亡光辉洒落而下，化作一道道漆黑的死亡闪电，这片天地似要坍塌毁灭，在那死亡闪电之下，仿佛没有任何生命能够存在，就像是真正的末日场景。
　　“轰轰轰！”
　　恐怖的毁灭巨响声传出，然而梅亭的身体却仿佛并没有受到多大的影响，以他的身体为中心，形成了一片独立的大道领域，任由那可怕的毁灭闪电降下，却无法破开大道防御。
　　“嗡！”
　　梅亭脚步朝前走出，下一刻他的身体直接消失不见，化作一道黑色残影。
　　“小心。”诸人神色陡然间变了，生死界大军所在之地，只见一道黑暗之光直接穿透而过，根本看不清那身影。
　　太快了，不仅仅快，诸强者被大道压迫，仿佛连躲避的能力都没有。
　　那黑暗之光以一条笔直的直线前行，仿佛从生死界大军之中穿透而过。
　　时间像是静止了般，梅亭的身影出现在了大军的背后，他背对着生死界的大军阵营，下一刻，在那条笔直的线上，一位位强者身体直接炸裂粉碎，灰飞烟灭。
　　其余还活着的人一个个战战兢兢，震撼的回过头看向那身影，目光中露出一抹强烈的恐惧之意。
　　生死界的界主脸色苍白，目光死死的盯着那道背影，他依旧很安静的站在那。
　　一拳，打穿了一片，全部诛杀。
　　仿佛他的拳，已经不是人类的拳头。
　　魔道流光依旧肆虐于天地间，黑暗军团为之震动，天谕城的人更是心头狂颤。
　　太强了。
　　一位随意坐在一家酒楼中饮酒的魔修，竟然强大到这等可怕的程度。
　　如今的天谕城，究竟有多少可怕的存在？
　　哪怕是此时的天谕书院，太玄道尊等许多强者站在书院的上空，神念覆盖无尽区域，看到这一幕也被震得无言。
　　大军降临，他们已经做好了大战的准备。
　　然而，对方路过一家酒楼之时，劈碎了对方的酒杯，打搅到了对方喝酒。
　　于世，黑暗大军被迫停了下来，这是何等的戏剧化。
　　天谕书院的强者当中，龙神族的龙主也在，他看到这一幕中内心冲击更大。
　　他见过对方，而且，就在龙神族。
　　莫非，对方出手，是为了帮天谕书院？
　　这让他感觉极为奇怪，在龙神族，对方杀死了魔龙，又怎么可能会帮助他们？
　　“道尊，伏天，此人在数日前，去过龙神族。”龙主对着太玄道尊以及叶伏天传音说道。
　　这使得道尊和叶伏天露出一抹异色，叶伏天回音问道：“他去做什么？”
　　“去见了魔龙，之后，龙渊魔龙陨落。”龙主继续传音说道，他没有当众说出此事，毕竟如今的局面太复杂，这件事，还是不要透露的好。
　　“教导余生的魔龙前辈？”叶伏天问道。
　　“恩，这件事，我本打算之后告诉你。”龙主继续开口。
　　叶伏天内心则极不平静，魔龙教导余生他是知道的，据说魔龙是被当年叶青帝的事情所波及到，才被囚禁在龙渊之中。
　　这一切，莫非也有联系？
　　义父是魔修，传授余生的功法也是魔功，给大师兄的刀也是魔刀。
　　他突然间生出一个大胆的念头。
　　魔龙当年教导余生，莫非是认识余生？
　　那么这强势魔修，莫非，也是为了余生而来？
　　义父，究竟是什么身份？
　　不过，现在只能猜测，如果真的是这样，此人是为了余生而来，那么事情牵扯便更大了。
　　他隐隐感觉，自己和余生的身世之谜，已经越来越近了。
　　或许出去之后，他们就有机会找到答案。
　　“梅亭！”
　　就在这时，苍穹之上传出一道可怕的声音，响彻整座天谕城。
　　黑暗天空之上，出现了一尊无边霸道的黑暗身影。
　　这身影出现，无穷黑暗降临那王座之上，王座前的虚影渐渐凝实。
　　伴随着无穷黑暗降临，那王座上的身影化作实体，一身披黑暗长袍的强者降临，他出现的刹那，这片天，仿佛更可怕了。
　　然而，来自外界的强者都震撼于他口中吐出的两个字。
　　梅亭。
　　魔帝座下八大魔将之一，梅亭。
　　竟然真的是魔界的魔将到了。
　　他们虽然没有见过，却又怎么会不知道八大魔将的名字。
　　至于这出现的身影……来自外界的强者凝视王座上的身影。
　　又一位超级强者到来。
　　黑暗神庭诸王之一，不知道是哪座王座的主人到了！


第1757章 各方来援
　　黑暗神庭有七大王座，被誉为黑暗诸王。
　　黑暗七王替黑暗神帝掌管黑暗世界，在黑暗世界中，每一位王座上的强者都拥有无与伦比的权势以及可怕的实力。
　　对于这样的人物而言，莫说是虚界之中，纵然是在外界，也一样会是最顶尖的存在。
　　再加上八大魔将中的梅亭，外界的顶级大能存在，今天在这虚界的天谕城中便出现了两位。
　　这样的盛况，哪怕是在外界也很难见到。
　　“幽冥。”
　　梅亭抬头看了一眼王座上的身影开口道，顿时来自外界的人都知道，这到来的黑暗之王，是幽冥王座的主人。
　　幽冥亲自来此，对那女孩是有多重视？
　　“既然他们打搅你喝酒了，我陪你喝一杯吧。”
　　幽冥坐在王座之上，以他的身体为中心，一股窒息的威压笼罩着他和梅亭所在的空间，死亡风暴肆虐着，只见他伸出手，手掌前出现两个酒杯，悬浮于空。
　　随后，他取出一壶酒，向酒杯中斟酒，各自满上。
　　“请。”幽冥开口说了声，顿时其中一杯酒如闪电般朝着梅亭所在的方向而去。
　　梅亭直接隔空伸手，顿时酒杯停在了他的手掌前，极其稳定，杯中之酒没有丝毫的晃动。
　　幽冥隔空对着梅亭举杯，将杯中之酒一饮而尽，梅亭也同样饮尽，手掌挥动，酒杯飞回。
　　外界的人内心都颇为心惊，能够让黑暗王座的主人亲自斟酒，这样的待遇，没有多少人能够拥有，魔界的八大魔将乃是和对方同级别的存在，哪怕是幽冥王座的主人到来，也要认真对待。
　　“梅亭，魔帝多年不曾出世，几百年了，你来到原界，不会是为了阻止我吧？魔界，不是一直对原界没有兴趣的吗？”幽冥再次斟酒，同时开口说道，他地位超然，但依旧不会认为魔界到来，会是因为他们。
　　魔界这些人行事极有个性，高傲至极，许多事情，他们甚至不屑去做。
　　如果说梅亭是为了来阻止他们，他宁愿相信是因为他们打搅了梅亭喝酒，后者更让他相信。
　　“当年你们战败，原界被东凰大帝统治，如今你为何来到了原界？”梅亭没有回应，直接反问道。
　　“那都已经是很多年前的事情了。”王座上的幽冥笑了笑道，不过她即便是笑起来，依旧让人感觉到非常寒冷。
　　“你们继续做你们的事。”幽冥目光望向大军开口说道，随后看向梅亭继续道：“既然他们打搅了你喝酒的兴致，我便在这里陪你喝，如何？”
　　他没有追问梅亭的目的，就当是打搅了他喝酒吧。
　　他也不会去追责梅亭杀了他的人，黑暗王座上的主人谁人不是心狠手辣之辈，在他们眼里，只有目的，以梅亭的实力，若是要计较这件事，他虽然自信能够和梅亭一战，但战斗会直接波及到其他人，他可不敢说能够压制梅亭。
　　“行。”梅亭淡淡回应，幽冥嘴角露出一抹笑意，顿时他前方，浩浩荡荡继续朝前而行，压迫向天谕书院。
　　被梅亭一人阻碍的大军，终于继续往前。
　　生死界的界主脸色阴沉，但幽冥王座的主人都没有去追究，他能如何？
　　这些外界来的大人物，终究还是要比他们原界的顶尖人物强势很多。
　　大军前行，黑压压的一片，苍穹昏暗无光。
　　无比强横的阵容降临天谕书院的上空之地，毁灭的死亡风暴在苍穹之上肆虐，天谕书院的上空，似出现了可怕的旋涡，欲吞噬一切。
　　一道身影迈步走出，身上流转着黑暗之光，气息可怕，他望向下空天谕书院，开口道：“将她交给我们，今日，可以不开杀戒。”
　　太玄道尊看着那身影，开口道：“天谕书院没有这种习惯，以前不会有，以后，也不会有。”
　　天谕城的诸人都心生向往，这便是天谕书院的气魄，哪怕只是一人，只要在天谕书院之中，便没有交出去的理由。
　　宁可开战，不交人。
　　这看似只是牺牲一个人，避免一场战争，但实则并非如此，当初，神族神姬到来，想要天谕书院交出叶伏天，天谕书院没有同意。
　　之后，天谕书院联合大军开赴神族，要神族交人，那一次，叶伏天将命赌上，但即便这样，神族还是没有轻易交人，直到已经疯魔的天河道祖出现。
　　即便这样，那一次让神族英明扫地，叶伏天和天谕书院踩着神族名震天下。
　　那恐怕是神族永远的耻辱，不会忘记。
　　如今，天谕书院不妥协。
　　“值得吗？”鬼神宗的宗主朗声开口说道，目光望向下空太玄道尊。
　　“今日之战，天谕书院只要有一人陨落，书院将与今日参与的地藏界势力不死不休，或许我不一定能够拦住你们，但除非以后你们都永远的从地藏界消失，否则，你们会永远记住这一天。”太玄道尊开口说道，以他们的境界若是要对人皇下杀手，境界不高的人皇根本挡不住。
　　太玄道尊冷漠的声音使得地藏界到来的诸势力神色难堪，他们的确也顾忌。
　　如若这样，以后他们怕是也将时刻面临死亡威胁。
　　然而，他们似乎没有选择，只有将天谕书院覆灭。
　　不过，梅亭的出现竟拦住他们的领军之人，这让他们对于覆灭天谕书院没了那么强的信心。
　　苍穹之上，黑暗风暴还在变强，天谕书院上空之地，出现了一股无边巨大的毁灭风暴，遮盖了这片天，无数毁灭的闪电之光似乎在风暴中肆虐着，这股风暴似在挪动，渐渐的要将无垠空间尽皆覆盖笼罩其中。
　　“轰隆隆……”
　　下空，天谕书院中的所有人都感受到了一股毁灭的力量。
　　但就在这时候，万丈佛光降临，笼罩诸天。
　　只见远处的虚空中，一行璀璨的身影虚空迈步，来到了天谕书院的上空之地。
　　这些佛门修行之人一个个气息惊人，他们双手合十，口诵佛音，顿时佛音缭绕，诸天之上，出现了万千佛陀，遮盖了这片天。
　　一尊尊佛陀身影凝聚出现，和那股黑暗力量相互对应，佛陀佛手印伸出，朝着苍穹伸去，顿时这片天都佛光所遮挡住，毁灭力量无法降临而下，被隔绝挡住。
　　“须弥界佛门修行之人。”许多人神色震动，为首之人，乃是天贤寺的住持，得道高僧。
　　“当年地狱之王命陨虚界难道还不够，如今你们卷土而来，想要重蹈覆辙吗？”天贤寺主持朗声开口说道，当年陨落的地狱之王，也是黑暗神庭王座之上的强者之一，地狱王座的主人。
　　然而，这位地狱王座的主人，被他的师兄金刚佛以佛法镇压，两人同归于尽，那一战，须弥界最强佛金刚佛陨落。
　　“上天有好生之德，当年之战，没有波及地藏界诸势力，如今，各位却要助纣为孽，再次掀起风暴，若师兄在，恐怕当年也不会手下留情。”住持继续开口说道，使得地藏界的诸势力神色不好看。
　　地藏界的那些势力实则也清楚他们和黑暗世界的渊源，但毕竟东凰大帝没有牵连他们，任由他们在虚界中继续修行。
　　远处，正在和梅亭饮酒的幽冥自然也看到了这边的情形，果然，和他猜想的一样，这一次卷土重来，似乎并不那么容易。
　　这虚界，比他们想象中的更难啃。
　　第一个遇到的对手天谕书院，就给他们带来了巨大的麻烦，对方竟然要死保一个无关女孩。
　　此刻，天谕书院他们的阵容已经是非常可怕了，除了天谕书院的同盟势力之外，如今须弥界强者出现增援。
　　暗中，还有许多强者在，不知道会不会残余进来。
　　更重要的，王座上的强者，地狱大军最强人，还在那喝酒。
　　双方浩荡大军对峙着，太玄道尊和几位巨头人物走在最前方，气息席卷诸天，恐怖至极。
　　这时，天谕书院不远处方向，又有一行身影出现在那，气息非常可怕，仿佛，他们也可能会加入战场之中？
　　“上霄神宫也要插手其中？”鬼神宗的宗主看向那一行强者身影，赫然乃是上霄界的上霄神宫强者。
　　“无论这个世界是虚界还是原界，都不容易遭到践踏，若地藏界要出手，那么，只要将地藏界除名了。”为首的强者声音冷漠，但却透着几分决然之意。
　　若开战，上霄神宫也不会坐视不理，会参战。
　　神宫不问外事，但这件事，他们却要管！
　　这一幕，让叶伏天心生感动，想起了当初在神宫求道之时祖地见到的石碑，石碑上刻字，为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。
　　神宫，乃是真正的传道圣地，虽不残余外界风波，却心系天下。
　　如今，外界势力入侵，大军降临天谕书院，神宫强者竟前来支援了。
　　这样一来，他们一方的阵容变得更加强大，哪怕是整个地藏界势力在一起，也难撼动他们。
　　叶伏天心想，虽然修行界残酷，但依旧有许多人心系天下，他们，想必不想看到数百年前的混乱再次席卷这个世界！


第1758章 人性之美
　　天谕界的力量、须弥界的佛修、中央帝界元泱氏、萧氏、紫微界斗氏部族，如今，再加上上霄神宫。
　　一股无比强横的力量凝聚而成，这一刻，杀来的地藏界大军都犹豫了。
　　地藏界的大军中除了地藏界本身各势力之外，还有来自外界的一些强者，甚至是黑暗神庭的修行者，由幽冥王座的主人率领而来，可见其阵容之强横，但即便这样，眼前的情况，他们也占不了上风。
　　尤其是在幽冥王不出手的情况下，恐怕他们还要占据绝对弱势。
　　这种情况下，想要带人走，难度很大。
　　甚至，不知要有多少人葬送于此。
　　就连各方前来观战的诸多势力也为之动容，没有人想到天谕书院竟然聚齐了这么强大的力量，上霄神宫也来了。
　　上霄神宫乃是上霄界圣地，在九界中，许多人称如今有三大书院传道圣地，分别为中央帝界的天神书院、上霄界的上霄神宫，还有就是天谕界的天谕书院，伴随着天谕书院的崛起和强势，名气甚至已经隐隐在神宫之上了，但却绝不能否认神宫的强大。
　　如今，这两道传道圣地联手，出现在了同一片战场上，这也算是一大盛况了。
　　今天，天谕城的许多强者可以说是在见证历史。
　　有人甚至想，如若这两大圣地合二为一，那么，恐怕直接超越天神书院，成为三千大道界第一传道圣地吧？
　　当然，这只是理论上，实际上不可能，上霄神宫只是前来支援。
　　场面一时僵持在那里，这支黑暗大军浩浩荡荡而来，但也不可能不可死，若是事不可为，也不会强行开战，那样也达不到目的。
　　两股威压笼罩着无尽虚空，整座天谕城都能够感受到那股可怕的大道威压。
　　在天谕书院内，青瑶安静的站在那，丫丫站在她身旁，拉着她的手。
　　叶伏天送走了所有人皇以下境界之人，但却没有送走青瑶。
　　他不会去交人，愿意一战，但若战败，他也不可能为了去隐藏青瑶，而牵连到送走的那些人，他会做到他自己所能做的事情，坚守自己的理念，但真败了，该是青瑶承担的，也只能她自己承担。
　　青瑶虽然年纪小，但她其实都明白，此时的她显得很平静，心中感动，却没有流泪，比任何时候都更平静。
　　哥哥，还要天上的那么多人，都愿意为了她而战。
　　她是个不祥之人，走到哪里都没有人喜欢，连累别人，直到她遇到了哥哥和姐姐，他们都护着自己，在这里，念语当她是最好的朋友，和她一起玩，玄爷爷也照顾她。
　　所有人，都对她很好，她从来没有得到过这样的善意。
　　包括今天，看到那浩浩荡荡的身影，那一个个身影，他们都是好人，都愿意为了她一个不祥之人去战斗。
　　那么，她呢？
　　真的要连累哥哥姐姐，还有所有人吗？
　　她能为了自己，就看着其他人为她战死吗？
　　虽然经历过许多黑暗，但她的心，从未像今日这样温暖。
　　只因为，今天，有这么多人，而且是那样优秀的人，为了她一个不祥的女孩站在了那里。
　　忽然间，安静的她眼眸中绽放一抹灿烂的笑容。
　　她没有哭，而是笑了，笑得极为好看。
　　“姐姐。”女孩抬头看向丫丫。
　　丫丫听到声音也看向她，握紧她的手道：“不要紧张，会过去的。”
　　青瑶摇了摇头，笑着道：“姐姐，我不紧张，让我跟他们走吧。”
　　丫丫一愣，她握紧青瑶的手道：“青瑶，哥哥他们都会保护你的，没有人能够带你走，你看，又有很多爷爷来了，他们会赢的。”
　　然而却见青瑶依旧摇头道：“姐姐，我知道会赢，但是，我已经决定了，我跟他们走。”
　　“为什么？”丫丫看着女孩道。
　　“因为他们都对我好啊。”女孩灿烂的笑着：“以前都没有人这么多人对我好，但现在有了，如果他们因为青瑶有什么事情，青瑶一定会很难过，我不想看到他们受到伤害，今天不想，以后也不想。”
　　丫丫一愣，有些惊讶的看着青瑶，她看到青瑶眼中的灿烂笑容，心中一时不知是何滋味。
　　很温暖、但又很难受。
　　她何尝不知道这件事面临怎样的压力，无论是对叶伏天还是对于天谕书院而言都是如此，但是，要让叶伏天就这么将人交给对方却是显然做不到的，这无关对错以及牺牲大小，而是关于一个人所坚守的东西。
　　他们，都不会向敌人妥协、低头，从而让身边的人受到伤害。
　　战死和舍弃，并不一样。
　　但如今，青瑶她提出了要走，如今的局面其实他们已经不占据下风了。
　　“青瑶，你看，现在他们也不一定敢开战……”丫丫还想说什么，却见青瑶打断她道：“姐姐，他们为了我而来，不惜做这些事，那么以后也不会放弃的，只要我在，这里的人一定会受到伤害。”
　　丫丫看着女孩，不由得一阵沉默。
　　她无法反驳，因为她知道，青瑶的话是对的。
　　这些人，不惜出动如此强大的阵容，地藏界大军浩浩荡荡而来，降临天谕书院。
　　即便今天他们失败了，或者退走了，以后呢？
　　他们会放弃吗？
　　绝对不会，只要青瑶还在天谕书院，那么，威胁就始终存在。
　　“姐姐，哥哥对我说，每个人都有资格决定自己的命运，不是吗？”女孩灿烂的笑着道：“而如今，青瑶已经有决定了呢。”
　　这是叶伏天之前对青瑶的教诲，然而此刻，青瑶却在这里说给了丫丫听。
　　“就算姐姐你不让我走，我也会自己走，难道姐姐打算抓住青瑶吗？那样的话，姐姐也是坏人了哦。”女孩咯咯的笑着，只有十一二岁的她，此刻却像是格外的成熟，知道许多道理。
　　丫丫看着女孩淳朴稚嫩的面容，她的眼睛里似乎焕发着光，在丫丫的眼里，这一刻相貌平凡的青瑶，真的很美，那是善良的美。
　　看着女孩的笑容，丫丫也笑了。
　　她知道，这一刻的青瑶，已经长大了。
　　“青瑶，真的决定了吗？”丫丫道：“只要你心中想要留下，哥哥一定会帮你的。”
　　“姐姐，这是青瑶唯一做过的一次选择，而且，青瑶永远不会后悔。”青瑶道。
　　丫丫看着她认真的样子，道：“姐姐支持你。”
　　“谢谢姐姐。”青瑶灿烂的笑着，格外的开心，这一刻，她没有紧张，只有放松。
　　虚空中，浩浩荡荡的大军依旧还在对峙着，没有人敢轻举妄动，黑暗军团似乎在等待命令，然而幽冥王座的主人还在那里饮酒。
　　就在这时，丫丫牵着青瑶的手缓缓腾空，他们来到了虚空中的战场，来到了叶伏天这边。
　　剑拔弩张的气氛下，自然不会有人注意到之前两人在书院下面的谈话。
　　“丫丫，你带青瑶来做什么？”叶伏天见到两人道。
　　“哥哥，青瑶要走了。”女孩对着叶伏天笑道，她看向叶伏天的目光带着几分眷恋，这些天，她真的很开心，这是她人生中最美好的时光。
　　“走？”叶伏天一愣，看着青瑶。
　　“青瑶她决定离开。”丫丫看着叶伏天说道，叶伏天有些不明白的看着她。
　　“我同意了青瑶她做出的决定。”看到叶伏天的目光丫丫说道。
　　“丫头，她才多大，懂什么。”太玄道尊走来看着丫丫和青瑶开口说道。
　　“玄爷爷，如果您真的是青瑶爷爷就好了。”青瑶笑着道，太玄道尊一愣，看着她：“我本就是青瑶的爷爷啊。”
　　“咯咯……”青瑶听到太玄道尊的话又笑了，笑着笑着便哭了起来，不是因为难过，而是因为温暖。
　　“玄爷爷，其实青瑶也想和念语一样在爷爷你身上撒娇，但是青瑶不敢，现在，青瑶要走了，能抱一下玄爷爷吗？”女孩笑着哭着道。
　　“当然可以，但谁说要让你走了。”太玄道尊走上前，将女孩抱在怀中。
　　青瑶紧紧的抱了下太玄道尊，随后她学着念语的模样，在太玄道尊的胡须上用力拉了下，太玄道尊看着女孩的笑容，他感觉到，青瑶有些不一样了。
　　“真决定了？”太玄道尊忽然间问道。
　　“恩。”青瑶点头：“也许以后见不到玄爷爷了，但青瑶一定会想玄爷爷的。”
　　说着，她转身，双手对着旁边的叶伏天张开。
　　叶伏天将女孩抱了过去，看着她，却见青瑶伸出手指堵住了叶伏天的嘴，道：“哥哥，让青瑶选择自己的命运，可以吗？这一次，是青瑶的选择，我不会后悔，永远不会。”
　　叶伏天看着女孩，他又看向丫丫和太玄道尊，和太玄道尊一样，这一刻的他也真正感受到了青瑶身上的变化。
　　仿佛一夜之间，她长大了。
　　“哥，让青瑶去吧。”丫丫开口说道，她说话之时虽然面含笑容，但声音却有些哽咽。
　　“青瑶，今天，我们不会输。”太玄道尊对着女孩道。
　　“我相信玄爷爷，但是，青瑶真的想的很清楚了，玄爷爷、哥哥、姐姐、念语、楼兰姐姐，青瑶希望你们都要好好的。”女孩温柔地说道，她的眼睛看向叶伏天，抱着他的肩膀脑袋前倾，在叶伏天的眉心亲吻了下。
　　“谢谢你，哥哥！”女孩声音如天使般温柔，说出了一直没有说的那句谢谢！


第1759章 宣战
　　远处方向，幽冥王依旧在和梅亭聊着。
　　这时，他目光也望向天谕书院所在的方向，开口道：“这才是对的选择，你生来属于黑暗，这里不适合你，我来，是带你回家。”
　　“她是谁？”梅亭对着幽冥王问道。
　　黑暗神庭诸王之一亲自前来，率领大军降临，只为一个小女孩，哪怕他之前什么都没有关注过，也知道这女孩来历非凡。
　　“魔界魔将也会好奇？”幽冥王对着梅亭笑道。
　　梅亭没有回应，若只是因为这女孩，他的确不会好奇，然而，他真正好奇的是叶伏天的身份。
　　如今，这女孩又恰好和叶伏天在一起。
　　再加上余生的存在，这一切，会是所谓的宿命安排吗？
　　他当然是不相信宿命的，但或许这黑暗神庭诸王之一，幽冥王座的主人都不知道女孩身边的人会是什么人，也不知道余生是什么人，如果知道，他一定会对女孩和他们间的相遇更重视吧。
　　这绝对是一次非凡的相遇。
　　但显然，还没有人意识到这一点。
　　叶伏天目光看向眼前的女孩，柔声道：“真决定了吗？”
　　“恩。”青瑶点头。
　　“好。”叶伏天释然一笑，正如同他对青瑶说过的话，每个人都有资格决定自己的命运，没有其他人能够强行干涉。
　　之前他照顾青瑶，是因为见到女孩可怜，被人皇捉拿。
　　但如今，青瑶已经蜕变，她懂了很多，她也明白自己的选择是什么。
　　既然如此，他尊重她。
　　他也清楚，对方来拿青瑶，绝对不是为了伤害她，从神落雪神念中看到的那一幕，让他明白青瑶可能生来非凡，她是天生的道体神胎，对方如此兴师动众，又怎么可能只为了伤害青瑶？
　　他明白，青瑶选择了面对、接受这一切，那么，他也没有资格去阻止，为了‘保护’而保护，她已经找到了自我。
　　那么，他也同意她的选择。
　　而且，他愿意相信，经历过这一次，无论青瑶以后如何，她都不会忘记这一天她所经历的抉择，她所选择的善意。
　　“不行。”
　　就在这时，却有人发出反对的声音，而且，是天谕书院这边的强者，须弥界佛门修行之人，普度大师。
　　他神色极为凝重，看向女孩所在的方向，听到之前幽冥王的话语，他更加坚信自己没有看错。
　　这女孩，他宁可选择开战，也决计不能放，既然叶伏天不让他杀，那么，只能将她留在天谕书院，而不能让他被幽冥王带走。
　　叶伏天抬头看向普度大师所在的方向，只见对方继续道：“绝不能让对方将人带走。”
　　说罢，炽盛的佛光中竟然隐约缭绕着一缕杀念，佛动了杀念。
　　“大师，你魔怔了。”
　　太玄道尊开口道：“我相信大师的出发点是好的，但佛法慈悲，若因揣测你未来会犯错，但还未犯过错，便要惩戒他人，这是佛门之道吗？”
　　“道尊，这不一样。”普度大师朗声开口道：“我愿开战，却不能看着她被带走。”
　　“若将来她犯错，我愿倾尽一切去纠正这错误。”太玄道尊开口说道，他看向普度大师身旁的佛门修行之人，道：“主持以为如何？”
　　天贤寺的住持双手合十，诵了一声佛号，他看向女孩道：“既人心向善，贫僧愿意相信人心能胜过宿命，我也相信道尊和叶施主。”
　　“师尊。”普度大师看向住持。
　　“普度，世间一切自有因果定数，且看将来吧。”住持开口说道，普度听到他的话终于沉默无言，他双手合十，闭着眼睛诵佛，顿时身上佛光缭绕，宝相庄严。
　　叶伏天虽因为普度身上的杀意有些生气，但他也知道普度大师此人是有悲天悯人之心，担心未来，也不会真怨对方。
　　“我送你。”叶伏天拉着青瑶往前走去，太玄道尊跟在叶伏天身侧。
　　从天谕书院走出，叶伏天拉着青瑶的手，对方方向，一位大能人物迈步而出，朝着这边走来，准备带青瑶走。
　　很快，双方碰面，叶伏天却没有立即将青瑶交给对方，而是开口道：“我要一个人。”
　　“谁？”对方问道。
　　“鬼神宗，炼青衣。”叶伏天开口说道。
　　远处，鬼神宗阵营中，炼青衣美眸僵硬在那。
　　叶伏天要她，什么意思？
　　那位前来接人的大能人物有些犹豫，回过头看了一眼，炼青衣乃是鬼神宗的神女，身份不一般。
　　“人交给他。”
　　幽冥王淡淡开口，他们此行的目的只有一个，带人走。
　　若能够稳稳压制对方，他自然不会给叶伏天谈条件的机会，但现在，其实他们并没有什么优势，是女孩自己做出了选择。
　　那么，叶伏天要炼青衣，他怎么会不答应？
　　莫说是炼青衣，即便叶伏天再要几个人，他也会直接答应。
　　鬼神宗的宗主瞳孔收缩，回过头看向幽冥王，只见幽冥王扫了他一眼，道：“没听到吗？”
　　“是。”
　　鬼神宗宗主点头，他沉默的看向炼青衣。
　　这样的眼神，让炼青衣目光凝固在那。
　　她，被抛弃了。
　　黑暗神庭终于再次降临地藏界，他们都迎来一次绝佳的机遇，出这个世界，入黑暗神庭，那才是他们的天堂，与之相比，他们在这个世界受到了强大的掣肘。
　　因此，上次她自己请缨前来天谕书院要人，想要立功。
　　但是，叶伏天没有将人交给她。
　　如今，叶伏天要她，究竟是什么意思？
　　看到一个个大人物目光看向她，炼青衣生出一股寒意，仿佛，被整个世界所抛弃。
　　这种情形，和之前的叶青瑶截然相反。
　　叶青瑶虽然被送了出来，但这是她自愿做出的抉择，之前，天谕书院不惜一战，也要保护这位女孩。
　　但现在，她身为鬼神宗的神女，却被这样轻易的抛弃。
　　如此一来，形成极为强烈的对比。
　　但这种情形，她根本没有选择，她更清楚黑暗世界的冷酷无情，她若是拒绝，对方会直接命人对她下手。
　　炼青衣看向对面的叶伏天，抬起脚步往前而行，很快，她来到了叶伏天身前，传音道：“这一切非我所愿，若是叶皇愿意，青衣愿意侍奉左右。”
　　叶伏天看了她一眼，随后，对面的大能人物走来，道：“人交给我吧。”
　　“哥哥，我走了。”青瑶看向叶伏天。
　　“照顾好自己。”叶伏天点头，没有太多的言语，他松开了手，顿时青瑶的身体朝着对方飘去，随后，两人转身离开，将炼青衣留在了那里。
　　看到这一幕，王座之上的幽冥王起身，漆黑的眼瞳中闪过一抹笑容。
　　“梅亭，今日便到此为止吧，以后有机会再喝几杯。”幽冥王已经达到目的，自然没兴趣继续开战，准备带人离开。
　　黑暗风暴渐渐消散，没有之前那么压抑，仿佛，一切都将过去。
　　一场风暴，消弭于无形。
　　叶伏天看向炼青衣，这位鬼神宗的神女，从第一次见他，想必就没有过一句实话。
　　垂在那的手指之上，可怕的大道剑意汇聚而生，生出一股骇人的旋涡。
　　炼青衣低头看了一眼，脸色微变，喊道：“叶皇，这一切并未我所愿。”
　　“既然做出了选择，每个人，便都要为自己的选择付出代价。”
　　叶伏天开口说道，话音落下，他的手指朝前，一股剑意风暴席卷而出。
　　炼青衣神色惊变，她身体暴退，却见叶伏天手指直接落下。
　　这一指，直接洞穿了虚空。
　　噗呲一声，炼青衣身体周围汇聚的大道风暴直接被击穿，那一指，将她的眉心刺穿来，神魂被粉碎。
　　她眼神茫然，绝望，看着叶伏天所在的方向，仿佛临死前，都想不明白她会这么死去。
　　炼青衣的身体朝着下空坠落而去，鬼神宗的强者气息爆发，无比的压抑，黑暗大军也都看向这边，一瞬间，刚消散的黑暗气息再次变得压抑。
　　就连幽冥王也看向叶伏天，这白发青年，这是要做什么？
　　立威吗？
　　天谕城的诸强者也都诧异的看向叶伏天，没想到他会突然间一指灭杀鬼神宗的神女，这一指，没有任何的犹豫，也没有怜香惜玉之情，直接杀死。
　　莫说是炼青衣自己，其他人也没想到，叶伏天要人，会直接诛杀。
　　“今日，地藏界诸势力降临我天谕书院，既然如此，从今天开始，天谕书院将对今日到来的地藏界势力宣战。”叶伏天开口说道，他的声音很冷，在寂静的空间响起，让许多人的心颤动了下。
　　他们交出了女孩，但并非是因为畏惧对方，也并不是妥协，只是尊重女孩做出的选择，如若因为保护她而开战，导致有很多人战死，女孩一定会非常痛苦，也许比她自己失去生命还要痛苦，因为这些人，重新点燃了她的生命。
　　这让女孩明白，她是活生生的人。
　　但如今，叶伏天同意了她的选择，却依旧向地藏界诸势力宣战，以鬼神宗神女炼青衣的命，宣战。


第1760章 两大圣地的联手
　　青瑶回过头看了叶伏天一眼，干净的眼眸中先是诧异，随后却又笑了。
　　她明白了哥哥的意思。
　　地藏界的许多势力内心则是微微颤动了下，叶伏天直接杀鬼神宗神女宣战，这是借炼青衣的性命告诉他们，今日参与了围攻天谕书院的人，哪怕是没有爆发战斗，但他依旧不会饶恕。
　　天谕书院，将对参与今日之事的人宣战，和女孩无关，而是因为这件事本身，因为地狱这股势力。
　　就像当年，佛门以及南皇等强者联手，将地狱摧毁那样。
　　而这一次，他们地藏界的势力，也已经卷入了这场风暴之中，谁都无法独善其身。
　　鬼神宗的强者神色最为阴沉，炼青衣乃是他们的神女，就这样被当众杀死，被叶伏天拿来祭旗。
　　他们培养炼青衣也花费了很大代价，她的天赋也是极为出众的，叶伏天一点机会都没有给。
　　不过从叶伏天的决绝也能够看出天谕界和黑暗势力间的差距，一个举全力护叶青瑶，直到女孩自己不想连累其他人，让人为她流血牺牲，相反，地狱直接抛弃了炼青衣。
　　“走。”
　　幽冥王扫了叶伏天一眼，人已经得到，他不想再节外生枝，至于叶伏天的宣战，他根本不在乎，来自虚界的蝼蚁般的人物，宣战？
　　纵是灭了整个地藏界又能如何？
　　黑暗神庭统治的黑暗世界，若不是因为东凰大帝的存在，虚界中的至尊九界，他们能够直接扫荡灭掉。
　　黑暗撤离，大军浩浩荡荡离去，地狱这股势力就这么撤走了。
　　大军压境，却以这样的方式结束，是没有人想到的，无论是前来的各大势力强者还是天谕城的人，都有些意外，但今日的事件，却恐怕会成为一个标志性事件。
　　叶伏天他们也没有截对方在这里开战，这种级别的大战，在自己的地盘开战反而不好，顾虑重重，他更想要攻入地藏界。
　　地狱势力撤走之后，叶伏天看向佛门势力以及神宫诸强者，开口道：“多谢诸位前来支援我天谕书院了。”
　　“地狱卷土重来，佛门中人自不可能袖手旁观。”天贤寺住持双手合十，对着叶伏天道：“之前便听他们说起过叶施主，将来那女孩，还需要叶施主费心。”
　　“青瑶今日甘愿舍弃自己，不愿连累任何一人，无论她是什么人，我都愿意相信，她能够守住自己的本心。”叶伏天开口说道。
　　“希望如此。”住持点头。
　　“今日虽然没有开战，但地狱已经正式从地藏界走出，这个世界以后注定不会平静了。”神宫的强者开口说道，不仅仅是地狱，外界到来的许多势力都来了天谕城，不过大多都在袖手旁观。
　　这些到来的势力，还有以后将会来到这个世界的外来顶尖势力，都会引起虚界的风暴。
　　“晚辈曾在神宫修行过，也算是神宫学生，今日又幸得诸前辈驰援，如今这个世界局势变化，晚辈想请诸位前辈入书院一叙。”叶伏天开口说道。
　　神宫是值得结交的一股势力，如今，大剧当前，他希望联合更多的力量，共同对抗这未来的大变局。
　　“好。”神宫强者点头答应了下来。
　　叶伏天目光望向远处，朗声开口道：“不久前，地狱为祸九界，诛杀各势力修行之人，引九界势力入地藏界，如今，地狱卷土重来，纵然诸位打算袖手旁观，但是否真能独善其身？”
　　“既然今日诸位来了天谕城，我天谕书院便于今日设宴，邀诸位前来共饮几杯。”
　　他的声音传遍虚空，极为遥远地方之人都能够听到。
　　不久前，天谕书院对地藏界宣战，如今，他邀请诸势力入天谕书院，目的不言而喻，这是打算联合九界势力，一同抗衡地狱了。
　　莫非，他想要主动发起对地狱的反击？
　　神宫、黄金神国、天尊殿等势力所在的酒楼中。
　　神皋听到叶伏天的话淡淡开口道：“此子不仅仅天赋卓绝，也是极有魄力之人，如若不是境界低了些，会是一位很好的领袖人物，将来前程难以估量，若是我神族出现这样的人，或有机会更进一步。”
　　“不过，他想要联合九界诸势力对抗地狱，怕是没那么简单。”
　　“许多势力和外界有联系，自然不会参与。”天尊山的强者开口说道，他们便是来自外界，因此，天尊殿不可能参与进去，让天谕书院领军。
　　除此之外，他们知道许多至尊势力在外界都有强大力量，譬如太阳界的太阳神宫，太阴界的幽月神宫。
　　此外，叶伏天以为对手仅仅是地狱吗？
　　想的未免太简单了。
　　他们来自天尊山，自然也知道同样来自外界顶尖势力的一些想法。
　　此时，在另一方向，有一行人在。
　　这一行人中，有不少风流人物，其中赫然便有简青竹。
　　这些人，来这中央帝界天神书院。
　　天神书院在整个虚界，都是属于极有代表性的一股势力了？
　　“我们去天谕书院走走？”简青竹目光看向一位长辈人物。
　　然而，他那长辈却迟疑了片刻，随后开口道：“回吧。”
　　简青竹一愣，就这么回去吗？
　　“走。”那位大能人物转身迈步而行，心中生出一些念头。
　　天神书院如今的领袖实则是简氏家族，简青竹正是简氏家族的后辈，他们底蕴极深，势力超级强大，当年东凰大帝让他们来天神书院传道，使得天神书院有了如今的辉煌，被誉为三千大道界第一书院。
　　许多人都知道这是因为有大帝的支持。
　　但只有简氏家族的人自己明白，他们，实则是罪人，被下放到虚界之中。
　　简氏家族，来自外界神州大地，乃是神州的一个古老氏族，被东凰大帝下放至天神书院。
　　他们的实力、底蕴，比外界许多人想象中的还要强大，但他们很低调，一直在默默培养后辈，扶持培养出了许多风流人物，其中有不少人如今已经在中央帝界赫赫有名。
　　这些，都将是他们的资源。
　　简青竹，是他们培养的领袖人物，未来天神书院的领袖，甚至，虚界的领袖。
　　这是他们的目标。
　　但如今，叶伏天太耀眼了，他的出现，哪怕是简青竹的光芒都被遮盖住了。
　　……
　　天谕城中，有不少身影降临天谕书院。
　　无数人议论着今日之事，除了叶伏天和天谕书院之外，今日还有一人给天谕城的人留下了太深的印象。
　　以一人之力，阻止黑暗大军前行的梅亭。
　　这一切，似乎只是因为他喝酒的雅兴被打搅了。
　　如今，他又一个人坐在之前那家酒楼上喝酒，酒楼周围汇聚了许多强者，不过没有人敢上去和他一起喝酒，只是在酒楼下看着。
　　这黑衣人，是真正超级可怕的存在。
　　他一拳，打穿了生死界，诛杀许多人皇。
　　黑暗大军降临，却没有人敢找他麻烦，这就是绝对的力量。
　　做完这一切，他继续喝酒，旁若无人。
　　天谕书院内，酒宴很快布置好，声势浩大，有诸多席位。
　　神宫的强者自然已经在，佛门之人离开了，他们没有参与宴会。
　　除此之外，幽月神宫不少强者在，其中还包括了神女嫦曦。
　　紫微界七杀神宗的强者也来了，他们之前和叶伏天关系便还行，如今，世界将出现大变局，而天谕书院，的确是值得信任的盟友。
　　七杀神宗也愿意入局。
　　正如叶伏天所说，如今的情况，想要独善其身，怕是已经不那么容易了，所有势力，都要卷入到未来的风暴中。
　　今日是叶伏天第一次见到神宫的宫主，一位看起来四十岁左右的中年，气质儒雅，他的存在甚至没有多大的名气，平日里深居简出，知道他的人极少，尤其是后辈之人。
　　哪怕是在神宫中，他露面也不多。
　　此时，黄钟安静的跟在他的后面，这位铸就完美神轮的存在，在神宫宫主面前是个安静的学生。
　　“学生曾于祖地求道修行，今日见到宫主，敬宫主三杯。”叶伏天站起身来，执晚辈之礼，连饮三杯。
　　“你虽然没有见过我，但你入祖地之事，我便注意到你了，不过，似乎祖地对你的意义并不大。”神宫宫主笑着道，祖地可以帮助铸就完美神轮，但叶伏天，他显然不需要。
　　“祖地修行，受益匪浅，晚辈算是半个神宫弟子。”叶伏天恭敬道，极为谦逊。
　　“你在神宫之时，可不像现在这么谦虚。”神宫宫主笑着开口说道，顿时他身边的人也都笑了，想起叶伏天在神宫之时的狂傲表现。
　　他当时，堪称不可一世。
　　“宫主就别笑话我了。”叶伏天道。
　　旁边太玄道尊也开口道：“伏天他是神宫半个学生，而天谕书院，算是他主导创建，这样看来，天谕书院实则也算是神宫在天谕界的一种延续，皆为传道，一脉相承，不如，天谕书院和上霄神宫互通往来，以传送大阵相连，双方弟子可以随时交换地方修行，宫主以为如何？”
　　“我想，神宫弟子若是得知此事，一定会很兴奋，就怕到时我神宫弟子都跑来天谕书院了。”神宫宫主笑着开口说道，显然他是答应了。
　　至于他所开的玩笑，是因为天谕书院如今对顶尖人物的吸引力太强了，培养完美神轮拥有者！


第1761章 乱局与机遇
　　太玄道尊见神宫宫主答应下来露出一抹笑容，道：“宫主仁义，七杀神宗和幽月神宫这边，有没有什么想法？如今虚界将迎来大变局，我们作为虚界修行之人，也当有所准备了。”
　　七杀神宗宗主并未亲自到来，不过却也到了大能人物，七杀神宗宗主首徒，第一杀，看起来三十五六岁的年龄，身上的气质非常冷。
　　“此事，我回去之后和家师商量一二。”第一杀开口说道。
　　“恩。”太玄道尊点头。
　　“幽月神宫这边，未来恐怕也有上界神州之人前来，嫦曦无法做主。”神女嫦曦歉意道，太玄道尊自然理解。
　　“这次虚界之乱，不仅仅会是地藏界那边，如今，虚界通道开启，大帝却也没有下达任何命令，恐怕，要经历一轮格局变化。”神宫宫主开口说道，这种大变局时代，至尊九界可能将会出现一次洗牌。
　　太玄道尊深以为然的点头，除非东凰大帝下达命令，否则，九界格局必将大变，未来的一些年，便将经受一场洗礼，有的势力会消亡，也有势力会逆势崛起。
　　那些外界的顶尖势力，若是对虚界有想法，这种机会自然是不会放过的。
　　像幽月神宫在外界便也有势力，他们不会和天谕书院有牵扯。
　　这时，有人朝着这边而来，对着太玄道尊道：“道尊，南天神国前来拜访。”
　　“请。”太玄道尊开口说道，南天神国乃是超然势力，南皇修为极强，若是南天神国能够和他们结盟，意义非凡。
　　很快，南天神国一行强者来到这边，为首之人绝代风华，美艳惊世，似非尘世中人。
　　正是南天神国的公主，南洛神。
　　“南洛神见过道尊以及诸位前辈。”南洛神虽为南天神国宫主，南皇掌上明珠，但今日在场可是有许多大人物，和她父亲同级别的存在，实力虽可能不如她父亲，但辈分却比她父亲还要高。
　　因而，南洛神自然也不会在这场场合有太多的傲气。
　　“南皇和洛皇的公主真是惊艳红尘，诸位请落座。”太玄道尊开口说道，南天神国的强者顿时纷纷落座。
　　叶伏天看向南洛神那边，倒是有些意外，没想到南天神国会来赴宴。
　　“洛神公主，你父亲对如今所发生的一切有何看法？”太玄道尊开口问道，就说封印地狱之门的剑，便是南皇的青禾神剑。
　　“父亲当年承大帝之命，曾于战场中和地狱交锋，便是希望天下太平，不再混乱，如今地狱卷土重来，父亲也担心乱世将启，因此，父皇称，此行来天谕书院，可以在天谕书院和南天神国之间建造一座空间传送大阵，若书院有什么事情，也能相互照应一二。”南洛神开口说道。
　　她的话让太玄道尊露出一抹惊喜之意，这正是他所想的，没想到南皇竟也有此意，倒是不谋而合。
　　“我本也有此想法，难得南皇愿助一臂之力，公主回去之后，代我谢过南皇，这边会立即着手准备布置空间大阵。”太玄道尊笑着道。
　　“道尊无需客气，父亲说过，若是乱局开启，谈不上是帮天谕书院，或许南天神国也有需要天谕书院帮助的时刻。”南洛神开口说道。
　　她说话之时想起了父亲的嘱咐，大变将出现，谁也无法预知未来会发生什么，他们没有太多的牵挂，唯独她，放不下。
　　因此，这次联手，并不是帮天谕书院，也是为她留一条后路。
　　父亲坐镇南天神国，若是不遇到这种变局，可稳如泰山，三千大道界，没有人会对南天神国出手，也没有人敢。
　　但外界，却不一定。
　　未来，充满了未知。
　　南洛神听到父亲的话便明白，早已厌倦了争斗的他卷入这场风波之中，只是有些担心她，若将来真发生什么，她也不至于孤立无援。
　　其实南天神国还有很多选择，以南皇的实力，他可以选择天神书院、甚至神族。
　　但他自问还能守护南洛神一些年，而未来，他比较看好叶伏天，他若是不死，是有机会超越他的，不然，如若准备的后路是不如自己的人，那么有何意义？
　　而在三千大道界，比南皇更强的人，的确数不出几人。
　　宴会结束之后，诸强者陆续离去，地狱大军降临，这场大战虽然没有爆发，但却隐隐预兆了未来九界之变，必将掀起一场狂澜。
　　天谕书院开始着手布置传送大阵，这超级空间大阵，将直接连接上霄神宫、南天神国，以及七杀神宗。
　　七杀神宗也答应了结盟。
　　这几大势力之所以都愿意和天谕界结盟，和那场风暴不无关系，天谕书院展现出的担当，整个九界势力都是认可的，这样的盟友绝对值得去信任。
　　这一天，空间传送大阵落城，叶伏天站在传送大阵区域，只见无比璀璨的空间神光亮起，这片天地刮起了一股可怕的空间风暴，大道气流流动，金色的空间神光扶摇而上，像是铸就了一条通道般。
　　一道道身影忽然间出现在传送阵上，看到这一幕叶伏天露出一抹笑容。
　　成功了，上霄神宫不少强者到来。
　　太玄道尊等许多天谕书院的大人物都在，他们都看着那一行身影。
　　“参见道尊。”来人对着太玄道尊微微行礼，不少人的目光也看向道尊身旁的叶伏天。
　　叶伏天在这些人群中看到了不少熟悉的身影，神剑李家的李道子和李寻也都在，他们都来天谕书院修行。
　　随后，光芒再次亮起，南天神国和七杀神宗的强者陆续出现，南洛神以及第七杀也都出现在视野当中。
　　布置的空间大阵全部成功。
　　这样一来，以天谕书院为中心，除了能够直接辐射到天谕界的诸势力之外，还将直接打通了和元泱氏、萧氏、斗氏部族、南天神国、上霄神宫、七杀神宗的通道。
　　天谕书院，将是三千大道界最强的汇聚之地，从这点来看，天神书院也不如，没有任何势力能够与之相比。
　　除了天谕书院本身底蕴还稍有些差之外，几乎可以称之为三千大道界的核心之地了。
　　哪怕是太玄道尊和神落雪看到这样的场景也是非常惊喜的，天谕书院，迈出了极为重要的一步。
　　变局和机遇，从来都是共存的，不过，这也是因诸势力对天谕书院的认可。
　　……
　　转眼间，便是数月过去，这数月以来，三千大道界可以说很平静，也可以说一直在变。
　　一统地藏界的地狱开始在整顿地藏界诸势力，浩浩荡荡，欲将一界之地全部掌控在手里，并且开始组建地狱大军，至于青瑶已经送走，那是他们的第一个目的。
　　接下来黑暗神庭的目标，便不再是青瑶，而是整个原界了。
　　除此之外，太阳神宫、幽月神宫等不少势力，有外界来人，同源同宗，渐渐开始想要掌控虚界势力的话语权，明争暗斗无时无刻不在上演，同时，也在为大变局做准备。
　　正因为如此，才使得这几个月像是格外平静，但事实上，已经是暗流涌动。
　　天谕书院仿佛也没有太多的变化，但和各势力之间的往来更密切了，当然是那些结盟的势力，就连南洛神如今都在天谕书院修行，可见南皇对这次的结盟非常重视，绝不是一时的想法。
　　这一天，天谕书院中的叶伏天收到了一封请柬。
　　有人邀请他前往天谕城中一叙，来自神州的势力。
　　叶伏天欣然前往赴宴，来到了天谕城内的一座行宫中，不少强者同行。
　　行宫之中，有袅袅琴音缭绕，极为悦耳动听，有侍女指引着叶伏天进入行宫，便看到一位惊艳的女子在那安静的弹奏琴曲，身穿一袭白衣长裙的她气质缥缈，仿佛是神女下凡尘而来。
　　叶伏天等人安静的站在那聆听着，这时，另一方向一行人走向这边而来，为首之人是一位气度超然的长者，他开口道：“我们远道而来，借住于此，因而简陋了些，诸位请随意。”
　　叶伏天依旧站在那，微微躬身道：“前辈邀请晚辈前来，不知有何指教？”
　　“坐下聊。”长者笑着说道，他自己在主位坐了下来，旁边的女子依旧安静的弹奏，旁若无人。
　　老者左右的身影，每一人都有着超凡的气质，叶伏天能够感觉到，都是上位皇境界的存在。
　　这些人，非常强。
　　如今在天谕界，他的地位自然无需多说，寻常之人即便拜见都不一定能见到，然而，却有人发出请柬让他主动上门而来，可见对方的态度之高傲。
　　但他还是来了。
　　如今局势不明，大乱将起，这种时候，有神州的势力邀请，他还是谨慎起见，来走一趟，看看对方所为何事而来。
　　“想必小友已经猜到我们来自神州。”老者开口说道：“自我介绍一下，我们来自神州的宋帝宫。”
　　帝宫？
　　叶伏天瞳孔微微收缩，能够以帝宫为名，即便如今没有帝，想必曾经也出过大帝级别的人物，又是一个古老的恐怖势力！


第1762章 天谕书院之争
　　如今九界之地来了多少势力叶伏天也不清楚，但他知道仅仅是这座天谕城，就时常有许多外来顶尖势力活跃。
　　不过，除当初前往过天谕书院内的势力外，这宋帝城是第一个送请柬让他来的势力。
　　叶伏天安静的坐在那没有说话，等待着对方继续说下去。
　　宋帝城的老者继续开口道：“从神州而来，对于虚界所发生之事也了解了一点，听说如今天谕书院面临一些困难？”
　　“还好。”叶伏天道：“多谢前辈关心了。”
　　“地狱率属于黑暗神庭的力量，就连幽冥王座的主人都亲自到了，当初虽被梅亭拦下，但梅亭毕竟只是恰好路过，下一次，天谕书院怕还是麻烦，即便联手本土势力也难，而且，据我所知天谕书院本身在虚界也有不少仇敌，那神族在上界，可也是超然势力。”
　　老者继续开口说道。
　　“前辈了解的倒也仔细。”叶伏天笑着道，对方显然已经打探非常清楚。
　　“既然来了，自然要了解清楚一些，不仅如此，对于虚界各顶级势力，我大致都知道了一些，譬如那天神书院，你可知其背景？”老者问道。
　　“天神书院也有背景？”叶伏天问道。
　　“天神书院能够成为虚界第一书院，背后实则是有大帝的手笔，天神书院简氏一族，曾经乃是神州名声赫赫的古老氏族，底蕴深厚，势力极强，但因在神州犯下罪行，才被大帝罚下虚界，让他们戴罪立功，于是才有了虚界第一书院的辉煌。”
　　老者继续道：“简氏的实力很强，不过恐怕你们虚界的人都不清楚。”
　　叶伏天沉默不言，简青竹，应该便是简氏之人了，没想到还有这样一段故事。
　　“像太阳神宫、幽月神宫、天尊殿等不少势力，实际上都是属于外界的分支力量，只不过数百年前大帝封锁了虚界，才使得关系淡化，不过如今通道重新打开，很多事情都将变得不一样了，叶小友有没有想过，让天谕书院成为虚界第一书院？”
　　叶伏天听到对方的话抬头，他知道对方开始说正题了。
　　宋帝城，这是想要打天谕书院的主意？
　　“天谕书院乃是传道之地，不过，强大自然也是传道之基石。”叶伏天开口道。
　　“恩。”老者点头：“如今天谕书院实力已经不弱，而且联合了不少势力，但终究不是天谕书院本身，叶小友有没有考虑过引进其它势力入天谕书院，若能够有一个神州顶尖势力支撑，不仅能够对抗地狱，还能稳稳的矗立于虚界，成为虚界第一修行圣地。”
　　话已经说得如此直白，叶伏天怎么会不明白。
　　宋帝宫，这是想要入主天谕书院。
　　这些神州的顶尖势力，也想在虚界中把持力量。
　　“前辈想要什么？”叶伏天直接问道，没有拐弯抹角。
　　老者含笑看着他：“我宋帝宫，可以帮助天谕书院壮大，但需和简氏于天神书院一样，成为站在天谕书院背后的家族势力，当然明面上，书院院长依旧是太玄道尊，将来也可以交给你。”
　　宋帝宫，想要站在天谕书院背后，成为幕后掌控势力，把持天谕书院。
　　如此大的野心，看来这宋帝宫，比他想象中的还要更强，否则不会有这么大的胃口。
　　叶伏天之前和神宫宫主他们聊天，便谈到会有外来势力会想要入主九界至尊势力，如今，他也遇到了。
　　不过，叶伏天自然是不可能答应的，他和道尊理念一致，唯有如此才能把控好天谕书院的航向，他们从未将天谕书院当做是自己所掌控的势力，而一旦让宋帝宫入主，那么一切就都变了，天谕书院还是天谕书院吗？它存在的意义都不在了。
　　“晚辈多谢前辈好意了，只是，我不过是天谕书院中的一员，根本没有资格决定天谕书院归属，当然，天谕书院也不会被任何人和势力所掌控，太玄道尊身为院长，也只是为了传道理念而付出。”叶伏天开口说道：“因此，前辈心意只能心领了。”
　　“叶伏天，你迟早是要出虚界的，这个世界不属于你，宋帝宫，会是一个非常好的去处，能够让你直接接触到神州的核心势力。”老者并未放弃，继续说道，许诺叶伏天未来。
　　“看来前辈还未理解我刚才的话，晚辈之前所言，尽皆属实，没有虚言，前辈对我说的这些，实际上根本没有意义。”叶伏天道。
　　老者听到叶伏天的话沉默了，就那么安静的看着他，叶伏天和对方对视着，也没有避开。
　　他显然是不会相信叶伏天所言，以他打探到的消息，叶伏天是能够决定天谕书院命运的人，他对天谕书院的影响力，甚至可能在太玄道尊这院长之上，因此他找到的人是叶伏天。
　　“不再考虑下？”老者道。
　　叶伏天起身，微微欠身道：“晚辈告辞。”
　　虽说心中已经有些不悦，但他如今也不想树敌，因此即便无法交流准备离开依旧保持着礼数。
　　这时，一道道音符变得激烈，渗入叶伏天的耳膜之中，叶伏天目光转过，便见那女子停止了弹奏，目光落在叶伏天身上，她的眼睛极为好看，但却透着几分孤傲之意，让人能够清晰的感受到距离感。
　　叶伏天看了她一眼，随后转身离开，天谕书院的人也都跟随着他一道离去。
　　他们走后，老者依旧坐在那。
　　“不识时务。”老者身后一位中年人相貌威严，身上气息极为霸道，之前叶伏天离开之时，他的威压便笼罩着天谕书院诸人，只要老人一句话，他便会直接出手。
　　“我们毕竟是外来者，他们才是这片世界的主人，自然不会轻易交出控制权。”老者回应道：“而且，这叶伏天天赋异禀，名震天下，必然也是极为骄傲的，看他的态度，想要让天谕书院主动让我们入主，怕是不可能了。”
　　他们这次来，可是带着任务而来，必须要在虚界中控制一股力量。
　　天谕书院自然是首选，这股势力如今影响大，潜力也极大，若是能够将叶伏天也拉拢至宋帝宫，无疑会非常完美。
　　不过可惜失败了。
　　不过时间还长，他们也不急于一时，这次通道开启，在短时间内虚界变局会一直在，其它势力，恐怕也会出手。
　　叶伏天回到天谕书院之后，将此事告知了道尊等人，太玄道尊他们都意识到，已经有外来势力想要占据天谕书院了。
　　之前也有势力拉拢过，但也失败了。
　　宋帝宫，也绝不会是最后一股势力。
　　果然，第二天，天谕书院外，上空之地，一行浩浩荡荡的强者降临而至，气息可怕，直接辐射至整座天谕书院，所有人都能够清晰的感受到。
　　太玄道尊和叶伏天等人迈步而行，来到天谕书院的上空之地，目光隔空望向远处的虚空之上。
　　“诸位前来我天谕书院，不知有何指教？”太玄道尊隔空开口说道。
　　“我们来自神州修行圣地太初圣地，据说天谕书院在天谕界传道，我太初圣地欲在虚界中建立传道道场，不如，便和天谕书院联手打造，将天谕书院设立为太初圣地的分支，届时，我太初圣地会和天谕书院打通，派遣神州强者前来书院传道。”
　　只见一道声音传来，响彻天谕书院，比之前的宋帝宫更加直接、霸道，直接就要他们天谕书院为太初圣地的分支，这是何等的强势。
　　天谕书院诸强者都有些错愕，这太初圣地，何等倨傲的态度，他们从外界而来，却要让天谕书院直接归顺。
　　“天谕书院是天谕书院，不需要其他势力前来传道。”太玄道尊听到对方的话语顿时气息有些冷，简直太放肆了，完全没有将他们放在眼里。
　　“既是传道势力，名字都无所谓，只要能够传道让修行之人能够有更好的条件便可，太初圣皇如今修为盖世，座下有诸多大能存在，培养出无数风云人物，天谕书院若成为太初圣地分支，只会有好处，不会有任何损失。”对方继续开口说道：“我相信天谕书院的弟子，也不会介意。”
　　“诸位自便吧，我便不送了。”太玄道尊直接逐客，这样的态度，无法交流。
　　“既然如此，七天后我们会再来，届时，直接领教下天谕书院有多少底蕴在这里传道，若是不行，便直接将书院让与我太初圣地在此传道吧。”对方说了一声便直接离开。
　　听到这句话诸人明白，对方来，只是来通知一声，根本没打算和宋帝宫一样采取拉拢的手段，而是，直接将天谕书院打下来。
　　而且，这‘打下来’又有些不同，他们是以传道为名，只要他们全面压制天谕书院的传道之人。
　　那么，直接取而代之，他太初圣地取代天谕书院在这里传道，正如他们所说的那样，对于修行之人而言，其实无所谓，若太初圣地传道能力更强，自然就更适合求道之人了。
　　他们来，只是让天谕书院作为他们的嫁衣，直接替代天谕书院！


第1763章 夏虫不可语冰
　　太初圣地修行之人直接走了，然而天谕书院内却显得有些躁动。
　　这来自神州的传道势力太过嚣张，直接要替代他们。
　　这是目前为止，叶伏天遇到的最狂的外界势力。
　　“回。”太玄道尊神色也显得有些冷，身形朝着下空而去，顿时一行人返回天谕书院之中。
　　“地狱率领地藏界大军杀来，我们都正面抗衡，这太初圣地哪里来的自信，如今狂妄自大。”一位强者开口说道，语气极其不爽。
　　太初圣地既然到来，不可能没有打听过天谕书院的情况。
　　“伏天，你怎么看？”太玄道尊对着身旁的叶伏天道。
　　“这太初圣地敢如此做，必然是神州超级势力，实力无需多说，其次，他们做法虽然狂妄，也很聪明，欲在下界传道建立自己的势力，自己一步步来麻烦，若是能够直接踩着天谕书院，无疑能够迅速传遍天下。”
　　叶伏天开口道：“而且，他们不是为了杀伐，只是想要直接替代，性质不一样，若是天谕书院被全面压制，对方提出要入主天谕书院传道，也没什么不妥，即便我们依旧不同意，他们也可以直接再建造太初圣地于此传道。”
　　“恩。”太玄道尊点头：“这是想要直接替代，如若替代不了，拿我们天谕书院立威，成就太初圣地之名也方便他们以后做事。”
　　太初圣地和之前宋帝宫采取的手段完全不同，但也没什么高下之分，宋帝宫不是传道势力，不方便这么做，但太初圣地可以。
　　这样一来，外界会将之视为上界神州传道圣地和虚界传道圣地之争，若他们惨败的话，太初圣地入主虚界传道，自然便水到渠成。
　　说白了，这些神州，都想要在虚界建立自己的势力，让虚界势力重新进行一次洗牌，一如当年。
　　不过，从中也能看出，神州的势力对虚界非常重视，或许是因为这里是原界吧，大道起源之地，天道之源，崩塌之后才形成新的世界。
　　和上次宋帝宫悄无声息不同，这次太初圣地强势降临，瞬间在天谕城掀起了轩然大波，如叶伏天所预料的那样，果然有许多人将之视为神州传道势力和虚界传道圣地之争。
　　不仅仅是天谕城，如今至尊九界之地风云际会，消息蔓延的速度也极快，天谕界瞬间便都知道了此事，上次地藏界大军降临的风波还未平息，便又掀起波澜，还真是一波未平一波又起。
　　许多人感慨，天谕书院仿佛成了九界核心，热闹非凡。
　　此时，在宋帝宫修行之人所在的行宫中，之前曾邀请叶伏天前来的老者便在这里，他们也在议论着这件事。
　　“太初圣地还真是直接，都没有接触过天谕书院，便想以最简单霸道的方式取而代之。”一位中年开口说道，老者笑了笑：“太初圣地聪明着，他们知道接触也没希望，我们和叶伏天接触过的事情，还有之前几大势力，他们想必都听说了。”
　　“那么，太初圣地能否成功？”之前那女子看向老者问道。
　　“太初圣地的实力无需多说，你也清楚，他们在神州的势力辐射极为辽阔，影响力非常可怕，许多大能人物都是从太初圣地走出的，这次据说来了不少人，想必对在原界传道势在必行。”
　　老者开口说道：“天谕书院联合了不少势力，但太初圣地不是和他们开战，如若切磋论道的话，天谕书院哪怕和那些结盟势力联手，也一样不是对手。”
　　“到时候，我们去看看热闹，或许有机会分一杯羹。”老者说着笑了笑开口道。
　　“我出去走走。”旁边女子开口说道，随后起身迈步而行，离开这边，顿时不少人纷纷跟随左右，显然这女子地位超凡。
　　如今，整座天谕城的修行之人，似乎都在议论着这件事。
　　女子来到一座酒楼之时，酒楼中的人便都在讨论此事。
　　女子他们坐下之后，酒楼中的另一处地方，一行人坐在那，有人抬起头朝着女子这边看了一眼，这一行人看起来颇为年轻，但气质超凡。
　　他们，正是太初圣地之人，这女子似乎是刻意为之，来到这里。
　　不过其他人可不知道，酒楼的人依旧各自议论着。
　　“这太初圣地究竟是何方神圣，如此太多，莫非是上界神州顶尖传道势力？”有人道。
　　“敢这么做，想必是来历不凡。”有人道：“不过，即便是来自神州顶尖传道势力，我若天赋卓绝，让我选择的话，我依旧选天谕书院，天谕书院行事风格合我胃口，行事仗义，且不说那女孩，天谕城楚家的楚禹，如今是何地位，铸就完美神轮，潜力无穷，天谕书院不会亏待任何人，至于太初圣地，谁知道会是什么势力。”
　　“更何况，太初圣地乃是神州势力，传道或有优势，但天谕书院有叶伏天，对于天赋强的人而言，更适合。”
　　如今，叶伏天在天谕城的地位非常高，许多后辈人物视其为信仰存在。
　　“没错，斗氏部族的斗曌，萧氏的神女，一个个风华绝代的人物，他们的天赋会比神州的人差吗？依旧愿意跟随着叶伏天一起修行，我听说，如今就连南洛神都在天谕书院修行，那可是南天神国的公主，南皇的掌上明珠，南皇的眼光，没问题吧？”
　　南皇，可是传奇人物。
　　这时，一道嗤笑声传出，在安静的酒楼中显得有些刺耳。
　　顷刻间一道道目光转过，望向那嗤笑声传出的方向，便看到了那一行太初圣地的非凡身影，见到这一行人的气质不凡，酒楼中的人都有些沉默，之前说话之人问道：“诸位认为我说的不对吗？”
　　太初圣地的人没有回应，一行人依旧坐在那，宋帝宫的女子看向他们。
　　以太初圣地修行之人的骄傲，想必也不屑于在这里争什么，更何况，太初圣地来的人本身都是人皇。
　　“青柯师兄的剑修行到几重了？”此时，只听一人开口问道。
　　“七重了。”一人回应道。
　　“太阿七重，不知道有没有机会在这虚界出剑。”
　　“听说天谕书院培养出了不少完整的神轮拥有者，实力应该还行，或许，有出剑之时。”又一人开口说道，顿时酒楼中变得格外的安静，仿佛，都知道了这些人的身份。
　　竟然，正是他们所议论的对象，太初圣地之人。
　　如那日出现在天谕书院一样，言语依旧嚣张至极，竟然说出剑的机会都没有。
　　这让有人听不下去，一位背对着他们的人皇境界的修行之人便开口道：“虽说来自神州圣地，但未免有些盲目自大了，天谕书院这一代的那批人是三千大道界最出色的一批，不出剑？”
　　太初圣地的人只是笑了笑，然而下一刻，一股窒息的剑意直接笼罩着整座酒楼，所有人都清晰的感觉到剑意入体，仿佛酒楼一瞬间被剑意封锁。
　　而那位说话的人皇之人感觉最为强烈，仿佛，剑无处不在，而且锋利到了极点。
　　很快，那位人皇修行之人脸上有了汗珠，承受着极大的压力。
　　但就在这时，那股剑意又消失不见，太初圣地的一人开口道：“夏虫不可语冰，没有出去过，目光自然便局限在这里，眼界格局有限，没必要一般见识，走吧。”
　　说着，他们便起身准备离开，却听那女子开口道：“太初圣地太初剑场木青柯来了吗？”
　　太初圣地的人转身，目光落在女子身上，露出一抹诧异的神色。
　　很快，其中一人隐隐猜测到了对方身份，笑着道：“没想到宋帝宫的公主亲自下界而来，幸会。”
　　女子依旧坐在那，淡淡的开口道：“不知太初剑场的太阿剑，是否有传闻中的那么快。”
　　说着，她便起身离开。
　　太初圣地乃是神州传道圣地，门下弟子无数，其中，有诸多修行之法，剑道修行自然是其一，太初圣地的太初剑场，便极负盛名。
　　据说木青柯，将会是太初剑场的下一代执剑者。
　　太初圣地的人看着对方消失的身影笑了笑，宋帝城的公主都亲自到来，看来和他们一样，对在原界立足势在必行。
　　如今，各显神通了。
　　他们也同样转身离开，在他们走后，酒楼中再一次沸腾，那些之前被针对的人皇神色也有些凝重。
　　夏虫不可语冰么。
　　太初圣地，真有那么强？


第1764章 神州
　　转眼七天便过，这一天，天谕城沸腾，无数强者汇聚，来到天谕城的中心，天谕书院所在的位置。
　　七天前，神州传道势力太初圣地，狂言将会于今日再来天谕书院，看天谕书院是否有传道资格，想要取而代之，在天谕界传道。
　　据说数日前在酒楼中，太初圣地的人表现也极为强势，如今，哪怕是那些极为崇拜叶伏天的人都隐隐有些担心。
　　太初圣地太强势了，真正的过江猛龙，从神州而来。
　　若是双方直接死战，以如今天谕书院结盟的诸势力阵容来看，哪怕是太初圣地也没什么机会，但这一次，对方不是要灭天谕书院，只是想要入主天谕书院，或者取而代之。
　　这种情形下，天谕书院不可能联合诸势力去围剿，这是外界神州和天谕界的传道圣地之争。
　　一旦天谕书院遭到压制，那么，怕是即便继续传道，都会受到极大冲击。
　　毕竟太初圣地也同样是想要在这里传道，不是短时间，而是在未来很长一段时间都会在，渐渐的，自然会取代天谕书院。
　　因此，对于这次之争，天谕城的人都非常重视，天亮时分，各方强者便浩浩荡荡而来，汇聚于书院之外，人山人海。
　　许多人目光看向书院之巅的道字，大道之光笼罩无垠空间，所有人都能够感受到一缕玄妙之意，许多人至今都记得当初太玄道尊刻字在那，天谕书院成立。
　　自天谕书院成立之后，便也经历着种种风波。
　　不知道这一次，能否跨过去。
　　此时，在天谕书院内，叶伏天和花解语都在花风流这边，念语丫头也在，享受着安静的时光，当初危机解除后，叶伏天便将他们从斗氏部族接回来了。
　　“今天会有麻烦？”这里虽是天谕书院的中心，但修行之人听力极好，花风流也隐约能够听到远处的声音，偶尔远处虚空之上，不断有人划过空间，朝着天谕书院这边而来，不过都不敢在天谕书院上空飞行，都在书院外降落。
　　“小麻烦，能难道你徒弟？”叶伏天对着花风流道。
　　“恩。”花风流点头，对于叶伏天吹嘘的本领也早已经习以为常，毕竟是他的徒弟，一脉相承。
　　“以前知道东凰大帝距离青州城很远，没想到是这么远，如今，你终于接触到神州了，这些来自神州的顶尖势力，也多少能给你一些压力了吧。”花风流开口道，叶伏天的身份他不清楚，但他知道和叶青帝有关系。
　　因此，哪怕是神州而来的势力，在他看来，依旧无法挡住叶伏天前行的路。
　　叶伏天耸了耸肩，道：“这些事，您老就不用担心了，我会解决。”
　　“行。”花风流没说什么，挥了挥手道：“你和解语去吧，念语留下来。”
　　“好。”叶伏天点头，拉着花解语离开，念语想要跟着一起，但看了看花风流的表情只是嘟了嘟嘴。
　　花风流看着叶伏天他们的背影，暗暗叹了口气，虽然看起来云淡风轻，但哪里能一点不在意。
　　来到这里之后，就经历了一次生死大劫，上次叶伏天将他们送走，他便一直担心，希望当年至圣道宫的事情，不要再天谕书院重演，他一把年纪，真受不了刺激了。
　　……
　　此时天谕书院中许多人聚在一起，叶伏天来到这里之时，一道道目光望向他，有些无语，这家伙倒是淡定。
　　“都在啊。”叶伏天目光望向诸人笑着道，各大势力这一辈的人都在，斗曌、萧沐渔他们，就连南洛神也在这边，她看向叶伏天的目光有些诧异，这种时候了，叶伏天还在享受这种安宁，是胸有成竹？
　　“师兄啊，我已经迫不及待了，你说太初圣地的人怎么还不出现呢？”斗曌似有些跃跃欲试，恨不得立即大战一场。
　　实在是手痒，天谕书院中同级别的对手又不多。
　　叶伏天笑看着他道：“别大意，就忘记了上次和太阳神宫的帝乌一战？这太初圣地既然是来自神州的顶尖传道圣地，其中的核心人物不一定会比帝乌弱，即便是同一辈的人，你也不见得就有胜算，更何况，还不知道太初圣地如何出招。”
　　“无论如何，这次师兄你别拦着我啊。”斗曌似乎对上次没有战斗痛快耿耿于怀。
　　“如果有合适的人选，会有你的机会。”叶伏天开口道，他目光望向远处，看太初圣地怎么做吧。
　　不过，他很清楚，两大圣地之争，他们最有优势的，实则就是他们这一代人。
　　这一批人，不少都是完美神轮拥有者，相比之下，自然会是各大境界中最为突出的存在。
　　他们这境界都压制不了对方的话，其它境界，就更不用提了。
　　“你还记得神宫祖地吗？”
　　这时，一道声音传出，有人对叶伏天开口。
　　叶伏天看向对方，说话之人也是老熟人，上霄神宫的黄钟，他也来了。
　　如今天谕书院和上霄神宫结盟，神宫强者自然也到了。
　　“自然记得。”叶伏天点头，印象深刻。
　　“宫主说，修行界有诸多奇异秘境和神物，上界天的一些顶尖势力，手中都掌控着罕见的资源，比之神宫祖地只强不弱。”黄钟对着叶伏天开口说道：“因此，不要太轻敌大意了。”
　　高傲的黄钟，这次在面对太初圣地之时却反而显得冷静了，他虽然骄傲，但却也明白预估自己的对手。
　　以前在上霄神宫，他是当时唯一入祖地的人，自然有资格骄傲。
　　但现在情况不同，太初圣地，可能有不少类似于他的存在，因而在这种情况下，他也没资本狂傲自大。
　　叶伏天明白对方的意思，神宫祖地有至宝，使得修行之人有机会铸就完美神轮。
　　那些神州的顶尖势力，会没有？
　　要知道，他们三千大道界，如今被神州称之为虚界，在通道开启之前，不过是一封闭的世界，在过去的无数年来，这里的修行资源恐怕都快被掠夺一空了。
　　叶伏天微微点头，神州的修行圣地，必然也能够培养完美神轮拥有者。
　　这时，远处的苍穹之上，风云变幻，有璀璨剑光从天外而来，苍穹之上云开，被剑斩开来，随后，便见一行浩荡身影从天而降，站在天谕书院外的上空之地，宛若一群天神般，俯瞰着天谕书院。
　　“到了。”天谕书院外的人目光凝视到来的强者，而这时，在天谕书院中，一道道身影也踏步而行，朝外走去。
　　“走吧。”叶伏天他们同样虚空迈步而行，很快，来到了天谕书院边缘，他们站在书院古殿之上，看着前方虚空中的身影。
　　在另一处方向，宋帝宫的强者也到了，安静的站在那里。
　　除此之外，人群中，还有几股强大的势力到来，都是神州的势力，上次让叶伏天有需要帮助的话去找他的老者便也在。
　　宋帝宫的人群中间，老者抬头看向太初圣地的强者，目光落在中间一位束发青年身上，此人身上透着一股锋锐之意，站在那，便给人锋芒毕露之感。
　　“那应该是太初剑场的木青柯了，被誉为下一代执剑人最强有力的争夺者，潜力极大。”老者开口说道。
　　太初剑场主修剑道，这木青柯，便是下一代的领军人物。
　　旁边宋帝宫的公主轻轻点头，不知道这次木青柯会不会有出手的机会。
　　天谕书院内，神宫的大能人物站在那，看着远处的强者开口道：“天谕城还真是风云际会，恐怕神州来的势力，便有不少。”
　　“我们和神州，差距有那么可怕吗？”太玄道尊问道。
　　“道尊，你看我们这个世界，有大道三千界，但整个大道三千界，人类修行和生存之地，占据了世界的多少空间？”神宫大能人物开口问道。
　　“三千大道界，每一界都是相互独立，中间隔着无尽距离，这距离远超界面本身，再加上茫茫无尽的空间，人类所活跃的地方，不过是沧海一粟。”太玄道尊道。
　　“恩。”神宫的大能人物点头道：“传闻无数年前，天道崩塌，造成这种现象，然而宫主称，神州大地，是一片无穷无尽的大陆，不是我们三千大道界的某一界，而是整个世界连在一块，这有多辽阔，有多少修行之人，你能想象下？”
　　太玄道尊听到对方的话也感觉内心冲击不小，他虽然已经到了如今的境界，但三百多年前，境界还差些火候，一直没有出去过。
　　“而且，无数年来，厉害的修行之人，都在神州大地传道，一代又一代，我们这里，不过是最原始的地方，在神州看来，不过是一片封禁之地而已，根本没有可比性啊。”对方继续说道。
　　虚界的顶尖势力之人，或许还能和外界大能人物一争高下，但整体上而言，差距不是一点半点，根本不可弥补，这不过是虚界而已。
　　正因如此，神州大地，也出现了不少顶级的古老势力，底蕴强的可怕！


第1765章 近乎完美
　　天谕书院内外，各方强者云集，一眼望去，浩浩荡荡，分为不同阵营。
　　而其中，正对着的方向，便是天谕书院以及来自神州的太初圣地两大传道势力，双方隔空凝望对方所在的区域，气息可怕，使得浩瀚无尽的空间都笼罩在一股巨大的压迫之下，那股威压让人皇以下境界的人心脏不停的跳动着。
　　这么多顶尖人物在，只是那股无形的气场压迫，人皇以下之人都会感到心慌。
　　浩瀚空间由嘈杂渐渐变得安静，渐渐的，似乎所有人都停止了议论，在那股越来越强的气场之下，没有多久，竟然都安静了下来，这诡异的安静使得这片空间更显压抑。
　　太初圣地的强者依旧矗立于虚空之上，为首之人身穿白袍，气质超绝，他目光扫向天谕书院方向，朗声开口说道：“太初圣地乃是神州大陆传道圣地，培养出弟子无数，其中许多都是顶尖上位人皇层次，如今，神州和虚界通道开启，我太初圣地欲入虚界传道，遵东凰大帝之令，兴盛虚界武道，助虚界昌盛。”
　　这声音传遍虚空，大义凛然，似带着浩然正气，让许多人都要相信他说的仿佛是实话。
　　太玄道尊和叶伏天等人却心中嗤笑不已，若是真为武道昌盛传道，何必要踩他们，直接另外兴建传道圣地便可，这么做，不外乎是为了迅速在虚界占据一席之地，拥有强大话语权，在虚界站稳脚跟，培植势力。
　　当然，神州大地和虚界都是东凰大帝所统治，因此对方的话语说的大义凛然，实则也是为了师出有名，他们太初圣地是为传道而来，遵东凰大帝之意志，这样一来，便也没什么问题了。
　　“今听闻天谕书院在下界传道，为天谕界圣地，因而，太初圣地愿入主天谕书院，助天谕书院更好的于虚界传道。”那声音再次传出，对方朗声开口道：“天谕书院可愿一起秉承大帝之意志，和我太初圣地联手？”
　　宋帝城等一些来自神州的势力安静的看着这一幕，心想这太初圣地的来话说的还真是冠冕堂皇，仿佛，他们是来秉承东凰大帝意志的。
　　“我天谕书院得天谕界之人信任，由天谕界诸势力一同在此传道，昌盛武道，便不牢太初圣地费心了，而且，太初圣地不属于这个世界，非我族类，若想要传道，那么便堂堂正正，在三千大道界选一地传道，扎稳脚跟。”太玄道尊直接反驳说道，语气冷淡。
　　“我听闻你曾为上霄界太玄山之主，也非天谕界之人，不也来天谕书院担任院长之职？为何我太初圣地便会有异心？”对方继续开口说道：“到了你这境界，自当心胸豁达，广纳天下，我太初圣地于神州传道，若入天谕书院，这是何等盛况，最得利者是虚界修行之人，何故拒绝？”
　　“因为，你们所为，不配于天谕界传道。”太玄道尊没有多言，直接讽刺出声。
　　顿时，空间又安静了片刻，随后那白袍强者笑了起来，道：“我太初圣地，不配于天谕界传道？”
　　“不配。”太玄道尊淡漠开口，他们传道，是真正为了世人修行，而对方不一样，带着目的而来，想要强行介入，强盗之举，自然不配在天谕界传道。
　　“既然如此，便不多言。”白袍强者挥手，一股恐怖气浪席卷虚空，他继续道：“既是传道，自当考验传道之人修为实力，境界、修行之法、战斗之力，今日，便让虚界世人看看，谁有资格于此传道。”
　　他话音落下，目光望向身旁一人，便见一道身影迈步走出，此人走出之时，一股大道威压席卷苍穹，虚空之上风云变色，有恐怖剑意流动，遮天蔽日，仿佛在人群的头顶上空，有无数神剑。
　　他身上通体璀璨，仿佛肉身也为剑，弥漫出绚丽剑芒，无坚不摧。
　　“嗡……”
　　剑意流动之时，天谕城中无数人抬头看天，皆都感觉到心惊胆颤，那流动着的剑意，无比锋利，仿佛只要落下，整座天谕城都要被剑所埋葬。
　　这一刻，所有人都感受到了一股窒息威压。
　　“上位人皇。”有许多人皇境界之人能够直接感受到对方身上的气息，太强了，上位皇的大能级存在，实力绝对超级恐怖。
　　太玄道尊也盯着对方，则是感受对方神轮大道威压。
　　在他的目光之下，对方身周的剑意仿佛化作了实体，无数神剑环绕身躯旋转，体内似也有剑道神轮之意，神轮七重，这是神轮七阶的上位人皇。
　　那一条条剑道神轮极为绚丽，近乎完美。
　　这一刻，太玄道尊神色格外的凝重。
　　这人很强。
　　旁边，神宫以及各势力大能人物也神色凝重。
　　“近乎完美，第七重神轮才生出瑕疵。”神宫大能人物心中暗道，这意味着对方在下位皇和中位皇境界，铸就的都是完美级的神轮，直至破境入上位人皇之时，大道神轮才出现瑕疵，不再完美无缺。
　　人皇三大境，下位皇、中位皇以及上位皇，却又划分为神轮九阶，因每一境都要铸一重神轮。
　　人皇三大境，每一次都是考验。
　　突破人皇之时，起步是完美神轮，意味着在下位人皇境界都能够铸就完美神轮，但破境入中位皇之时，却又是一次考验。
　　因此，如今三千大道界，至尊九界无数修行者，诸多势力中，只有叶伏天这一代一些人是完美神轮拥有者，并非是以前没有出过，而是在后来，他们的神轮都出现了瑕疵，大道有缺，想要神轮一直完美，便要逆势往上，越来越强。
　　这意味着，证道人皇之时是一个起步，但起始点高，铸就了完美神轮，就有绝佳的机会，如若起步便低了，以后便没机会了，至少三千大道界没有出现过逆势之人，从有瑕疵到完美，那不符修行规律。
　　斗曌、萧沐渔等人随叶伏天修行，都有了高的起点，因此他们赌上家族命运，让他们继续跟着叶伏天修行。
　　任何一位完美神轮拥有者，都是希望，最低的成就，也能成为顶尖势力的中流砥柱，如若跟着叶伏天能够一直保持，那么，便有可能创造未来，所以萧氏他们，押注在了叶伏天身上。
　　此刻，一位神轮近乎完美的修行之人走出，天谕书院以及结盟势力中，极少有这种级别的人，在下位皇和中位皇都保持着完美神轮。
　　而且，这人被太初圣地挑选为第一位出战之人，战力必然极强，怕是很难有人能够抗衡。
　　不得不说，虚界和神州的差距摆在那，若是论单独的战斗力，他们绝对是不如太初圣地的，毕竟是来自上界神州的传道圣地。
　　太玄道尊并不介意修行之人的强弱，但是，毕竟这是传道之争，整个天谕界都关注着，自然要以自己一方最优势的地方对付太初圣地。
　　“如你们所言，太初圣地既为神州势力，底蕴自然要更深一些，我天谕书院在天谕界传道，之所以名震九界，一是因我天谕书院之理念，这点也是我拒绝你们入天谕书院的原因，二则是因为一些有志后辈，他们才是我天谕书院的未来，今日既然你们挑衅，那么，便和我天谕书院这些人论道吧，也不必一个个境界去试了。”
　　太玄道尊朗声开口说道，浩瀚空间之人也都认同，太玄道尊说的是事实，天谕书院今日之名，的确是因为这两点，他们被神族所欺打入神族，为叶青瑶不惜一战，尽力培养有天赋之人，使之铸就完美神轮，这些，都吸引修行之人。
　　至于第二点，更确切的说，是因为叶伏天，因为他的存在，才可能出现一批完美神轮拥有者。
　　那位剑修目光扫了一眼太玄道尊以及天谕书院的修行之人，随后苍穹之上剑意散去，他脚步往后，退回到人群之中，那股滔天剑意，便直接湮灭于无形。
　　白袍强者笑着说道：“你倒是坦诚，知道传道之人根本不可能抗衡我太初圣地，因而避开，我也听闻如今天谕书院有一批完美神轮拥有者，是你们的底气所在，既然如此，便让他们走出来吧。”
　　显然，太初圣地早已有所准备，他们想要在此传道，拿下天谕书院，又怎么可能不打探清楚！


第1766章 压制
　　太玄道尊目光凝视对方，今日之争，看来是无法避开了。
　　整座天谕城，乃至九界之地，都在关注着今日之事，太初圣地欲踩他们，根本不可能避而不战。
　　目光转过，他望向身旁不远处的叶伏天。
　　接下来，只能交给他们了。
　　叶伏天等人，才是天谕书院的未来，天谕书院的草堂弟子，为书院核心。
　　草堂弟子，皆铸完美神轮，他们是唯一有可能战胜太初圣地的天谕书院修行之人。
　　否则，其它境界的单独对决，他们必败无疑。
　　叶伏天一直安静的站在那，此时见已至这一步，他目光望向身旁之人，只见诸人目光都看着他，有数位强者跃跃欲试，斗曌已经准备走出，眼神中透着强大的战意。
　　他没有到这里之前，便一直请战。
　　叶伏天也答应了他，此刻，自然恨不得立即出战了。
　　“我去。”
　　这时，又有一人开口说道，说话之人是象莽，象莽证道之后，也不曾有过真正的战斗，他比其他人证道要更晚一些，一直想要一战，这次也是个机会，看看完美神轮能够爆发出怎样的战斗力。
　　叶伏天看了几人一眼，随后开口道：“象莽去吧。”
　　“好。”象莽点头，随后大步踏出，证道之后的象莽已经是一尊妖皇，气势磅礴，威压极盛。
　　斗曌这边有些郁闷了，大眼睛看着叶伏天。
　　“别急。”叶伏天开口说道，象莽证道时间晚，实力是远不如斗曌的，虽然都是完美神轮拥有者，但不同人之间一样会有差距，象莽是神象族继承者，斗曌则是斗氏部族这一代最强妖孽。
　　以当初余生和斗曌的战斗来看，也知斗曌的战斗力之强。
　　他选择第一战让象莽出战，一是为了历练下象莽，他证道第一战便承受这种压力，很适合激发他的潜力，而且如若战败，也能够燃烧他的斗志，再者，也能看看太初圣地之人的战斗力如何。
　　从某种意义而言，这一战，他并没有抱有太大希望，战败的可能性要更高。
　　“砰。”
　　一道巨响之声传出，大道轰鸣，象鸣之音顷刻间响彻天地，象莽往前而行，望向远处虚空之上的太初圣地修行之人。
　　他通体璀璨，沐浴黄金神光，似有巨大无比的神象虚影若隐若现，体内大道神轮爆发，完美无缺。
　　太初圣地的白袍老者看了一眼身后之人，目光落在一人身上，便见到一位强者走出。
　　此人看起来很年轻，境界和象莽一样，太初圣地和神族不同，他们乃是神州传道圣地，自然不可能以高境界之人出战，既然要将天谕书院踩下去，取而代之，那么，便要以绝对的优势，将天谕书院镇压，横扫天谕书院修行之人。
　　如此一来，便为太初圣地在虚界传道铺平道路，以后轻而易举，不会有太多波折。
　　所以，他们这第一战走出来的修行之人很强，在太初圣地的太初剑场，天赋排入前几。
　　在神州之地，虽然绝大多数人皇也一样没办法铸就完美神轮，但在那些底蕴无比深厚的传承势力，一些天赋潜力出众的人，在证道之时是有很大概率铸就完美神轮的。
　　原因一很简单，神州何其之大，修行之人何其多，从中选拔而出的天赋出众者，他们的天资毋庸置疑，其次，神州顶尖势力拥有的资源，也比虚界那些至尊势力要更强。
　　所以，每一代都能够培养出一些铸就完美神轮的人皇。
　　当然，即便在神州，想要一直保持着完美神轮，踏入上位人皇境界依旧大道无缺，便极其的难，难如登天，那样的人，在神州都是真正的巨头。
　　太初圣地剑修走出，他手中出现一柄剑，稳稳的握住，站在那之时，周围天地掀起了一股恐怖的大道风暴，笼罩诸天，无数神象虚影仿佛也都被笼罩在风暴之中。
　　他的身体渐渐变得虚幻，在不同的方位，出现了一道道残影，那些残影似真似幻，一瞬出现，刹那消失，仿佛，无处不在。
　　“咚。”象莽虚空踏步，体内神轮爆发，一尊巍峨无边的巨大金色神像出现在他身后，苍穹之上，出现了一尊无边巨大的象影，无穷神象在这片天地崩腾，镇压诸天，正是神象踏天术，结合神象巨力以及神轮使用出来，这片天地似要坍塌。
　　剑气风暴在这片空间中狂乱的舞动着，仿佛无处不在，无孔不入。
　　“嗡。”
　　就在这时，太初圣地的人皇残影出现在不同的方位，剑意陡然间爆发，这股剑意竟融入风中，随风而动，仿佛和风化作一体。
　　一道道剑光闪耀出现，象莽生出一种错觉，仿佛他镇压的这片大道空间被切割成无数道碎片，被彻底割裂开来，然而，他却连对方的身影都捕捉不到。
　　叶伏天看向战场，暗道象莽要糟，对方这位出战的人皇，似乎刻意针对象莽，能够克制他。
　　这时叶伏天的眼神极为妖异，那片天地的一切尽皆印入他的脑海之中，他清晰的看到，那些斩出的剑都是实质的剑，对方的速度太快了，快到已经融入了风，随着风一起律动。
　　刹那之间，便能够斩出无数剑。
　　而且，每一道剑意都直接切断了空间，斩断了象莽的大道联系，仿佛他和天地大道的联系被剑道所隔断。
　　这样的战斗手段还是叶伏天第一次见到，用速度身法和攻击速度，将对方掌控的大道力量隔断，从而，被他的道意所笼罩。
　　“轰……”在象莽身体周围，一股股骇人的剑气风暴直接冲天而起，将他所在的虚空彻底埋葬于其中。
　　太初圣地的人皇出现在了那股风暴之中，他手掌微旋，顿时那风暴中的每一缕风都化作了剑。
　　无穷无尽的剑，朝着象莽淹没而去，一瞬间将他埋葬于无穷剑道风暴之内。
　　象莽怒吼一声，神象踏天，巨大无比的神象身影矗立，踏天而行，想要冲出这片风暴，无数剑刺在神象庞大身躯之上，竟流下一道痕迹。
　　象莽完美神轮的防御力是何等强大，然而，他的神轮并没有优势，对方也一样。
　　因此，剑意依旧留下了痕迹。
　　每一缕剑意一道痕迹，当剑意足够多，神象便出现了一道道裂痕。
　　象莽长啸一声，神象裂空，一拳打碎虚空，一尊巨大的神象朝风暴之中冲去，天谕城中无数人抬头看天，他们看到神象的挣扎，被困在那股可怕的风暴里面。
　　那股风暴已经淹没了那片天。
　　而在这时候，苍穹之上出现了一道身影，正是太初圣地那位剑修。
　　剑道神轮出现，一瞬间，无穷无尽的虚空，无数飓风神剑环绕着他的身体往下，汇聚成一股无坚不摧的飓风神剑。
　　“好恐怖。”许多人感觉到心惊胆颤，下一刻，一道身影直接消失不见，人群便见飓风神剑一瞬降临神象之上。
　　这一剑，无法形容有多强。
　　仿佛所有的力量，汇聚于一点，飓风神剑的剑尖之处，这一剑，化作极致的攻击，落在一点之上。
　　随后，裂痕如同蛛网般蔓延。
　　一声无边嘹亮的象鸣声传出，象莽化身本体，金色神象，和神轮一体，咆哮于天，朝着那柄剑撞击而去。
　　骇人的风暴淹没了这片虚空，神象一路往下坠落而去，下空无数人纷纷避开。
　　轰隆一声巨响，地面出现一道道裂缝。
　　那尊神象的身体被鲜血染红了，显然受了不轻的伤。
　　而那太初圣地的人皇却站在高空之上，身体周围依旧环绕着一缕缕风，锋锐至极的风，他站在那，身体悬浮于空，俯瞰下空的身影，开口道：“天谕书院修行之人，纵是铸就了完美神轮，但战斗之术未免太过单一，战力太差，如此传道，耽误他人。”
　　天谕书院的人看到这一幕无言，象莽抬头，神象躯体继续往上，似乎有些不甘心，这一战，非常憋屈。
　　“回来吧。”叶伏天开口说道，这一战对方说的没错，的确战斗能力差距不小，对方利用道法优势，完全的克制住了象莽，使得象莽一直非常被动。
　　而且，对方的攻击，也能够攻破极强的防御，以至于象莽受伤。
　　这一战他也承认，差距不小，继续战斗下去，象莽伤势只会更重。
　　听到叶伏天的话象莽有些不甘心，但依旧还是退下了，天谕城的人看到这一幕心中暗暗叹息。
　　果然，哪怕是完美神轮拥有者，都依旧战败了吗。
　　太初圣地，看来真要压制天谕书院了！


第1767章 强大的对手
　　象莽受伤而回，见他有些丧气，叶伏天却笑着道：“对方来自神州圣地，刻意挑选出来的参战之人，战败是正常，我们天谕书院草堂弟子想要走得更远，迟早是要经历的。”
　　听到叶伏天的话象莽抬头，道：“我明白，只是依旧还是有些郁闷，丢书院的脸面了。”
　　“谈不上，别想多了。”叶伏天拍了拍他的肩膀开口说道。
　　象莽回到人群之中，但太初圣地的修行之人依旧还在，矗立于虚空之中，一缕缕风环绕他的身体，使得身上衣衫猎猎。
　　叶伏天目光看向他，此人擅长风之大道，和剑道相融，化作可怕的撕裂大道，而且，无孔不入，速度也快到极限，最终爆发的那一击，飓风风暴化作神剑，归于一点之上。
　　这一击，将他的道法攻伐之力释放到极致，将象莽的防御都直接摧毁，从点到线，撕裂出一道道裂痕，就像风刮进去，随后开始扩散，撕裂一切。
　　战斗之术完美的克制住了象莽，使得象莽败的非常彻底，没有展现出多少抵抗力。
　　太玄道尊等人也盯着那人，自身的速度，出剑的速度，都快到无可挑剔，想要击败他，首先要能够跟上他的速度，或者直接锁定他进行攻击。
　　否则，即便战力比他强，依旧会麻烦。
　　“是继续这一境的战斗，还是换一个境界？”太初圣地的白袍强者开口说道，声音中透着冷傲之意，给人强势之感。
　　他们太初圣地的依旧站在高空之上，俯瞰下方天谕书院诸修行之人。
　　今日，他们会将天谕书院直接死死的按住，不给对方翻身的机会，以达到他们的目的。
　　一战之后，虚界世人都会只知太初圣地，而将天谕书院渐渐遗忘，相信用不了多久，就能完完全全的取而代之。
　　“丫丫，你去试试？”叶伏天对着身旁的丫丫开口说道。
　　丫丫和离恨剑主都是剑修，这太初圣地之人既然也是剑修，让丫丫和他切磋战斗一场，对丫丫的修行也会有所帮助，看看太初圣地之人的完美神轮剑皇如何战斗。
　　“恩。”丫丫轻轻点头，随后迈步往前走出，一头长发如墨，在虚空中飞舞，她穿着一袭白衣，身上缭绕着一缕缕剑意，周围天地间，虚无之中，似有剑道气流涌动着。
　　“退下吧。”白袍强者开口说了声，顿时之前击败象莽的剑修身形往后，直接退出了战场。
　　“他已战斗过一场，需要修养下。”白袍强者朗声开口说道，天谕书院的人也不好说什么，论道之战，自然要公平，对方有资格换人，天谕书院不可能要求车轮战。
　　不过叶伏天倒是没有太在意，让丫丫出战，他是想要看看继承了神武的丫丫如今进步有多大，能否弥补先天不足，毕竟是从下界九州而来，先天上多少有些差距。
　　不过，丫丫也修行过两世，曾化剑灵，是天生的剑修，天赋也没那么差。
　　太初圣地又有一人走出，此人身上气势磅礴，似有一股无形的波动从他身上扩散而出，沉稳安静，但却如同一尊猛兽，给人非常危险的感觉。
　　叶伏天目光望向对方，感受对方身体周围若有若无的气息，似乎有一轮轮大道波纹朝着周围扩散而出，就像是水波般，形成一股无形之势。
　　“丫头怕是麻烦了。”太玄道尊对着叶伏天开口说道。
　　叶伏天点头，他也感觉到了，这人比刚才那剑修还要更强。
　　太初圣地为了这一战，看来准备充分，尤其是下位皇这一境界，毕竟他们知道天谕书院最大的倚仗就是叶伏天等人，只要扫荡叶伏天这批人，天谕书院便也就彻彻底底的趴下了，翻不了身。
　　两人来到高空之上，顿时，风云变幻，苍穹剑啸，茫茫虚空中，无形的剑意流动着，似在虚无中流动，穿梭于虚无空间之中，给人极其危险之感。
　　虽然天谕书院被对方压制着，但看到丫丫又一位完美神轮拥有者，并且感受到那股气息，他们心中也颇为震惊，天谕书院确实很可怕，如若不跟太初圣地这样的神州顶尖势力比，在三千大道界，找不到第二个天谕书院了，这一代人成长起来，都会是叱咤风云的人物。
　　但似乎运气不是很好，遇到了天地大变，外界通道开启，陆续有各方强者降临虚界。
　　流动的剑意越来越强，直接于虚无中穿梭，虚无剑道，隔着空间诛向对方，无影无形。
　　一瞬间，对方所站的地方，似被虚无剑道所淹没，仿佛，无处可逃。
　　这种攻击极其危险，让人隐隐感觉若是之前丫丫出战第一战，也许会更激烈一些。
　　恐怖的虚无剑意直接降临，虚无空间之中有毁灭的律动，杀向对方，眼看便要将对方穿透，然而便在此时，挡的一声清脆声响传出，金色的神光扫荡而出，一股强横至极的金色波涛席卷而出，和虚无之中的剑意直接碰撞，使之炸裂粉碎。
　　随后，便见那太初圣地的修行之人踏步而出，顷刻间，一股恐怖的金色波纹化作滔天巨浪，使得虚无中的剑意疯狂炸裂，尽皆被摧毁。
　　“战神波涛真意。”远处，宋帝宫的强者看到这一幕露出一抹诧异之色，没想到他也来了，这次太初圣地准备是有多充分。
　　“是谁？”宋帝城的公主开口问道。
　　“还能是谁，他的那位嫡传弟子。”老者回应一声，顿时女子想到了一人，太初圣地的一位战神级存在，在太初圣地战斗力能够排名入三甲，实力超级强横。
　　“这是融合庚金、水之大道两种大道之意形成的力量，无坚不摧，而且他这位弟子还擅长空间大道，三大命魂化神轮，形成一座极为厉害的神轮，攻伐之力可怕，此人未来有可能是能够抗衡木青柯的人物。”
　　宋帝城的长者开口说道，他说话之时，只见对方一步步往前而行，每一步踏出，都是一股可怕金色巨浪席卷而出，如同毁灭的波纹，所过之处一切尽皆粉碎，剑意不能近其身。
　　丫丫身体周围出现一柄柄神剑，环绕她身躯旋转，化作剑图，乃一超强剑阵，无穷剑道气流汇聚而来，吞天地之道凝剑威，虚空中充满了肃杀之意，无穷剑意垂落而下，无处不在，杀向对方。
　　对方看到这一幕脚步停下，他双手环绕旋转，顿时神轮出现，竟是一旋转的金色神轮，宛若金色的神眼，一重接着一重，就像是无数圆形图案重叠在一起，随后朝着外围扩散而出。
　　浩瀚苍穹，掀起无与伦比的大道波涛。
　　无数人仰头看天，整片天地，都是流动的剑意和狂暴的波涛。
　　“这是什么功法？”许多人惊叹，太强了，太初圣地的大攻伐之术般。
　　“一击定乾坤吧。”太初圣地的人皇开口说道，他话音落下，脚步往前迈出，身体直接从原地消失，一拳笔直的轰向前方。
　　一瞬间，战神波涛真意化作无数重战神巨浪，震碎摧毁一切，隔着遥远的虚空，丫丫便感觉到自己所在的空间遭到了剧震。
　　剑阵爆发，无数神剑归一，一剑贯穿虚空。
　　人群只见两道无比绚丽的光芒交汇碰撞在一起，绚丽到了极致。
　　霞光万丈，刺痛人的眼睛，苍穹之上的大道巨浪席卷而出，在虚空中荡起了璀璨的大道波纹，只见太初圣地的人皇脚步微微退了几步，而另一处方向，一道身影被直接震飞回天谕书院所在之地，口中还吐出一口鲜血，体内五脏六腑都遭到剧烈的打击。
　　叶伏天身形一闪，将丫丫的身体接住，两人稳住身形，丫丫衣衫已经被鲜血染红了。
　　“去疗伤吧。”叶伏天对着她开口道。
　　却见丫丫摇了摇头，道：“没什么大碍，我留在这里。”
　　今日对于天谕书院而言至关重要，她虽然战败，但个人无所谓，但至少不能接受眼前的一切便是结局，她还要看着局势的逆转。
　　这一战，纵然对手是强大的太初圣地，他们也不能败，否则，被九界关注的这一战他们颜面扫地，以后还如何和要在这个世界传道的太初圣地争？
　　就算他们依旧拒绝对方入内，守住了天谕书院，以后在太初圣地面前也抬不起头来。
　　叶伏天看着丫丫的眼神，轻轻点了点头！


第1768章 余生出战
　　击败丫丫的人皇没有退下，和之前一样，他矗立于虚空之中，俯瞰着天谕书院所在之地。
　　不过，他却也可能在天谕书院修行之人走过去之后退下，之前那人便是这么做的。
　　这场论战本就没什么规则，只要战胜对手，就把握了一些主动权。
　　“伏天，能够击败他的人，怕是没几人。”旁边，齐玄罡对着叶伏天传音说道，他的境界和对方相当，也是下位皇，所以感知非常强烈，能够敏锐的感受到对方战力的强横。
　　有把握击败对方的人，极少。
　　斗曌上，也有可能败在对方手里。
　　叶伏天点头，他已经看出来对方擅长几种不同的大道力量，感悟了水之大道和庚金大道，而且，还有空间道意，更强的是，对方将几种大道力量融会贯通，融入到神通之中，大道攻伐之术威力极强。
　　“我去。”旁边，斗曌再次请战，看到两场战败，他已经有些等不及了。
　　叶伏天看向斗曌，对方的战力非常强，斗曌出战，也一样可能会败。
　　不过，这种级别的对手，对于斗曌而言的确会是一次难得的试炼机会。
　　“去吧。”叶伏天开口说了声，让斗曌出战。
　　听到叶伏天的话斗曌顿时露出一抹笑容，他大步跨出，朝着对方走去，人还在踏步之时，顿时虚空震荡，一股恐怖战意席卷而出，直逼对方而去。
　　“怎么还是选择了斗曌出战？”齐玄罡在叶伏天身边低声问道，之前两场战斗，叶伏天应该也是有可能预知道会战败的，但他还是那样做了，丫丫，还有象莽，都败给了对方。
　　“不可能每场战斗都能胜，太初圣地威压而来，对于我们而言，是一次很好的试炼机会，对于天谕界的修行之人而言，也会对他们造成很强的冲击，今日之战，他们会看到来自神州圣地的强势和强大，他们同样也会看到，神州的顶尖势力，也并非是不可战败的。”
　　叶伏天目光望向前方传音说道。
　　齐玄罡一愣，有些惊讶的看了叶伏天一眼，随后露出一抹笑容，他倒是没想到叶伏天会想的这么深，已经超出了论道胜负本身，而是将这次的论道，作为一堂课，对天谕书院，对天谕界，乃至九州之人的一次冲击。
　　他们，不需要有多少胜利，也会让所有人都见证到太初圣地的强大，毕竟对方本就很强，这是掩盖不了的，叶伏天也没有想去掩盖这事实。
　　而是要利用这种强大，激励天谕之人。
　　看来，他这弟子如今考虑的事情已经不需要他来担心了，他站的高度，甚至已经在他之上。
　　齐玄罡不由得想起当初为何喜欢叶伏天，收其为弟子，甚至不惜得罪离皇也放他离去。
　　大道无界，叶伏天是真正的修行之人。
　　若他能够一路走下去，一定会成为一位传奇。
　　那边的战斗已经爆发，两人在高空之上直接强势碰撞。
　　这一次对方没有退下，而是继续迎战。
　　斗曌开启斗神意志，从五重到七重，但即便如此，依旧落于下风。
　　八重斗神意志开启之时，斗曌便如同战神临世。
　　但对方也遇强则强，比之和丫丫战斗之时攻伐之力更可怕了，战神波涛真意爆发，给人一种错觉，那片天穹似化作大道汪洋，斗曌攻伐之力能够打穿虚空，但和对方碰撞之时竟有些吃亏。
　　“天谕书院又要败了。”宋帝城的老者看向战场开口说道：“不愧是那位的真传弟子，将战神波涛真意已经修炼到非常强的地步，领悟极深，这天谕书院的人皇应该是来自斗氏部族，攻击力已经足够可怕，但是那股大道波涛，能够卸掉他的攻击力量，一重重之下，等到攻击落到对方身上时已经没有太大威胁。”
　　旁边的女子知道是在指点她，她非常认真的观战，身为宋帝城的公主，她的战斗力也是非常强的，但这种级别的大战，依旧值得学习。
　　每一种大道力量都可以有多种运用，水之大道，便能够用来卸力，大海中的巨浪袭来之时，你一拳打出去，一重重波浪之下，你的力道还能有几成？
　　而对方，便是将这种大道感悟融入到了战斗之中，战神波涛真意这里卸了力量，却又蕴藏无与伦比的攻伐之力。
　　斗曌，却实实在在的承受着对方狂暴至极的攻击。
　　此时，对方一拳拳轰出，战神波涛真意一重重轰向斗曌的身体，使得斗曌陷入极为被动的局面。
　　“这些太初圣地的人，竟然如此难缠。”
　　斗氏部族的强者也都在观战，看到这场战斗他们都心中暗叹，他们斗氏部族未来的继承人，可能要战败了。
　　这多少让他们有些挫败感。
　　来自神州的传道圣地，确实可怕。
　　就在这时，轰鸣声传出，斗曌遭到了狂暴至极的连续攻伐，即便他化身最强状态，在坚持了片刻之后依旧还是没有能够承受住，被震伤飞回，战神躯体都似被打碎了，五脏六腑震荡，连续吐出几口鲜血，都斗氏部族的强者接住。
　　三场战斗，天谕书院全部战败，而且，几乎都没什么悬念。
　　斗曌没有让继续扶着，他目光看向叶伏天，脸色有些不太好看，信誓旦旦的出战，然而却是一场大败。
　　他感觉给书院和叶伏天丢脸了。
　　叶伏天走上前，拍了拍斗曌的肩膀，开口道：“别太在意，天外有天，世界都被称之为虚界，一场败绩又有何奇怪。”
　　“恩。”斗曌眼神也凝重了几分，点了点头，但脸色却依旧不是那么好看，心中的感受只有自己知道，不是一句话便能够释然的。
　　叶伏天没有多说，这种事，终究要靠自己。
　　斗曌性格乐观，他相信这一战对他而言，只会有激励作用，当初余生击败他，斗曌也没有气馁，而是一直想要变得更强，来找他一起修行。
　　“还需要继续吗？”就在这时，一道声音传来。
　　叶伏天抬头望向那边，说话之人是那为首的白袍强者，他看向天谕书院所在的方向，开口道：“已经三战了，他们二人乃是我太初圣地天骄人物，但却绝对不是唯一，在神州圣地之中，有不少这样的风流人物，还有一些更强的存在，虚界封闭多年，和神州大地割裂，不知天外风云。”
　　“或许有人认为我太初圣地别有目的，的确有目的，虚界之地，也有许多潜力极强的修行之人，我太初圣地既是神州顶级传道圣地，自然也希望培养出更多强大的人物，门生遍布神州大地，以后我太初圣地在天谕界传道，若遇到天赋杰出者，便会接往神州，再去神州圣地修行，绝对不会限制真正有天赋之人。”
　　对方侃侃而谈，朗声开口说道：“太玄道尊，天谕书院既也是为了传道，何故拒绝太初圣地进入。”
　　不得不说，这一道道声音落下，极为令人心动，哪怕是天谕城中的许多修行之人听到他的话都生出一些想法，目光不由自主的看向太玄道尊所在的方向。
　　成王败寇，历来如此，太初圣地如此强势，弟子展露出超强实力，占据大势，哪怕是天谕界之人对天谕书院更有好感，但他们终究也希望更强，若是天谕书院真被彻底踩下去，局势必然会发生变化，天谕界的人，会接受太初圣地传道，毕竟这对于他们而言，似乎只有好处。
　　因此，太初圣地这种强势的手段虽然看似霸道无理，但实则也是最为有效的办法，哪怕是宋帝宫都不得不承认这一点，他们，便没有这种先天条件，毕竟他们不是传道势力，师出无名。
　　叶伏天抬头看向对方，他也不得不承认，这些话语似乎都非常有道理，但仔细想想和之前一样，真心实意的传道，不需要对天谕书院下手，踩一个势力成就自己。
　　他们，只是想要在最短的事件拿下天谕书院，在三千大道界站稳脚跟。
　　“太初圣地身为神州传道势力，的确名不虚传，其中修行之人有这样的实力也不足为奇。”这时，叶伏天开口说道：“只是，有些道理，不是你所说的那样简单。”
　　说着，他目光转过，望向身边安静的一道身影之上，低声道：“余生，你去吧。”
　　如今，一切言语都苍白，还是实力说话！


第1769章 魔界叛徒
　　对于九界而言，余生的名字并不那么熟悉，甚至远没有顾东流那样出名，九界绝大多数人只知道余生似乎也是众多跟随在叶伏天身边的一位天赋强大的修行之人，和离恨剑主、丫丫他们一样。
　　纵然是他在神之遗迹中展露出过人的实力，但因为叶伏天的耀眼，以及培养出诸多完美神轮拥有者，以至于余生在神之遗迹的光环便也不那么绚丽，在诸人的印象中只是叶伏天的一个影子。
　　因此，余生的走出并没有让在场的人群有太多情绪。
　　或许，又是一位要被碾压的存在。
　　许多人目光只是望向叶伏天，心想这家伙为何还不出战？
　　在他们看来，那擅长战神波涛真意的太初圣地强者太强了，和斗曌强强对轰，开启八重斗神意志的斗曌都被强势击败，没有太多悬念，或许只有叶伏天自己出战才能够有一丝机会。
　　余生走出，结局怕是改变不了什么吧？
　　唯独天谕书院的修行之人目光发生了一些变化，天谕书院的人都知道余生和叶伏天的关系最不一般，他的确就像是叶伏天的影子，平日里总是默默修行，而且，他也是草堂中斗曌唯一不敢惹的人。
　　斗曌在草堂时常挑衅别人想要切磋，唯独没有找过余生。
　　因此，不少人对余生的实力是有些好奇的。
　　如今，叶伏天让他出战，必然是用什么用意，是相信他能够击败对手吗？
　　只能，拭目以待了。
　　余生虚空迈步，来到高空战场之上，对面的身影依旧还在，他没有退下，这一战依旧还是他出战，太初圣地虽是神州传道圣地，但最顶尖的妖孽人物也不是那么多，像他这种级别的不可能随意拿得出来，而且，这里毕竟不是太初圣地，这次来的人中，下位皇，此人的天赋实则能够排在第二了。
　　他的存在，就是彻底将天谕书院击垮来，压迫天谕书院那些完美神轮拥有者，狠狠的踩下去，让天谕书院没有一点机会。
　　至少，在下位皇第一境，他绝对会是近乎无敌的存在，足以碾压天谕书院那些完美神轮拥有者了。
　　无数道目光望向两人，如若这一战天谕书院再败，便真难以翻身了。
　　已经连败三场，这人，应该是天谕书院在这一境能够挑选出的最强人物吧？
　　“即便太初圣地入天谕书院传道，只要你们愿意，自然是依旧能够留下来修行的，而且依旧会重点培养，甚至送上神州修行，又何必要如此顽固不化。”太初圣地的白袍强者开口说道，语气淡漠。
　　若是真顺利打下天谕书院，他们能够取代，这是最理想的状态，携这一战的威势，正好让天谕书院的妖孽人物低头，再收服他们，为太初圣地所用，这样是最好的结局。
　　叶伏天听到对方的话没有回应，现在说什么都是苍白无力的，唯有战。
　　在天谕城中一家酒楼中，酒楼空荡荡的，只有一个人坐在上面，独自饮酒。
　　这一天，所有人都去天谕书院那边观战了，其它地方都格外的清静，尤其是附近这片区域，早已空空如也。
　　不过，虽然只有一人，酒楼的伙计却是恭恭敬敬的，不敢有半点的怠慢，他远远的站在那，目光眺望着远处的战场，偶尔会瞥一眼喝酒的黑衣男子。
　　这位以一己之力让地狱的黑暗军团都停下脚步的魔将，早已给无数人留下了难以磨灭的印象，他太强了，一人打穿生死界强者，诛杀许多人皇，地狱大军不敢如何，首领人物，地狱之王请他喝酒。
　　这样的存在何其可怕，但此时，他只是安安静静的坐在这里喝酒，除了那股无形的气场，根本看不出这会是一位叱咤风云的恐怖级人物。
　　梅亭虽在喝酒，但此时天谕书院的战场所发生的一切尽皆印入眼帘，神念早已将那片区域覆盖。
　　看到余生走出，他喝酒的动作似也慢下来了，微微品茗着。
　　余生，虽然他以前并不知道他的存在，但从某种意义而言，他算得上是魔界的继承人了，因此，他这些天一直在这里，如今，他也想要看看，那位的后人，如今修行到了什么层次。
　　梅亭当然了解那位传奇，他冷血无情，却又悲天悯人，他是魔界的叛徒，但在魔界中，他又是无数人所崇拜的存在，包括他梅亭。
　　而且，身为魔界的叛徒，他的确很‘合格’，有了子嗣，竟然没有送回魔界，他应该知道，无论他做过什么，但他的子嗣，依旧流淌着魔界最尊贵的血脉。
　　然而没有，他在神州的地盘，虚界之中。
　　如若不是机缘巧合他找到了他当年的坐骑，恰好这坐骑又和余生相遇过，恐怕他都不会知道余生的存在。
　　恐怕，本身也没有人知道他的存在。
　　思绪拉回，梅亭继续看向战场那边。
　　天谕书院之外，高空中，两道身影凌空而立。
　　余生身躯魁梧，比对方要高出一个头，那位太初圣地的强者释放出战神波涛真意之时，浩瀚虚空，大道化作汪洋，在呼啸动荡着，恐怖的威压之下，他看到对面的身影依旧稳稳的站在那，那双眼睛只是冰冷的盯着他。
　　似乎在那双眼睛中，只有目标。
　　司马萧他出身名门，师尊是太初圣地的战神级人物，他乃是嫡传弟子，战神波涛真意已得精髓，这次奉命而来，要让太初圣地在下界传道。
　　他自信这一境界，虚界不会有人能够和他抗衡，在封禁的虚界之地，若不能无敌，如何在神州争锋。
　　然而此时，司马萧看到余生，那沉稳如山的身影站在那，竟让他没有那么自信了，对方身上的那股气场，让他敏锐的感受到了一缕压力。
　　这种压力，是斗曌之前没有给他的，但此时的余生，却带来了这种压力。
　　此人，应该比之前的斗曌还要强。
　　不过这也如预料中的一样，天谕书院这一战应该派出了这一境界能够派出的最强人物参战了。
　　战神波涛真意越来越强，如同狂风巨浪，金色的波纹席卷而出，朝着余生的身体咆哮而去。
　　而也在这时，余生身上魔威缭绕，一股恐怖的吞噬力量从他体内爆发，随后他的身体出现一股骇人的旋涡，这股旋涡漆黑无比，似能够吞噬天地大道，宛若黑洞般，又像是巨大的魔眼。
　　当那股恐怖的战神波涛真意冲击而来之时，竟然皆都陷入其中，被那旋涡黑洞所吞没掉来，卷入里面，使得大道归于无形。
　　余生自然也一样，完美级神轮，这神轮，为魔眼神轮。
　　天地间出现了一道道可怕的黑暗魔道气流，那无尽的流光尽皆被吞噬入余生的身体之中，使得这一方天地化作恐怖的黑暗旋涡世界，苍穹变色，化作了魔的世界。
　　一股霸道至极的魔道气息从余生身上爆发，观战的诸强者皆都露出一抹异色。
　　余生，似乎很强。
　　司马萧眉头微挑，他体内大道神轮绽放，金色神轮爆发，战神波涛真意越来越强，犹如惊涛骇浪，疯狂朝着余生的身体冲击而去，似惊涛拍岸，冲击余生的身体。
　　“轰隆隆……”一尊巨大的魔影凝聚出现，犹如一尊魔神般，余生身躯变得更加魁梧，魔影身上，出现了许多道吞噬一切的魔眼，不仅仅如此，就连余生身体周围，也出现魔眼，越来越多。
　　很快，余生所站的那片空间，魔眼似化作了一面魔墙，所有咆哮冲击而来的大道之力，全部被卷入里面。
　　这一次，司马萧的神轮没有了压制效果，他显然无法做到压制余生的神轮。
　　司马萧手臂微旋，顿时周围天地间的恐怖战神波涛真意汇聚于他手臂之上，他脚步踏出，大道风暴席卷而出，他的身影仿佛化作金色闪电，直接划过虚空，朝着余生身体冲击而去，笔直的一拳狂暴轰出，这一刻，一股股大道巨浪被掀起，拳意随之一重重爆发，越来越强，欲直接将余生所在的空间都打碎。
　　“砰！”
　　余生同样往前踏步而行，这一步踏出，虚空为之猛烈的一颤，和司马萧的动作一样，他同样轰出了一拳，这一拳打出，诸多魔眼爆发出滔天魔威，竟也如同魔神波涛般，狂野至极，黑色的拳意直接打穿空间，两股惊涛骇浪在虚空中交汇碰撞。
　　“轰……”
　　一股沉闷的巨浪声传，风暴朝着周围天地席卷而出，各方人皇级的强者皆都释放出大道威压阻挡住这股风暴，远处观战的人有许多人身体被直接掀起，能够在近距离观战的人基本都是人皇级的强者，但依旧被直接撞飞，可想而知那股风暴有多强。
　　许多人盯着上空之地，只见那尊盖世魔影依旧矗立在那，这一次，司马萧的身体被震退了，飞退数千米才稳住身形。
　　“这……”
　　许多人心脏微微跳动着，天谕书院的余生，实力这么强？


第1770章 成名之拳
　　司马萧今日连败丫丫、斗曌，展露出无与伦比的大攻伐之力。
　　他的战神波涛真意无论是攻防尽皆堪称可怕，攻击之时，一重重战神波涛无坚不摧，隔空便能将人五脏六腑震碎，抹灭神魂。
　　防御同样无比可怕，不断削弱他人的攻击，直至威胁不到自己。
　　强如斗氏部族的斗曌，开启八重斗神意志，堪称极限，都依旧被狂暴击败，在两人的对轰中落入了下风，遭到碾压。
　　那一刻，太初圣地携三战全胜的战绩，使得今日来人都认为天谕书院怕是没有机会了，叶伏天已经是神轮二阶的存在，在神轮一阶层次，几乎没有人能够抗衡司马萧。
　　他站在那，便如无敌般。
　　然而就在这时，余生横空出世，一拳，将司马萧震退了，可想而知这一拳给人多强的冲击。
　　太初圣地的强者，原来也会被击退。
　　这余生，竟然这么强吗？
　　这么看来，他的直接攻击力比斗氏部族的传人斗曌，还要可怕许多。
　　而且，这强横的魔眼神轮，蕴藏的大道并非是吞噬大道，而是能够将对方的攻伐之力吸收同化，随后爆发出来，那一瞬间的魔神波涛，和司马萧的战神波涛如出一辙。
　　然而可怕的是，从余生身上爆发的魔神波涛真意，竟隐隐还要比司马萧本尊的战神波涛真意更霸道一些，否则，又怎么可能将司马萧击退，这能力简直……
　　天谕书院的弟子双拳紧握，竟隐隐有些紧张和激动，即便是许多人皇境的存在，心脏都绷紧了，死死的盯着战场，斗曌是被余生支配过的，他自然了结余生的霸道，如今，终于出战了。
　　司马萧同样也愣住了，被击退的他稳住身形，只感觉体内气息浮动，这是他修行的能力，然而，竟被对方借用，反过来对付他。
　　这样的话，根本不能给余生机会，让对方魔眼吞噬自己的力量，否则，便会被对方所利用。
　　这时的司马萧也燃起强烈的战意，他意念一动，脚步又一次往前迈步而出，刚才那一击仿佛并没有对他造成太大的影响，他这样的人物，在没有真正战败之前，岂会因为被击退而动摇信念。
　　这一刻，浩瀚苍穹，那股波涛真意仿佛都静止了下来，没有去攻击余生，战神波涛真意的攻击，会被对方所利用。
　　他双手挥动，神轮爆发，以司马萧的身体为中心，出现了一无边巨大的金色图案，这金色图案荡漾，犹如金色水波般，朝着八面扩散而去，虚空在猛烈的震动着，这股震荡波朝着整片苍穹扩散，无处不在，刚静止的力量，在这一刹那间爆发之时，变得更加强大。
　　司马萧抬起脚，朝前方走了一步，这一步落下，恐怖大道神轮之力量直接扫荡向余生的身体，无影无形。
　　铛的一声巨响，空间似都被震碎了般，他想要以神轮之力直接碾压余生的神轮。
　　然而却只见余生双拳猛然间一握，魔神躯体之上，出现无尽魔眼，不尽是这具魔神身躯，在天地八面之地，乃至苍穹之上，陡然间出现了无数魔眼，仿佛无处不在。
　　这一刻，好汉无尽的天穹，仿佛化作魔的世界。
　　铸就神轮，乃是破境人皇的标志，需神融天地，天人一体，大道同辉，神轮的铸就，命魂为基，再融入自己所感悟的道，以及神通手段，成就大道神轮。
　　不同的修行之人，因感悟的不同，道的不同，命魂的不同，神轮差距极大，哪怕是同等级的神轮，譬如都是完美级，一样会有强弱之分。
　　司马萧的神轮，融入了水、庚金大道，还融入了战神波涛真意，最终成就的神轮威力极强，完美无缺，因而，司马萧想要以神轮之力直接压制余生。
　　但这一刻的他却悲哀的发现，哪怕是神轮，他都没有任何的优势，甚至，这一刻他的神轮被压制了。
　　天地间诞生的无尽魔眼，就像是一张巨大无比的魔网，将这片战场笼罩在里面，甚至，裹挟这里面的道法，直接吞噬掉来，只要存在于这片空间的力量，它都要直接吞噬。
　　这种神轮，真正可谓霸道到了极点。
　　司马萧向来自信，他对自己的神轮也同样极为自信，认为自己的大道神轮绝对是同级别的人物中最顶尖神轮了，随着境界的提升感悟的提升，他还会不断完善。
　　但就是他向来引以为傲，强横至极的神轮，这一天，在虚界之中，被天谕界天谕书院的一位修行之人压制了。
　　“砰。”就在这时，余生也往前走了几步，他这一步，就像是踏在了司马萧的心脏，绝对的霸道，绝对的统治力。
　　司马萧看着余生的眼神，他感觉自己看到的不再是一尊血肉之躯，而是一尊魔神，那双眼睛，让他的脑海陷入到一片虚幻景象之中，他就像是看到了万魔朝拜，看到了诸天神魔之王。
　　他生来，便是要统治这一切。
　　浩瀚空间化作无比可怕的旋涡，那一双双大道魔眼在轮转，化作骇人的旋涡，疯狂的吞噬这片空间的力量。
　　看到这样的场景，哪怕是太初圣地的强者眼神也都变了。
　　他们何等人物，眼光毒辣，怎么可能看不出局面。
　　和之前不同，之前一直都是司马萧压制对手，但这一次，他的神轮遭到压制了。
　　此刻，无论是神轮还是气场，或者底气，司马萧都落入了下风。
　　这一战，太初圣地可能会出现败绩。
　　白袍强者露出一抹古怪的神色，眉头微微皱着，虚界的人不知道司马萧的强大，他自然是非常清楚的，哪怕是在太初圣地中，也算得上是绝代天骄人物了，他肩负使命而来，为太初圣地在虚界传道而出战。
　　在他的预计中，司马萧大概率是不会有败绩的，会将对方那些所谓的完美神轮拥有者彻底碾压服。
　　但余生走出之后，他的信心在瓦解，尤其是此刻，已经不仅仅是瓦解了，而是，局面已经出现了逆转。
　　就在这时，他看到余生的身体动了，只一步，便横跨虚空，降临司马萧身前，笔直的轰出了一拳，朴实无华，就像是司马萧的攻击一样，没有任何的花哨，只有绝对的力量。
　　神轮之力爆发，魔眼中的风暴随拳意轰出，这一拳轰出之时前面出现了可怕的黑暗旋涡风暴，司马萧见余生用他的攻击手段来直接攻击他，他怎么能退？
　　同样的，他正面回应了一拳，战神波涛真意释放到极限，一轮轮金色波纹席卷而出，震裂虚空，轰向前方。
　　又是一次最为直接的碰撞，似毫无技法，但这拳头本身，就是最强的技法，将所有能爆发的力量全部融入一拳之中，攻击力到达极限。
　　“轰……”
　　这一次，没有像之前一样两道光幕朝着周围扩散，当攻击碰撞的那一刻，一切尽皆粉碎崩灭，然而余生的身体却还在往前，他的拳头直接轰入了那可怕的大道波浪之中，以绝对霸道的力量开辟出了一条大道之路。
　　“轰、轰、轰！”
　　那能够削弱攻击的战神波涛真意，此刻却一重重的崩灭，被震碎，反震在司马萧自己的身体之上，事实证明，在绝对霸道的力量面前，没有什么不可摧毁的，无论防御有多强，无论是什么神通之术，尽皆可以一拳打穿来。
　　空间大道光纹出现，司马萧的身体陷入了虚无之中，似要消失不见。
　　但余生的拳意直接迸发而出，隔空降临，直接打入了那空间通道之中。
　　司马萧身体出现之时已经在很远的地方，但那道拳意竟然也跟上了，直接轰在了他的身前，将防御打碎，再一次将他的身体震飞出去，五脏六腑都遭到可怕的打击，鲜血狂吐。
　　这一幕，似曾相识，和之前的斗曌何其相似。
　　仿佛，余生用他对付斗曌的手段攻击他，而且，达到了同样的效果，将他一拳打飞。
　　司马萧被轰向远处之后，余生收拳，苍穹之上的魔威依旧翻滚不休，无数人仰头看向虚空中的那道魁梧身影，他霸道、狂野，不可一世。
　　这一幕，直接烙印在了许多人的脑海中，以至于很多年后，天谕界的人都称这一战乃是余生成名之战。
　　他仅仅用了一拳，便让世人记住了他的名字。
　　这一拳，震飞了太初圣地的妖孽人物，做到了天谕界之人以为无法做到的事情！


第1771章 统治力
　　天谕城那家酒楼，梅亭依旧安静的坐在那，默默的饮酒。
　　但刚才那一幕，却也出现在了他的神念当中。
　　不愧是魔界最高血脉拥有者，天生的魔主，能够让世间一切尽皆臣服，若是他在魔界中长大，如今或许更强了吧。
　　战场中的余生矗立在高空之上，那双黑暗魔瞳扫向太初圣地的强者，以无比霸道的姿态宣告，神州传道圣地之人，也并非不可击败，同样可以碾压，以最强势的姿态扫荡。
　　“下一位。”
　　余生开口说道，他声音霸道至极，充满了蔑视之意，仿佛在他眼里，根本没有将太初圣地的修行之人放在眼中，直接称，下一位。
　　这一幕，和刚才的局面完全相反，似乎逆转过来。
　　天谕书院内外格外的安静，无数强者默默的看着这一幕，许多人竟生出心潮澎湃之感，尤其是天谕书院弟子，只感觉热血沸腾，之前三战连败，所有人心中都憋着一口气。
　　下一位。
　　太初圣地号称是神州传道圣地，蔑视天谕书院修行之人，前来挑衅，欲将之踩在脚下。
　　如今，司马萧战败，谁能够在这一境界击败余生？
　　无数人都盯着太初圣地方向，他们也想看看，太初圣地能否走出比司马萧更强的人物。
　　但此时太初圣地的人却心如明镜，他们知道一个事实，司马萧都被强势碾压，那么，这一境没有人能够压制余生了。
　　“你去。”白袍老者看向第一位出手的剑修，他击败了象莽。
　　此人速度无双，擅长风之大道，融入剑之撕裂大道之中，无坚不摧，而且，他速度极快，出剑也快到不可思议。
　　诸人明白，这是想要让他以速度取胜。
　　余生攻伐之力无敌，但速度必然差很多。
　　那人皇走出，剑意萧杀，一股可怕的风暴在天地间刮起，一道道残影出现，出现在不同的方位，仿佛每一个方位都是他。
　　余生目光冷漠的扫了对方一眼，魔眼神轮再一次出现在这片天地间，一瞬间，无数魔眼旋涡吞噬天地之道，将这片苍穹覆盖。
　　他抬起手臂，手掌朝着前方伸出，下一刻，他的掌心似出现一股骇人的旋涡风暴，不仅是他的掌心，那巍峨庞大的魔神虚影以及天地间的魔眼竟皆化作可怕旋涡，吞噬这片天地大道之力量。
　　诸人只见这时那剑修人皇的残影仿佛出现了扭曲，给人的感觉就像是大道力量受到影响，没有了之前融入天地间的顺畅自然。
　　“大道压制。”
　　诸人心头跳动着，强横的神轮，霸道至极大道之意，没有任何的花哨手段，直接压制。
　　哪怕速度快，但大道被压制，便要显现原型。
　　同为完美神轮，一样压制。
　　给人的感觉，就像是余生的大道力量铸就了一片绝对的魔道空间，那是属于他统治的世界，任何人在这里面和他交锋，都必遭压制。
　　剑意在不同方位闪耀出现，对方似乎知道不能等下去，否则他的大道会被压制得越来越狠，便一丝机会都没有了。
　　一瞬间，余生身体周围出现了无穷剑光，撕裂他所在的那片虚空。
　　“砰！”
　　剑光爆发的那一瞬间，他脚步一跨，收回的手臂朝前砸了出去，仿佛没有目标，而是砸向虚无空间。
　　当他这一拳轰出之时，前方空间像是突然间凝固静止了般，大道被镇压，一道道残影都停止了流动，那些剑，似乎也无法动弹了。
　　“轰……”拳意贯穿虚空，无数道黑暗拳芒扫荡而出，随后诸人便见一道身影倒飞而出，身体都是倾斜的，弓着身子，被生生的打飞了出去，体内发出咔嚓的破碎声响，五脏六腑似被震碎了般，神轮都出现裂痕。
　　看到这一幕有太初圣地的强者上前将他身体接住，对方停止之后身体颤动着吐出鲜血，衣衫尽皆被染红，整个人的气息瞬间衰弱到极致，一位人皇，刹那间变得萎靡不振，哪里还有之前的绝代风采。
　　“镇压大道、力量大道！”
　　太初圣地的强者盯着余生所在的方向，两者相融入拳意之中，又是简单的一拳，没有任何技法可言，只有绝对的力量，仿佛对于余生而言，最简单的招数，便是最强的。
　　任你手段万千，我力量无敌。
　　之前，司马萧战神波涛真意都被余生打穿来，被重伤，可想而知这位剑修，没有大道力量的削弱和阻挡，余生的拳意轰在身上，至少掉了半条命。
　　隔着遥远的距离，许多人都感觉到那人皇有些惨。
　　这一拳着实有些恐怖，打在身上简直不敢想象会是什么结局。
　　“下一位。”
　　余生继续开口说道，冷漠的声音，依旧给人以无比强势的感觉。
　　又是沉默，非常安静。
　　一人，以一己之力，震慑住了太初圣地，连续两位太初圣地的妖孽人物，被一拳轰了出去。
　　今日，太初圣地是来踩天谕书院以证明他们的强大，然而此时，却被余生狠狠的践踏着。
　　见太初圣地沉默，天谕书院方向有一位老者开口道：“不是上界神州传道圣地吗？如此高高在上的姿态，入住天谕书院传道，似乎是天谕书院的荣幸，如今，不会只有一两人拿得出手吧？”
　　“这么看来，太初圣地这次有备而来，是直接派了最强人物上场？实际上，其他人也不怎么样？”又有人开口道，此时，这一道道声音，让人感觉扬眉吐气。
　　之前的那种憋屈感，在释放。
　　事实上，太初圣地不是没有人，这次他们准备非常充分，带了不少强者来，但是，司马萧的确下界而来的最顶尖人物，至少在这一境没有人能够超过他，但被余生击败，因此的确找不出能够击败余生的人。
　　这时，只听那白袍强者开口说道：“天谕书院不愧为如今虚界极负盛名的传道之地，果然还是有奇才人物，正如我所想的那样，若是能够和太初圣地一体，将来必将涌现出更多璀璨人物……”
　　“还打不打？”
　　叶伏天直接打断了对方的话语，朗声开口说道，使得那白袍强者一愣，目光扫向叶伏天所在的方向。
　　“谁都知道你们来的目的，你也不必多费唇舌了，神州下界而来的太初圣地，连我下界天谕书院修行之人都无法压制，要你们做什么？”
　　叶伏天继续说道：“无论你们在神州有多强，你们在神州传你们的道，我们天谕书院在天谕界传道，互不干涉，但若仗着从神州而来便想直接将我天谕书院踩下去，那么，就现在的表现，还不够。”
　　“之前，你们赢了三场胜利，若我猜的不错，是因为出了神轮一阶的最强人物，我也只是想要天谕书院弟子感受下，如今，你们这最强人物似乎也不怎么样，想必你也清楚，接下来的战斗，只要你们继续，面对余生，在这一境战几场，你们会败几场。”
　　“那么，我再给你们太初圣地一次机会，余生不参加下一战，你们再挑一人出来吧，会有余生之外的其他人出战。”叶伏天开口说道。
　　仿佛，是给太初圣地一个反击的机会。
　　毕竟余生在，这一境，他们只能被死死压制。
　　太初圣地的白袍强者盯着叶伏天，之前他们占据绝对的主动，如今，却在被动状态。
　　而且，之前的强势态度，和此刻也形成了强烈的反差。
　　因为败了。
　　那么接下来，不能败。
　　他回过头，目光落在一道身影身上，那人修为也非常强，虽不入司马萧，但也绝对顶尖人物。
　　那人皇明白他的意思，迈步走出，这一战，大概只能胜，不能败。
　　此人踏步走出，气势惊人，余生目光扫了他一眼，还是退回了天谕书院方位，来到叶伏天身后。
　　叶伏天则是看向一道白衣身影，英俊潇洒，卓尔不凡。
　　“三师兄，这一战麻烦你出手如何？”叶伏天开口说道，如今，顾东流境界早已在人皇一境非常稳固，甚至在冲击人皇二阶境界了，他的战斗力自然也毋庸置疑。
　　妖帝传承，顾天行传承，聚妖界起源之地之气运于一身。
　　“好。”
　　顾东流自然不会拒绝，他本也有出战的想法，但之前，叶伏天似乎有意锻炼下其他人，或者说，便是为了此刻的一切，先让太初圣地展现他们的强势，神州而来的传道圣地也的确强大。
　　但之后的一切，他想要告诉九界之人，神州势力，也不是不可击败！


第1772章 剑出
　　两道身影相对而立，这已经是第六场战斗。
　　在此之前，天谕书院败了两场，太初圣地败了两场，这场战斗也是关键之战。
　　谁落败，在气势上都彻底将处于下风。
　　顾东流身躯之上仙光缭绕，白衣飘动，宛若一尊谪仙，潇洒不羁。
　　对方还为释放出气息，顾东流身体上空，天生异象，苍穹之上大道咆哮，出现了一副无边巨大的图案，遮天蔽日，这图案吞大道之力量，越来越清晰，宛若一座神阵。
　　这座神阵之上，九字真言环绕，每一道真言古字，都似藏有可怕大道力量，迸发出绚丽至极的神芒。
　　随后，似有远古的巨兽在咆哮，神阵之上，万千凶兽出现在阵中，吼碎诸天。
　　一念间，苍穹变色，威压诸天。
　　顾东流明白叶伏天的用意，之前的三场战斗只是一次试炼机会，与此同时，他希望以这次的对决战斗，激烈天谕书院、甚至是九界修行之人，燃烧他们的斗志，激情，让他们看到太初圣地的强大，随后又告诉世人，太初圣地虽然强，但依旧是可以击败的。
　　那些来自神州的势力也一样，无论来自何方，只要他们自身足够强，便能够抗衡，甚至践踏。
　　虚界之人，无需向外来势力低头。
　　因此，顾东流直接爆发出恐怖能力，威压这片天，那太初圣地的强者大道气息咆哮，随后便感觉遭到压制了，神阵之上咆哮的巨兽镇压着这片天，能够将人的神魂都吼碎来，九字真言垂落而下，大道同鸣，天地共振，所有的力量尽皆汇聚在神阵之上，在一瞬间，那股威力直接爆发到极致。
　　“嗡。”
　　只见顾东流一步迈出，携万丈神光垂落而下，朝太初圣地人皇一掌击出，镇压诸天，九字真言环绕，此刻的顾东流身上爆发出万丈仙光，身后有万妖齐吼。
　　这一掌的威力，简直霸道到了极点。
　　太初圣地的人皇看向前方，杀向他的人似一尊真正的仙，一尊戾气滔天的仙，他双手凝印，双掌排山倒海般击出，挡那轰杀而来的大掌印。
　　一瞬间，仙光降临，轰隆隆的剧烈声响传出，那排山倒海的掌印不断在那仙光之下粉碎，顾东流的身体一路往下，摧毁一切，随着他往前而行气势不断没有减弱，反而越来越强，直至轰到对方面前。
　　“砰……”伴随着一声巨响声传出，这一刻，太初圣地的人皇只感觉身体遭到了无数次的震荡波，似有一尊尊远古的巨兽撞击着他的身体，又似诸天之力一起震杀而下。
　　他的身体直接从虚空被镇压往下，轰的一声巨响，身体被震入地面，大地破碎，出现一道道裂痕，还有一个人形坑，一掌直接轰入了地底。
　　顾东流收回掌，那仙影归位，只见那潇洒不羁的白发身影长发飞扬，飘逸至极。
　　虽然对那位太初圣地的修行之人不怎么了解，对方根本出手的机会都没有，但顾东流这一掌的强大是毋庸置疑的。
　　这一掌，简直惊艳。
　　那盖世身影，太过绚丽。
　　许多人感慨，不愧是顾天行造就的传承人，如今，继承昊天仙门的存在。
　　“三师兄的战斗力又更强了。”叶伏天开口道，想必三师兄当年所得到的传承力量领悟越来越深，潜力渐渐释放出来，当年在妖界起源山脉，顾东流所继承的力量太可怕了。
　　而且，他本身的境界已经是神轮一阶巅峰，距离神轮二阶不远了。
　　因此，一击得手。
　　仙光散去，但顾东流身上的气质依旧让人感觉飘逸，事实上，他这一掌实则也动用了非常强的力量，没有一点留手，就是为了做到一击必杀，配合叶伏天，让所有人见证，神州传道圣地来人，一样能踩在脚下。
　　如若之前余生一战是孤例，余生个人实力太过强大，那么此刻顾东流也做到了同样的事情，便足以让所有人都意识到，天谕书院如今这一代所汇聚的力量，的确已经完全不逊于外来顶尖势力，哪怕是神州的传道势力，也一样。
　　他们在用行动宣告，天谕书院这一代人，将代表着天谕界的未来，乃至整个三千大道界的未来都有可能。
　　他们若是成长起来，不会比任何外界的顶尖势力差。
　　这一战的影响，若是接下来没有太大变故的话，会非常深远。
　　天谕书院的声望也将会达到一个更恐怖的程度。
　　顾东流目光望向太初圣地之人，开口道：“天谕书院如今不仅是天谕书院本身，他代表着整个天谕界，也和许多其它界的顶尖势力结盟，希望在这片土地上出现更多优秀的人，天谕书院不会拒绝让世人有更好的条件修行，如若太初圣地真想要传道，欢迎在天谕界其它地方立道统，传道天下，而不是用些卑劣手段，直接掠夺他人的资源，沦为你们所用，这不是一个传道势力该做的事情。”
　　说罢，顾东流往回走去。
　　太初圣地之人沉默无言，不少人的神色略有些不好看。
　　他们这一境的最强人物司马萧败给余生，如今，顾东流再败他们，那么之前的三场胜利，实际上已经没有任何说服力了，这意味着，对方之前没有用尽全力，而他们，却已经是全力而为。
　　因此，根本没有人会在意那三场胜利。
　　这种反差，才更容易让人记住，之前他们太初圣地三战全胜，站的太高了，说话的言语也不可一世，霸道至极，但接下来的战斗，直接将他们从高处打入深渊。
　　如今给世人的感觉是，他们太初圣地，完败。
　　这样的话，他们太初圣地还有何颜面提出入主天谕界传道？
　　之前的一切，就显得像是笑话一样了。
　　然而显然，太初圣地此次前来不会轻易放弃，即便他们不传道，也不允许太初圣地被他人踩下去，尤其还是被他们眼中封禁世界的传道势力踩在脚下，这件事若传回神州，对他们名声也不好听，会成为一个污点。
　　下方，宋帝城的人看到这一幕目光中露出一抹有趣的神色。
　　没想到啊，天谕书院的实力也超过了他们的预计，本以为会是一场强势碾压的对决，太初圣地会直接踩死天谕书院。
　　谁能想到，走出来的余生和顾东流，都如此的强势，以极为绚丽霸道的姿态，碾压太初圣地人皇。
　　这样一来，太初圣地便极为被动了。
　　“看来，他的剑，还是要出了。”宋帝城的老者心中暗道，他身旁的女子也看着太初圣地的修行之人，他们都是神州顶尖势力，自然知道太初圣地有多强，其实太初圣地之人所言一点不夸张，甚至比他们所说的只会更强，他们门生遍布神州，培养出过太多的大能人物。
　　如今太初圣地的几位掌舵人物，也是势力滔天的存在。
　　在神州，那些传承无数年岁月的古老势力，底蕴都是极深的，其中的最强者，实力绝对不逊于大帝座下的顶尖人物，就比如之前的幽冥王，还有魔将梅亭这样的存在，他们也是丝毫不逊的，甚至有些会更强。
　　不过，这些人一般而言，也不会亲自来虚界。
　　在这种情况下，太初剑场的那位传人，木青柯，他的剑，必须要出了。
　　否则，太初圣地只能狼狈离去。
　　“嗤嗤……”就在这时候，一道尖锐刺耳的声音传出，下一刻，无穷剑意滚滚而动，似有剑出鞘了般。
　　这一瞬间，许多人只感觉浑身一紧，在天谕书院和太初圣地中间，虚空之上，陡然间出现了一柄剑，这柄剑悬浮在那，铮铮而鸣，剑意锋利到了极点。
　　苍穹之上，剑意翻滚咆哮，又有一剑汇聚而生，出现在刚才那一剑旁边，两柄剑一起悬浮于空，铮铮而鸣。
　　随后，第三柄剑、第四柄剑……直至，九剑并列。
　　那股剑意，无处不在，使得那片战场，仿佛彻底被剑意所掌控，一切进入这片剑意中的修行之人，都会在剑意之下粉碎。
　　这时，太初圣地方向，一道身影迈步走出，此人身穿青衣长袍，身形修长，相貌英俊。
　　他直接迈步走到了九剑之上，脚踩着剑，安静的站在那。
　　“木青柯。”神州的一些势力之人看到他之后心中暗道，果然木青柯还是出手了。
　　之前许多人猜测，木青柯这一次会不会出剑？
　　如若太初圣地表现足够强的话，自然不需要木青柯出剑，但之前发生的战斗，太初圣地反而被压制了，他们还有不少人，下位皇三境都有，皆可战斗，但已经没有意义了。
　　一场两场的胜利，都没有意义了。
　　他们需要的是一位绝对强大的存在。
　　“太初圣地的确有些轻看了天谕书院修行之人，只是，你们所看到的太初圣地，也并非是真正的太初圣地，我名木青柯，太初圣地诸修行者中的一位，神轮二阶之境，主修剑道，有幸能够来此论道，今日在此，请教天谕书院所有下位皇境界修行之人！”


第1773章 木青柯
　　一人，请教天谕书院所有下位皇境界之人。
　　天谕书院内外，无数目光凝视立于剑上的绝代身影，那股剑意的强大，所有人都能够清晰的感受到。
　　平静的言语，有谦逊，却也有目空一切的自信，他挑战天谕书院所有下位皇。
　　他神轮二阶境界，但天谕书院任何下位皇皆可出手。
　　此人，应当是此次太初圣地前来的最强妖孽人物了吧？
　　否则，不可能在这种时候走出，发出如此声音。
　　“或者，同时出手也行。”木青柯继续道，狂妄的声音响彻虚空，天谕书院内外，无人不心中震动。
　　他一人站在那，视天谕书院无人。
　　他踏剑当空，便仿佛世间唯有他一人。
　　而且，木青柯之前只是自称太初圣地修行之人中的一员。
　　太初圣地的修行之人见木青柯走出，之前略显难看的脸色渐渐恢复，既然木青柯出手了，那么之前太初圣地所丢失的颜面，自然会在这一战中找回。
　　他们明白，木青柯以如此强势的言语说话，原因无他，只是想要洗刷之前战斗他们所失去的东西。
　　宋帝城的强者看到这一幕神色颇为玩味，木青柯剑出，谁能抗衡？
　　天谕书院虽然依靠余生和顾东流的强势扭转了局面，但最终，恐怕还是会被太初圣地压制得死死的，只不过，不至于和之前那样败得太难堪，他们也有过几场辉煌的战绩。
　　太初圣地最强妖孽人物之一，太初剑场下一代执剑人，宋帝城的人有理由相信，盛名之下无虚士。
　　他还听说，木青柯的太阿剑已经修行到七重，这意味着他到上位皇境界之时，太阿剑必将修行至大成之境，甚至，有可能达到传说中的第十重。
　　这样的人前来虚界打压天谕书院，根本没什么悬念。
　　“真放肆啊！”
　　天谕书院的修行之人抬头看向远处虚空之上的身影，这木青柯太狂妄放肆了，已经连败数场，被余生和顾东流碾压，竟然还这么强势。
　　天谕书院的修行之人刚被燃起斗志，见木青柯这般放肆，可想而知心情如何。
　　一道道私语声传出，有许多人甚至恨不得自己走出去参战。
　　“他在嚣张什么？”有人叱喝道：“之前的战斗已经被我们天谕书院碾压，如今走出一个人，又是这般倨傲太多，倚仗是什么？”
　　“倚仗他人来自神州。”有人讽刺道。
　　木青柯没有理会远处人群之中的诸多窃窃私语声，他的眼睛盯着叶伏天那边，之前他便已经注意到了，住持这场对决战斗的人并非是太玄道尊，而是叶伏天，仿佛天谕书院的许多事情，他可以直接做主。
　　他们既然调查过天谕书院，自然也知道叶伏天才是天谕书院的灵魂人物。
　　而且，那批完美神轮的拥有者，便都聚集在叶伏天的身边，这一批人，是天谕书院绝对的核心，也是天谕书院最强的依仗，未来的希望。
　　如今，他们面对强大的外来势力，暂时还只能借助同盟的力量。
　　因此，实际上对他们太初圣地而言，只要将这些人踩下去，便足够了。
　　斗曌脚步微微往前，身上战意缭绕，不过终究还是能忍，他虽然很想走出去大战一场，但之前已经败给了司马萧，这木青柯明显比司马萧更强，他出去根本不是对手。
　　只见这时，木青柯身后出现可怕的剑图，诸天剑道环绕，无比恐怖，一股炽盛剑道神威缭绕，仿佛剑中之王。
　　“嗡！”
　　剑图之中，一柄剑出鞘，悬浮于剑图之上，笔直的指向叶伏天他们所在的方向。
　　“小心了。”木青柯开口说道，他话音落下之人，叶伏天身边之人神色微凝，有几人身影同时往前走了几步，大道神轮爆发，气势恐怖。
　　木青柯手掌一挥，口吐一字：“落。”
　　闪电划过虚空，流下一道剑痕，一剑当空，无视空间距离、无视时间差。
　　但在他出剑的刹那，有人挥剑斩出，一道无比绚丽的青色剑光绽放，粉碎一切。
　　“砰……”一声巨响，剑气爆发，在叶伏天他们一行人面前绽放，诸人身上出现一道道可怕的剑气风暴，他们都释放极强的道意抵挡这股剑意，但依旧发出嗤嗤的尖锐声响，有不少强者衣衫被撕裂粉碎。
　　一道身影连续往后退，被震退到千米之外，叶伏天他们回过头看向那被震退的身影，赫然竟是南天神国的公主，南洛神。
　　南洛神境界也已经到了神轮二阶之境，但对了一剑，竟被生生震退，可想而知那一剑的强大。
　　无视空间距离，仿佛时间差都可以忽略不计，这一剑的快，简直惊人。
　　不仅快，而且霸道。
　　南洛神乃是天谕界顶尖的妖孽人物，当初在神之遗迹中证道完美神轮的数位强者之一，然而强大如她，依旧被一剑震退，木青柯的剑，堪称恐怖。
　　而且，这一剑看似只是随意一剑。
　　难怪他敢让天谕书院诸强者一起，这样的剑道攻伐之力，足以无视人数差距，一剑出，谁与争锋？
　　谁能挡他的剑。
　　木青柯往前走了一步，看向天谕书院的诸人道：“若是无人出手，我只好继续出剑了。”
　　他说话之时，剑意恐怖，那股笼罩天穹的剑道气息，威压叶伏天他们所在的方向。
　　谁能与他一战？
　　天谕书院内外，无数道目光落在一人身上，那白发身影，恐怕，叶伏天必须要出战了。
　　天谕书院以他为核心，是书院灵魂人物，其战力早已经被证明过，萧沐渔都甘愿为弟子，斗曌等诸强者追随，就连南皇之女南洛神都送来了天谕书院修行。
　　除他之外，谁还能出手？
　　叶伏天感受到那一剑便也明白，木青柯，只有他能一战，没有其他人了。
　　想到这，他也没有犹豫，直接迈步往前而行，走向木青柯。
　　看到他走来，木青柯很配合的没有出剑，安静的站在那，看向对面那道身影，一袭白衣纤尘不染，白发如雪，英俊、潇洒，说不出的风流。
　　他也被誉为虚界这一代最强人物。
　　“叶伏天。”木青柯看向站在对面的身影开口说道，他来到虚界，也听说过这名字不少次，虚界这一辈极具代表性的人物，这天谕书院，便是他一手打造而成，在短短数年内，成为虚界超级势力，哪怕是他们太初圣地，都想要取而代之。
　　“叶伏天。”
　　叶伏天回应一声，俩人似乎都格外的友好，没有丝毫敌对气息。
　　木青柯含笑点头，道：“太初圣地，木青柯。”
　　他话音落下，身后的剑图扩张，瞬间辐射至浩瀚虚空，下一刻，苍穹之上，霞光万丈，金色霞光辐射而出，笼罩无尽虚空，每一道霞光，都似一缕剑意，这一刻，叶伏天沐浴这金色霞光，只感觉自己站在无穷剑下。
　　叶伏天抬头看着那片天，他感受到了好几种大道力量，庚金大道，空间大道，融入了剑道之中。
　　只见木青柯身体缓缓腾空而起，苍穹如一幅剑图，木青柯站在下方，他低头，凝望下空的叶伏天，开口道：“我要出剑了。”
　　叶伏天点头，象鸣之音响彻虚空，他身躯之上出现金色神象，与此同时，大道为弦，这片浩瀚虚空，似有无数琴弦交织，化作一张古琴，这琴中，有音律传出，还有剑鸣。
　　木青柯伸出手，苍穹之上，无穷金色霞光汇聚成一柄金色神剑，他手持神剑，直接朝着下空斩出，这一瞬间，漫天金色霞光切割虚空，垂落而下。
　　一瞬间，这片天被金色霞光割裂成无数段，朝着叶伏天斩下。
　　叶伏天手掌伸出，手指在虚空中跳动着，顿时天地间无尽琴弦陡然间刮起可怕的剑气风暴，伴随着琴音传出，无数剑意切割虚空，竟和对方的能力类似。
　　两股力量在虚空中碰撞，化作一股极其可怕的毁灭剑道气流，金色的霞光剑意似乎更加霸道一些，突破重重切割斩向叶伏天的身体，那由木青柯斩出的太阿神剑，也笔直的杀向他，一瞬即至。
　　叶伏天脚踏虚空，神象长鸣，天地猛烈的震动，他抬手一指，伴随着无尽音符跳动，大道逆流，以叶伏天的身体为中心，出现了一股逆流的剑气风暴，汇聚成一柄神剑，将对方大道力量粉碎。
　　神剑流年，一剑生，大道逆流。
　　两道剑光碰撞在一起，一道道毁灭的剑气光幕朝着周围天地席卷而出，许多顶尖人物出手，布置强大的防御，挡住毁灭的剑意外泄。
　　太初圣地的人低头看向叶伏天，第一剑，被挡下了，这位虚界中如日中天的妖孽人物，其战力果然不错。
　　当然，这也仅仅是第一剑而已。
　　“不错！”
　　上空，沐浴金色霞光的木青柯语气中有着一抹赞赏之意，似乎有些欣赏叶伏天这一剑，这一剑流年，竟然让他的剑道被逆转，极为不俗。
　　但他身上的剑意却变得更强，手中的太阿神剑光辉照亮青天！


第1774章 极限？
　　不错？
　　诸人听到木青柯的话感觉有些怪异，尤其是天谕书院修行之人，这是在赞赏叶伏天这一剑不错？
　　因为能够抵御他的剑，所以不错吗？
　　这语气，听起来就像是在指教他人一般。
　　看来，哪怕是面前的对手是叶伏天，木青柯也不认为对方能够和他相争，不过这也正常，从外界神州而来的太初圣地人群中天赋最强的人物，木青柯必是此次出战的绝对灵魂人物，他若是战败，那么便真意味着太初圣地之败。
　　因而，这木青柯的实力恐怕还没有真正绽放。
　　但即便如此，已经足够强横了。
　　只见站在虚空中的木青柯执剑，双手将剑举起，顷刻间，苍穹剑图无穷剑意流向那柄剑，宛若无尽金色的流火般，剑之上，吞吐出骇人的金色神光，将苍穹之上的剑图都刺穿来。
　　木青柯的身体似也披上了一重剑道铠甲，他的手松开，顿时那柄剑铮铮而鸣，周围天地出现可怕的异象。
　　剑倒转过来，指向下空叶伏天。
　　木青柯双手凝剑印，朝下一指。
　　“嗡！”
　　金色的流火光辉直接贯穿了虚空，在天地间留下了一道璀璨的剑痕，将这片天染成了金色。
　　神剑太阿，这一剑，比刚才那一剑更强。
　　叶伏天身体周围同样有可怕剑意流动，看到对方的动作之后他也做出了相似的动作，朝天一指，有剑破空而行，带着可怕的毁灭力量，所过之处仿佛一切尽皆要灭。
　　这一剑正是他领悟而出的剑术尘埃。
　　两柄剑直接交汇在一起，掀起惊人的毁灭风暴，金色流光和律动的剑意一起崩灭粉碎，两柄剑交汇之处，发出尖锐刺耳的厉啸之声，神剑铮铮而鸣，似都无法摧毁对方。
　　“这一剑如何？”叶伏天白发飞扬，他抬起头看向虚空中绚丽的身影开口说道。
　　第一剑不错，那么这一剑呢？
　　木青柯笑了笑，苍穹之上剑图之上，吞吐出无比可怕的剑意，随后，一柄柄神剑凝聚而生，竟连续有九柄神剑同时出现，悬浮于他身体周围，环绕着木青柯的身体旋转，剑啸之音变得更加可怕。
　　“那再接一剑。”木青柯口中吐出一道声音，话音落下，九剑直接贯穿虚空，斩向叶伏天的身体，虚空似被切割开来，在天地间留下了九道剑痕。
　　剑太快了，真正快到了极致。
　　木青柯和叶伏天不一样，他是太初剑场传人，被誉为下一代执剑人，他是最纯粹的剑修，太阿神剑光辉之下，同辈无人能够与之争锋。
　　叶伏天体内金色神象神轮爆发，同样是神轮第二重，爆发之下，一股镇世之力量绽放而出，使得天地为之一沉，周围出现了无数神象虚影，但这些神象虚影根本挡不住剑袭击而来。
　　九柄神剑一瞬而至，刺向他的身躯。
　　叶伏天神象裂空拳打出，顿时出现了无数神象拳意，轰隆隆的可怕声响传出，虚空都似要崩灭粉碎，轰向那杀来的九柄神剑。
　　无与伦比的神剑竟然穿透了神象裂空拳，没有粉碎，继续往前而行，但威力却也削弱了大部分。
　　“嗤嗤……”剑刺在巍峨庞大的神象躯体之上，留下了一道道剑痕，却没有能够破开神象法身。
　　叶伏天虚空猛的踏步，一柄柄神剑这才崩灭，被震碎来，头顶上空的两柄剑，也同样一齐粉碎。
　　三剑，木青柯出了三剑，一剑更比一剑强大。
　　第一剑能够和神剑流年相抗衡，第二剑抗衡尘埃，第三剑，直接破开了神象裂空拳的拳意，直至被神象法身挡了下来。
　　在同级别的对手当中，木青柯的确是叶伏天目前为止遇到的最强人物，能够和他正面交锋。
　　来自太初圣地的下一代执剑人，将来神州的大能级存在，其天赋和战力都是毋庸置疑的。
　　虚空中木青柯看到叶伏天挡住了三剑，暗道不愧是虚界同代最强人物，确实很优秀。
　　不过神剑太阿他已修行至七重，三剑，只是开始。
　　接下来的剑，会越来越强。
　　“轰！”恐怖剑意垂落而下，沐浴于剑威之下的木青柯，他似在经历蜕变，身上气息越来越强，受剑道洗礼的他，身上像是披着剑道铠甲，那股凌厉的剑威，比之之前，仿佛又提升了一个层级。
　　“轰隆隆！”
　　恐怖的风暴降临而下，垂落而下的剑意更可怕了，无数人抬头看天，这已经是一片剑道世界，站在那里的木青柯，便如这片剑道世界的主宰，剑中之王。
　　“这有几重剑威了？”宋帝城人群所在的方向，那位公主人物对着老者问道，她虽然感觉到这股剑意超强，但具体释放到了第几重，她也不清楚。
　　“之前三剑，应该都是五重以内，此时的剑威，可能直接提升到了六重了。”老者开口说道，他虽知道太阿剑道，但每一境界的人使用威力都不一样。
　　听闻木青柯是修行到了太阿剑的第七重，此刻的威力在他看来，可能已经提升至了第六重。
　　这种威压之下，在他看来，在虚界之地，的确堪称是无敌般的存在了，同境界的人，应该是没有谁能够挡住的，如今，关键看这叶伏天能不能挡住了。
　　木青柯的确已经将太阿剑的剑意提升到了第六重，第六重的威力下，苍穹剑图有无数神剑渗透而出，悬挂于天穹之上，每一柄剑都和刚才的神剑一样强大可怕。
　　这片天，似要在剑意之下破碎，下空无数人抬头看天，感受到这股强大的剑意都感觉到心惊胆颤。
　　这样的剑若是降下，叶伏天能否承受得了？
　　叶伏天自然也感受得到此刻这股剑道气息的可怕，如若遭到这种级别的剑术一直攻击，恐怕他也会陷入被动局面。
　　“再接一剑试试。”木青柯开口说道，那股剑威还在汇聚。
　　叶伏天看了他一眼，大道琴弦依旧有音符跳动着，天地间，无数剑道音符在共鸣，以叶伏天的身体为中心，一柄柄神剑凝聚而生，产生强大的共振，似在同一种律动之下。
　　与此同时，叶伏天身体上空似隐隐出现了一尊天神般的虚影，赫然乃是黄金神国的绝学手段，天神叹息，顿时他身上的威势变得更加可怕。
　　手掌朝虚空中伸出，顿时大道琴弦无穷剑道音符汇聚成一柄柄神剑，在一股同样的律动中归一，最终化作一柄剑，落在了叶伏天的掌心。
　　“接了你三剑，接下来，你也接我几剑吧。”叶伏天话音落下，他执剑而行，冲天而起，所过之处，剑啸不止，一切尽皆崩灭粉碎，化作尘埃。
　　叶伏天所过之处，大道似都在逆流，垂落而下的剑意不断的崩灭。
　　木青柯看到这一幕手掌朝下空一斩，那些凝聚而生的无数神剑湮灭虚空，全部朝着叶伏天的身体埋葬而去。
　　那片空间都似要被这股剑意撕裂成碎片，但提着剑的叶伏天直接冲入了剑道风暴之中，一剑刺出。
　　绚丽至极的流光绽放，这一剑划过了虚空，破碎了剑道，使得对方的剑疯狂崩灭粉碎，化作无尽尘埃，此时的叶伏天势如破竹，一路往上而行。
　　木青柯看到这一幕他也握住了剑，身体化作流光从原地消失，随后朝下空一剑斩出。
　　“砰砰砰……”一柄柄神剑冲击着叶伏天的身体，不断湮灭的神剑却依旧没有阻挡住叶伏天前行之势，他的身体穿透一切，杀到了木青柯身前。
　　看到他来，苍穹之上，那绚丽的剑图中的无穷剑意同时笼罩着木青柯的身体，这一瞬间，木青柯仿佛与之融为一体，神剑附体，他为剑道主宰，他自己，就是剑。
　　手指朝下，指向叶伏天杀来的剑，他的指尖和剑碰撞在了一起，震撼的一幕出现了，叶伏天手中的剑寸寸炸裂粉碎，那股恐怖剑意继续贯穿而下。
　　“轰……”叶伏天的身体倒飞而回，一股毁灭的剑意在他体内肆虐着，是要将他的身躯粉碎。
　　“好强。”诸人心脏跳动着，叶伏天那一剑已经足够可怕了，但这样的一剑，被一指挡下了。
　　“第七重。”宋帝城的老者开口说道，这应该是太阿剑道的第七重了。
　　此时的木青柯，就像是一尊剑神般，他身体的每一个部位，都是剑，世间最为锋利的神兵利器。
　　“嗡！”木青柯的身体消失了，叶伏天突然间感觉到了一股危机，身体化作一道闪电消失。
　　嗤嗤的尖锐声响传出，他身体所在的地方，一道剑意直接划过虚空，从天穹往下，出现一道笔直的剑痕，在地面之上贯穿了一个可怕的剑洞，里面弥漫着无比可怕的剑气。
　　虽然失手，但木青柯的身体瞬间再次消失，快到极限。
　　叶伏天连续闪避，两人的身体就像是两道流光闪电般，许多人的眼睛都无法跟上，都擅长空间大道力量。
　　“砰！”
　　终于，一次碰撞之音传出，万象齐鸣，随后疯狂崩灭，神象裂空拳也被一指洞穿，叶伏天的身体再次被击飞。
　　木青柯身影出现，苍穹剑道一体，他身后背负着一片剑道世界，那股恐怖异象，让人心惊胆颤。
　　“这样一直躲避有何意义？”木青柯看着叶伏天开口道：“能够让我释放太阿第七重剑道之意，你已经很强了。”
　　叶伏天看向对方，开口道：“想看看你是否到了极限，如今看来，这便是你最强的剑道了？”
　　木青柯皱了皱眉，看着叶伏天道：“何意？”
　　“还行。”叶伏天回应道：“不过，我的极限，还差不少！”


第1775章 谁的后人
　　木青柯听到叶伏天的话愣了下，他眉头微皱，叶伏天说，他的极限，还差不少。
　　这意思是，他现在，还远没有达到极限战斗力？
　　太阿剑道七重之下，他的剑意之强，哪怕是在太初圣地，能够抗衡的同级别弟子也不过寥寥数位而已。
　　叶伏天如今被他剑道所压制，一直避开锋芒，但他却说，这并没有达到他的最强战力。
　　那么，叶伏天的极限战斗力，又在哪一层次？
　　下空，天谕书院内外，非常安静，所有人都盯着这一战，太初圣地和天谕书院两大传道圣地间的最后一战，来自神州的太初圣地天赋最强人物木青柯，竟然到现在还没有逼迫叶伏天的极限。
　　那么，叶伏天，真有机会击败木青柯吗？
　　天谕书院内的修行之人只感觉体内热血翻滚着，眼瞳死死的盯着苍穹之上的战场。
　　他们，都期待着这一战，期待着他们天谕书院的灵魂人物叶伏天，能够让那些强势而来的神州传道圣地滚回去。
　　取而代之？
　　如若前来的人皇连压制他们的资格都没有，还谈何资格取而代之？
　　“呼……”无数人屏息以待，这句话说完，叶伏天应该就要释放出最强手段了吧。
　　木青柯身上背负着剑道阵图，无尽金色流光剑意垂落在他身上，他整个人化作了一柄神剑，在他身体周围的无穷剑意，任何一缕剑意都有威胁同境之人的力量。
　　“那么，让我看看你的极限吧。”木青柯开口说道，话音落下，空间道意释放而出，他身体化剑而行，便要消失不见，但就在这一刹那，他看到了一双深邃无尽的眼瞳。
　　木青柯的身体依旧在前行，仿佛能够一瞬横穿虚空，但他却发现这本能够一念到达的距离突然间变得遥远，近在咫尺的距离仿佛无法触摸到。
　　他陷入了一片瞳术空间，那是一双可怕的眼瞳，自成虚空，将他直接带入到里面。
　　正是叶伏天所创造的瞳术，无极之瞳。
　　“第三神轮。”木青柯心中暗道，这是眼瞳神轮，一眼笼罩虚空，铸瞳术世界。
　　这是一种对空间大道的超强运用，木青柯在太初圣地修行，见过的超凡人物何其之多，也和许多人皇接触甚至交手过，见过各种神轮，而且古籍中对历史上的大能人物神轮记载也有许多，无数修行之人，便会有无穷大道神轮。
　　他陷入无极之瞳的刹那，便明白自己经历了什么，陷入到了瞳术空间之中，将瞳术和空间大道融合在一起，再加上了超强的领悟，铸就了这一神轮。
　　“瞳术空间么！”木青柯喃喃低语，他的脚步突然间停了下来，他和叶伏天一样，同样擅长空间大道，面对这种强大神轮只有一种办法破解，一力破万法。
　　以同样强大的空间大道，将瞳术空间撕碎。
　　“轰……”
　　剑意在咆哮，他的头顶上空，那璀璨的剑图之上，出现了无数神剑，剑意吞吐，化作万米神剑，横亘于天地之间。
　　剑意暴涨，和他身体共鸣。
　　木青柯身上的剑意也暴涨，直冲云霄，仿佛要将这片空间捅破来。
　　“斩！”
　　木青柯口中吐出一道声音，锋利到了极点，话音落下，横亘于苍穹之上的神剑同时斩出，划过天穹，欲直接斩碎这瞳术空间。
　　一条条金色的剑痕在苍穹之上出现，割裂了虚空，他本尊也直接划过天穹，化作一条笔直的线，这片瞳术空间似被劈开了，被那可怕的剑意生生的劈出裂缝。
　　木青柯又一次看到了叶伏天的身影，这一次，叶伏天站在他头顶上空，绚丽到极致，飞扬的白发，沐浴无与伦比的金色霞光，日月当空，星辰环绕。
　　仿佛，这是又一重空间。
　　重叠的大道空间。
　　站在苍穹之上的叶伏天蕴藏无比可怕的神象之力，神象附体，力量至强，如战神般的身躯手掌之上，握着一根通体璀璨的金色长棍。
　　在他的剑势还在爆发之时，叶伏天的身体动了，踏天而行，巍峨如战神般的身躯，手中长棍劈杀而下，这片苍穹在颤动，这一棍劈下之时，似诸天星辰砸落而下，犹如末世一般。
　　修行天行九击多年，如今叶伏天的棍法早已经脱胎换骨，从猿皇的天行九击中脱离出来，融入自己的大道，成为一种全新的棍法，也不再像是猿击之术，而是和他自身融为一体。
　　一棍，似要打碎这片天。
　　木青柯已经避无可避，他的剑势还在，只能一往无前，划过虚空，斩向那劈来的长棍。
　　嗤嗤的尖锐声响传出，一颗颗星辰被剑气撕裂粉碎，一剑破星空，由此可见木青柯这一剑有多可怕。
　　“轰……”
　　漫天棍影落下，长棍劈在了木青柯所化的神剑之上，剑意疯狂崩灭粉碎，这一刻的大崩灭之力量爆发到了极致。
　　“砰！”
　　剑势终于硬生生的被轰停了，那道璀璨不可一世的身影被直接轰回，去势更猛。
　　叶伏天却并未停止攻击，脚步虚空，一个大步跨出，无视了空间距离，在木青柯无法聚剑势之时，再次劈出了一棍。
　　“砰！”
　　这一棍的威力更猛，木青柯剑势已经被打断，再无法抗衡这样的一棍，身体再一次被击飞出去，身上的剑道铠甲出现裂痕，随后崩灭粉碎，口中也吐出鲜血，苍白的脸上没有血色。
　　事实上，这里面发生的事情外界之人无从得知，这是一片封闭的大道空间。
　　直至木青柯被连续暴击击伤，大道神轮消失，一切恢复如常，外界的人群便看到叶伏天安静的站在那，木青柯则是弯着腰，衣衫染血。
　　“这……”
　　无数人心脏跳动着，他们又看向叶伏天，似乎想要仔细看清楚他是否受伤了，然而他们只看到了那英俊的身影一头白发随风而动，漆黑的眼瞳依旧是那样深邃有神。
　　很显然，叶伏天没有受伤。
　　这一战，叶伏天胜了？
　　“大道无界，无论是外界还是虚界，皆都是大帝统治的神州大地，大帝希望修行界强盛，那么，天谕界虽是虚界传道势力，但也并不拒绝外界之人前来求道修行。”
　　叶伏天开口说道：“因此，若是太初圣地之人愿意来我天谕书院求道，我天谕书院乐意欢迎。”
　　这声音传遍虚空，印入诸人的脑海之中，这一刻，许多后辈人物看向叶伏天的目光更为崇拜，这便是气魄啊。
　　太初圣地威压而来，想要取代天谕书院，强势不可一世。
　　但如今，叶伏天却用实力告诉他们，你们可以来我天谕书院求学，我天谕书院，欢迎。
　　神州势力又如何，顶尖传道圣地又怎样，天谕书院一样能够击败，踩在脚下，想要取而代之？神州传到圣地，只配来求道。
　　这种感觉，让天谕界的人生出一种无比强烈的自豪感，听着叶伏天的话语便能够感觉到沸腾的热血。
　　让神州传道圣地，来求学。
　　真正的巅峰切磋，天谕书院完胜，无论是叶伏天对木青柯，还是余生战司马萧。
　　“帅！”
　　天谕书院方向，斗曌看着叶伏天有点儿崇拜，若是换做是他，一定会说几句羞辱性的话语，然而，哪有叶伏天的声音更有气势。
　　太初圣地，可以来我天谕书院求学。
　　佩服！
　　萧沐渔对这师尊也越来越崇拜，美眸带着异样的光芒，如今虚界动荡，九界乱局呈现，天谕书院和太初圣地这一次的交锋意义重大，叶伏天用一场完美的战斗，战胜了来自神州的强敌，这对于九界而言都是巨大的激励。
　　南洛神看向叶伏天，她隐隐明白，为何父皇对叶伏天评价如此之高了，此时在这里亲身经历这场战斗，她才真正感觉到，叶伏天成长起来的话，真能够成为引领一个时代的人物，许多人能称之为绝代天骄，却无法代表一个时代。
　　但叶伏天，他却有可能做到。
　　太初圣地的人听到叶伏天的话语无言以对，他们还能说什么？
　　木青柯，竟然战败了，他是怎么战败的？
　　虚界之中，竟出现了一位如此惊艳的人物吗。
　　不仅仅是一位，之前余生和顾东流，都展露出超强的实力。
　　而这些人，聚集在了一起，天谕书院，使得他们这一次惨败。
　　在这种局面下，他们有何资格提入主天谕书院？
　　“走。”太初圣地的白袍强者开口说道，顿时一道道身影闪烁而行，带着木青柯一起撤离这边，这次的计划彻底失败，如今想要在虚界站稳脚跟，似乎有些麻烦了。
　　这场对决，对他们太初圣地的影响极为不好。
　　毕竟他们来，本就是入侵性质，若是战胜，成王败寇，然而，却战败了，那么这一步棋，便非常烂了。
　　无数道目光注视着他们的离开，许多人都开始窃窃私语，这一战，天谕书院三人，展现出的势力，再一次惊艳了世人。
　　那座酒楼中，梅亭将酒杯放下，眉头紧锁。
　　竟然，也这么强吗。
　　那么，究竟是谁的后人呢。


第1776章 梅亭到访
　　太初圣地诸强者离去之后，天谕书院外的浩瀚众人依旧不舍离开。
　　叶伏天他们回到书院之中，太玄道尊目光环视诸人，开口道：“如今九界之地风波起，希望我三千大道界诸修行之人能够一心，战胜乱局，也希望外来的朋友，不要挑起争端，正如叶伏天所说，外界也好、虚界或原界也好，但都是神州大地，东凰大帝一统神州，希望武道昌盛，这也是天谕书院的追求，希望能够传道天下，强盛武道，为世间培养出更多优秀的传道者。”
　　“当然，若有外界而来的朋友有些想法，可以来天谕书院一起坐下来论道，相互学习促进。”太玄道尊继续道：“今日，便到此为止，诸位都请自便吧。”
　　听到太玄道尊的话诸强者这才陆续离开，天谕界的修行之人有些不舍，许多青年议论道：“天谕书院何时还会再招收弟子？”
　　“不知，不过如今想要入天谕书院，怕是会更难吧。”有人感慨一声，周围的人纷纷点头。
　　最近发生之事，让天谕书院名气越来越大，今日之战，叶伏天等人打出虚界修行之人的气势，践踏前来挑衅的神州圣地修行者，如此辉煌之战，必将记载入史册，未来若叶伏天和余生他们站在天下之巅，这便会是他们崛起路上辉煌的一笔，传奇人物的过去。
　　下次天谕书院若再招收弟子，不知会有多少人想要加入其中，恐怕许多成名的人物，都会想要入天谕书院修行吧。
　　“也不知道叶伏天和余生他们是怎么修行的，人和人之间的差距还真是大啊。”有人感慨道，天赋差距太大了。
　　神州太初圣地来人不可谓不强，司马萧的战神波涛真意，攻防尽皆无双，被余生强势碾压，一拳打崩。
　　木青柯的太阿剑第七重爆发之时，一指碎空，但依旧还是败于叶伏天之手，要知道，之前南洛神都和木青柯的一瞬间交锋，都被木青柯剑意击退，两人若走上战场，南洛神是必败的。
　　简单的碰撞，实则已经能够看出一些。
　　“如今，叶伏天应该可以称得上是这一代第一了吧？”有人说道。
　　“当然，这一代，同境之中，三千大道界不可能有人能够击败他了吧，如果有，也只可能也在天谕书院。”旁边之人笑着道。
　　“余生？”
　　“也许吧。”之前说话之人笑着道：“莫说这一代，往前数几百年，自东凰大帝一统神州之后，三千大道界，叶伏天和余生，也有可能是最杰出的人物之一了，甚至，之一两个字，都可以考虑去掉。”
　　旁边之人听到这话一愣，脚步停下，露出思索之意。
　　不过想了想，便也释然，隐隐有些认同，东凰大帝一统神州之后，的确没有出现任何一位能够在下位皇境界便一次次引起如此轰动的人物了，而且，他已经能够打造完美神轮队伍，这一点太可怕了。
　　说是最杰出的人物，也没什么不妥。
　　如今，只看未来，叶伏天能否君临九界了。
　　……
　　天谕书院中，叶伏天等人陆续回到书院之中。
　　虽然击退了太初圣地修行之人，但叶伏天并没有觉得高兴，太初圣地直接挑衅上门，想要取而代之，只能说明如今九界局势越来越乱，神州势力已经迫不及待的想要入主九界，取代九界本来的势力。
　　而且，从这场战斗中，他也隐约能够窥探出神州顶尖势力的底蕴，虽然他们胜了，但木青柯、司马萧甚至是那剑修的实力他都看在眼里，如若不是他、余生以及三师兄，这会是一场惨败。
　　更何况，这还仅仅是太初圣地的部分实力，很难想象神州太初圣地底蕴有多可怕，差距太大了。
　　不过这也能够理解，外界神州的势力，无数强者竞争，无数年的岁月，无法想象能够造就一些怎样的庞然大物。
　　他们，不可能能够与之相比，哪怕是许多势力结盟，也不行。
　　这点，从宋帝城、太初圣地对待他们天谕书院的态度，实则都能够看出一些端倪，那些顶尖势力不会只是狂妄自大之辈，宋帝城想要直接主导他们，太初圣地想要取而代之，只能证明一件事，对方整体实力远远强于他们。
　　“师兄，你第四神轮是什么神轮啊，之前在神轮空间中发生了什么？”斗曌好奇的看向叶伏天，顿时不少人都望向他，他们也都想知道发生了什么，之前神族之战，叶伏天击败神昊也是如此。
　　“界轮。”叶伏天开口道。
　　“界轮？”斗曌有些疑惑，他不是很明白。
　　“自成一界，能够铸就独立大道空间，甚至，禁锢他人的道。”叶伏天倒也没有隐瞒。
　　“禁锢？”萧沐渔低声说道：“师尊，如何禁锢？”
　　“在我的神轮空间中，对方无法沟通外界天地之力，大道隔绝，譬如对方擅长空间大道，但无法脱离我的界轮空间直接以空间大道挪移出去，大道通道被禁锢打断。”叶伏天解释一声。
　　“听起来，似乎像是更高等的神轮。”萧沐渔喃喃低语：“在三千大道界，神轮分为完美级、仙品等品阶，但在我们至尊级势力，实则眼中只有完美和不完美之分，那么，在外界神州大地，是否完美级神轮，实则也有层次之分？或者说，比完美级更高层次？”
　　“这我就不知道了。”叶伏天回应道：“不过，可能存在吧。”
　　叶伏天第四神轮实际上是以世界古树命魂为基开辟而成，自成一界，他知道他的道是无缺之道，或许，真有些不一样。
　　“师尊似乎并不高兴？”萧沐渔问道。
　　“这么多势力盯着天谕书院，有何值得高兴的。”叶伏天笑着道：“九界混乱，我天谕书院首先卷入旋涡之中，也不知是否应该为我们天谕书院的影响力而自豪。”
　　诸人也无言，似乎的确是这样，这场风暴，天谕书院首先卷入了风波之中。
　　先是黑暗大军降临，如今又是太初圣地前来。
　　“希望能够多一些时间。”叶伏天心中暗道，如今他只感觉修行太慢，不过到了如今这一境界，提升太难了，这还是他修行速度已经极快了，如夏皇这样的寻常人皇，想要破一境，几乎都是难如登天。
　　当然，这场九界的乱局，必然将会持续很长一段时间了。
　　“外来势力虽然强大，然而天谕书院如今联合诸势力，也不是其它势力轻易能够染指的，若天谕书院有劫，诸势力都不会袖手旁观。”南洛神轻声说道。
　　叶伏天点头，知道她的意思，道：“有南皇前辈为后盾，的确也无需太担心。”
　　天谕书院的空间传送大阵已经打通各顶尖势力，一旦真开战，八方强援降临，有神宫宫主、南皇等顶尖人物在，无论遇到任何大战，都足有一战之力了。
　　“都去修行吧。”叶伏天开口说了声，顿时诸强者相继散去离开，都回去修行了。
　　而这场战斗，则是在天谕城中发酵，随后朝着九界扩散。
　　继叶伏天之后，余生之名，传遍天下。
　　第二天，一切都归于平静。
　　叶伏天在安静的修行，然而就在这时候，在行宫外一道身影忽然间出现，赫然乃是太玄道尊，他目光盯着前方一处方向，一缕缕黑暗气流流动而至，却悄无声息，随后化作一道黑衣身影，安静的出现在了天谕书院内部。
　　竟然，没有引起多大的动静。
　　“梅亭！”
　　太玄道尊神色有些不好看，梅亭这样的人物突然间到来，直接入天谕书院中心，无声无息，这简直太危险了。
　　“阁下有何指教！”太玄道尊浑身绷紧，显得非常紧张。
　　梅亭看了太玄道尊一眼，开口道：“我来有点事，不要惊动其他人。”
　　太玄道尊露出一抹异色，倒是有些不解，梅亭不想惊动其他人？
　　他依旧站在那没有动，在思考对策，梅亭的修为究竟有多强他不清楚，必然是比他强的，他只要拖住对方一点时间就够了，等到其他几位开启传送大阵而来，便能围攻梅亭。
　　但若出手的话，对于天谕书院会造成灾难。
　　“在你们能够威胁到我之前，天谕书院会如何？你想清楚了。”梅亭眼神漆黑，声音极为平静，却也正是太玄道尊所担心的。
　　只见梅亭直接朝里面走去，叶伏天开口道：“道尊，让梅前辈进来吧。”
　　黑暗军团降临之后，梅亭出现，龙主便和叶伏天提起过梅亭前往过龙神族，而且，杀死了魔龙。
　　但叶伏天隐隐感觉，这件事情没有那么简单。
　　有可能，牵扯到余生。
　　否则，他想不到一位如此可怕的存在，为何会去杀魔龙，而如今梅亭来到这里，他更加确信，一定和余生有关。
　　魔龙和他们天谕书院的联系，就只有余生了。
　　他一直想要知道，义父究竟是什么人，这梅亭，有可能和义父的身份有牵扯！


第1777章 挑拨？
　　梅亭来到叶伏天这边，太玄道尊依旧站在旁边，很警惕。
　　梅亭实在太强了，让他走到这里，如此近距离，他要杀叶伏天，也就一念之间的事情，这种级别的人物，已经不是叶伏天能够挡得住的了。
　　“其他人都撤了吧，你们还是不要让人知道我来过为好。”梅亭背对着太玄道尊开口说道，他如今也一直在犹豫，是自己做决断还是先回魔界，之前他只是来找他的消息，但如今，却找到了他的子嗣。
　　这牵扯到魔界最高血统，即便身为魔将，在外拥有极大的决断权力，但也不敢轻举妄动。
　　所以，他还是打算先来见见叶伏天。
　　不过，在他最终有决定之前，还是不希望暴露余生。
　　因此才会警告一声。
　　“道尊，这里没事，我和梅前辈随意聊聊，将这片空间封锁吧。”叶伏天开口说道，太玄道尊看了叶伏天一眼，见叶伏天对着他点头，知道叶伏天心中有数，便也没有多说什么，转身离开这边，并且以强大的道意将这片空间封锁，神念都无法入侵。
　　从梅亭来见叶伏天他便感觉到这件事可能有些大，牵扯到一些秘密。
　　当年在太玄山上见到叶伏天之时，一直以为他天资卓绝，有着超凡之姿，但之后叶伏天的表现堪称惊艳，如今，如果说叶伏天可能存在其他身份，他也不会感到奇怪，毕竟天赋在那。
　　更何况，还有一个余生。
　　太玄道尊走后，叶伏天对着梅亭微微欠身行礼道：“晚辈叶伏天见过梅前辈。”
　　梅亭一步步往前，他站在了叶伏天身前不远处，一席黑衣，眼瞳如深渊，随意的站在那，便给叶伏天一股无形的威压，这气场太强了，眼前之人，是一句话能够阻挡黑暗大军的绝顶人物。
　　“你是谁？”梅亭对着叶伏天问道，这是他的疑惑。
　　“晚辈叶伏天。”叶伏天开口道。
　　梅亭皱眉，道：“你知道我不是问这个。”
　　“但我只知道这个。”叶伏天回应道，他话音落下，一缕缕魔威降临在他身上，周围天地隐有窒息威压，梅亭盯着他道：“你应该已经知道魔龙之事了吧，他之前也不肯说，结局你知道，而我找到了这里。”
　　很显然，他在暗示从魔龙身上，他知道了余生的存在，所以，才会找到这里。
　　“既然前辈来找我而不是余生，那么应该知道余生自己也不知道，我也一样，恐怕我这里，没有前辈想要的答案。”叶伏天依旧坦然回应：“相反，我也想问前辈，余生是谁？”
　　梅亭听到叶伏天反问他露出一抹异色，的确，他从魔龙那里得知，余生也不知道。
　　所以，他选择了找叶伏天，他打探到，自来到天谕界之后，余生一直像是叶伏天的影子，追随在他身边。
　　因此，他最终决定先见叶伏天，看能否从叶伏天身上得到什么。
　　但是，叶伏天竟然问他，余生是谁。
　　而且，叶伏天一直表现得很平静，应该是隐隐猜到了一些事情，却又看不到真相，他不想说谎，那么有可能这两位后辈，都不清楚自己的身世。
　　不过，这倒是有些像是他的作风。
　　余生是谁，自然和问他是谁一样，指的是背后的身世。
　　梅亭显然是不会回答叶伏天的，今日他是来问话的，而不是来回答的。
　　“你和青帝，是什么关系？”梅亭盯着叶伏天说道，他的眼瞳渐渐变得可怕，魔威压迫向叶伏天，哪怕他相信叶伏天没有撒谎，但却不可能就此罢了。
　　叶青帝，姓氏为叶。
　　叶伏天，和他是什么关系？
　　有没有可能，他是叶青帝的后人？
　　在梅亭看来，这种可能性极大。
　　叶伏天听到梅亭的话便知道，梅亭所知道的事情可能比他想象中的更多，他虽然没有回话，但余生的身份，梅亭必然知晓。
　　“余生的父亲，在何处？”梅亭继续追问道，他脚步朝前，压迫在叶伏天的身上，顿时一股无比恐怖的魔威冲入叶伏天的脑海中，使得叶伏天眼瞳深处出现一尊可怕的魔影。
　　叶伏天眼神微变了变，带着几分冷意。
　　“我邀请前辈进来，让道尊离去，是带有诚意，但前辈若要这么做，即便拼死，也不会让前辈得逞。”叶伏天冰冷开口道：“而且，即便前辈真能全身而退，我若有什么事情，我敢保证，余生此生，必用尽一切办法杀你。”
　　梅亭是魔修，他猜测梅亭和余生有关系，这么说，也算是一种试探。
　　果然，听到叶伏天的话之后，梅亭气势一顿，压迫力明显变弱了些，似乎在犹豫。
　　这也印证了叶伏天的猜测，余生的身份，可能极不简单，让梅亭都有顾虑。
　　他可能，不敢得罪余生。
　　若是梅亭是来拿余生的，或者不在乎余生的身份，那么就没有必要理会他这句威胁的话语。
　　不过迟疑片刻之后，威压继续压迫而下，恐怖的魔道意志入侵叶伏天的脑海，梅亭眼瞳漆黑，叶伏天身上藏有秘密，这秘密有可能牵扯到叶青帝和那位。
　　如若能够查清楚，相信魔帝也不会怪罪他。
　　即便将来余生恨他，他也认。
　　所以，犹豫片刻，他还是决定动手。
　　他不会伤叶伏天，但需要知道他的身世，并且找到那位。
　　“住手。”一道声音传来，冰冷至极，梅亭的动作一滞，他回过头，便看到身后一道魁梧的青年站在那，冰冷至极的眼神盯着他，正是到来的余生。
　　梅亭看着余生，一时也不知道该以什么姿态面对他。
　　他是魔界传奇人物的后人，但那位传奇人物是魔界叛徒。
　　余生，他是魔界叛徒之子。
　　然而，即便是叛徒之子，他身上却流淌着魔界最高贵的血统，这是无法抹去的事实，而且有可能是后辈中唯一拥有这血统的人。
　　从这点来看，他是绝对不敢伤害余生的。
　　余生的一切，只有魔帝才能决断。
　　魔道威压依旧，但叶伏天身上的压迫力渐渐变弱，梅亭终极还是停止了动手，将魔道意志收敛，目光凝视站在他身后的身影。
　　这魁梧的青年浑身似充满了力量，那双冷漠的瞳孔霸道冷血，没有任何感情，看这气质便是天生的魔修，魔界最高贵的血统继承人，自然是魔中之魔，未来的魔神存在。
　　两人相互凝视对方，一位叱咤风云的魔将，魔帝座下八大魔将之一，一位人皇初境的后辈，但眼神却丝毫不弱，和对方对视着。
　　“你知道自己是谁吗？”梅亭看向余生问道。
　　余生盯着他没有回答，他不知道。
　　“记住，你不需要向任何人低头，也不需要追随任何人，那人所告诉你的一切，或许都并非是真实的，是虚假的一切。”梅亭看着余生开口说道。
　　余生眼神微动，变得越发冷了几分，这句话，似在挑拨他和叶伏天之间的关系。
　　而梅亭口中的那人，是指父亲吗？
　　父亲却并非是这么对他说的，而是告诫他，他的存在，便是因为叶伏天。
　　见余生依旧盯着他不为所动，梅亭抬头看了一眼外面，随后又看了看叶伏天以及余生。
　　他退后几步，对着余生低头行礼，似乎是在拜见。
　　而后身上一缕缕魔意缭绕，化作一道漆黑的魔光，转眼间便消失不见。
　　叶伏天抬头看了一眼他消失的身影，随后看向余生，心中有些不平静，看来，余生的身世比他想象中的更为不凡，梅亭这样的存在，临走前对着余生躬身行礼，但他却又对义父似乎不那么尊敬，称为那人。
　　这一切，究竟是为何？
　　至于梅亭挑拨的话语他倒是没有在意，他走到余生身前，低声道：“无论有一天你做出什么决定，我都会支持你。”
　　余生看着他，点头，他知道。
　　两人的关系，早已经不需要多余的话语，梅亭的一句话，又岂能够撼动得了。
　　世人都认为他追随叶伏天，但这一切本身就是他的信念所在，叶伏天自己，却从没有认为他是追随者，如若要他为叶伏天献出自己的性命，他会毫不犹豫，而他也清楚的明白，反过来，叶伏天也能做到。
　　这是绝对的信任。
　　两道身影朝着这边走来，除了太玄道尊之外，还有一人，南皇。
　　显然太玄道尊不放心，梅亭太强了，所以他去了一趟南天神国，请来了南皇。
　　不过，似乎是他多想了，没有发生什么，梅亭自己离开了。
　　“叶伏天见过南皇陛下。”见到南皇叶伏天躬身行礼，非常客气，这是三千大道界站在巅峰的人物之一。
　　而且，南皇过来，显然也是为了他。
　　南皇微微点头，道：“梅亭他为何会来这里？”
　　叶伏天笑着摇了摇头，看到他的表情，南皇便也明白了什么，没有多问，每个人都有一些秘密。
　　无论梅亭因何而来，既然没发生什么，便也无所谓了。
　　“天谕书院看来还是要加强一些防备，梅亭这种级别的人物太过危险。”南皇开口说道，太玄道尊深以为然的点头！


第1778章 拉开帷幕
　　天谕界的风波发生之事，其它界也一直都是风起云涌。
　　此次天谕城的风波，各界实则都有人前来，观察这场风暴。
　　天谕书院风波结束之后，消息便以最快的速度席卷九界之地了。
　　太阳界，如同一巨大的火球般，温度非常高，炽盛的太阳光照射在大地之上，极为炎热。
　　太阳界并不适合普通人生活，但这里却是擅长火焰力量修行之人的天堂，整座太阳界，都蕴藏着炽盛的太阳之力。
　　而这股力量最强之地，自然是太阳界中心区域，矗立于九天之上的太阳神宫。
　　这座太阳神宫真正矗立于天空之上，太阳神山巍峨高大，托起了这座天宫，太阳在这里升起落下。
　　而此时，金色的云雾之中，沐浴在太阳神火中的天宫之内，一处地方，许多强者出现在这里。
　　这里似一座天庭，最上面，一道身影站在那，背影便是太阳，下方左右，各方强者分列两侧，在往下，便是太阳神宫的诸多强者。
　　此时，那站在最上面的身影目光望向身后，只见在那里，王座出现，一道身影手持权杖出现，坐在王座之上，宛若神明一般。
　　顷刻间，所有人的目光尽皆望向那道身影。
　　“参加太阳神使。”诸强者躬身拜见，他们都知道此人的身份，来自神州的顶尖人物。
　　即便是太阳神宫的宫主，都只是站在那，正是王座前方，那位站在那里的身影，仿佛，哪怕是他面对这太阳神使，都只能屈居人下。
　　和一些势力一样，太阳神宫外界也有势力，而且，那股势力极其强大，在远古时期，是出现过神明存在的。
　　太阳神宫便是缘起于此，他们，只是分支。
　　在太阳神宫的传说中，在古时代，有一位神明被尊称为太阳神明，至高无上，太阳光照射而下，笼罩众生，一怒之下，便能够焚烧世界。
　　这位至高无上的太阳神，当年所居住的地方，便被誉为太阳神宫。
　　随后天地大变，太阳神陨落，但他的势力却流传了下来，后人为了纪念先祖，创造了太阳神庭，一直希望有朝一日能够恢复先祖之荣耀。
　　时至今日，神州太阳神庭依旧存在，而且无比强大，虽没有神明存在问世，但也堪称最顶尖的势力。
　　当年，在这三千大道界，也有他们传承的势力，以太阳神宫命名，便是希望在这原界之中，有一天太阳神宫能够重现，只是他们没有等到这一天。
　　这便是太阳圣宫的由来。
　　因此，在太阳神庭的强者下界而来后，很轻易的掌控了太阳神宫，毕竟太阳神宫本身便是附属势力。
　　老一辈的人都清楚的很。
　　不过，一些年轻人，却依旧会感觉到有些怪异，甚至心中生出一些别样的想法。
　　帝乌，他天赋卓绝，自认为将来会继承太阳神宫，如今神州太阳神庭强者到来，打断了他的节奏，然而，他却也不可能反抗得了。
　　毕竟，他的境界还太弱小了，如今，只有慢慢变强，韬光养晦。
　　太阳神使端坐在王座之上，目光环视诸人，威严至极，只听他开口道：“天谕界发生之事，你们都听说了吧？”
　　诸人点头，天谕界的那场风波，他们都已经知道了。
　　帝乌眼神略有几分冷意，没想到叶伏天竟然那么强，还有余生，上界太初圣地的强者都在他们手中被击败。
　　如今的天谕书院以及叶伏天，堪称是如日中天了。
　　“虚界也是原界，之前出现了黑暗之女，引得黑暗神庭借地狱前去拿人，如今又出现叶伏天和余生，原界不愧是原界，不知道将来，是否会有其它惊喜。”太阳神使开口说道：“这样的话，我们需要立即行动起来了。”
　　许多强者瞳孔收缩，行动？
　　这是，要做什么吗？
　　太阳神使的目光看向神宫宫主，开口道：“人都已经召集好了吗？”
　　“好了。”太阳神宫宫主点头，之前太阳神使让他召集神宫中所有强者，他便知道要有事情发生了，而且，将会是一场盛大之战。
　　“那么，出发吧。”太阳神使起身，一步步往前走去，使得诸强者都还没有听明白。
　　出发？
　　似乎，还没有说去哪里。
　　“数百年前，太阳界便只属于太阳神庭，如今几百年过去，当然也一样，以后，太阳界中，只允许一个王，由太阳神宫，来制衡各大势力，太阳界允许存在诸势力，但是，他们皆都需要奉太阳神庭为王。”
　　太阳神使开口说道，使得诸强者心脏跳动着。
　　太阳神使的意思，是准备扫荡太阳界诸势力。
　　这是，要进行一场大清洗了。
　　以后，太阳界，只允许有一个统治级势力，只需要发出一种声音，这声音，便是太阳神宫的声音。
　　神光洒落，一行强者浩浩荡荡出发。
　　一段时间之后，赤霄神山一如往常，许多人都还在修行，突然间，天穹之上神光璀璨，照射在神山之上，顿时赤霄神山的强者脸色惊变，他们，感觉到了一股股非常强横的气息。
　　下一刻，天穹之上，似诸神降临，苍穹之上，太阳神火洒落而下，似要毁灭一切。
　　“太阳神宫这是何意？”一道巨大的声音传出，赤霄神山之上许多顶尖强者出现，对着苍穹质问一声。
　　“从今日起，赤霄神山不允许于太阳界称霸，需归顺我太阳神宫，为太阳神宫分支。”一道声音传遍虚空，使得整座神山之上无数修行之人心脏跳动着。
　　太阳神宫，欲一统太阳界。
　　不允许有第二个同级别的实力与之抗衡。
　　赤霄神山知道天下大变，九界格局必将变化，但他们没想到会来的这么快，这么激烈。
　　首先挑起事端的，是太阳神宫，第二个到来的地方，是他们赤霄神山。
　　这一天，太阳界赤霄神山所在的区域，无数人在远处目睹了可怕的毁灭场景，据说是爆发了一场超级大战，之后，赤霄神山归顺。
　　之后，是太阳界的其它势力。
　　当消息一个个传出之时，太阳界沸腾了。
　　仿佛在不知不觉中，太阳界，便被太阳神宫所统治了。
　　数日之后，太阳界各大顶尖势力的宗主人物，同时前往太阳神宫汇合，举办了一场盛事大典，不过却并未邀请其他界之人。
　　自此，太阳界，归一。
　　在太阳界之前，地藏界，如今实则也一样，都归地狱统治，与之相似的便算是天谕界了，天谕书院，领导着天谕界。
　　这种模式，恐怕很快便将彻底席卷九界。
　　从外界而来的最顶尖的势力，统治一界。
　　如此震撼的消息很快便传遍九界，引起了一阵轩然大波，这场风波，比之天谕书院那一战只强不弱，这可是真正席卷了太阳界的惊人事件。
　　……
　　天谕书院中，叶伏天得到消息的时候已经比较晚了。
　　这一切实则都是在预料之中，只是没想到这么快，看来太阳神宫背后的势力也足够强大，才能够短时间拿下整个太阳界。
　　议事殿，气氛显得有些沉重。
　　“都听说了吧？”太玄道尊开口问道。
　　“恩。”诸人点头，这么大的消息，怎么会没有听说过。
　　“在我们得到消息的时候，太阴界如今也正发生着类似的事情，还有其它界，都面临同样的情况，地狱还没有动手，神州的势力，便准备先瓜分了九界这块版图。”太玄道尊开口道。
　　“不过，天谕界本为一体，这件事倒是和我们没有太大关系，然而我们的盟友，上霄神宫、南天神国、紫微界斗氏部族、元泱氏等势力，如若遇到这种情况，必然是要全部驰援的，诸位都有代表人物在，对于此事没有意见吧？”太玄道尊继续开口道，他们结盟在一起，便是为因对三千大道界的变化。
　　如今，变化已至，有些事，自然要提前说好。
　　“既是盟友，这自然是应该之事。”有人开口道。
　　“我南天神国没有意见。”南洛神回应一声。
　　“斗氏部族同意。”一道道声音陆续响起，诸人都认可太玄道尊的话，如今，有麻烦的已经不仅仅是天谕书院了，混乱局面之下，唯有抱团结盟，应对未来的一切变化。
　　“还有便是，各势力需要提升警惕，派遣强者打探消息，若有变故，能够第一时间反应过来。”太玄道尊又道，诸人都认真的听着，心情略有些沉重。
　　叶伏天一直安静的在人群之中，一场注定要席卷九界的乱局，正式拉开帷幕了！


第1779章 黄金神国动作
　　天谕书院，草堂修炼场。
　　此时有不少人在这里，叶伏天、余生、顾东流、斗曌等诸多强者尽皆聚集于此，还有南洛神、萧沐渔，每一位，都是这一代的风云人物，铸就了完美神轮的存在。
　　但这时，诸人都正襟危坐，听着前方一人讲道。
　　那人英俊潇洒，身上带着几分儒雅的气质，淡然出尘，赫然乃是多年前便在三千大道界叱咤风云的人物，南皇。
　　这位南天神国的皇主，今日于草堂讲道，授他的道。
　　诸人如何能够不凝神聆听。
　　“大道有强弱，但最终还是看人，大道之力的威力，除了大道神轮直接压制之外，终究还是要回到对大道攻伐之术的运用中，因而世间修道之人都会各自去领悟适合自己的大道攻伐之术，到了人皇境界，铸就神轮，领悟大道之力，都已经能够自创大道攻伐之术。”
　　南皇开口说道：“然而许多先人所创造的攻伐之术，虽不一定能够完美的契合你们，但毕竟也是先辈的经验，尤其是顶尖人物所传承下来的，威力极强，想必你们在那一战中也感受过了，太初圣地的战神波涛真意，换作是我们天谕界的修行之人，领悟同样的大道力量，却释放不了那么强的攻击，说到底，是对大道力量的完美运用，道与道的融合。”
　　“因此，领悟大道种类多的人，实际上还是会有优势的，他们有可能会以大道融入攻伐之术当中，创造出更强的攻击手段，也可能会使得道与道直接融合蜕变，化作全新的道，更强的道。”
　　诸人都用心聆听，他们初入人皇境界，实际上更多的事件都还是停留在领悟大道力量上，对大道力量的运用，和太初圣地有着明显的差距，在战斗过程中便体现出来了。
　　南皇，想必也是看到了这一点，因此刻意提点。
　　“叶伏天，太玄道尊所创造的流年剑道极强，但后面你让剑与剑共振，那种剑法是你自创的吧？”南皇看向叶伏天问道。
　　“恩。”叶伏天点头：“我为那一剑取名尘埃。”
　　“很不错，有流年的影子，却又从中脱离出来，更加契合你自身的道，这剑法不能说比流年强，但在你身上运用，却强过神剑流年。”南皇开口说道，叶伏天深以为然。
　　这一剑，更契合他自己。
　　除此之外，他最后击败对方的棍法也是，天行九击经历了一次次的蜕变，如今已经脱胎换骨，不能说比以前的强，但却已经完全契合他了。
　　“我也修行剑道，便也领悟过契合自己的剑，今日在这里，便示范给你们看看。”南皇开口说道，他目光看向南洛神，道：“洛神，青禾借我用用。”
　　南洛神点头，将青禾神剑交给南皇，那本身便是南皇的剑，和他心意相通，剑落在南皇手中，顿时发出一种共振，阵阵耳鸣，似剑都在兴奋。
　　南皇接剑之后身形漂浮于虚空之上，来到高空中，顿时叶伏天等人身形也腾空而起，跟上一起。
　　“和我保持一些距离。”南皇开口说了声，顿时诸人脚步停下，虚空中云雾翻滚，南皇手握青禾神剑，随意一握，人剑合一，仿佛和大道一体。
　　顷刻之间，以南皇的身体为中心，周围形成一股可怕的剑道气场，虚空都似在粉碎，这一刻叶伏天等人隐隐感觉，只要他们走进那片剑域，瞬间就会被剑意粉碎为虚无。
　　“大道至简，修行到越高的境界，便也不再需要追求那些华而不实的手段，最简单，将所有的力量都运用于一点，不浪费一丝道威，便是最强手段。”南皇继续开口，他说话之时那股气息更可怕了。
　　所有人都感觉，浩瀚无尽的虚空都似被一股无形的剑意笼罩着，很压抑，但却又对他们没什么威胁，仿佛他们感觉得到，这一剑不会降临他们身上。
　　青禾神剑铮铮而鸣，悬浮于南皇身前，只见南皇伸出手指，朝着青禾神剑一指，顿时剑出，直接划过长空。
　　“嗤……”一道绚丽的剑光湮灭虚空，所过之处，空间尽皆粉碎，叶伏天等人看着这震撼的一剑，苍穹之上，出现了一道黑暗裂痕，似空间裂缝，被剑所破。
　　这裂痕所过之地，周围大道空间尽皆粉碎为虚无。
　　其它地方的气息消失，诸人也不再感到压抑，他们的眼里只有那一剑，全部的力量，对道的运用，都融入一剑之中，没有浪费丝毫，大道至简，返璞归真。
　　天谕书院，一道道目光抬头看向天穹之上，那道狰狞的裂痕怵目惊心。
　　天谕书院许多弟子有些羡慕，南皇陛下亲自传道，如今的天谕书院面子太大了，南皇都能够请到，可惜，他们无法得到亲自指点，首先要进入天谕书院的内门，成为核心弟子，随后要入草堂，才能够有这样的资格。
　　青禾神剑飞回到南皇手中，叶伏天他们却依旧望着这一剑发呆，看似朴实无华的一剑，却威力绝伦。
　　诸人回到书院之中，南皇将青禾神剑交还给了南洛神，随后开口道：“好了，你们自己努力修行，三千大道界的未来，是属于你们的。”
　　“多谢南皇陛下。”叶伏天微微行礼道，诸人也纷纷躬身，南皇便也离开了这边。
　　丫丫、叶无尘、离恨剑主等不少人都修剑，这简单的一剑，对他们触动都很大，有些道理说起来都简单浅显，轻易能懂，但想要做到却太难了。
　　若他们能够做到南皇对力量的运用，攻击力就能暴涨。
　　“不愧是南皇。”斗曌赞叹一声：“据说当年叱咤风云之时，不知多少强者丧命于他手中，如今却变得如此温文尔雅。”
　　“温文尔雅是因指点我们，若面临对手，怕是石破天惊，一剑杀敌。”叶伏天开口说道，斗曌微微点头。
　　这样的剑，确实可怕，空间裂痕都出现了。
　　诸人各自散去，叶伏天也独自前往修行，继续感悟大道，混乱时期，他更迫切的想要提升实力。
　　……
　　上霄界，金色的古老神国，通体璀璨，如黄金铸就而成，巍峨耸立在大地之上，黄金神国高达万米，要上黄金神国，需踏上黄金神国阶梯，寻常之人，没有资格入内。
　　然而今日，在这古老的神国之中，却有各方强者前来。
　　今日，黄金神国的皇主，宴请上霄界诸势力，八方云集，陆续有强者到来。
　　太阳界的消息传出之后，各界无不震动，如今哪怕是那些顶尖势力，也都极为不稳，若有来自外界的顶级势力要入主，很多势力都挡不住，譬如地藏界、太阳界，都没有什么悬念。
　　天谕书院之所以逃过一劫，是因为如今的天谕书院和诸势力结盟，才使得太初圣地无法撼动，但即便这样，那场交锋依旧让天谕书院处于危机之中，不过被化解。
　　但事实上，九界中还有许多势力是没有人皇之上的存在的，也没有超凡上位皇，因此，他们虽然看起来很强，但却又很脆弱，在以前因为平衡，各势力都要顾及一二，但如今动乱时代，被灭了也无话可说。
　　在上霄界，除了上霄神宫、黄金神国以及以前的太玄山有巨头人物外，其它势力是没有的，太玄道尊也是后来破境。
　　因而，在盖穹回来之后，黄金神国两位巨头，太玄道尊又去了天谕界，在上霄界，除了神宫能够抗衡如今的黄金神国外，其它势力，根本不是对手。
　　所以在黄金神国邀请上霄界诸势力前来，各方势力都到了，西陵神都、神剑李家、葬天神族、长风世家等各势力，在这一天纷纷踏上了这座金碧辉煌的皇宫之中。
　　在黄金神国皇宫大殿外，他们见到了盖苍和盖穹，一位皇主，一位是东凰大帝座下的神将人物，实力绝对不会比盖苍弱。
　　兄弟二人坐在一起，极为威严。
　　各势力到来之后，许多人都纷纷拱手，形势不如人。
　　随着越来越多强者到来，盖苍环视人群，开口道：“神宫没有来吗？”
　　“神宫如今和天谕书院结盟，如今很多人都送往天谕书院修行去了。”西陵神都洛老魔开口说道，顿时气氛变得有些异常，在上霄界，各顶尖势力都有弟子在神宫中修行的。
　　然而如今，黄金神国似乎隐隐要号令上霄界之势，那么，上霄界的传道圣地以及最强势力之间，有可能会站在对立面。
　　而且，许多人还听到了一些传闻，如今这黄金神国中，还有其它势力的身影。
　　那一战之后，天谕书院的影响力空前，再加上其本身诸多结盟势力，使得天谕界难以撼动。
　　因此，有一些势力开始来到上霄界了。
　　毕竟对于外界的一些顶尖势力而言，他们的目的便是为了在九界扎根，具体是哪一界，对他们而言反而没有那么重要。
　　中央帝界势力最强，也是最难撼动的，地藏界已经被黑暗势力统治，因此可以选择的也并不那么多！


第1780章 神宫危机
　　盖苍目光望向到来的诸强者，含笑开口道：“今日黄金神国邀请诸位前来，是为我上霄界未来之命运，如今九界动荡，风起云涌，数百年前的动乱时期隐隐再现，九界格局将变，因此，为了我上霄界诸势力的未来，邀请诸位前来共商大计。”
　　诸人听到盖苍的话都沉默，没有人开口，所谓共商大计，不过是有所图谋而已。
　　但盖苍有一点说的确实事实，如今的格局，九界势力必将洗牌，届时，没有谁知道谁能留下，谁会沦为历史。
　　在这种背景下，黄金神国的邀请，他们无法拒绝。
　　现在这种动乱时期，已经不敢轻易得罪黄金神国。
　　更何况，盖穹是东凰大帝那边的人。
　　“我兄长称，此次下界而来，东凰大帝不希望虚界遭到黑暗势力渗透，因而，我等更需齐心协力，让上霄界更强，若大帝将来有令，也可以贡献自身一些力量。”盖苍继续开口，点出盖穹和大帝之间的关系，也是一种威慑和提醒。
　　“皇主有何建议？”这时，洛老魔开口问道，西陵神都当年就偷袭过太玄山，这洛老魔在太玄道尊破境之前下杀手，为人心狠手辣，他对神宫，也没什么好感。
　　西陵神都，和神宫的牵扯极小。
　　“天谕书院经历数次大的风波，几次动荡依旧矗立，为何？”盖苍开口道：“只因天谕书院懂得借势，借助其他势力的力量为他们所用，结成联盟，否则，以天谕书院本身的那点力量，早就不够看，如何能够存在到今天。”
　　“既然天谕书院可以，我们上霄界这时候，也一样可以，何不结成同盟，相互间设立传送大阵，互通往来，使得整个上霄界化作一个整体，如此一来，将来上霄界便也能在动荡时期有一争之力。”
　　“结盟！”
　　诸人瞳孔微微收缩，终于说出了他们的目的，结盟的背后，恐怕是想要掌控上霄界的诸势力吧。
　　毕竟，一旦结成同盟，这些势力当中，以黄金神国最强，谁能够和他们争掌控权？
　　许多势力，都应该要担心被吞并了。
　　因此，他们都没有回应，而是沉默着，各怀鬼胎，如此条件，哪有势力会轻易跳出来答应。
　　“诸位大可放心，我希望上霄界诸势力结盟，并非想要一家独大，成为上霄界霸主，而是真心希望上霄界强盛，不至于在动乱时期落后于人，甚至，被灭亡。”
　　盖苍继续开口道：“之前本以为神宫能够指望一二，然而神宫自己却似乎不怎么搭理我们上霄界，前往天谕界了，我一直听说神宫祖地有秘境，能够助修行之人证明人皇之时提升神轮品阶，但多少年来，上霄界有几人有过这样的待遇？我只知道进入过祖地的黄钟，还有叶伏天。”
　　“神宫对天谕界的叶伏天，真是看重啊。”
　　盖苍说话之时心中冷笑，每个人都是贪婪的，这些上霄界的顶尖势力，自然也不例外。
　　“神宫自诩传道圣地，在上霄界传道，但却敝帚自珍，祖地多年来难有人能踏足，我向来都认为徒有虚名，一直听说祖地中有能够让人铸就完美神轮的宝物，这传言莫非是真的不成？”洛老魔开口说道，那双漆黑的眸子中闪过一抹贪念。
　　这种神物，恐怕也只有神宫这种级别的势力能够拿得出来，中央帝界应该也有好几大势力有，神州的势力强横至极，底蕴深厚，恐怕也有资源丰富的缘故。
　　他们，对神物，都是只听说过，甚至不知道上霄神宫是否真存在。
　　“当然是真的。”盖苍身旁，盖穹开口说道，他看向洛老魔开口道：“这件事在很多年前便有过消息，没有谁比我更清楚了，上霄神宫中拥有一件大道神碑，是天道崩塌所遗留，不尽能够帮助修行之人铸就完美神轮，还能够用于人皇境的修行。”
　　“不过，恐怕这神物，将来也要搬去天谕界了。”盖苍接过话语，兄弟二人一唱一和，诸人如何会听不明白，这是在挑拨他们对神宫的观感。
　　虽然明知道这一点，但只要明白对方说的是事实，他们便难免生出一些想法。
　　神物，天道崩塌所遗留下来的神物，能够帮助铸就完美神轮，如此神物，神宫也不知为何，一直藏着掖着。
　　“如若此事为真，那么，神宫便也不配称之为传道圣地，也不配在我上霄界传道了。”洛老魔冰冷开口，很自然的接过了两人的话题，将矛盾点引向了神宫。
　　“神剑李家、葬天神族等势力，你们中都有一些修行之人在神宫修行吧？”盖苍看向神剑李家等数大势力开口问道。
　　“恩。”他们点头，当初神剑李家的第一天骄李道子就在神宫中修行。
　　“在神宫中修行的后辈，可有机会入祖地修行？”盖苍继续道。
　　几人摇了摇头，祖地需要自行闯入，然而，除黄钟之外，几百年来没有人能做到。
　　以前，他们倒是只是归咎于自己原因，但如今，却生出一些别的念头。
　　“好了，暂时不说这个，怎么提到神宫了，之前我所说的，诸位考虑得如何了？”盖苍继续道：“我们上霄界，必须要团结一致，拧成一股力量，至于传道势力不必担心，哪怕没有神宫，我们上霄界，也会有传道势力前来传道，而且，比之神宫只强不弱。”
　　盖苍的话让许多人露出一抹异色，瞬间想到了一个势力。
　　不久前，在天谕界，天谕书院外，输给了天谕书院的上界天顶尖传道圣地，太初圣地。
　　这股势力自那场战败之后，便暂时没了消息，如今听盖苍的话，再结合之前所得知的一些事情，他们已经猜到了一些事情。
　　太初圣地，这是，在天谕界失败，准备入主上霄界么？
　　上次目标是天谕书院，战败之后，选择了上霄神宫吗？
　　不过这一次，手段似乎柔和了一些，没有之前在天谕界那么直接。
　　结合这一切，黄金神国的目的呼之欲出，这是想要联手外来势力，将上霄界抓在手中，掌控上霄界。
　　“我西陵神都支持皇主的想法。”洛老魔开口说道：“动乱时期，上霄界需联合一起，黄金神国实力上霄界第一，可以神国为主，如此一来，可在动乱时期护我上霄界无恙。”
　　“这混蛋……”其他势力的人心中暗骂，洛老魔平日里也是极狂的人，如今倒好，竟然这么快就低头了，这是识时务吗？
　　不过，这洛老魔向来不那么看重脸面，从当初偷袭一事便能看出，其手段卑劣，只要有利于自己，什么都可以做。
　　他现在，就想第一个依附于黄金神国，在未来的同盟中占有一席之地。
　　“洛兄识大体。”盖苍赞了一声：“看来诸位都还需要时间考虑，不过不急，我黄金神国已经设宴款待诸位，既然来了我神国皇宫，那么，一定要痛饮畅谈，至于结盟一事，可以慢慢考虑。”
　　“恩。”诸人纷纷点头，只能如此了。
　　但他们实则已经意识到，如今的局势下，必须要选择站队了，不站不行，黄金神国怕是都不会允许。
　　各大势力回去之后，神宫中，陆续有弟子离开，和神宫长辈人物告辞。
　　在神宫中，开始流传着各种消息，都对神宫非常不利。
　　黄金神国发生的一些事情，自然也瞒不过，传入了神宫之中。
　　上霄神宫意识到，这一次结盟，不仅仅是上霄界的结盟那么简单，还有可能，是想要动他们。
　　叶伏天得到消息并非是通过神宫的长辈告知，而是通过黄钟，而且，如今他们在上霄界也有布局打探消息，知道一二。
　　天谕书院中，黄钟和叶伏天在一起，他对着叶伏天说道：“李道子离开之前曾照过他师尊，如今，形势所迫，只能暂时离开，如今这种局面下，神剑李家不敢树大敌，所以决定暂时离开是非之地。”
　　神宫是修道势力，自然没那么强的约束，每个人都可以有自己的选择，李道子背后还有神剑李家，他也不是那么无牵无挂，能够提醒已经难得了。
　　“这么看来，上霄界的势力，会动神宫了？”叶伏天对着黄钟开口问道。
　　黄钟点了点头：“可能性极大。”
　　叶伏天陷入了沉默，如若他们参与进去，恐怕外来势力也会卷入，不过，既然已经是同盟，他绝对不会让神宫有事！


第1781章 态度
　　叶伏天得知此事之后，便告诉了太玄道尊，天谕书院开始前往各势力邀请诸强者，暂时于天谕书院落脚，以防不测。
　　而上霄界的氛围却有些紧绷，这些天，上霄界各种传闻漫天飞舞，有许多传言称，黄金神国可能要动上霄界圣地神宫。
　　上霄神宫培养出来过许多优秀的人物，甚至有其他界的人皇强者，但是，如果黄金神国真要动神宫，那么就不是寻常的人皇能够左右得了的了，即便是上位皇都无法左右形势，除非是顶尖层次的存在。
　　如今，即便是那些在神宫中修行的顶尖势力子弟，都有不少离开神宫了，可想而知局面有多微妙。
　　不过，天谕书院那边，叶伏天他们没有等到黄金神国对付上霄神宫的消息，却等来了另一个重磅消息。
　　黄金神国出手了，然而，却不是对神宫。
　　天谕书院中，太玄道尊和叶伏天等人得到消息之后，也被这消息给震了震。
　　“神剑李家，灭了？”太玄道尊看向前来禀报的人重复问道，他以前也一直在上霄界修行，坐镇太玄山，对于上霄界的势力自然非常了解。
　　神剑李家虽然没有巨头人物，但底蕴也是非常深厚的，实力极强，上霄界第一剑道圣地。
　　不久前他们得到的消息，也和神剑李家有关，如此短暂的时间，再次听到消息，竟然是神剑李家的覆灭。
　　这……
　　“对，黄金神国以及西陵神都称神剑李家阳奉阴违，有意破坏上霄界的同盟，阻止上霄界诸势力团结，影响上霄界未来命运，因此出手了，虽说没有斩尽杀绝，但将神剑李家的几位顶尖人物清除了，而且，不是黄金神国那两位动的手，是其他势力的人。”对方回应道。
　　“来自外界的势力？”太玄道尊开口道。
　　“恩。”来人点头。
　　“是太初圣地吗？”太玄道尊问。
　　“不清楚，不过，应该不是上次来天谕书院的太初圣地那些人，但我们对于外界修行之人不那么了解，所以不知道是哪一势力，但在上霄界那边有传闻，实际上和黄金神国联手的，不仅是太初圣地，还有其它势力的影子。”对方继续开口说道。
　　太玄道尊神色略有些沉重，黄金神国对神剑李家先下手是始料未及的。
　　他们和神剑李家，虽有些联系，但没那么密切。
　　“这么看来，这次黄金神国是准备充分了。”太玄道尊开口道。
　　“黄金神国当初一直想对付的是我们天谕书院，对于我们和神宫之间的关系自然也了解的很，知道我们早已结盟，也清楚我们的实力，在这种情况下，他们若是决定要动手，必然有过衡量，除了神宫之外，最终的目标还有一个。”叶伏天声音有些冷。
　　“这么说来，这些外来势力，是为了我们准备的了。”太玄道尊自然明白叶伏天的意思，只要他们出手，便等于是和外来势力为敌，这样一来，他们敌对势力就更多了。
　　“醉翁之意不在酒，就像他们对付神剑李家一样，目的却不是神剑李家。”叶伏天道，对付神剑李家，自然是威慑上霄界的其它势力，这样一来，莫说是站在神宫一方，恐怕就算是袖手旁观都能，必须要站队，最终，怕是也只能妥协站在黄金神国的阵营中，沦为他们的附属势力。
　　不这么做的话，恐怕就要好好考虑下，是否会步神剑李家的后尘。
　　“我去神宫吧。”叶伏天开口说道。
　　“你去？”太玄道尊看着叶伏天。
　　“恩，我去。”叶伏天点头，他去，是一种态度，和神宫并肩的态度，这样一来，可以给神宫修行之人一些信心，同样，也能够震慑一下上霄界的势力，不要落井下石。
　　其他人，都不会比他去更合适。
　　上次黑暗大军降临，神宫义无反顾的站在了他们这一方，前来天谕书院支援，且不说如今是同盟，哪怕是投桃报李，他也不可能独善其身。
　　所以，黄金神国如若真想要对付神宫的话，那么也只能开战了。
　　沉默片刻，太玄道尊点了点头，道：“好，你去吧。”
　　叶伏天前往他自然是支持的，虽然有些风险，但当初他们可以为了青瑶而战，神宫有难，自然不可能袖手旁观，否则将来他们天谕书院落难，还有帮他们？
　　“这边，我会让小雕随时通知大家，一旦有事，便启动传送大阵前往神宫。”叶伏天开口说道，太玄道尊点头，随后叶伏天离开了这边。
　　……
　　上霄神宫，这些日的气氛一直有些压抑，紧绷着。
　　神宫修行弟子也一样，自从消息传来之后，他们便没有放松过。
　　这一天，神宫聚集了诸多弟子，各宫弟子齐聚于此。
　　最前方，有好几位宫主出现在那，这时，神宫的一位长者走来，目光环视人群，朗声开口道：“这些天神宫中流传着许多传闻，也发生了不少事，我知道很多人都担心。”
　　诸强者都沉默着，的确，最近他们都生出了一些想法。
　　“我知道如今你们各有打算，不过，神宫本身便非宗门，而是求道势力，只是传道授业，仅此而已，因此，神宫也不会要求你们和神宫一起历劫，今日召集你们前来，只是告诉你们一声，想要离开的人都走吧，人皇以下境界之人，必须离开，这次的风波过后，再回神宫中修行。”老者朗声开口说道。
　　听到他的话许多人都愣住了。
　　神宫，让他们离开。
　　在危机之时，对还在神宫修行的人，劝走，而且，人皇以下境界的人，必须走。
　　这些天流传的一些传闻中，也有关于神宫的私心，祖地不对神宫弟子放开，如今又和天谕书院走的近，也有一些弟子怀疑。
　　但此时，那些怀疑烟消云散。
　　只传道授业，遇到危机之时，神宫长者承担，让他们走。
　　这是怎样的气度。
　　神宫，是真为了世人修行所创建。
　　“长老，神宫各宫没有任何一宫实力差，黄金神国纵然传承多年，他们难道便能威胁得了神宫？”有后辈弟子开口说道，他是人皇以下境界，不舍离开，担心神宫命运。
　　“若只是黄金神国，我神宫何须在意。”老者笑了笑道，语气中充满了强大的自信：“但这次，远比你想象中的更严重，所以，人皇以下境界之人，没有转圜余地，必须走，不要成为神宫的累赘。”
　　一旦开战，人皇以下境界的人，基本就是炮灰，余威都承受不起，留下来根本没有任何意义，虽然累赘两个字不好听，但也是事实，对方刻意这么说，也是为了赶人。
　　“长老，都已经修行到了这境界了，你一句话便要赶人，若真走了，多少有些抬不起头啊。”一位人皇笑着说道：“所以，我还留下来吧，没什么其他事的话，我去修行了。”
　　说着，那人便真的转身而去，许多人看着他的背影，修行到了这一境，许多人还是有真风骨的。
　　就在这时，大殿后面方向，突然间有璀璨的强光绽放而出，一道道可怕的空间光束直冲云霄，似开辟出了一条大道古路。
　　顿时许多目光朝着那边望去，神念扫向那里。
　　“是空间传送大阵区域。”神宫的长辈也看向那边，随后知道是谁来了。
　　如今，只有天谕书院能够直接单向开启通往神宫的空间通道。
　　天谕书院那边，有人过来了。
　　很快，光芒黯淡下去，神念中出现了一行人影，没有很强的人物，为首之人是叶伏天，身边的人，也都是他的伙伴。
　　叶伏天到来之后，直接朝着这边闪烁而来，很快便到了这片区域，看到人群之后露出一抹异色，站在虚空中的他身形往下降落，随后对着高台方向的强者行礼道：“叶伏天见过诸位前辈。”
　　“你怎么来了？”神宫的老者开口问道，叶伏天他们来，似乎也没多大意义啊。
　　“前辈，我虽然在天谕书院修行，但好歹也算是半个神宫弟子，祖地都进去过，如今来神宫修行一段时间，没什么不妥吧？”叶伏天笑着说道。
　　听到他要来修行一段时间，神宫之人便明白了他的意思。
　　叶伏天，是打算要和神宫一起经历这次风波了。
　　以如今叶伏天的身份，他既然决定一起，那么那些势力，自然也一样，会是坚实后盾。
　　他来，是一种态度。
　　神宫弟子也都笑了，当初叶伏天第一次来到神宫，嚣张跋扈，抢了许多人的风光，和顶尖妖孽战，无人能够撼动他，许多人是看叶伏天不爽的，但后来叶伏天名气越来越大，以前的许多同辈，都只能仰望了，毕竟他如今的战斗力，寻常中位皇，都已经不是对手了。
　　不过这次看到叶伏天来此，可没有人不爽，都露出了欢迎的笑容。
　　“叶皇来神宫修行，这样，我们神宫之人也能讨教下了。”有人皇修行之人笑着开口说道，不少人眼睛一亮，都露出了笑容，没有谁提离开。


第1782章 投桃报李
　　叶伏天便在神宫中落脚，准备在神宫中修行一段时日，直至度过这场风波。
　　神宫中，叶伏天被安排在一座行宫中修行，此时有两人来到了他这边，都是熟悉，当年和他有过相争的李道子以及李寻兄弟二人。
　　两人，都是神剑李家的后裔，神剑李家的族长拼死将几位优秀的后辈送走，保全了他们的性命，因为在神宫内，对方也没有能继续追杀。
　　而且，对方的目的本身也不是赶尽杀绝，他们或许根本不屑于此，做的太绝于名声上不好听，毕竟黄金神国他们所行之事，实则还是为了统治上霄界。
　　见李道子和李寻走来，叶伏天一时无言，也不知该如何安慰，虽然也曾有过争锋，但也算是不打不相识，这两人当年心境算是不错的，他自然不会在意那点小恩怨。
　　“还好吗？”叶伏天开口问道。
　　“不好又能如何，莫说现在，即便是以后，我们也不一定能够报得了此仇。”李道子心中叹息，他很清楚，这次牵扯到的势力不仅仅是黄金神国，还有神州的顶尖势力。
　　这种情况下，想要报仇需要多强的势力？
　　只是想想，便让人感到绝望，几乎没有报仇的可能。
　　“这可不像是剑修，剑道修行之人，一往无前，岂能因前路漫漫便自甘堕落。”叶伏天开口说道：“更何况，这世间之事，哪有什么是不可能。”
　　两人点头，但脸上依旧带着几分落寞之意，这次的事情，对他们的打击极大，痛苦、仇恨，却又无能为力。
　　“多谢你了。”李道子道谢一声，叶伏天来神宫，便意味着会全力支持，否则，神宫能否渡过此劫都难说。
　　“你若是指神宫，我可是进入过神宫祖地修行，你谢我？”叶伏天笑着说道，李道子愕然，点了点头，这倒也是，他都没有进入神宫祖地修行过。
　　叶伏天，也算是神宫的传人了。
　　“不提此事了，你们家族覆灭之时，西陵神都有没有插手？”叶伏天开口问道。
　　“有。”李道子点头，眼神极冷，道：“洛老魔亲自到了，据长辈说，当初黄金神国盖苍邀请诸势力的人前往神国商讨，西陵神都便表现得格外的积极，怕是一心希望神宫覆灭。”
　　“恩。”叶伏天微微点头：“洛老魔想要在这场风波中获益，既然站好了队，自然要表现积极一些，不过洛老魔似乎忘了一件事。”
　　“什么？”李寻道。
　　“他们西陵神都，可是也没有巨头人物。”叶伏天缓缓开口道：“而且，洛老魔卑鄙狡诈，但我，也不是什么好人。”
　　“你的意思是？”李寻目光闪过一抹异色，从叶伏天的话语中，他似乎听懂了什么。
　　“洛老魔跳的太欢了，无论将来局势如何，西陵神都都看不到了。”叶伏天眼眸中闪过一道冷芒：“他们能比莫须有的罪名对付神剑李家，而西陵神都，当年可是实实在在的得罪过我，不仅得罪，还想要我命呢。”
　　李道子和李寻相视一眼，双拳猛然间握住，此刻，他们如何还能听不明白。
　　叶伏天，想提前动西陵神都。
　　他说，他也不是什么好人。
　　“道尊大度，以前没有计较，但洛老魔，似乎也有些健忘。”叶伏天低声说道：“我们去找宫主。”
　　“好。”李道子点头，叶伏天决心先对付西陵神都的话，也算是替他们神剑李家报仇。
　　除此之外，也能够起到震慑作用。
　　对方灭神剑李家，不就要震慑上霄界诸势力吗，如今，叶伏天打算投桃报李。
　　神宫中发生之事西陵神都自然不可能会知晓，如今还留在神宫中的，都是愿意和神宫共患难的修行之人。
　　此时，西陵神都，洛老魔还在幻想着攻下上霄界之后，届时过分利益，他们能够分到多少？
　　虽然洛老魔心里也很清楚，对方实则并不那么看得起他们西陵神都，毕竟实力摆在那，但他不会介意，只要有利可图便行，他只需要走在正确的大势上。
　　如今，神宫当灭，便是大势。
　　他会顺应时代。
　　此时，西陵神都洛老魔所在的宫殿中，诸多强者汇聚于此，实力皆都超凡，都是西陵神都的主要人物。
　　“父亲，我们若这么离开去黄金神国，岂不是寄人篱下？”洛老魔的子嗣洛幽冥开口问道，有些不理解洛老魔所为。
　　“难道不去，便不是寄人篱下？”洛老魔扫了他一眼，冷淡开口：“如今上霄界，已经没有我们的位置了，能做的，便是守住一席之地，寄人篱下又如何，站队之时，不要有任何太多的想法，那些人不喜欢，不过，你们不要忘记好好修行，神都的未来，依旧还在你们身上。”
　　“即便如此，为何要走？”洛幽冥继续问道。
　　“如今局势还没彻底恶化，一旦真针对神宫开战，你能确保对方不会杀来我们这里？”洛老魔说道：“现在局面微妙，还没有说过是要对付神宫，但目的谁都清楚，如今，神宫也已经在遣散修行之人了，显然也已经猜到了，等到局势挑明之后，西陵神都便也不那么安全了，谁能确保神宫不会孤注一掷先对付我们？”
　　显然，洛老魔已经看到了比较远，当然，他也只是未雨绸缪，以神宫的度量，莫说还没有和神宫宣战，即便他们真宣战要对付神宫，神宫也不会直接来找他们算账。
　　不过，为了以防万一，他还是决定走，为了安全考虑。
　　就在这时候，洛老魔抬头看向虚空，只见一道摧残的金色霞光笼罩而来，苍穹之上出现一道身影，宛若天神一般，赫然是黄金神国的人。
　　洛老魔抬头看向虚空之上，黄金神国的人这时候来这里是做什么？
　　“叶伏天到了上霄神宫中，而且，准备在神宫中修行。”来人朗声开口道：“我来之前，上霄神宫内，有极强的空间大道之力波动，怕是天谕书院那边的强者到了，你们小心些。”
　　听到他的话洛老魔皱了皱眉，叶伏天去了神宫中吗？
　　这是要直接插手这场上霄界的风波了。
　　而且，叶伏天率领各方强者到的话，的确对他们有直接性的威胁。
　　看来，他的选择果然是对的，的确要先撤离这边了。
　　“走。”洛老魔朗声开口说道，然而他话音落下，便听一道声音从远处传来：“洛老魔你这是要去何处？”
　　洛老魔神情一滞，目光僵在了那里，随后，便感受到了一股股可怕的气息降临而至。
　　苍穹之上，一股恐怖的大道威压压迫而来，顷刻间，一尊尊身影出现在高空之上，降临不同的方位，说话之人赫然乃是太玄道尊。
　　洛老魔神色陡然间阴沉了下来，看向虚空中的太玄道尊，冰冷道：“道尊驾临，不知有何指教？”
　　“昔日太玄山上，我破境之日，你率领西陵神都之人前往袭击，偷袭下杀手，可曾记得？”太玄道尊朗声开口说道，洛老魔当然记得，当初太玄道尊一直没有找过他提此事，他认为太玄道尊不会计较，毕竟过去了很久。
　　太玄道尊也的确不打算去计较，但今日，此时此刻，太玄道尊到来，提及了这件事。
　　双方都明白，这不过是一个借口，但却是致命的借口。
　　今日到场的强者除太玄道尊之外，还有许多天谕界的顶尖人物，妖族的几位妖主都来了，还有萧氏和斗氏部族的强者，这样的阵容，显然是冲着要灭他们西陵神都而来。
　　下空中，无数人抬头看天，一个个内心震动着。
　　太玄道尊驾临，来讨债了吗。
　　“其他人呢，诸位和本座似乎素不相识吧？”洛老魔看向人群道。
　　“前辈应该还记得我吧。”虚空之上，叶伏天坐在一尊大鹏鸟身上，看向下空的洛老魔道：“西陵神都数次想要晚辈性命，今日来的人，自然都是替晚辈讨个说法的。”
　　“太玄道尊，西陵神都如今和我黄金神国结盟，除此之外，我上霄界诸势力皆为盟友，应对外界之乱，还望道尊不要影响我上霄界势力。”黄金神国的强者开口道。
　　“当年他袭杀我之事，黄金神国的意思是我不允许追究了？”太玄道尊扫向对方开口道：“这件事，和阁下无关，当然，阁下若是认为是盟友要助对方，那便是阁下的事情，今日，便是敌人了。”
　　黄金神国的强者神色阴沉。
　　“黄金神国刺杀我之事，晚辈都没有提及，西陵神都，诸位还是不要多管闲事了。”叶伏天也开口说道，他们有足够的理由对西陵神都下手。
　　既然对方可以灭神剑李家，他们也一样可以灭西陵神都，起到震慑作用。
　　而且，叶伏天很早以前就看洛老魔他们不爽，正好乘此机会，直接铲除，以绝后患。
　　“昔日太玄山之战还未结束，洛老魔，让我看看你实力是否有进步。”太玄道尊脚步迈出，恐怖的气息威压苍穹！


第1783章 博弈
　　黄金神国这次只有一位强者到来，根本左右不了战局，而且，他甚至隐隐感觉暗中还有人到了，和太玄道尊一样，是巨头级的人物，因此他才无法锁定位置。
　　这也就意味着，今日即便黄金神国来的强者很多，可能也改变不了这边的情况。
　　这次叶伏天突然带人杀来，目的就是冲着灭西陵神都而来，以绝后患，和他们对付神剑李家一样。
　　而且，叶伏天和太玄道尊出手的理由也有了。
　　“轰……”
　　就在这时，洛老魔身形突然间腾空而起，朝着远处遁走，化身滚滚魔道气流，人影都消失不见，仿佛融入了那魔道气流当中。
　　洛老魔，竟然直接逃走，也不过自己的子孙后辈，不顾西陵神都之人。
　　显然洛老魔也意识到了对方有备而来，来的都是顶尖人物，这种悬殊之下，他们根本没有一战之力，只能选择逃命。
　　不狠下心来也不行，逃出去才有机会报仇。
　　他恨，就晚了一步，没想到神宫没有动手的打算，天谕界的人来替神宫做了，直接杀来西陵神都。
　　“洛老魔，你去哪里？”太玄道尊开口说道，声音笼罩无尽虚空，一股大道气息直接覆盖浩瀚空间，天地间陡然间生出无数琴弦，纵横交错，遮天蔽日。
　　这一瞬间诸人感觉，这片空间世界化作了绝对空间，西陵神都所有强者抬头，看到的仿佛是无处不在的大道琴弦，每一根琴弦都和利剑一样锋利。
　　“绝对掌控。”叶伏天看了一眼这片天地，仿佛这里已是太玄道尊的大道空间，他意念一动，这片天地间无数琴弦在颤动，剑意在滚滚咆哮，犹如可怕的风暴朝着那黑暗魔道气流卷去，他的身影也直接消失不见，追向那想要逃离的黑暗气流。
　　当初他没有计较，但洛老魔三番五次挑事，不杀也不行了。
　　感受到那股恐怖威压西陵神都的强者尽皆内心颤动着，与此同时，天谕书院而来的其它强者目光扫向下空之地，杀意席卷而出。
　　“动手。”叶伏天开口说道，话音落下，诸强者迈步而下，毁灭的大道风暴席卷而出，绝对的压倒性力量笼罩着神都。
　　他们不是没有给西陵神都机会，只要西陵神都老老实实，或许将来他们不会计较曾经的那些事情，但西陵神都却忙于站队，还幻象中在动乱时期获利，主动攀附上黄金神国和外界势力对付神宫。
　　既然如此，那就消失吧。
　　“撤。”西陵神都强者当中传出一道声音，这种局面，还能如何？
　　翻不了身，洛老魔都直接逃跑，他们只有一个选择，逃。
　　活下来，就是希望。
　　“撤？”天谕界的强者听到这话眼瞳冷漠，现在想到撤，还能撤去哪里？
　　“嗡！”一股可怕的火焰风暴席卷而出，炽热无比，只见一柄柄太阳神剑直接垂落而下，划过天穹，所过之处，虚空直接燃起神火，被剑刺中之人，直接化作虚无。
　　神象皇则是化身一尊无比巨大的神象，朝着那一座座雄伟的古殿踏步而去，轰隆隆的巨响声传出，大道之威镇压天地，所有人都感觉到自己的身法速度被镇压了，动作变得迟缓。
　　天谕书院这次来的，都是顶尖人物，都是天谕界的一方巨擘，虽然不一定能够拿下得了洛老魔，但对付其他人绰绰有余，而洛老魔，交给太玄道尊专心对付就好。
　　他们的目标，是诛杀洛老魔和西陵神都的顶尖人皇强者。
　　这是一场没有悬念的大战，浩瀚神都一座座古老的建筑崩塌毁灭，化作废墟，下空传出许多惊恐的咆哮和哭泣声，无数人在废墟中逃亡，不过人皇以下境界的人天谕书院的强者也不会去理会，任由他们逃离。
　　远处的人遥遥的望向那片战场，心中生出一个念头，西陵神都，完了。
　　黄金神国的那位强者看到这一幕也知道西陵神都彻底结束了，无力回天，今日，便是西陵神都末日，自神剑李家之后，又一个顶尖势力被夷为平地。
　　只不过，神剑李家是他们灭的，西陵神都却是叶伏天灭的。
　　他看了叶伏天所在的方向一眼，金色的眼瞳中闪过一抹忌惮之意，没错，是忌惮。
　　以前突破人皇境界之后，组建天谕书院，结成大同盟，杀入神族，逼迫神族交人，以下位人皇境界，展现出超凡的天赋和魄力，如今杀来西陵神都可见此人和神宫那些老顽固不一样，他虽然可以为了一个女孩而战，但却绝对不能说他善良，相反，此人非常狠，在他们还没有动神宫之前，就先带人来灭西陵神都。
　　如今，他也只是局限于自身实力，否则，怕是能将九界掀个天翻地覆，他们黄金神国，绝对会成为叶伏天打击的目标。
　　这样的人成长起来，绝对是非常威胁的，难怪盖穹称既然没有结交，那便早点铲除，以绝后患。
　　不过，叶伏天却并未看他，他转身离开之时，叶伏天的目光依旧只是看向那片战场。
　　这让他感觉就像是西陵神都一样，之前哪怕被西陵神都得罪过，但也没有表露过太多恶意，然而一旦有机会，就直接来灭。
　　如果有一天他能灭黄金神国，恐怕也是一样吧。
　　“轰……”此时一道巨响声传出，龙主一拳打在了西陵神都一尊大能人物身上，恐怖的龙神之力爆发，那位大能人物漆黑的身影出现一道道裂痕，随后猛然间炸裂，魂飞魄散。
　　相似的一幕，发生在各大战场之中。
　　与此同时，远处的天穹之上，两道身影出现在那里，许多人抬头，哪怕是在遥远的高空，依旧隐约能够看到那两人。
　　洛老魔此时显得有些狼狈，浑身染血，奏响的琴音似死神音符，让洛老魔渐渐生出绝望之意，他身上许多出地方被鲜血染红了，甚至，这时候他那霸道魔躯，似缠绕着无尽大道琴弦。
　　“多行不义必自毙，今日，送你上路。”太玄道尊开口说道，话音落下，他手掌伸出，朝着洛老魔所在的方位一指。
　　这一指落下，诸人看到苍穹之上的一切尽皆灰飞烟灭，大道出现乱流，一切尽皆被摧毁，空间都被扭曲，洛老魔发出愤怒不甘的咆哮声，但他的身体渐渐扭曲，甚至，肉身一点点化作虚无，仿佛，在不断消散。
　　无数人抬头看着这一幕，心中掀起惊涛骇浪，名震上霄界多年的洛老魔，就这样被杀死了吗？
　　很快，在他们的注视下，那巍峨的魔道身躯一点点的消亡，仿佛那片空间都在消亡毁灭，似不存在般，没有多久，洛老魔的身影彻底消失了，被虚无所埋葬。
　　看到这一幕许多西陵神都的修行之人露出绝望的神色，感觉到了浓郁的悲哀之意，他们没想到这一天会落在自己身上，一个强盛多年，矗立于上霄界巅峰的势力，就这样灰飞烟灭了吗？
　　只需要一战。
　　从今往后，西陵神都沦为历史。
　　战斗还在继续，不过却并未持续太久，一段时间之后，天谕界的诸人站下虚空中，看了一眼下方的废墟，随后转身离开，就这么走了。
　　他们离去之后，远处一道道身影闪烁而来，站在这片废墟之上，生出一股苍凉之感。
　　纵是顶尖势力又能如何，还不是弹指间灰飞烟灭，化作历史尘埃。
　　修行，究竟是为了什么？
　　这一切，究竟有何意义？
　　许多人看到一个顶尖势力的覆灭生出一些感慨，很消极。
　　毕竟，那可是顶级势力啊，他们，要修行多少年能到那一步？或许说，永远到不了那一步。
　　但即便有一天真到了，一样有可能灰飞烟灭。
　　除非，他们能够修行到至强境界。
　　当然，也有许多人开始在废墟之上寻宝，没有去想那么多，他们看到的只有机会。
　　乱世出英雄，世界格局的变化，必将又诞生一批风云人物。
　　有多少人覆灭，就会有多少人崛起。
　　西陵神都覆灭的消息很快席卷上霄界，引得上霄界诸势力震动。
　　黄金神国自然是率先得到消息的，他们极为愤怒，就像他们灭神剑李家冲着神宫去的一样，对方灭西陵神都，却也是冲着他们来的。
　　西陵神都的覆灭意味着天谕书院正式入局，参与到了上霄界的博弈当中，而且，和神宫联手参与。
　　这种情形下，谁能走到最后还难说。
　　至于还有几大中间势力则更难了，像葬天神族、长风世家，他们内心惶惶不安，这种局面下，他们无论站在哪一方，都有可能会灰飞烟灭。
　　身为上霄界的顶尖势力，但这一次他们却悲哀的发现，天谕书院和黄金神国之间以及他们背后势力的博弈，他们只能是炮灰角色，进退两难，连左右的资格都没有。
　　这样的局面对他们而言无疑是非常残忍的，但如今，却必须要做出选择，黄金神国在逼他们，天谕书院也在用一场战斗警告他们！


第1784章 帝乌的自信
　　不久后，黄金神国发出声音，称天谕书院身为传道势力，却残忍无道，不仅干涉上霄界之事影响上霄界在乱世中的结盟，还将上霄界顶尖势力西陵神都覆灭，甚至诛杀许多无辜之人。
　　天谕书院，不配为传道势力。
　　与此同时，神宫乃是上霄界的圣地，无数人信仰之所在，不仅没有对此发出声音，甚至包庇天谕书院，让天谕书院叶伏天在神宫中修行，助纣为虐。
　　从黄金神国发出的声音传遍上霄界，总之，是天谕书院仗势欺人，想要染指上霄界。
　　至于上霄神宫，则是已经背叛了上霄界，和天谕书院沆瀣一气，意图覆灭整个上霄界势力，从而达到控制上霄界的目的，两大传道圣地，皆都是徒有虚名。
　　虽然这样的声音稍微仔细一想便有些站不住脚，毕竟他们不久前便也灭了神剑李家，其他人或许可以指责，但哪里轮得到他们，不过是五十步笑百步而已。
　　但这件事说到底，依旧是双方之间的博弈，黄金神国发出这些声音，大概也只是一个借口，将来对神宫出手，便也师出有名了。
　　至于西陵神都的覆灭，恐怕黄金神国并没有那么在乎。
　　这件事发生之后，上霄界更是风起云涌，接连两大圣地被直接从上霄界抹除，这是何等大事件，整个上霄界的格局都为之变化，如今，已经是双强争霸了。
　　而且，这双强事实上背后还有强力支撑。
　　支撑神宫的是天谕书院同盟，支撑黄金神国的则是外来势力。
　　此时，在黄金神国中，一座神圣的古殿之内，有一行身影在此商议，黄金神国的皇主盖苍以及兄长盖穹都在，两位巨头人物在，可想而知出现在这里的人是何等身份。
　　而且，还有几人是何他们平起平坐的，身份丝毫不比他们低。
　　“西陵神都的事情诸位早已经知道了，天谕书院的手已经从天谕界伸来了这边，如若只是我黄金神国，怕是根本不可能撼动得了神宫，因此，还是需要借助诸位的力量了。”盖穹目光环视诸人开口说道。
　　在场的修行之人虽然没有释放气息，但身上都有着一股极强的气场。
　　他们都是来自神州的势力。
　　虽然在神州以外也有顶级势力到达虚界之中，但盖穹他的身份是大帝座下之人，不可能和神州之外的人合作，那岂不是让大帝面子上不好看？
　　太初圣地，赫然便也在这批人群之中，太初圣地的白袍老者安静的坐在那，听着盖穹的话他露出思索之意。
　　天谕书院的能量他们之前已经见识过了，之前他们前往天谕书院之时，看到了太多顶尖级别的存在，因而他实则也清楚，若仅仅依靠黄金神国去打，根本不可能打下神宫，如今天谕书院同盟根本不是区区黄金神国能威胁到的了。
　　因此，对方的话，想必是想要来问他们要人了。
　　他们来自神州，是神州下虚界而来的顶尖势力，到来的力量只是小部分，在神州大地上，才是他们的主力大军。
　　很显然，如今盖穹在怂恿他们。
　　“如今，天谕书院同盟有多强的力量？”有人开口问道。
　　“只算伪帝境的话，便有不少。”盖苍开口道。
　　“伪帝境？”太初圣地的白袍老者冷笑一声：“没有这种境界称号，大道不完整，成就不了终极之道，所谓打破人皇桎梏，也不过步入歧途，再也没有机会了，没资格以帝相称，哪怕是伪帝，也不配。”
　　“不过是一种称呼而已，世间修行之人，有多少能够一直保持完美无缺的神轮？绝大多数人，最终便也将止步于此。”盖苍继续说道。
　　“不说这些了，聊天谕书院的力量吧。”旁边盖穹擦嘴道。
　　“天谕书院有太玄道尊，神宫中明面上有一位，据我所知暗中还有一位这样的存在，此外，他们的同盟势力中，斗氏部族有一位，萧氏、元泱氏、南天神国，都有这种级别的存在，尤其是南皇，实力超强，不知道他是否会参与进来，不过，至少要防备。”盖穹一一数道。
　　这是最顶尖层次的人物，每一位，都有着可怕的毁灭力。
　　之前，太玄道尊单独灭杀了西陵神都的洛老魔。
　　“这么多顶尖存在，而我们黄金神国这边，则只有两人，因此，只能依靠诸位了。”盖苍此刻忽然间谦逊了下来，他知道什么时候该说什么话。
　　这些顶尖势力想要在下界立足，哪有这么简单。
　　诸强者都沉默了片刻，太初圣地隐隐有些很不爽，他们乃是神州的顶尖圣地，培养出多少风云人物，无数人想要入太初圣地却求不得。
　　然而，在下界，他们的目标却只是站稳脚跟，但即便如此，都并不容易，上次还经历了惨败。
　　在他们看来，太初圣地下界而来创造圣地，应该是无数人趋之若鹜才对。
　　上次计划失败，他们只能走，如今来到这上霄界，天谕书院那边竟然还是阴魂不散，要参与进来，左右他们在上霄界的计划。
　　如此一来，还是绕不开天谕书院。
　　但如若不立足于此，他们回去怕是也不好交代。
　　“当然，若诸位放弃的话，此事便也罢了，我个人只有想其他办法了。”盖穹开口说道。
　　放弃么？
　　他们选中上霄界，也是有原因的，如今，再让他们离开上霄界？
　　尤其是太初圣地，他们从天谕界来到了上霄界，还走？
　　“此事，容我们仔细考虑下。”白袍强者开口说道，盖穹兄弟二人点头，道：“诸位随意吧，不过这叶伏天，真是嚣张跋扈啊，已经插手到这里了，这么看来，他掌控天谕界之后，又要掌控上霄界，看来，未来野心不小。”
　　诸人散去离开，盖穹兄弟二人露出一抹冷淡之意。
　　虽说是同盟，但实则并不同心，双方各怀鬼胎。
　　“只要这些势力动真格，纵然天谕书院结盟再多的势力，也无济于事。”盖穹淡淡开口说道，他从神州而来，对于神州的势力自然了解。
　　他的目标，便是为了激起神州势力和天谕书院之争。
　　毕竟，叶伏天的天赋和影响力都太强了些，必须要扼杀在摇篮之中，否则，西陵神都便是前车之鉴。
　　……
　　神宫这边也在准备，如今上霄界的格局格外的敏感。
　　而在这敏感时期，其它界也有强者前来，譬如，神族便有强者到了。
　　此外，还有太阳界的强者，来自太阳神宫。
　　如今，再太阳界，局势已经稳固下来，太阳神宫统治着整个太阳界，诸势力低头俯首称臣，在太阳界，已经没有什么风波了，于是，他们开始将视野投向其它界。
　　上霄界这边，似乎有不少动静，有热闹可以看。
　　这时，一行强者乘坐太阳神鸟而行，其中有一位英俊的青年独自负手而立，气质卓绝，这青年似浑身都沐浴着神圣火焰，通体璀璨不可一世。
　　这青年，乃是帝乌。
　　不过，帝乌的气息比以前更加强大了，他这些天经受了一场洗礼，来自太阳神光的洗礼，如今，已经蜕变到了极强。
　　在这种情形下，来到天谕界，帝乌的眼瞳之中始终带着冷淡之意吗。
　　“神宫祖地，真有神物吗？”此时，帝乌开口询问道。
　　“自然。”太阳神宫的长者回应道：“和我们太阳神宫的秘境一样，如今，黄金神国想要动神宫，便是因为此。”
　　“不过，叶伏天在神宫中修行，震慑住了上霄界的许多人。”
　　“叶伏天！”帝乌想到这名字喃喃低语，那位同辈的传奇人物，最近听到他的名字，已经有过太多次。
　　“帝乌，经历过洗礼之后，你的实力更进一步，太阳神光也更强了，如今，应该不在叶伏天之下。”太阳神宫的强者开口说道。
　　“若有机会的话，拿到神宫祖地的神物，或许对你修为也有益处。”
　　帝乌眼神锋锐，射出璀璨的太阳神光，他的确经历了一场洗礼，之前的他也不得不承认，他和叶伏天是有差距的，但经历过这次的洗礼之后，他自信不会弱于叶伏天，相比于以前，他已经完成了一次蜕变。
　　等到虚界这场风波了结之后，他便会上界前往神州太阳神山之上修行。
　　他的世界，不属于这里，不知道叶伏天，能否有机会走出这虚界！


第1785章 传话
　　接下来的许多天，上霄界似乎平静了许多，没有爆发大冲突。
　　不过，关于黄金神国和神宫争夺上霄界霸主权的传闻却不断，仿佛，整个上霄界的人都知道了这两大巅峰势力将会有一争。
　　一个是底蕴深厚传承多年的古老神国，甚至有人在东凰大帝座下修行。
　　另一个则是上霄界的传道圣地，从某种意义而言，许多人更倾向于站在上霄神宫一方，毕竟这些年来，上霄神宫名声一直很好，身为传道圣地，也培养出了许多优秀人物。
　　甚至，每几年还会提供一次证道机缘。
　　一些曾在神宫中修行过的弟子，也有一些人返回神宫，准备为神宫而战。
　　虽然这种顶尖势力之争，他们的用处可能不是那么大，但至少，也是尽一份力，不至于后悔影响求道之心，对于不少人而言，他们在修行路上，神宫对他们有恩，如今有难，自然会有部分人会奉献自己的力量。
　　除了上霄界瞩目之外，其它各界的强者也陆续到来，自当初太初圣地和天谕书院之争后，又一个事件引起了九界瞩目，这关乎到九界中的上霄界未来隔绝，掌控权落在谁手。
　　如今九界已有好几界格局已定，接下来其他界，也将陆续重洗，这次之争，是上霄界势力重洗，已经有两大顶尖势力，神剑李家和西陵神都被灭了。
　　虽然在上霄界上霄神宫名声更好，但对于九界而言，更多的势力是希望黄金神国赢得这场争锋的。
　　原因无他，如今天谕界这曾经最不起眼的一界，渐渐有些失控的局面，自叶伏天成立天谕书院之后，开始和各大顶尖势力结盟，因地狱大军降临，反而凝聚了他们的力量，如今，就连南天神国都和他们联手。
　　在这种局面之下，九界的一些势力是不希望看到天谕书院继续壮大的。
　　神宫，也是天谕书院的盟友之一，这股同盟势力如若继续壮大，会呈现什么局面？
　　上霄界的掌控权，便将落入他们手里。
　　届时，至尊九界中的两界，天谕界和上霄界，都被这同盟势力掌控，那么接下来，他们是否会继续辐射去其它界？
　　不要忘了，如今在紫微界，也有两大势力是天谕书院的同盟，斗氏部族以及七杀神宗，这两股势力到时再争紫微界掌控权，天谕书院和神宫这边支援。
　　紫微界，岂不是又要落入他们手里？
　　再加上中央帝界也有三大同盟势力，都已经占据三分之一的力量了，在这种局面下，以天谕书院为中心的同盟会如同滚雪球一样，越来越大，越来越强。
　　到时候，至尊九界，谁能够抗衡？
　　没有任何势力能够控制得住，一旦制衡不了形成了失衡，那么以后的九界，届时天谕书院中发出一道声音，岂不是九界都要听令？
　　这种局面，显然是许多人不想看到的，尤其是那些本身和叶伏天敌对的势力。
　　譬如神族，首先便不会同意，因此，这次神族已经到了上霄界，而且阵容还很强，关键时刻，他们不介意出手干预。
　　表面风平浪静，背地里实则是暗潮涌动。
　　此时，在上霄界黄金神国，神国强者便和来自中央帝界的神族强者会面了。
　　会面之后，神族强者离开黄金神国。
　　虚空中，一行人御空而行，从神州而来的神族强者神皋负手而立，旁边还站着神族的大长老神姬以及其他强者，阵容极为强大。
　　“早知天谕书院成长这么快，当初便应该不惜代价斩了叶伏天。”神族大长老神姬声音冷漠，蕴藏杀念。
　　“现在才意识到？”
　　神皋淡淡的看了一眼：“当初凭借初入人皇境界便将神族搅得天翻地覆，兵临神族，如今，即便是黄金神国都已经没有能力动手，而是需要借助神州力量了，再过一些年，等到他羽翼丰满，神族再想要杀他，怕是也不容易。”
　　“所以，这次我们要出手吗？”神姬开口说道。
　　“当然，再不出手，你还想要等到何时？”神皋眼眸中闪过一道冷意，道：“当年你们若是能够将之收为己用，如今也不必费尽心机，这样的妖孽人物没有抓住可惜了，不过事已至此，那么，只能尽快杀。”
　　神皋本身已经是站在顶端的人物，为人极具魄力，杀伐果断，上次黑暗大军降临，天谕书院都全身而退，叶伏天也没什么事，一场风波湮灭于无形。
　　之后太初圣地，也没压得住他们。
　　以后这样的机会恐怕会越来越少，必须要快些动手了。
　　现在不杀叶伏天，以后越来越难。
　　“不过，这次大战若爆发，他们首先面对的将会是黄金神国还有神州的几大势力，因此若无必要，我们不必出头，叶伏天虽然年轻且境界不高，但是这场同盟的灵魂人物，一旦他被杀，将在短时间面临疯狂的反扑，没必要我们来承受，不过，过了之后，他们的同盟自然会瓦解，因叶伏天而生，自然也将因他而灭。”神皋开口说道。
　　他自然看得出来，很多势力加入同盟，实际上都是因为叶伏天这位灵魂人物，真杀死了叶伏天，战斗是或许会有极强的反扑，但过后，同盟必散。
　　因为，不会再有这么一个灵魂人物出现，凝聚这些势力。
　　余生虽然也非常强，但他和叶伏天却不是一类人，他更像是孤独的战士，魔神般的人物，注定了只会是最为锋利的矛，也不知道是谁培养出来的。
　　两人的性格，便也决定了他们的定位不同。
　　余生这种人成长起来，绝对会是一夫当关万夫莫开的战神级存在，但他不一定会成为领袖，至少，不会成为一支混乱势力的领袖。
　　“恩。”神姬点头，身后的神族强者皆都眼神肃穆，看来这一次是认真的了。
　　他们神族，将卷入这场风暴之中。
　　神皋从神州而来，能看得出来他很欣赏叶伏天，提到他许多时候都是赞美，但却不妨碍他想杀死叶伏天。
　　越是盛赞，越想杀。
　　原因无他，立场相对。
　　为保将来神族无恙，只能是叶伏天死。
　　现在叶伏天在虚界就有如此影响力，再给他一些年，恐怕不用到人皇巅峰，怕是就能直接威胁到神族的生死存亡。
　　……
　　上霄神宫矗立于道海之中，寻常修行之人无法找到位置，但那些顶尖人物又岂会找不到。
　　道海茫茫无尽，此刻有人乘一叶扁舟而行，身上沐浴金色神华，那一叶扁舟犹如金色闪电般，在道海中航行，渐渐的，远处出现了一座恢弘无比的海上城池。
　　那身影脚步迈出，朝着神宫迈步而行，有强者闪烁而来，挡在他身前，都是非凡人物。
　　“何人？”阻挡他的人冷叱一声。
　　“黄金神国使者，前来神宫拜访。”来人开口说道，他声音滚滚，传遍虚空，远处，神宫许多强者，尽皆能够听到他的声音。
　　拦住他的人有些迟疑，便听此时，远处有声音传来。
　　“进。”
　　这声音落下，顿时那黄金神国的强者继续往前，来到了神宫中心区域，一座古殿前，不少身影出现在了古殿之上，目光望向来人。
　　来人在黄金神国身份也不凡，乃是一位上位皇，气度超然，他开口说道：“奉皇主之命，前来请教，能否面见宫主？”
　　“宫主有事，你有何事，但说无妨。”神宫的一位大能人物回应道，来一位使者便要见宫主么？
　　如今双方立场相对，自然不会太给对方面子。
　　“好。”黄金神国的强者点头，直接道：“如今九界动荡，我上霄界当团结一致，神宫乃是上霄界传道圣地，肩负使命，需担当更多责任，天谕界之人灭我上霄界顶尖势力，无论出于何种目的，希望神宫能够与之划清界限，另，就说神宫祖地拥有传道神物，能够让修行之人铸就完美神轮，培养出顶尖妖孽人物，希望神宫不要吝啬，当此危难时刻，挺身而出，让上霄界天赋出众之人，皆能够入祖地修行，培养我上霄界力量，以应对未来变化。”
　　神宫之人听到对方的话语之后眼神冰冷，若不是涵养好，也许便直接动手了。
　　黄金神国，还真是放肆啊。
　　他们自己覆灭神剑李家不提，却要让神宫和天谕界划清界限？如此一来，岂不是任由他们宰割。
　　除此之外，慷他人之慨，让神宫开放祖地，让世人能够入其中修行，这样一来，到是拉拢人心，谁不想要得道最好的传承？
　　不过，神宫的人知道，寻常人进去根本没用，只有经过了祖地前的考验，才有资格铸就完美神轮。
　　但世人不会这么想，有这样的机会，当然会生出一些念头。
　　黄金神国抓住人的心理，慷他人之慨，卑劣至极。
　　“滚……”神宫为首之人吐出一个字，没有客气，他能够忍住不动手，就已经算是客气了。
　　要想开战，也不必先找什么借口！


第1786章 大军降临
　　黄金神国的人离开了，他来，也只是宣告一声。
　　正如神宫之人所想的那样，不过是找一个借口，神宫为上霄界传道圣地，要对神宫下手，还是要找个理由的，虽然这理由有些荒谬。
　　神宫修行之人在对方离去之后身上依旧释放着淡淡的冷意。
　　“看来，他们是准备要动手了。”有人皇开口说道，诸人点头，显然也都意识到了。
　　“都做好准备吧。”神宫长者道。
　　叶伏天也走来了这边，目光眺望着远方。
　　“据说如今九界许多势力都来了，不知道黄金神国联络了哪些势力。”叶伏天喃喃低语：“还有神州的势力，除了太初圣地之外，还有谁。”
　　他们对神州的势力也不是那么了解，但叶伏天却感觉的到，除太初圣地之外，还有其它神州势力参与，准备一起瓜分上霄界。
　　而且，九界各方势力到来，想必黄金神国不会放弃这样一个机会联手其他人，譬如他的那些敌对势力，神宫。
　　神宫和他们之间仇恨极深，他都能够联想到，黄金神国又怎么可能不会想到。
　　因此，虽说他们同盟势力强大，但叶伏天并没有太强的信心，直到目前，都还看不清楚对手会有谁，又有多强。
　　但无论怎么样，这场大战，都必须应下，身为神宫的盟友，这次之争，必须全力以赴，否则，同盟的意义便也不存在了。
　　道海边缘的临海之城，人群渐渐多了起来，和当年叶伏天前来参加神宫秘境开启时一样，无数强者来到了这边，甚至，这次人数更多。
　　上一次，只是秘境之争，属于后辈天赋之争，也是入神宫的一次考核，对于上霄界而言是一大盛事，但这一次，是九界大事，甚至，一战奠定未来上霄界隔绝，乃至影响九界。
　　这是上霄界命运之争，谁来掌控上霄界，可想而知，会有多少强者关注，这次到来的人修为普遍都很高，上霄界人皇境界修为之人，几乎都来了这边，就在道海的边缘酒楼客栈中落脚。
　　这些天，道海旁的海滩，人群往来，随后扔出一个石头砸中的人，都有可能是一位人皇级的存在，可想而知这次来的强者有多少。
　　许多人眺望着茫茫道海，远处的天际望不到边，这一次，神宫的命运，会如何，上霄界的未来，将何去何从。
　　如今，黄金神国已经放出了一些消息，称正值此危难之事，神宫身为传道圣地，不仅没有尽到身为上霄界圣地的职责，还出卖上霄界的利益，任上霄界顶尖势力被天谕界势力诛灭，纵容包庇，留人于神宫修行，不开传道祖地，欲将之搬往天谕书院。
　　总之，一宗宗罪状扣下，仿佛上霄神宫已经不是上霄界圣地，而是沽名钓誉，枉顾上霄界利益，出卖上霄界的罪人。
　　下一步，想必便是要取代上霄界的这圣地上霄神宫了。
　　对于此，上霄界的人自然也都看得明白，因此他们都在道海边等待着。
　　随着时间一天天的过去，这些天城中已经多了各界强者的影子，道海边缘更是如此，不知多少强者已经到了，只不过，都还在人群之中。
　　这一天，道海旁的沙滩，一行身影在沙滩漫步，有人目光眺望着道海开口道：“人越来越多了，恐怕要不了多久，黄金神国便可能到了。”
　　“他们在等，黄金神国想要打下天谕书院的结盟根本不可能，因此，必然借助其他力量，九界之地，各怀鬼胎，其他顶尖势力也想要地盘，但是，真正可能参与进去的势力绝对不多，而且，这些势力想要拿下神宫怕是也难，因此，这些天黄金神国恐怕一直在等。”
　　“等？”一位浑身沐浴火焰神光的青年问道。
　　“恩。”长者点头，对着他开口道：“在等神州的势力调集力量来，盖穹在大帝手下当差，怎么会不懂利用上界神州之势，而且你们也说黄金神国和叶伏天之间是死仇，想要除掉叶伏天，借助神州顶尖势力之手，无疑是再正常不过了。”
　　“明白了。”帝乌点了点头，开口道：“在叶伏天死之前，想要和他战斗交锋一回。”
　　“再看吧，如若叶伏天真被逼迫到那一步，或许有机会也说不定。”长者回应一声，他是太阳神山的强者，在太阳神宫中发现帝乌的确是个非常好的苗子，因此打算重点培养，以后会带往神州修行。
　　就在这时，那长者目光陡然间抬起，望向从对面方向走来的一行人。
　　那一行人同样看向他们，双方各自凝视着对方，都能够感觉到彼此之间的强大气场。
　　随后，擦肩而过，仿佛什么事情都没有发生过般，但却都心如明镜。
　　“看来，叶伏天这次难逃此劫了。”太阳神山的强者开口说道，帝乌回过头望了那些走过的身影一眼，没想到世界这么小，走在道海边上，都能够遇到来自中央帝界的巨头势力，神族的强者。
　　而且，这次神族的阵容似乎强的有些可怕，神族大长老神姬便在里面，然而这一次，神姬似乎并非是主角，他站在一人身旁，那人的地位更高，可见实力在什么层次。
　　神族和天谕书院的关系谁人不知，如今神族出现在此，而且阵容还这么强，目的不言而喻。
　　想要对付天谕书院，且不想看到他们崛起的势力看来很多。
　　这一天，晴空万里，道海风平浪静，在道海边缘，和往常一样，聚集着无数修行之人。
　　就在这时，一处地方，忽有许多人朝着道海方向走去，周围许多人注意到，目光顿时望向那边，只见这一行人纷纷步入道海之中，顿时道海之上出现一道道绚丽的黄金神光，那一页页孤舟直接朝着道海之中行驶而去。
　　“来了。”刹那间，道海边缘之地引起了一阵轰动，黄金神国竟然低调而来吗？
　　这时，在其它各处方向，陆续有人迈步入道海之中，泛舟而行，浩浩荡荡的修行之人，仿佛行程了一支强大的队伍，开赴道海，前往道海神宫。
　　“走。”无数人同时踏步而行，步入道海之内，尤其是人皇境界的强者，他们来，也就是为了看这一战。
　　如今，大军开赴道海，他们怎么能错过？
　　莫说是人皇，有一些大胆的圣境强者也踏上了孤舟，想要见证这场上霄界数百年不曾有过的风波。
　　虽然可能会有危险，但若是错过，他们怕自己会后悔。
　　渐渐的，越来越多的强者加入，于是，站在道海海岸的位置，一眼望去，便能够看到黑压压的一片，犹如一支恐怖大军，从海岸出发。
　　当然所有人都明白，绝大多数人，都只是去看热闹的。
　　很显然，黄金神国没有直接前往，而是选择这样的方式，目的便是让世人能够一起见证，他刻意让所有人都能够跟上他们前往。
　　九界的各势力强者自然也混入了大军之中，朝着道海之中航行。
　　“不知这次，神宫传道圣地，是否还能够存在。”有人眺望着远处的方向心中叹息一声，这将会是东凰大帝一统天下之后，上霄界最盛大的一场大战。
　　箭已在弦上，一触即发。
　　……
　　神宫中，一座座古山峰之上，许多强者站在那，神色肃穆，他们已经得到消息，大军已经朝着神宫开赴而来。
　　在神宫主巅，神宫宫主等强者在此地，神宫宫主神色肃穆，神念笼罩无垠空间，无穷无尽的道海，仿佛都也在他的神念覆盖之内。
　　在他的神念之内，看到了那茫茫道海之中，大军正朝这边航行而来。
　　后面一处方向，有璀璨的空间神光绽放，直冲云霄，空间大道气息弥漫而来，一道道身影从天而降，通过空间大道古路而来。
　　这时，有几道身影速度奇快，闪烁而形，来到了叶伏天这边。
　　“出事了。”最先赶来这边的人是昊天仙门的强者姜成子，他走到叶伏天身旁低声道：“紫微界那边，出事了。”
　　“何事？”叶伏天开口问道，也皱了皱眉。
　　“紫微界其他势力有一些动作，仿佛是故意为之，就乘着这一天。”姜成子传音说道，叶伏天的目光顿时变得有些冷，紫微界那边也有势力出手了吗，相隔无尽距离，却影响着这边战场。
　　他们不需要开战，只需要威慑拖住紫微界的两大势力，便也能够间接影响到这边的战场。
　　看来，黄金神国这次准备极其充分！


第1787章 神宫危机
　　神宫外围，道海之上，有着一页页小舟降临神宫之外，他们在那里驻足停下，浩浩荡荡的大军并未进入神宫之中，而像是在等待着什么。
　　盖穹和盖穹在最前方中间位置，黄金神国两大巨头人物齐聚于此。
　　然而他们只是安静的站在小舟上，悬浮于道海，负手而立，目光眺望着前方的上霄界传道圣地。
　　今日之后，上霄界圣地上霄神宫，将会成为历史。
　　这时，有人来到他们身后，在他们身边说了什么，顿时两人眼中都露出一抹笑容。
　　一切，都准备就绪，东风已至，如今只等灭上霄神宫。
　　他深知天谕界同盟势力的强大，牵扯到了太多势力在其中，然而，势却不在天谕书院那一方。
　　他们的强大已经让许多人忌惮了，九界之中，许多顶尖势力都并不希望看到一个巨无霸的崛起，天谕书院称霸天谕界便已经够了，之前没有人敢再轻易动天谕界，但在这动乱时期他们再想要染指上霄界，那么，便会威胁到很多人了。
　　因此，此次之争，大势在他们身上。
　　稍加利用这种势，便会形成一股恐怖力量，直接在九界不同的地方，影响这里的战场。
　　“黄金神国，携上霄界诸势力，前来神宫拜访，请教下宫主，何谓传道圣地。”盖苍声音滚滚传遍虚空，无尽黄金神国洒落而下，天穹之上，出现了黄金阶梯，他踏步而出，往上而行，直接出现在了高空，坐在黄金神座之上，威严霸道，不可一世。
　　这一道声音直接席卷了神宫浩瀚区域，在诸人的耳膜中震响，这时，在神宫中心区域，古殿前，神宫以及叶伏天等人的神色都非常不好看。
　　就在刚才，他们也得到了一个非常糟的消息。
　　萧鼎天来不了了，神族族长，亲自去了萧氏家族，名义上说是拜访，找萧鼎天随意聊聊，这种情形下，萧鼎天敢放下家族离开吗？
　　他来不了这一方战场。
　　不仅仅如此，在中央帝界，武神氏也找到了元泱氏，前往拜访。
　　这一次叶伏天他们所经历的，比上次还要危险，这已经不再是局限于正面战场，而是各方一齐行动，黄金神国借势，将其他势力也耗动了，让那些不想看到天谕书院崛起的力量纷纷有所行动。
　　而且，他们也不说参战，仅仅只是拜访，但你敢轻举妄动？
　　动乱时期，稍有不慎便是覆灭，已经有不少顶尖势力灰飞烟灭，这种背景之下，如今的九界之地，没有任何势力敢掉以轻心。
　　“师尊，萧氏之事……”萧沐渔点头，毕竟是同盟势力，如今这边压力如此之大，但萧鼎天却来不了，这无疑会让这边置于险境。
　　“沐渔，不用多说。”叶伏天看着萧沐渔开口道，她身为萧氏神女，都已经在这里了，一切无需多言，他当然能够理解。
　　当初萧氏萧鼎天可是降临过神族外面的，如今神族族长亲自前往，萧鼎天敢大意？
　　这种情况下，他不可能去责怪。
　　只能说，他们在明，但对方在暗处，形成了一股可怕的暗流，一起针对他们。
　　神宫的强者神色肃穆，心中都生出一股危机感，但神色却依然平静。
　　此时，神宫宫主神念笼罩无垠空间，隔空望向黄金神国的皇主盖苍，开口道：“神宫如何传道，世人自然看在眼里，无需盖皇主请教。”
　　他声音依旧淡然，隔着遥远的距离，直接落在道海之上诸多强者耳膜之中，许多前来围观的人也隐隐意识到了什么，在气场上，似乎黄金神国更占优势，这么说来，这次黄金神国率领诸强者兵临城下，是占据着强大的优势了。
　　很早以前两大势力暗中争锋便已经开始，黄金神国一直在暗中准备，如今，准备这么久，看来是有绝对把握了。
　　“世人看在眼里？”盖穹朗声开口说道：“上霄神宫身为上霄界圣地，无数修行之人前来求道，然而，神宫助纣为虐，灭我上霄界顶尖势力，神宫祖地，也不允许修行之人踏足，据说神宫弟子都几乎没有人入内，这是圣地所为？”
　　神宫宫主目光望向盖苍，开口道：“盖苍，你欲何为，不必掩饰，至于神宫是否配得上圣地之名，后人自会评价，古往今来，多少势力兴衰，数百年前大帝一统天下之前，便也见证过无数势力的崛起和毁灭，无论今日神宫如何，但我神宫于上霄界传道，都已经做到无愧于心。”
　　盖苍眼瞳射出黄金神国，这神宫宫主倒是泰然自若，这种心境的确超然，如此一来，便显得他们理亏了。
　　不过，这都无关紧要，正如对方所说的那样，多少势力兴衰，历史，只会铭记胜利者。
　　他希望黄金神国能够世世代代矗立，并且变得更加昌盛强大。
　　“既然你如此说，那么我便也不多言语。”盖苍开口说道，目光环视神宫诸多修行之人，如今的神宫，只剩下人皇境界的修行者了，人皇以下境界之人，尽皆被神宫赶走了。
　　不离开也要离开，没必要留下来历劫。
　　对方的目标不是神宫的修行之人，只是神宫本身，以及天谕书院。
　　他们的目的，一是掌控上霄界，二则是杀死叶伏天这仇人，想必叶伏天的存在，让黄金神国察觉到了威胁。
　　“神宫掌管者无道，我盖苍，携上霄界诸势力前来讨伐，欲换新天，重掌神宫，而且，有神州而来的势力会联手一起重新打造这传道圣地，届时，开放神宫中的任何修行圣地，诸弟子，也可入祖地修行。”盖苍朗声开口道：“我们前来，不针对神宫弟子，所有神宫中的修行之人，可以一起联手，重新打造神宫，也可以选择离开，我黄金神国绝不追究，今日所做一切，只为上霄界。”
　　盖苍他们率大军降临，也不敢说直接覆灭。
　　神宫有着天然优势，他们是秉承东凰大帝之意志所创造的传道圣地，直接灭掉来，岂不是和大帝意志相违背，因此只是找个借口取而代之，并且许诺重建更好的圣地，甚至开放祖地，放神宫修行之人离开。
　　如此一来，将来哪怕是大帝派人过问追究，他们也能说得过去。
　　神宫之中，一道道目光眺望远方，神念皆都绽放而出，望向道海之上的一叶叶扁舟，消息他们已经得到了，这次黄金神国动员了各方力量，对于神宫而言，的确是一劫。
　　而且，黄金神国了解神宫，正因为了解，他们才敢杀来，而且对神宫弟子网开一面，即便神宫宫主走了，也不会对黄金神国的其他人进行滥杀。
　　神宫宫主目光望向下方，环视人群，开口道：“你们无论做出什么选择，我都支持，而且，我也希望你们离去。”
　　“宫主。”许多人抬头看向神宫宫主，心中无言。
　　“古往今来多少兴衰，数百年前，大帝还未一统天下的时代，眼看潮起潮落，多少人和事转眼成空，又有谁能够永垂不朽，多年以来，神宫也做了自己所能够做的事情，为世人修行尽一份力，无论结局如何，我都能够坦然面对，而且，我也活了多年岁月，并没有太多的遗憾，倒是你们，若还有牵挂，走吧。”神宫宫主开口说道，他的声音很平静，却让人感觉到一缕悲凉。
　　“这座神宫承载了我的修行之梦，也寄托着我们对修行界未来的畅想，我身为神音宫宫主，自会和神宫一起面对，神宫弟子，能去的便去吧，今日的一切，也不是寻常人皇能够左右得了的。”神音宫宫主开口说道。
　　剑宫宫主身形腾空，身上剑意缭绕，无比强大，他没有说话，但自会以剑守护这里。
　　留在神宫中担任各宫宫主位置的大能任务，他们都是心怀同样的志向，有着同样的期待，所以才会走到一起，就如同太玄道尊那样，才会选择在天谕书院担任院长。
　　所以，他们自然不会离去。
　　“我既在神宫中修行成长，愿和神宫共存亡。”一位青年人皇开口说道，身形缓缓腾空而起，气息外放，坦然面对这场战斗。
　　“愿和神宫共存亡。”只见一道道身影同时腾空而起，浩浩荡荡，竟形成一股极为强大的气场，使得道海之上许多前来观战的人为之肃穆，有些动容。
　　这便是神宫，上霄界的传道圣地，不过问外界纷争。
　　神宫宫主所言没有错，是非对错，自有后人评判，即便今日黄金神国战胜，成王败寇，可以抹去许多东西，但至少有些事情，依旧会留在世人心中。
　　尤其是那些曾经在神宫中修行过，如今分布在上霄界各处的修行之人，他们自会记得这一切，事实上今日，他们中便有不少人也在道海之中，只不过，没有能力参战而已。
　　“神宫不需要你们共存亡。”在如此情景下，神宫宫主却冷淡开口：“修行至今何其不易，无论今日如何，你们在，神宫便在，若有谁轻生死，便是辜负了神宫，不配为神宫弟子。”


第1788章 兵锋所指
　　神宫宫主说罢，目光又看向叶伏天，开口道：“伏天，你去祖地，将东西带走，带人回天谕书院吧。”
　　叶伏天听到神宫宫主的话愣了下，这是，在托付后事？
　　神宫宫主已经是三千大道界的顶尖巨擘人物，修行到他这等境界，几乎很难有人能够动得了他，但今日，却如此悲观，显然是清楚面临的局面有多难。
　　而且，让叶伏天有些心惊的是，神宫宫主竟打算让自己去祖地，将东西带走。
　　他当然明白是要他带走什么，神族放在祖地当中的神物，当初在祖地修行，他便和祖地神秘强者聊过，这神物是能够引他人贪念之物，可能会成为祸端，今日之局，未尝没有人是为了它而来。
　　神宫宫主大概是明白，叶伏天是最好的人选，除天谕书院之外，祖地神物，根本没有谁守得住，因而他想要寄希望于天谕书院，让天谕书院成为神宫的延续，并让叶伏天离开神宫，将人也带走。
　　这里的一切，本就是他神宫和黄金神国之争，如今局面，牵连叶伏天进来，似乎也改变不了局势。
　　他已经感觉到，对方来了好几位巨头人物，恐怕其中还有从神州而来的大能级存在，在这种情况下，他们已经没有胜算了。
　　叶伏天看着他，没有离开，而是轻声道：“宫主难道认为，这真的仅仅是神宫的事情吗？”
　　有些事，是躲不掉的。
　　黄金神国要对付神宫，今日诸势力齐至，并且，在九界中的其它界也发起了一场隔空围剿，使得他们的援军无法到来，这明面上只是针对神宫，但何尝不是对付他们天谕书院同盟。
　　“宫主，天谕书院所有同盟势力，一荣俱荣，一损俱损。”叶伏天开口说道，他们，都没有退路了。
　　值此动荡之事，他们若是放下神宫自己离开，对方下一个目标，就可能是他们。
　　要找一个出兵的理由实在太简单了，就像今日他们打神宫，也不过是一个莫须有的罪名，竟称神宫助纣为虐包庇了他，并不放开祖地给世人修行，简直荒谬。
　　天谕书院和神宫，已经绑在了一起，这艘同盟战船之上，谁都无法独自下去了。
　　“宫主，如今之局，已经不是舍弃什么，便能够避免得了的了，整个同盟的命运，实则都已经在我们手中了，即便局面悲观，也只能破釜沉舟。”叶伏天继续说道。
　　听到他的话神宫宫主微微点头，他自然也明白这一点，只是，神宫是传道圣地，神宫修行之人，都是心怀善念对世人，宫主所想的，只是自己死战守护神宫，让其他人离去。
　　然而，人和人之间是不同的，他以自己的思维去衡量，却忽略了对方。
　　神族、黄金神国，都不是善类。
　　“宫主，这一战，不可避免。”太玄道尊也开口说道，他虽然也明白现在面临的局面，但如今想要避免死伤已经不可能，唯有以破釜沉舟的态度去战，才有一线生机。
　　神宫宫主目光眺望远方，身形腾空，目光眺望远方，神念笼罩之地，道海之上，那一叶叶孤舟浮于海面，只听他朗声开口道：“盖穹，你身为大帝座下修行之人，挑动上霄界风波，灭神剑李家，引外来势力入上霄界，逼迫上霄界诸势力追随，如今率大军降临上霄神宫，挑起上霄风暴，若有一天大帝问责，你待如何？”
　　盖穹一直在盖苍下方，这一战，由盖苍出面，他身为大帝座下修行之人，的确不好走在最前面，也正因为此，他们对付神宫才找了理由，名正言顺，其实便也是为了防备大帝过问。
　　当然，他也明白，大帝极少过问虚界之事，甚至神州之事，大帝都不怎么管了。
　　“一派胡言，神宫有辱传道圣地之名，自当取而代之，挑选出更好的传道圣地，于上霄界传道，这本身便是秉承大帝之意志，未来的上霄界，只会更繁华，未来上霄界传道圣地，也会更无私，不会如神宫这般敝帚自珍。”
　　盖穹朗声开口，他声音滚滚，席卷无尽虚空。
　　“我上霄神宫多年以来，从不过问外界纷争，不参与外界争斗，唯有黑暗大军降临，为维护九界秩序，才前往驰援天谕书院，世人共见证。”神宫宫主继续道：“然而，今日我神宫，怕是要破戒了。”
　　“遵守多年的规则，将于今日打破，这一战，既然留下之人皆都愿意并肩一战，那么，今日神宫不再是传道圣地，而是一个简单的宗门，我自当拼尽一切守护神宫无恙，因此，从此刻开始，但凡有踏上神宫一步者，杀无赦。”
　　神宫宫主声音滚滚，传遍虚空，此时的他，身上衣衫猎猎，充满了肃杀气息。
　　今日，他不再顾念苍生，不再想着传道天下，维护世人，今日，他只守护神宫，所有想要灭神宫之人，皆为敌人，杀无赦。
　　无论未来如何，无论这一战是否会使得上霄界实力倒退，但在这一天，他选择了神宫。
　　“所有在神宫方圆千里之内的人，立刻离开，否则，便视为威胁神宫者，若出手，绝不手下留情。”神宫宫主继续开口道：“现在，退。”
　　道海之上，一页页扁舟浮于水面，此刻听到神宫宫主的话内心颤了颤。
　　这一刻的神宫宫主，变得强势、冷漠。
　　方圆千里之内，禁足，否则，一旦开战，杀。
　　“都走吧，若开战，必波及无辜，留下之人，便视为参战之人了。”神音宫宫主也开口说了声，顿时一道道身影返程，疾驰离开，他们虽然想要近距离目睹这决定上霄界命运的一战，但神宫如此说，也只能离开了。
　　这一战，关乎神宫生死存亡，神宫诸强者，都下了狠心，将于今日开杀戒了。
　　因此，让无关之人，离开战场千里之外。
　　这一战，也不知道会陨落多少强者。
　　道海之上，无数小舟疾驰而去，极为壮观，毕竟今日前来真正将会参战的人，依旧只是少数。
　　“葬天神族也要参战吗？”神音宫宫主神念扫向其中一处方向，语气冷漠。
　　上霄界的顶尖势力，葬天神族，曾经和神剑李家争锋相对的存在。
　　如今，神剑李家覆灭，葬天神族，竟来到这里，围神宫。
　　“我葬天神族曾有不少人在神宫求道修行，算是欠了神宫，如今前来，的确不道义，然而，大势如此，只能顺势而为，若神宫今日战败，以后我葬天神族自会辅佐新的圣地，在上霄界传道。”葬天神族的族长朗声开口说道，知道理亏，但却也是无奈之举。
　　他们也不想卷入这场风暴之中，但不站队不行，黄金神国直接找到他们，并且和他提起今日之局，而且，对方所说的一切也都在兑现。
　　他也答应过，只要黄金神国所言为真，他们便随之参战。
　　大势之下，他只能屈从，无法独善其身。
　　事实上，上霄界的势力，实际上许多都想作壁上观，然而，对方却不给这样的机会。
　　“明白了。”神音宫宫主点头，没有多言，他明白对方的难处，知道两难，然而，既然做出了选择，前来恩将仇报对付神宫，那么，想必也会理解神宫。
　　如今，已经没有所谓的对错，立场不同，生死相向。
　　“神宫无道，上霄界诸势力自然齐心，将重建圣地。”盖苍朗声开口：“天谕书院之前覆灭我上霄界势力，跨界而来，掀起腥风血于，如今，是打算控制上霄界么，如若你们能给个交代，并且退出战场，或许还有转圜余地。”
　　“可以闭嘴了吗。”叶伏天目光遥望远处方向，那虚空中的黄金王座，霸道不可一世的盖苍。
　　盖苍听到叶伏天的话黄金神瞳隔空射向他，隔着遥远的距离，这一眼，仿佛要将叶伏天射穿。
　　他从黄金王座上站起身来，苍穹之上，黄金神光洒落而下，将好汉无尽的神宫全部笼罩着，仿佛神宫的上空之地，尽皆是神光，那黄金神国犹如锋利至极的长矛，垂落向下空之地。
　　盖苍手掌伸出，轰隆隆的可怕声响传出，无穷无尽的黄金神光汇聚在手，出现一柄盖世神矛，吞吐无与伦比的光辉，刺穿虚空。
　　他手臂前伸，长矛指向神宫方向，口中吐出一道声音：“今日之战，为上霄界之未来！”


第1789章 神剑至
　　盖苍手持神矛，无尽神光垂落而下，苍穹之上出现一尊神明般的虚幻身影，通体无比璀璨绚丽，和天地融为一体，仿佛是这一方天的主宰。
　　从黄金神座上站起身来的盖苍一步踏入天穹之上，神矛指向神宫，如天神长矛，虚空中出现无尽黄金神光，划过天穹，轰隆隆的可怕声响传出，这一刻的上霄神宫仿佛面临末日般，这一矛，似天神的审判。
　　神宫宫主看到这一步踏步而出，周围同样形成一股恐怖的气场，他踏步之时，苍穹猛烈的颤动了下，许多黄金长矛直接在虚空中崩灭，尤其是以他的身体为中心，上霄神宫诸强者所在的方位，似形成了一片独立的大道领域空间。
　　“轰隆隆……”
　　无边绚丽的神山陡然间出现在这片天地间，直接覆盖了这片区域，这座由大道之力所化的神山通体璀璨，释放出绚丽至极的大道神光，防御力无与伦比，对方杀来的黄金神矛尽皆被神山挡住，无法破开神山。
　　即便是那从天而降的黄金神光，刺在神山之上时爆发出一道惊人的破碎之音，使得神山颤动，但依旧没有破碎。
　　叶伏天看向周围空间，仿佛他们在神山领域内空间之中，这一方天，是绝对的领域世界，而神宫宫主，便是其中主宰。
　　道海之上，其中一叶扁舟，站着一位身穿紫衣的中年，他身上衣衫猎猎，墨色长发随风而舞。
　　目光眺望远方，见神宫被神山护体，他一步踏出，顿时天地都随他的动作而颤动，一股恐怖的道意在咆哮，神宫之内，无与伦比的气浪在翻滚着，化作一道道滔天光幕，朝着那座神山席卷而去，如惊涛拍浪，每一次碰撞都使得神山道域发出剧烈的轰鸣之音。
　　一道道目光望向那出现的身影，内心震动，道海之中，诸多扁舟都在晃动着，周围区域掀起一阵阵巨大的波浪，他们都稳住身形，抬头看向那出手之人。
　　黄金神国的人都知道他是谁，其他人也隐隐猜测到了，毕竟这次来的许多势力中，都有上界强者的身影。
　　“没想到他亲自来了。”神族的神皋低声说道，神姬看向他问道：“是谁？”
　　“太初圣地的一位战皇大能，被誉为紫衣战皇，自创战神波涛真意，是太初圣地的巨头之一，战力极强。”神皋开口说道，之前太初圣地前往天谕书院之时，被余生击败的人司马萧，便是此人的弟子。
　　紫衣战皇踏步而出之时，伴随着他一步步往前，那股波涛强横到了极点，金色的波涛一次次撞击在神山之上，那座神山都似在震动。
　　“嗡。”
　　一道道紫色的残影出现，紫衣战皇身体化作残影，轰出一拳，天穹之上出现了一尊战神虚影，紫气滔天，金色光环席卷天地，一道无比巨大的神拳轰在了神山道域之上。
　　“砰！”
　　虚空猛烈的颤抖着，神宫下空，一座座建筑坍塌粉碎，出现一条条深邃可怕的大道裂痕，甚至虚空中都出现了一条条裂缝，狰狞恐怖，似能够将人吞噬进入裂缝之中。
　　咔嚓的破碎声响传出，那座无比绚丽的神山也出现一条条裂痕，如蜘蛛网般，朝着每一处方位扩散而出，仿佛随时可能崩灭破碎。
　　神宫中的强者看向强势出手的紫衣战皇，此次大战，对方顶尖人物可能占据绝对优势，从上界也来人了，正因如此，之前神宫宫主才想让其他人离开。
　　对于这场战斗，他很悲观。
　　道海之上也掀起了巨大的波涛，但那些站在小舟上的身影任由惊涛骇浪袭来，身形依旧稳固无比，他们神色不动丝毫，神念覆盖无尽空间，看向神宫中的战场。
　　今日之战，这座传道圣地神宫都要被打崩，沉入道海里面，根本承受不了这种级别的大战。
　　神族的强者安静的看着这一切，黄金神国盖穹回来，办事果然不一样，比盖苍强不少，无论是外界神州，还是九界中的其它界，借大势同时发难，使得神宫面临绝境。
　　今日即便除去他们，黄金神国本身有两大巨头，再加上神州请来的几位，依旧处于上风，如若再加上他们以及太阳神族这些到来的势力，便能够呈现一边倒的局势了。
　　“嗯？”
　　就在这时，神皋皱了皱眉，抬头看了一眼虚空之上，忽然间感觉到了一股威胁之意。
　　不仅是神皋发现了，很快他身旁的神姬，还有盖穹等其他大能人物纷纷抬头看向天穹之上，仿佛有一股压抑至极的气息正从他们上空之地绽放。
　　“嗤嗤……”
　　苍穹之上，天穹似被直接破碎开来，他们看到一道道青色的神光，撕裂破碎了虚空，横穿天穹而来，一柄神剑，印入他们脑海之中。
　　“小心。”
　　神皋等人口中吐出一道声音，纷纷有所动作，只见神皋周围出现一片绝对的空间光幕，将他们神族强者笼罩在其中，其余各方强者也纷纷出手，释放出无比强大的道意抵抗。
　　“嗤！”
　　道海逆流，无尽青色神光直接划过虚空降临，周围一切尽皆粉碎。
　　一道道身影在那青色神光中发出凄惨的声音，竟直接灰飞烟灭，化作虚无，修行强大的人则纷纷避开或者大道护体。
　　但即便如此，青色神光淹没虚空，当神剑降临道海之时，青色的神光化作一轮轮光幕，扫向周围，许多护体大道之力都直接粉碎，这片道海被剑意蒸干，出现了一可怕至极的海底旋涡，化作一片真空领域。
　　当那股可怕的气息渐渐散去，诸人看向前方，道海之上，青色的神剑倒悬在那，周围出现一片绝对的毁灭道域，就在刚才，有不少人皇境的强者直接灰飞烟灭，魂飞魄散而亡。
　　许多人的脸色都有些难堪，死死的盯着那柄剑，他们知道谁来了。
　　哪怕是盖穹从神州而来，也知道这柄剑是谁的剑。
　　三百多年前，这柄剑被誉为三千大道界最强的凶兵，染上了无数鲜血。
　　神剑青禾。
　　南皇，到了。
　　神剑青禾，曾镇压地狱之门，如今出现在这里。
　　青色神光洒落而下，一道身影伴随青光降临，落在神剑之上，南皇一席青色长衫，潇洒不羁，他安静的站在那，却一瞬间成为中心，道海之上，一道道目光落在他的身上，不少人的脸色都已经变了。
　　就在刚才，不少人陨灭于南皇的剑意之下。
　　“南皇。”盖穹目光望向南皇，眼神有些冷：“你也要插手今日上霄神宫之事？”
　　“上霄神宫乃上霄界传道圣地，同为三千大道界势力，自当维护神宫，不让外来势力入侵，更何况，上霄神宫多年来一直秉承大帝意志，不参与外界势力纷争，盖穹你身为大帝座下修行之人，所做一切，是为私利。”
　　“其次，面对原界之变，我南天神国和上霄神宫乃是盟友，一切纷争共同应对，如若有人欲灭神宫，青禾神剑，不会挑人，谁参与，灭谁。”
　　南皇开口说道，他的声音平静而冷漠，使得周围许多人内心颤动着，尤其是那些没有巨头人物的势力，心脏不由得跳动。
　　若是南皇要灭他们，他们将毫无抵抗能力。
　　今日之后，如若南皇不死，有几个势力挡得住他的剑？
　　盖穹等人神色不太好看，南皇在三千大道界乃是站在巅峰的几人之一，实力极强，想要将他留下杀死，怕是很不容易。
　　而且，南皇不是神宫宫主，他虽然这些年一直平静扮演者父亲的角色，但没有谁会忘记，青禾神剑曾是当年三千大道界最强的杀戮神剑。
　　远处，神宫之中，神宫宫主听到南皇的话似有所悟，他笑了笑，没想到他身为当事之人，却还不如南皇有魄力，这才是所谓的破釜沉舟吧。
　　今日占据弱势的条件下，想要击败对方是不可能，想要震慑保全神宫，只有一条路，无所顾忌。
　　“虚界同属神州大地，何来区别，从神州而来的势力重掌圣地，必能够让虚界更为强盛。”盖穹冷漠开口回应道，他身上威压绽放，抵挡着青禾神剑的剑意。
　　南皇的出现会有些麻烦，但他们之前也预测过，只是，没想到南皇的决心如此之狠，仿佛他才是神宫执掌者。
　　“更何况，南皇难道不顾及南天神国？”盖穹继续开口道，以南天神国威胁南皇！


第1790章 帝乌的蜕变
　　南皇目光扫了盖穹一眼，那双眼瞳之中都绽放青色神光，无比可怕，似要穿透盖穹的眼睛。
　　然而盖穹同样也是顶尖级的存在，他双眸如电，射出金色神华，两人目光碰撞在一起，竟使得他们所在的区域掀起一股可怕的毁灭风暴，道海之中形成一股可怕的气浪，使得一叶叶扁舟朝着各处方向流动而去。
　　南皇手掌伸出，握剑，这一刹那，周围的毁灭青色神光更加可怕，神光缭绕于道海，海浪翻滚，随后被剑意蒸发，这一幕简直恐怖。
　　他扫向盖穹以及黄金神国诸强者所在之地，时隔多年，青禾神剑再一次绽放神光。
　　“退下。”
　　盖穹大喝一声，但为时已晚，只见那青色神光无处不在，剑意笼罩着这片区域，当神光绽放之时，剑意便至，有几道黄金神国的人皇强者在那青色神光之下灰飞烟灭，仿佛也化作了青色的光芒消散。
　　“今日如若在这里留不下我，青禾神剑之下，今日在场诸势力，有多少人能活命？”南皇开口说道，听到他的话诸人都感觉到一阵冷意。
　　南皇已经很多年没有出手了，然而刚才出手的那一刻，令人感受到了心悸的气息，哪怕是顶尖的巨头人物也是如此。
　　南皇的实力诸强者自然是知道的，但如今的他究竟有多强，却没有多少人真正能够清楚，但刚才那一剑，却让他们感觉，南皇若要开杀戒，很难挡得住。
　　即便一位同级别的存在出手，也很难牵制住他。
　　“在这里，今日你们想要如何战？有谁想要战？”南皇手持青禾神剑开口问道。
　　一些上霄界的势力感觉战战兢兢，哪怕是强如葬天神族这样的上霄界顶尖势力也都感觉到一阵惧意，他们实则非常不愿参战，但黄金神国却一定要他们选择立场，来证明黄金神国一方是正义之师，他们上霄界诸势力一同讨伐神宫。
　　如今，南皇这般强势，如何不让他们感到害怕。
　　“我太阳神宫来凑凑热闹。”这时，一道声音传出，只见太阳神山的一位大能人物看向南皇笑了笑道：“我们来自太阳神山，和上霄神宫也没有太深的恩怨，听闻神宫有神物传承于祖地，想要见识下，神宫能否给个机会？”
　　这时候来到这里，绝对称得上是趁火打劫了。
　　不过，若太阳神宫参战，对于神宫而言的确增加极大的压力，若是他们离开，对方的力量会削弱不少。
　　但是，太阳神宫图谋上霄神宫的祖地神物，这显然不可能交给他们。
　　“没那么神奇，不过是一辅助修行之物，三千大道界，这等宝物也有不少，阁下既然来自太阳神山，见过多少神物，岂会看得上。”神宫宫主冷淡回应一声。
　　“不如这样，我太阳神宫传人帝乌，一直想要和叶伏天切磋一番，便给他们两人一个机会，若是帝乌胜，上霄神宫祖地神物归我所有，若是帝乌败，我们便离开。”那太阳神山的强者开口道。
　　他们的目标，神物放在首位。
　　许多人皱了皱眉，黄金神国以及太初圣地的修行之人都有些不悦，但太阳神山在神州大地也是超级势力，这一点从神州而来的太初圣地以及盖穹他们比谁都清楚。
　　因此，太阳神山并不在乎，他们也没想要和黄金神国联手的意思，来此的第一目标，是神物。
　　他们，是来趁火打劫的。
　　当然，对于帝乌而言，若是能够击败杀死叶伏天，他当然是不会介意的。
　　太初圣地的强者扫向对方，紫衣战皇神色淡然，他的弟子败了，木青柯也败在了叶伏天手中，太阳神山有什么自信，认为他们太阳神宫的人能够战胜叶伏天？
　　想到这，他们没有说什么，黄金神国的强者也没有开口，他们安静的站在原地，也没有继续出手战斗，神宫上空之地的气氛显得有些压抑。
　　神宫宫主迟疑了下，太阳神山的强者的确是个威胁，这场博弈对他们而言是非常不公平的，他们败需要交出神物，而胜的话，对方只是撤走而已。
　　但如今，对方占据着主动权，他们想要减缓压力的话，似乎就只能答应下来。
　　“我没意见。”叶伏天当机立断，他倒是极为坦然的走了出来，身形腾空，目光眺望着极为遥远的地方，视野无法横跨这么远，唯有神念才行，能够看到道海之上的太阳神宫诸强者，还有帝乌。
　　帝乌也站在一叶扁舟之上，叶伏天感觉他的气质似有些变了，浑身沐浴着的神火更为自然，闪烁着绚丽神光，犹如火焰琉璃铠甲般，想必，他也有所奇遇。
　　否则叶伏天完全有理由相信，已经有过辉煌战绩的他，帝乌有何自信要对付他？
　　听闻太阳神宫在上界神州大地也有势力，想必如今回来了，并且改造帝乌。
　　“在何处战？”叶伏天朗声开口问道。
　　“天谕书院之上。”太阳神山的强者回应一声。
　　“需我等守护在战场周围。”神宫宫主道，他不放心对方。
　　叶伏天对于他们而言，意义非凡，无论谁都能够出事，但叶伏天不行，他若是陨灭，同盟降瞬间分崩离析，首先天谕界便彻底散乱，那时，所有的一切都不复存在，被取而代之。
　　“可以，我相信神宫和南皇。”太阳神宫的强者笑了笑道，显得极为大度。
　　话音落下，便见道海之上，一叶火红色的扁舟朝前而行，沐浴火焰神光的帝乌身形一闪，便飞跃而起，化作一道黄金色泽的闪电，直奔叶伏天所在之地。
　　有太阳神山为后盾，帝乌整个人似乎更自信了，无所畏惧。
　　他从道海之上飞跃而起，直接朝着神宫方向迈步而行，有太阳神山的强者随之一起同行，守护在他身后。
　　高空之上，紫衣战神淡淡的看着这一切，他也没有去阻止对方。
　　叶伏天同样往前迈步而行，太玄道宫和神宫宫主同时守护在左右方位，相隔一定的距离，虽说这场对决只是和帝乌，然而太初圣地的紫衣战皇还在，还有各方强者都在盯着，他们自然不敢大意。
　　如今南皇直接杀入了对方腹地之中，虽说谁都不敢轻举妄动，但依旧要防备着点，无论如何，叶伏天不能陨落。
　　很快，两道身影隔空而立。
　　帝乌站在了叶伏天的对面，两股强横的气息同时释放而出，朝着对方威压而去。
　　一缕缕太阳神辉洒落而下，射向叶伏天的身体，每一缕太阳神辉都蕴藏无比可怕的灼烧之力，似要将虚空点燃。
　　叶伏天挥手，刹那间，天地生剑意，无穷无尽，剑意潇潇，笼罩无垠虚空，将两人所在的战场空间尽皆包裹在其中。
　　“嗡……”萧杀剑意直接卷向帝乌的身体，透着无比强烈的杀意，萧瑟、冰冷，一如叶伏天此刻的心境。
　　然而也在同时，从帝乌身上绽放出可怕的太阳神光，这神光竟然能够焚灭大道攻击，使得剑道所化的利剑一点点被焚灭化作虚无，消失不见。
　　仿佛，他的剑道攻击，近不了对方的身体。
　　帝乌目光看向叶伏天，他身躯之上，道火化作太阳神火铠甲，熠熠生辉，他身体周围的空间似也随之燃烧，这片天穹似要被他身上的火焰蒸干。
　　他目光扫了叶伏天一眼，经历过蜕变的他，早已非昔日可比，他曾经便对自己的实力极为自信，但随着叶伏天越来越强，名震九界，帝乌便也明白，他不是叶伏天的对手。
　　然而这一次，他却有着极强的信心，想要和叶伏天一战，便是因为经历过大道洗礼。
　　如今他的道都已蜕变，化神。
　　脚步迈出，帝乌走向叶伏天，身躯之上，太阳神光化道，直接射出，所过之处，一切尽皆化作虚无，在太阳神光之下灰飞烟灭，即便是剑，也要焚灭，他的道，已经超越寻常大道，蜕为超凡大道力量。
　　他身上释放的太阳神光，便足以灭杀一切存在，寻常人皇，直接诛灭焚毁。
　　周围的强者看到这一幕自然感受得到，今日神宫内外，无一不是极为强大的存在，对于大道力量感知何等敏锐。
　　此时的帝乌非常强，这已经不是火焰大道了，难怪太阳神宫的强者让帝乌战叶伏天，想要夺祖地神物。
　　太阳神光直接射向叶伏天的身体，人群只见叶伏天整个人都被神光所淹没！


第1791章 太阳神体
　　太阳神光洒落在叶伏天身上，淹没他所在的空间，然而却见一道道金色神光射出，有象鸣之音响彻虚空，太阳神光之中，叶伏天身体被一尊巍峨金色神象笼罩，宛若神象之王。
　　可怕的太阳神火照射在神象之上，无法将之直接熔炼，但依旧使得神象躯体化作金色液态，隐有熔化的迹象，可想而知这太阳神光有多恐怖。
　　帝乌双瞳变得极其可怕，宛若太阳神眼，他身后有轰鸣之音传出，一轮烈日出现，太阳周围燃烧着金色的神火，空气都熔炼为虚无，化作一缕缕火焰气流。
　　神宫内外，所有强者都感受到了那股可怕的炽热气流，在神光照射下，下空神宫许多建筑直接绽放火光，燃烧起来。
　　完美的太阳神轮照射之下，射出的太阳神光继续熔炼神象躯体，欲将叶伏天埋葬在里面，直接焚杀。
　　叶伏天抬头看向他，只见那金色太阳之中出现了一尊尊金乌虚影，在太阳中翱翔，笼罩着叶伏天身体的太阳神火也幻化为一尊神圣无比的太阳神鸟三足金乌。
　　巨大无比的三足金乌铺展双翼，利爪朝着神象扣杀而出，竟一点点撕开，利爪欲穿透神象破碎叶伏天的大道神轮。
　　叶伏天抬手，手臂朝前，一拳轰出，象鸣声响彻虚空，崩灭大道。
　　神象长鸣，崩灭虚空，直接打在了三足金乌身上，使得那尊金乌神鸟被轰灭粉碎。
　　然而就在这一瞬间，站在虚空中的帝乌身后，太阳神轮之中一尊尊金乌神鸟飞出，遮天蔽日，同时朝着叶伏天杀去，看到这一幕叶伏天意念微动，苍穹无穷剑意铮铮而鸣，似产生了一种共振，剑啸于天。
　　叶伏天抬起手，化拳为指，无穷剑意汇聚于一指之间，亿万神剑共鸣归一，叶伏天指间似有神剑凝聚而生，那流动着的可怕剑意将杀来的太阳神光都粉碎来。
　　“嗡。”
　　叶伏天身体动了，他竟无视对方杀来的可怕攻击，直接化作一道闪电朝着对方而去，一指往前，神剑当空，所过之处，一切皆都粉碎。
　　一尊巨大的金乌神鸟扑杀而至，但在神剑之下，身体直接被刺穿粉碎，更何况还有神象的可怕崩灭大道力量。
　　尖锐刺耳的声响传出，人群只见那片天穹之上一尊尊太阳神鸟崩灭粉碎，化作道火坠落，然而随着靠近帝乌，叶伏天却能够清晰的感受到火焰温度越来越恐怖。
　　帝乌眼瞳可怕，盯着叶伏天杀来的身影，那双透着杀念的眼瞳没有丝毫波澜。
　　叶伏天如今被誉为这一代九界最强，实力自然是毋庸置疑的，这点他心知肚明，若是那么容易击败，他也不会想要在这里和叶伏天一战了。
　　帝乌双手斜向伸出，太阳神光更加耀眼璀璨，他眼瞳变得越发可怕，这一瞬间，无与伦比的太阳神光直接射穿大道，无视任何防御力量，射向叶伏天的身体。
　　“嗤嗤……”巍峨无边的神象虚影都被刺穿来，真正焚灭大道，使得那尊金色神象都沐浴于燃烧的道火之中。
　　诸强者盯着那片战场，微有些动容，太阳神山乃是太阳神的后裔，体内流淌着太阳神的血脉，虽然相隔无数年，太阳神早已成为传说，但太阳神山传承下的神力依旧可怕，这太阳神光之下，若是其它寻常人皇境的强者，光之所至，直接便被湮灭焚杀，根本没有任何抵抗能力。
　　而且，这是群杀大道术法，威力堪称恐怖，根本不在于你有多少人，太阳神光普照之下，光之所至，尽皆灰飞烟灭，可以想象这种能力有多可怕，即便是完美神轮拥有者，防御不够强大的话，和他战斗依旧会死的很惨。
　　两人的速度都极其的快，随着叶伏天的前行他已经出现在了太阳神轮笼罩的空间世界，仿佛面前便是一轮太阳，所做的一切都是以卵击石。
　　然而，神剑横天，叶伏天的手指依旧朝前，朝着那颗太阳一指而去。
　　天地间出现了一道剑痕，那道神剑光束似飞蛾扑火般杀向前方，太阳神光也无法将之熔炼毁灭，剑一往无前，无可阻挡。
　　“轰！”
　　金乌神鸟似从太阳中走出，覆盖帝乌的身体，这一刻的帝乌直接在太阳神鸟之内，太阳神轮映照之下，仿佛他们置身于一颗太阳之中。
　　帝乌抬手朝着，金乌神鸟利爪撕裂空间，直接抓向神剑。
　　“嗤嗤……”剑出，直接穿透了金乌神鸟的利爪，但与此同时，神剑被烙印通红，一点点的被熔化，威力顿时远没有之前那般强大。
　　终于，剑刺入金乌躯体之中，但却像是刺在太阳神火之内，神剑都化作了液态。
　　帝乌的眼瞳盯着面前的叶伏天，竟然敢靠他这么近？
　　如今太阳神光护体，没有人能够和他近身。
　　叶伏天，真是找死。
　　此时，帝乌体内的太阳神明血脉似在复苏，在燃烧，金色的神火熔炼世间一切存在，无所不灭，太阳神光照射之下，叶伏天的神象神轮都一点点的熔化。
　　“这帝乌看来经历了血脉的觉醒，太阳神山的嫡系修行之人，在经受一次次觉醒洗涤之后，能够不断强化他们的道，终极觉醒状态被太阳神山称之为太阳神体，太阳神山培养了许多极为出众的后辈，但多年以来，这一代都还没有太阳神体出现，帝乌，也只是在觉醒的路上，竟然已经这么强了，能够压制其他同级人物的完美神轮。”神族的神皋开口说道。
　　他在神州修行所了解的自然更多一些，神州大地之上，有不少极为古老的氏族，他们都自诩为神的后裔，但诸神黄昏之后，神明级别的存在就已经没有几位了，真正称得上是寥寥无几。
　　神体，寓意为有资格成为那种级别的存在，谈何容易。
　　那些古老的势力，都在培养这种级别的存在，帝乌看来也被选中了。
　　这一战，看他能否战胜叶伏天。
　　“嗯？”
　　就在这时说话的神皋露出一抹异色，人呢？
　　帝乌的身影竟然消失了，叶伏天也一样，那片空似有一缕缕道意涌动着，但两人的身影，却都消失不见了。
　　“叶伏天的第四神轮，也是他最强的神轮，开辟一方独立空间，压制他人大道。”旁边有人开口说道，当初神族一战，叶伏天和神昊交手过，神昊使用了宝物依旧败给了叶伏天，便是这第四神轮。
　　据神昊说，这神轮是界轮，开辟一方独立空间。
　　神皋听到他的话目光一闪，这种神轮有两种可能，一种的确是特殊的神轮，能够自成一界，和命魂有关，毕竟神轮本身便是由命魂以及所感悟的大道力量所衍化而生。
　　但还有一种情况，便显得有些可怕了，如若是后者，那么，他们可能还是低估了叶伏天。
　　此时，在那片独立的空间世界中，帝乌也愣了下，有一瞬间的不适应，但下一刻他便反应过来，血脉翻滚咆哮，太阳神火之下，要将叶伏天身体熔炼为虚无。
　　叶伏天目光盯着帝乌，他也感觉到了，这帝乌神轮可能经历了洗礼，变得更强，这也就意味着，在特殊的情况下，哪怕是证道人皇之后，神轮命魂还是有可能继续净化的，之前帝乌的神轮便是完美级，也是在神之遗迹中铸就。
　　如今再次进化，甚至隐隐能够压制他的神象神轮了。
　　这让他再次感觉到，完美级的神轮也有强弱差距。
　　然而，他不认为有神轮能够压制这第四神轮，这是本命命魂衍化而生。
　　帝乌利爪扣下，朝着叶伏天杀去，太阳神光之下，欲将叶伏天身体埋葬于太阳之中。
　　然而却见叶伏天身形一闪，直接凭空挪移消失，出现在了另一处地方，低头，冷漠的看着他。
　　叶伏天抬手伸出，刹那间，大道共鸣，神剑呼啸，亿万神剑流动，产生律动。
　　“轰……”帝乌身上太阳神光射出，却发现大道力量被压制了，没有在外界空间强，仿佛这里的大道之力不属于他。
　　虚空中叶伏天身体周围星辰环绕，化作可怕的屏障，挡住了太阳神光。
　　“你以为自己很强？”叶伏天低头看向帝乌：“之前太初圣地的修行之人，都比你更强。”
　　话音落下，叶伏天手指朝帝乌一指，一瞬间，亿万神剑共振归一，化作一剑，从天穹往下，笔直的神剑光辉贯穿了天地，朝着帝乌杀去，就像是一道光，所过之处，一切尽皆粉碎，竟隐隐有几分南皇之势。
　　剑落，帝乌身体融入太阳之中，金乌神鸟护体，想要以同样的方式挡住这一剑，但这一次，叶伏天的剑仿佛变得更强了，相比于叶伏天，他的道威却被削弱了，此消彼长之下，神剑光辉直接贯穿而下，帝乌身体被震飞出去，挡在前方的神鸟金乌身躯粉碎炸裂，一点点消失。
　　“噗呲……”
　　剑光落下，界轮消散，人群只见一道身影被击飞出去，口吐鲜血，身上似还残留一道绚丽无比的剑意！


第1792章 祖地石碑
　　帝乌的身影被太阳神宫的强者接住，只见他神轮遭到重创，一道剑意直接穿透了他的身体，使得帝乌整个人气息极度虚弱，这一剑，几乎断了帝乌半条命。
　　而且，帝乌内心也极为痛苦，他神轮蜕变，道法变强，来自神州太阳神山的强者告诉他，他有机会让血脉催动到最强，直至有几率朝着太阳神体迈进。
　　实力的精进让他变得极为自信，想要和叶伏天战一场。
　　然而，却以这样的惨败而告终。
　　在大道神轮被压制的情况下，他没有能够接下一剑，这对帝乌的打击是极大的，当初神之遗迹之行，帝乌便是九界最妖孽的人物之一，在神之遗迹中铸就完美神轮，那时候叶伏天也不过是和他一样。
　　当初，身为太阳神宫神子的他甚至不曾将叶伏天放在眼里，但之后叶伏天名气越来越盛，以至于今日，他很难接受这次的惨败。
　　而且，太阳神山将赌注也放在了他的身上，既然当众说出，也无法反悔。
　　虽说本身是为掠夺而来，趁火打劫，但终究是有身份的人，不可能输不起。
　　太阳神山的强者看了帝乌一眼，随后又望向叶伏天，还真是不凡，帝乌的实力他已经是考验过的，但没想到还是败在了叶伏天的手里。
　　看来，他们是和神宫祖地的神物无缘了。
　　接下来，他们只能当一名看客，看着之后的一切发生了。
　　“诸位请自便。”神宫宫主目光扫向他们开口说道，太阳神山的强者笑了笑，道：“既然战败，太阳神宫不会参与今日之争，我们这就离开。”
　　说罢，他转身迈步而行，遵守承诺离去。
　　太阳神宫的强者纷纷闪烁离去，但心中都有些不爽。
　　而且，他们没有走得太远，而是在遥远之地的道海中停留，站在道海之上的他们神念辐射而出，朝着上霄神宫的方向而去，这样一来，依旧能够目睹此次之争。
　　他们还想要见证这场风波会如何结束。
　　上霄神宫，能否逃过这一劫。
　　若上霄神宫战败，神宫祖地神武遭到洗劫，那时候，便不再约定之内了，走出去分一杯羹，还是有希望的。
　　太阳神山的强者离去之后，但神宫这边的气氛依旧紧绷着。
　　“我有一个条件，阁下是否愿意听一听？”只听这时，神族的强者神皋开口说道，顿时一道道目光望向他，叶伏天同样看向神皋。
　　只见神皋身体从道海中迈步走出，降临高空之上，隔着遥远的空间，他的目光直视叶伏天所在的位置，开口道：“叶伏天曾攻入我神族，如今又挑起上霄界之乱，只要神宫能够将他交给我，我带回去处置，这边的事情，我不参与，如何？”
　　神宫想要的人，是叶伏天。
　　他们的矛盾也是因叶伏天而生，而且，神皋实则还在想，如若能够将叶伏天拿下，是否还有机会改造下？
　　哪怕是敌对双方，神皋依旧还是很欣赏叶伏天，真让他杀了，或许他会觉得可惜吧。
　　“上次兵临神族一战，看来神族并未记在心上。”太玄道尊目光隔空望向神皋朗声开口说道：“既然如此，神族最好祈祷能够将我们一网打尽吧，不然，怕是神族不会好过。”
　　交出叶伏天，这显然是不可能之事，如今，九界诸势力，谁能不明白叶伏天是什么地位。
　　神皋自己也很清楚，他听到太玄道尊的回应之后也只是笑了笑，没有太在意，显然在他的意料之中。
　　“如今，已经不再是当年了。”神皋笑着开口说道，今时今日，神州和虚界的通道打通，不仅他回来了，而且将和神州的神族取得联系。
　　兵临城下？
　　天谕书院纵然有结盟势力，也要想一想能否拿得下。
　　“你们想清楚了吗？”神宫宫主目光扫向王座之上站起的盖苍，这种局面下，打算如何战？
　　一旦开战，是否承受得了代价。
　　“既要推倒重来，哪来的那么多顾虑。”就在这时，虚空中传出一道声音来，那声音落下，一股恐怖至极的大道波涛席卷而出，拍打向神宫方向，轰隆隆的巨响声传出。
　　一道道目光抬起，扫向那出手的强者。
　　太初圣地，紫衣战皇。
　　九界一些本土势力，多少还是有些顾忌，但是，太初圣地紫衣战皇从神州而来，便是为了处理这边的事情，首批下界而来的人已经失败过一次了，这次他亲自出马，怎么可能容许再次失败而回。
　　至于这场战斗会发生什么，引来怎样的后果，他不在乎。
　　黄金神国答应他的一切，只要做到便够了，上霄界的传道圣地，他们太初圣地会来此传道，取代上霄神宫。
　　这一次，威力比之前还要恐怖，无与伦比的波涛轰向神宫之中，顿时这座矗立于道海之上的古老岛城，竟出现了一条条恐怖裂缝，并且不断朝着八面扩散而去。
　　“轰……”剧烈而恐怖的声响依旧，整座神宫岛屿再往下沉，许多大阵被触动，但却直接崩灭，这种级别的存在，已经不是神宫中的阵法能够挡得住的了，莫说神宫，整个三千大道界，也不存在有人能够布置对抗这种级别人物的超级大阵。
　　“神宫，要沉了。”
　　一道道目光看着这一幕，有强者愕然，深吸口气，随即便也释然。
　　这才是自然之事，今日这种级别的大战，神宫只不过是一座座建筑而已，怎么可能保得住。
　　今日杀来的诸强者，尤其是这太初圣地的顶尖人物，他都决定无视黄金神国的强者直接动手了，还会在乎神宫的坍塌沉没？
　　遥远之地，道海中依旧有许多人神念朝着这边而来，其中不少都曾在神宫修行过，脑海中出现的那一幕幕画面让他们感到有些无言，很压抑，难受。
　　谁能想到，矗立于上霄界的神圣之地，会以这样的方式坍塌沉落。
　　神宫的强者看着这一幕沉默无言，但身上的气息却越来越强，脚下的神宫在不断的下坠坍塌毁灭，支撑着神宫的大阵根基也被摧毁，整座神宫都在下沉，要沉入海中。
　　神宫宫主看了一眼下方，眼神复杂，他抬起头目光凝望紫衣战皇，一股无与伦比的道威将整座神宫覆盖笼罩着，坍塌破碎的神宫被绚丽的神光笼罩着，仿佛化作一体，支撑着悬浮在那，没有继续沉下去。
　　“有意义吗？”
　　紫衣战皇脚步苍穹，一轮轮金色的滔天波纹朝着下空席卷而出，轰隆一声巨响，神宫在继续下沉。
　　他一步步踏出，每一步都似乎惊涛骇浪，使得神宫下沉的同时也在不断崩塌破碎，根本挡不住这股可怕的趋势。
　　终于，神宫宫主还是决定了放手，意念微动，神宫中的建筑继续坍塌下沉入道海内。
　　紫衣战皇抬起手，朝着神宫宫主等一行人扫了过去，他抬起手臂，直接轰出了一拳。
　　这一拳，似要将这片空间都打穿来，战神波涛拳意在他手中爆发何等的恐怖，真正的窒息威压笼罩着神宫诸强者，神宫宫主一人想要守护着他们，怕也是不可能之事。
　　就在这时，突然间有一道无与伦比的神光绽放，朝着这边飞来，直接飞出挡在了那一拳前方。
　　“轰……”
　　无与伦比的一拳轰在上面，掀起狂风巨浪，能够将神宫都直接打崩的一拳却没有能够摧毁出现之物。
　　那是一面石碑，没有人控制，仿佛是石碑自行飞出，石碑之上刻着无穷无尽的大道神纹，哪怕战神波涛拳意都没有将这一面石碑打碎。
　　更可怕的是，这石碑降临之后还在不断扩张，化作一面无边巨大的天碑。
　　“神宫中的另一位巨头人物出手了吗？”诸强者心中暗道，在废墟之外，道海上的目光看向这边的战场。
　　许多人都听说过，神宫可能不止神宫宫主一位顶尖大能存在。
　　尤其是那些巨头人物，隐约知道一些。
　　但他们却并未等到人影出现，相反，那漂浮于虚空中的石碑却释放出更加绚丽夺目光芒，似乎，是无主之物。
　　那些顶尖人物却一个个目光盯着石碑，露出一抹忌惮之意。
　　这不是一面石碑那么简单，他们感受到了一股特殊的气息。
　　就在这时，从石碑中传出一道叹息之音，来自石碑的叹息。
　　叶伏天露出一抹异色，当初在祖地中的神秘强者，莫非……


第1793章 孤舟
　　盖穹、神皋等上一代的顶尖人物眼睛盯着那石碑，之前就一直相传当年那位存在一直没死，就在神宫之中修行。
　　如今，这石碑是他所催动的吗？
　　“是老宫主？”盖苍也盯着那边，他皱了皱眉。
　　不对，似乎不是神宫的老宫主。
　　“苍皇？”盖苍感受到那股气息突然间想到了一人，称号和他名一样的人物。
　　曾经动乱年代的绝顶人物，不过神宫的苍皇，苍并非是他的名字，而是来自于他的神通术法。
　　苍皇当年修为盖世，是神宫天赋最强人物，甚至比当代神宫宫主还要强，铸完美级的大道神轮，而且，是上位完美，这种级别的存在，在整个神州大地，都是绝代风流人物了。
　　然而，他当年应该还没有修行到顶尖层次就陨落了才对，为何他们感觉都猜错了。
　　“当年活着的人，是苍皇，不是老宫主？”盖穹也露出一抹异色，这些，都是很多年前的事情了，老宫主和苍皇都遭到过重创，相传苍皇已死，老宫主重伤。
　　但如今，他们似乎猜错了。
　　“没想到还有人能够记得我。”石碑中传出一道声音，随后便见那巍峨无边的巨大石碑朝着虚空而去，并飞速的扩散，遮天蔽日，笼罩着这片道海区域。
　　诸强者抬头，看到了一面无比神圣的石碑，上刻无尽碑文，光芒璀璨，而且，隐隐能够看到一尊人影出现在石碑里面，是一位中年身影，身穿一袭白衣长袍，他的身体，仿佛已经和石碑融为一体了。
　　石碑之上，无穷光辉洒落而下，轰隆隆的巨响声传出，所有人都感受到了一股天威，这片天穹似变了色彩，被一面石碑所覆盖笼罩。
　　“轰隆隆……”一声巨响传出，似要天崩地裂，虚空之上，出现了一只上苍之手，直接覆盖了这片天，镇压道海这片区域，一切尽皆要镇于上苍之手下。
　　“小心。”
　　诸人眼神都格外的凝重，尽皆感受到了一股极强大的压迫力，一切大道在上苍之手下似乎都遭到了镇压，大道力量无法顺利运转，可见其威力有多可怕。
　　“轰、轰、轰……”掌印还未落下，大道神威便已经降临，有一些修为不够强的人直接被轰入道海之内，露出极为痛苦之意，道海之上海浪滔天，所有人都被压迫得难以喘息。
　　叶伏天他们站在那看着，这股力量自然没有针对他们，但依旧感觉到了那股骇人的镇压力量，仿佛一掌之下，镇压当世。
　　就在这时候，一道身影迎着大道掌印腾空而起，同样有滔天轰鸣之音传出，天地间一股无与伦比的战神波涛真意朝上空而去，和那镇杀而下的上苍之手碰撞在一起，沉闷的声音让人心脏跳动着。
　　紫衣战皇一人独自腾空，来到上苍之手下，站在那里的他仿佛显得格外的渺小，然而他却直接抬起手臂，直接轰向那上苍之手。
　　上苍之手和拳轰在一起，天地发出沉闷的声响，一轮轮战神波涛真意以他的拳为中心，朝着上苍之手席卷而出，一瞬间爆发出千万次的震动。
　　“轰……”
　　一声巨响，上苍之手崩灭，那恐怖一拳也同样被震碎，紫衣战皇身体朝下而去，与此同时，下空道海一处处地方炸裂，海水飞溅而起，画面可怕。
　　石碑之上，无尽神光洒落而下，竟直接从中飞出无数大手印，每一道手印都带着可怕的镇杀之力，直接杀向道海大军所在的方向。
　　盖穹的身体也动了，他一步踏出，大道神威爆发，无尽虚空仿佛尽皆被他的道意所笼罩，黄金神矛出现在手，朝着虚空中刺杀而出，顿时虚空中的大手印不断崩灭粉碎。
　　紫衣战皇的强势出手已经打乱了一切，如今，都已经没有选择，只能开战了。
　　石碑在苍穹之上旋转，无穷神光从中飞出，每一道神光都蕴藏大手印，毁灭力惊人。
　　“都动手吧。”
　　盖苍朗声开口说道，如今的局面，他们依旧是战局优势的，只能尽可能的将这些人留下来了。
　　盖苍话音落下手持神矛杀向前方，但太玄道尊出现在了他的面前，手握神剑，天地间横亘着无尽大道琴弦。
　　“你们退离这里。”神宫宫主对着身旁诸强者开口说道，这种级别的战场，其它境界的人无法参与进去，相反，很可能被抓到机会除掉，既然已经走到这一步，那么，都已经没有回头路了。
　　璀璨的神山将诸强者全部笼罩在里面，随后便见神宫宫主手掌拍打而出，顿时那座神山直接朝着远处飞去，一瞬间不知去了多远。
　　“神姬，你去截下他们。”神皋开口说道，神姬便要迈步而出，空间大道之光闪耀。
　　“嗤嗤……”青色的神光无处不在，粉碎一切，无形的空间大道之意也直接被粉碎，在青色神光的包裹之下，神姬发现竟然无法隔空挪移离开。
　　神皋看到这一幕目光扫向南皇，开口道：“今日便在此领教下南皇的实力了。”
　　他话音落下，天神神辉绽放而出，似能够压制一切大道力量，和青色神光交织碰撞在一起，相互抗衡，一股可怕的天神切割风暴笼罩着这片天地，他脚步朝前站在南皇对面，金色和青色的光芒不断碰撞着，周围出现一道道可怕的裂缝，可想而知两人身上的气息有多恐怖。
　　“嗡！”
　　一股恐怖的青色风暴淹没了这片天地，这股青色风暴无处不在，将神皋和神姬两人同时笼罩在风暴区域之内，不允许两人走出这片区域。
　　这时，又有一位顶尖人物出手，此人之前一直格外的安静，但他动手的那一刻，苍穹之上出现了无数兵伐利器，朝着神宫宫主所在的方向杀去。
　　此人，乃是神州古老氏族墨氏一族的顶尖人物，他们欲在原界立足，之所以会选择和黄金神国以及太初圣地联手，也是因为如今通道开启想要入原界的势力不少，一个势力想要独霸一界之地很难，毕竟他们毫无根基，因此，在这种情况下，先选择一个本土势力为盟友，随后在入主原界比较合适。
　　这一战，既然已经选择了动手，那么最好便是将神宫摧毁，不会留下后患，至少几位顶尖的人物能够将他们诛杀。
　　一瞬间，他便和神宫宫主碰撞在一起，他们这边的强者数量，依旧占据着明显的优势，哪怕是太阳神宫的强者离开依旧如此。
　　不知是有意还是无意，之前战斗爆发时朝远处退的强者没有人理会，他们都绕开了这些顶级战场，朝叶伏天他们退走的方向而去。
　　顶尖级的战斗他们参与不进去，毕竟实力有差距，他们的目标，是对付其他人。
　　而且，叶伏天也是一定要拿下的。
　　各大势力组成的大军浩浩荡荡，冲向无尽道海，追杀被神宫宫主直接甩离开这边的强者。
　　这时，远处的叶伏天他们阵容实则也非常强，虽然有一些顶尖人物来不了，但也派了许多强者过来。
　　他们的速度非常的快，虚空挪移，不断横穿虚空，后面的强者依旧追杀着，而且距离甚至在拉近。
　　叶伏天目光眺望远处方向，在茫茫道海之上，有一艘孤单的扁舟，扁舟之上有着一个戴着斗笠的身影，还有一头妖兽在旁边，是一头鼠妖。
　　看到那一叶孤舟叶伏天眼中闪过一抹冷意，这是他最后的倚仗了，如若神宫那边有顶尖人物追杀过来，他也挡不住的话，那么这一次，可能便真要成为一劫了。
　　“先走一批人，鲲鹏前辈劳烦你带一些人离开这里。”叶伏天对着鲲鹏妖皇开口说道，他速度快，带那些修为弱的人走，这些人参战没有太大的意义，毕竟后面会发生什么，他也无法预知，萧氏和斗氏部族被拖住之后，他们这边的强者数量明显吃亏不少。
　　“好。”鲲鹏点头，没有拒绝，带着一批人直接朝一处方向离去，叶伏天他们则是继续往前而行，直至来到了那一叶孤舟不远处时才停下来。
　　很快，后面的人便也追击来了这边，依旧是各方的同盟势力。
　　他们看向停下的叶伏天他们，又低头看了一眼下方道海之上漂浮的孤舟，有人眉头皱了皱，竟然感受不到那人的气息，可能对方修为很弱，但也有可能非常强。
　　然而，这里是道海深处，很弱的人，能到这里吗？
　　这让一些人生出不安的感觉，莫非叶伏天还有什么底牌不成？
　　就在这时，那坐在船头戴着斗笠的身影抬起头来，眼睛朝着人群望去，那是一双可怕的眼睛，漆黑深邃的魔瞳没有任何情况，冷、那一道眼神，宛若死神之眼。
　　“走。”神族的强者率先反应过来，是他。
　　自从几年前的一战之后他便消失无影，失去了踪迹，没想到今天在这关键一战中竟出现在了道海中。
　　原来，孤舟上的身影，赫然乃是天河道祖！


第1794章 道祖杀戮
　　天河道祖曾在神族大开杀戒，神族不少强者陨落于他手中，甚至大长老神姬都被他击伤，神族族长方才将他打伤击退。
　　在天谕书院率领联盟大军降临神族的那一战之后，天河道祖就不曾出现过了。
　　有人说他坠入魔道，恐怕已经自行毁灭，也有人称天河道祖已经疯了，不知所踪。
　　然而此刻，他却如此安静的出现在道海，就那么平静的坐在了道海的孤舟之上，如若不是因为这里是道海，不认识他的人甚至会意味这是一普通人。
　　天河道祖当年已经破境，神族的强者见到他的第一反应自然是逃，目前顶尖的巨头人物还没有过来，遇到天河道祖这种级别的，人数多根本没有用，战胜不了，一旦交手可能会损失惨重。
　　“是天河道祖。”黄金神国等其他强者也反应过来，纷纷后撤准备逃离这边。
　　天河道祖眼瞳之中射出可怕的血色之芒，虽安静的站在那，但只刹那之间，浩瀚虚空尽皆被一股恐怖气息所笼罩，无尽血色魔光肆虐于天地间，似一条条悬于苍穹的血色闪电。
　　“轰……”天河道祖一步迈出，直接步入诸强者当中，只见人群道威爆发，身形急速往回退，但却见那一道道血色闪电射杀而出，犹如血色的剑，许多修为弱的人身体直接被血色闪电洞穿，被锁在虚空中。
　　其中，以神族强者最多，最为惨烈。
　　显然，天河道祖虽然杀入过神族，但当年的仇恨他从来没有忘记过，他的女儿，他的三千弟子，以及天河道场诸多门人的死，他从来没有一天忘记过。
　　这笔债，只有用神族之人的鲜血来祭奠。
　　当初那一战之后他离开了，后面渐渐控制了魔物，但依旧没有回去找他的妻子神落雪，并不是不想念，而是因为愧疚，他愧对神落雪，没有颜面见她，无论是曾经还是今日。
　　过去，他没有能够保护好他们的女儿弄月，没有保护好神落雪，女儿被杀死，神落雪被囚禁多年，他却无能为力，只能独自默默修行，卑躬屈膝，忍辱负重，不敢有丝毫暴露自己的野心，他对不起太多人。
　　而今时今日，他要杀神族的人，要血洗神族，他一日不死，最大的目标便是将神族铲除诛灭，干干净净，这仇恨他放不下，但他却清楚，他的妻子神落雪出身于神族，哪怕如今已经脱离家族，对神族没有任何情感，但有些东西是不可抹灭的，神族的人，都流淌着和神落雪同样的血脉，他们出自同宗。
　　在这种情况下，真让神落雪杀，她下得了手吗？
　　他决定要覆灭神族，将他妻子的家族之人铲除，他无法面对自己的妻子，无论是过去还是现在，都无法面对。
　　直到如今动乱时期，天谕书院以及叶伏天面临大劫，他才出现找到了叶伏天，没有几个人知道，神落雪也不知，叶伏天只是留了一头鼠妖在他身边，互通消息。
　　那鼠妖自然是被他控制的紫金鼠族修行妖兽，此刻正瑟瑟发抖的看着。
　　“轰！”
　　苍穹之上垂落而下的无尽血色闪电竟化作可怕的血色神炉，凄惨的咆哮声传出，只见那些被血色闪电穿透的强者尽皆被炼杀，非常凄惨。
　　“天河道祖。”一位神族的强者咆哮着开口，他身上释放出可怕的金色神辉，绚丽至极的金色闪电直接斩断了虚空，天神切割之术。
　　却见一道恐怖的血色红芒直接击中那斩断虚空的金色光辉，使之炸裂粉碎。
　　天河道祖脚步往前，手掌隔空伸出，他和神族不少老一辈的人都是认识的，毕竟他曾经是神族的女婿，还在神族待过一段时间，也在神族修行过，老一辈的人，很多都熟。
　　但如今，却是死敌，不死不休。
　　天河道祖手掌伸出，对着那神族的强者猛然间一握，一道惨叫声传出，只见那强者脸色扭曲，极为痛苦，血色魔光洞穿对方的身躯，随后那强者身体直接炸裂粉碎，魂飞魄散而亡。
　　其他势力的人第一时间便是朝着各处方向逃离，面对境界超出他们的强者，即便他们联手可能会有一战之力，然而，最先出手的人死路一条，这种情况下，所有人率先想到的都是保命，保全自己。
　　“嗡。”只见天河道祖身影化作一道可怕的血色闪电，道海的上空，不断有鲜血洒落于天地间，许多人于道海之上陨灭，将永远的埋葬于这片道海。
　　叶伏天他们看到这一幕也微有些心惊，除叶伏天之外，这里的人几乎都是不知道天河道祖在这里的，看来这是叶伏天刻意留了一手，如此一来，对方即便有顶尖人物追杀过来，也能有强者可以牵制一二。
　　当然，如果悬殊过于巨大，杀来几个巨头级的存在，那么恐怕这布局也没有用，只能认命了。
　　除此之外，天河道祖的手段太霸道了，甚至可以称得上是残忍，根本不像是曾经名满天河界的传道圣贤，而是一尊彻头彻尾的魔头人物。
　　但想到天河道祖所经历的一切他们便又都能够理解，隐忍多年，天河道祖忍了这么久没有疯魔已经是控制力极强了，不然，等不到这一天。
　　如今，陷入了魔道也是当年神族所逼。
　　曾经的神族做的太绝了，发动灭界之战，杀死了天河界不知多少强者。
　　任何人除在天河道祖的位置，都不会比他做的更好。
　　如今神族所承受的一切，大概便是因果吧。
　　他们不那么狠，也不会逼出天河道祖的今天。
　　叶伏天同样看着战场，师公的确入了魔道，他得到了魔道神物，如今，能够控制住魔道力量已经殊为不易。
　　这几年来他不知道师公去了哪里，但没有来过天谕书院，他一定过得非常痛苦吧。
　　毕竟，师公的妻子都在天谕书院中修行，他都忍着没有来看一眼。
　　直到如今，他面临危机的时候，师公出现了。
　　纵然师公面对神族，面对所有敌人时是魔，但对他，却是无可挑剔，虽然他感觉自己并不了解师公，也从没有真正意义上认识过。
　　他在天河界的那段时间，师公想必也一直在仇恨中。
　　就在这时，远处又有一股恐怖气息传来，叶伏天他们抬头望向那边，眉头紧皱着，一尊白袍身影朝着这边赶来，赫然乃是当初前往天谕书院的太初圣地为首强者。
　　此人也是巨头级的人物，虽然不如后来请下界紫衣战皇，但也是太初圣地顶尖的存在之一。
　　他实则一直在等机会，脱离那边的战场之后便直接奔赴这边而来。
　　没有犹豫，他身形一闪，直接朝着战场中的天河道祖扑杀而去，天河道祖扫了他一眼，同样踏步朝着他走去，这片天地仿佛化作末日一般，血色的魔光湮灭了诸天。
　　“走。”叶伏天转身撤退，今日太初圣地率先开战挑起这场争端，已经都收不了手了，既然已经到了这一步，而且他们顶尖人物还处于弱势的情况下，只能尽最大的努力让自己能够全身而退。
　　神宫虽然被轰沉，入了道海之中，但只要神宫的修行之人还在，神宫就在。
　　他现在最担心的是那片战场，不知道有南皇在能不能承受得住。
　　天河道祖和太初圣地的白袍强者瞬间碰撞在一起，惊天的毁灭之光席卷而出，在这可怕的大战之外，叶伏天他们继续赶路。
　　“不要让叶伏天走了。”
　　一道冰冷的声音传出，顿时那些本已经朝着不同方向散去的强者纷纷又往前而行，隐隐有聚拢之势，继续追杀叶伏天他们。
　　“打散阵营。”叶伏天说道。
　　“不能散，他们的目标是你。”有一位强者回应一声，当机立断，如若他们分散走，他毫不怀疑，对方所有人都会朝着叶伏天所在的方位追杀过去。
　　毕竟，对于那些势力而言，杀死叶伏天，比杀死他们中的任何人都重要的多。
　　“神宫有宫主和苍皇在，还有南皇，即便人数不占优势，也不一定就会败，这片战场，送走了第一批人已经足够了，其他所有强者聚集在一起，只要没有顶尖人物追来，足以一战了。”昊天仙门的姜成子开口说道，诸人都纷纷点头赞同，他们本就准备大战一场。
　　“好。”叶伏天心中温暖，没有拒绝诸人的好意，只希望神宫最重要的战场不要败！


第1795章 神剑之下
　　天谕书院一方强者继续赶路，白袍老者赶到拖住了天河道祖，于是各势力的其他强者则是继续追杀叶伏天他们。
　　即便被天河道祖诛杀了不少人，但他们的阵容依旧还是更强的，毕竟这次他们集结了一支极为强大的大军杀过来，甚至包括了上霄界的许多势力，就如同葬天神族。
　　他们和神宫一方的强者一样，都很清楚如今已经到了这一步，要做就做绝了，不能再有丝毫的侥幸心理，只能铲除掉一方才能绝对的安全。
　　那片顶尖人物的战场他们无法左右得了，但这边的战场属于他们。
　　至少，一定要杀死其中一人，天谕书院的叶伏天。
　　只要叶伏天死，对方的联盟便有可能面临崩溃瓦解，如此一来，对于他们的危险性便会降低。
　　擅长空间之道的修行之人速度最快，神族和黄金神国等不少势力的人都擅长，一些人皇巅峰层次的人物最先追杀而至，神族一位顶尖人物手掌隔空一斩，远处天穹出现金色的闪电之光，切割虚空，斩向诸人。
　　又有强者踏步而行，大道神轮出现，一道道神光飞射而出，杀向远处的人群。
　　“嗡！”狂风掠过，神宫剑宫有强者转身，朝天一斩，神剑划过天穹，杀向对方，隐有天崩地裂之势。
　　其余各大方位纷纷有强者出手，限制叶伏天等人的离开，陆续不断有强者回头出战。
　　一瞬间，道海的上空之地大道攻伐之术不断碰撞，法器乱飞，九霄神雷天降，黄金神光裂空，大道之剑斩天。
　　无数攻击爆发，道海之中掀起惊涛骇浪，狂乱而暴躁，似在怒吼咆哮。
　　叶伏天一行人依旧在往前而行，狂暴的大道风暴都有人替他阻挡住，这些人对他的杀念非常强烈，堪称决绝，都想要他死在这片道海之上。
　　带着叶伏天赶路的人是天河道祖的妻子，神族强者神落雪，她对着叶伏天开口说道：“虽然他杀了不少，但我们的强者数量还是要少一些，我去拖住一些人，你们继续赶路，他们的目标是你，尽可能的远离上位皇的战场。”
　　“好。”叶伏天点头，没有多说什么，神落雪转身，天神神辉绽放，笼罩无垠空间，又阻断了不少强者前行之路。
　　说来话长，实则这一切所发生的事情都是非常短暂的，在这短暂的时间内道海一路爆发大战，如今带着叶伏天他们继续往前的强者已经不多了。
　　抬眼朝着远处望去，隐约已经能够看到海岸，到达陆地城池，这些顶尖人物的速度太快了。
　　身后继续追杀他们的人也不多了，越来越少，而且高境界的人更少了，大多都被他们一方的人拖住了，神族、天谕书院以及天谕界各势力的强者都参与了这场大战，许多都是一方巨头人物。
　　这场战斗，绝对称得上是东凰大帝一统神州之后三千大道界所爆发的最大规模的战争，有巨头之战，诸顶尖势力参与。
　　莫说是三千大道界，这种级别的战斗恐怕就算是外界神州，也很难爆发，如今也只不过正值动乱时期，才会出现这种级别的大战。
　　“嗡。”狂风掠过，金色神光璀璨至极，有三位上位皇继续杀向这边。
　　叶伏天身边就只有姜成子还在了，而对方除了三位上位皇从不同方位围杀过来之外，还有不少中位皇，远远的跟着，赶往这边的战场。
　　一道璀璨的金色神光直接切割而至，姜成子带着叶伏天直接闪过，恐怖的神光从他身旁掠过，只差分毫。
　　“你去吧。”叶伏天对着他开口说道。
　　姜成子目光看向他。
　　“我还能防身。”叶伏天对着他开口说道。
　　姜成子点头，强横的气息绽放，瞬间折返方向，朝着一位神轮八阶的顶尖人物冲去，他也只能做到这一步了。
　　叶伏天看了他一眼，一步迈出，虚空挪移，继续往前离开。
　　两位神轮七阶的上位皇以及远处不少中位皇赶向叶伏天这边，速度极其的快，他们眼瞳中闪过一抹冰冷之意，这次他们倒要看看叶伏天如何逃走。
　　这两位神轮七阶的强者一位来自神族，一位来自黄金神国。
　　他们都紧盯着叶伏天，毕竟这两大势力和叶伏天恩怨最深，看到叶伏天逃走，追击也最为卖力。
　　之前，因为天河道祖的出现他们损失惨重，不过好在绝对的优势最终决定了这场战斗的结局不会有任何改变，哪怕神宫真能逃脱今日之劫，但只要杀死了叶伏天，对方同盟瓦解掉，神宫便翻不了身。
　　就在这时，叶伏天身体停了下来，他已经来到了道海的边缘之地，转身面向追杀他的人。
　　远处，海岸边，一道道身影抬头望向遥远之地的道海上空，感受到那边传来的恐怖气息他们的心脏都剧烈的跳动着，是那些顶尖势力之人。
　　黄金神国和神宫的对峙上霄界无人不知，那边的大战更是世人瞩目，如今，战斗结局如何？
　　“那是谁？”有人看向叶伏天开口道，这么多强者追杀他吗。
　　他身上的气息，不过是神轮二阶，竟然引出这么多强横的人物，这太疯狂了。
　　杀一个神轮二阶，一位中位皇就足够了吧？
　　这阵容，不去帮别的战场，都冲着他来，未免也太看得起那白衣青年了。
　　“白发白衣，还能有谁。”有人开口说道：“天谕书院，叶伏天，三千大道界的风云人物，被誉为当代天赋第一人，绝代无双。”
　　“是他？”诸人听到这话暗暗点头，难怪了。
　　这么强大的阵容追杀，甚至没有去帮助其他战场。
　　想必是因为叶伏天的重要性。
　　拿下叶伏天，战斗便解决了一半。
　　叶伏天停下之后，对方便也没有急于动手了，两位上位皇出现在他身前，后面的中位人皇也陆续追上来，朝着他围了过去，很快将这片空间围得水泄不通。
　　如今他们在想，要活的还是死的？
　　这种局面下，叶伏天插翅难飞了。
　　叶伏天站在虚空中环视诸人，他自然感受到了对方的气息，前方两位上位皇站在那盯着他，周围不少中位皇环绕，将他围了起来，道意压迫着他的身体，这一刻的他仿佛便是瓮中之鳖。
　　“杀。”黄金神国的上位人皇手持黄金神矛，杀意可怕，那些中位皇强者同时朝前，道意化作神通。
　　“嗡。”
　　只见这时，叶伏天眉心之处一道绚丽的金色光芒飞出，这光芒迅速扩大，化作一座空间神殿，诸人皱了皱眉，宝物？
　　那些靠近叶伏天的中位皇直接冲入其中，不能让叶伏天避入里面。
　　一瞬间，扩张的空间神殿将叶伏天自己以及那些中位皇强者尽皆笼罩在里面。
　　两位神轮七阶的上位皇没有进去，在外面压阵。
　　即便是空间法宝，境界差距在，这些中位皇足够杀死叶伏天了吧。
　　叶伏天手中出现了一柄神剑，通体璀璨，绚丽至极，依旧是一件极为强大的宝物，他身上还披着一件铠甲，当初在神之遗迹中所得到的宝物，他自然会利用。
　　神剑横空，铮铮而鸣，剑意滔天，一缕缕流动着的剑意朝着周围笼罩而去，甚至，从叶伏天体内，隐隐有极为神圣的光芒闪耀。
　　“嗯？”
　　周围围杀叶伏天的诸强者皱了皱眉，这是怎么回事？
　　叶伏天身上，那一缕缕绚丽的神光越来越耀眼璀璨，有可怕的攻伐之术轰向他，竟被他身体周围的剑意直接粉碎。
　　“轰……”神光扶摇而上，这一刻的叶伏天像是披上了一层神圣至极的金色光幕，变得耀眼不可一世。
　　大道琴轮出现，天地间出现无尽琴弦，每一缕琴弦都释放出无与伦比的金色神光，流动着可怕的剑意。
　　嗤嗤的声响传出，纵横交错的金色剑道琴弦笼罩这片空间。
　　有一位强者站在原地，他感知到自己身体周围不断有琴弦穿过，隐隐将空间封闭，仿佛，要化作一方独立的大道空间。
　　“轰……”绚丽至极的大道神轮光辉洒落而下，朝着所有强者而去。
　　诸强者的身上尽皆爆发出极强的气息，神轮绽放，但这一刻，他们竟然感觉到自己的神轮不如叶伏天的大道神轮。
　　一道神圣的光辉从叶伏天身上冲出，扶摇而上，使得诸强者的眼睛都一阵刺痛。
　　周围强者的脸色都变了。
　　这是，帝辉？
　　“神之遗迹，他真得到了大帝传承。”神族和黄金神国的强者脸色极为精彩，这才是他真正的实力吗，一直隐藏着。
　　曾经在神之遗迹中他便说过，得到大帝的传承。
　　此刻他们所看到的这一幕，似乎印证了他曾经说过的狂妄话语，大帝传道，诸神见证。
　　叶伏天举剑，神光直冲云霄，这片空间剑道共鸣，化作剑的世界。
　　“杀！”
　　叶伏天口中吐出一道冰冷的声音，话音落下，手中的神剑飞出，大道共鸣，神音缭绕，一位中位皇释放强大攻击抵挡，然而剑光之下，他身体直接粉碎，化作虚无！


第1796章 战上位皇
　　神剑之光划过虚空，所过之处尽皆粉碎，一位神轮五阶的强大中位皇身躯化作黄金躯体，爆发出恐怖力量，披上金色铠甲。
　　然而，剑光直接穿透而至，刺入金色铠甲之中，一瞬间将之刺穿，随后身躯粉碎为虚无。
　　“噗噗噗……”
　　一道道声音传出，便见进入空间神殿宝物中的强者一瞬间被抹杀大半，其余之人纷纷后撤，身上道威绽放，眼神充满了警惕之意，目光死死的盯着叶伏天身上的神圣光辉。
　　“这是？”
　　他们看向自己身体周围，金色的神辉无处不在，那一缕缕无形的剑道真意已经完全融入了天地之间，与之化作一体，仿佛这片空间世界，是绝对的剑道世界，容不下其他道。
　　而叶伏天，便是这一方空间大道的主宰者。
　　修行到越高的境界，对帝意的感知会越强烈，领悟越深刻，如今，叶伏天已经隐隐能够感悟到帝意是怎样一种存在了，能够将这种意志力量催发到更强地步。
　　叶伏天手中的神剑斜握，手腕微旋，剑意嗡鸣，顿时有空间剑吟之声传出，这片空间世界中的剑道琴弦都在随之共鸣，弥漫出恐怖剑气。
　　“嗤嗤……”尖锐的利剑朝着另外活着的几位神轮六阶强者杀去，他们周围的一切大道气息都被剑意粉碎，他们看向叶伏天的目光带着几分恐惧之意。
　　此时的叶伏天极其危险，大道压制他们。
　　叶伏天朝着其中一人迈步而行，他速度很慢，但每走一步，剑意便撕裂空间，朝着那几位神轮六阶的强者杀过去。
　　只见此时，其中一人手握法器，是一件斗篷法衣，他直接伸手将之甩出，强大的斗篷竟化作恐怖的吞噬黑洞，将周围的剑意疯狂吞噬入斗篷里面，那巨大的旋涡越来越恐怖，遮天蔽日，将叶伏天所在的地方直接覆盖，可怕的黑洞欲将他也一并吞入其中。
　　这种生死之战自然不会像切磋战斗那样，许多强者身上都是有法器的，在各势力中境界越高、地位越高的人手中的法器越强，那些巨头势力，都不会却战斗法器。
　　不过，比起叶伏天从神之遗迹中得到的神剑，这斗篷自然差远了，不是一个级别的法器，毕竟对方也只是中位皇而已，并非是大能级的存在，地位没到最上层，使用的法器只能够做到增幅一些战斗力。
　　当然，他们的境界优势还是在那。
　　“嗡！”叶伏天的身体直接被斗篷吞噬吸入其中，化作一道光，被卷入那漆黑的吞噬黑洞里面。
　　但下一刻，一道璀璨至极的神圣光辉绽放，黑洞出现了一个缺口，神剑之光绽放，一道身影直接将法器破开冲出，化作一道闪电杀向斗篷的主人。
　　剑影落，快到极限，叶伏天直接出现在了那神轮六阶强者的身后，下一刻，对方的身体化作无尽碎片，消散于天地间。
　　剑法，尘埃。
　　其余几位强者眼中已经出现了惧意，他们当然感觉到了，叶伏天此刻的实力已经在他们之上了，他本身境界是神轮二阶，帝意绽放之下，气息直线攀升，爆发到另一个层级。
　　再加上完美神轮，不仅仅是完美神轮，神轮和帝意相融，再有神剑增幅，大道威压再次暴涨，已经出现了一种质变，而这些杀来的人，连完美神轮都没有，因此纵然是神轮六阶的存在，依旧遭到碾压。
　　之前不少中位皇直接被秒，剩下的神轮六阶，也不是对手。
　　海岸边方向，那些修行之人看到这边发生的战斗充满了震撼之意，就连更远处那些级别更高的战斗都忽略了，都盯着叶伏天所在的那片战场。
　　这片战场太震撼了，神圣璀璨的金色神辉，让叶伏天的气质发生蜕变，白衣白发的他沐浴在神辉之下，竟有一种无比尊贵之感，就像是大帝降临。
　　他们明白，这种气质是因为那神辉，本身便是来自于大帝级别人物的传承。
　　是神之遗迹中得到的传承力量吧。
　　之前只知道叶伏天被誉为九界这一代第一妖孽人物，但却断然没有想到他竟然如此可怕，一群中位皇，被他秒杀，神轮六阶，战战兢兢，此刻不敢出手，想要退，却被一座神殿囚禁在里面。
　　不久前，他们追杀叶伏天，将叶伏天视为瓮中之鳖，如今看来，他们才是。
　　空间神殿之外，那两名神轮七阶的强者脸色也格外的难堪，他们竟然没有办法支援。
　　只见神族的那位强者手掌朝前挥出，一尊巨大的法器宝鼎出现在道海上空之地，在那法器空间神殿上面，宝鼎旋转，神辉闪耀，笼罩虚空。
　　他手掌一握，顿时宝鼎朝下而去，里面出现无数毁灭的金色神辉闪电，劈在那座空间神殿之上，使得那座金色神殿颤抖着，被震荡往下，仿佛朝道海坠落而去，却无法将之破开摧毁，这法器是顶尖法器，强度超过他们本身的实力，因此破不开。
　　这时，见到里面的叶伏天再次挥剑，又有人陨落，一位位强者在他们面前被叶伏天猎杀，这是何等荒谬之事。
　　这么强的阵容莫非是对付一个神轮二阶的人，哪怕是神轮七阶的上位皇也都只有死路一条，这架势已经可以说是针对大能级别人物的阵仗了。
　　但偏偏，此刻面对一个神轮二阶的叶伏天，他们反而陷入了被动。
　　那座法器宝鼎继续垂落而下，亿万闪电神辉切割虚空，想要将空间神殿切割劈开，但却只发出尖锐刺耳的声响。
　　“不……”神族那强者发出一道低沉的吼声，又有一人被叶伏天所杀，是他的弟弟，被杀死掉来。
　　没有多久，空间神殿中，便只有叶伏天一人还活着了。
　　其他人，尽数被斩杀，没有留一个活口。
　　他们追杀之时，唯独没有想到叶伏天会有如此可怕的破坏力。
　　只见这时，空间神殿中的叶伏天抬头望向他们，随后，那座空间神殿消失，直接飞回叶伏天身上。
　　顿时，叶伏天的身影出现在道海上空之地，悬浮于那，无比可怕的金色神辉扶摇而上，染红了这片天。
　　两位神轮七阶的强者，此刻才真正感受到这股神辉的力量，竟隐隐生出一种想要顶礼膜拜之感。
　　“这么强的传承吗？”两人看向叶伏天，能够非常清晰的感知到那股帝意的强大，似乎，这本身便是叶伏天与生俱来的力量，大帝的传承。
　　他们也只听说了神之遗迹发生的事情，那一日，叶伏天究竟得到了什么传承？
　　恐怕，只有他自己知道了。
　　这时，一道道可怕的神念朝着这边笼罩而来，隔着无尽空间，道海上空，各处地方战斗的强者目光纷纷穿透空间朝着叶伏天这边望来，似乎都感知到了这股强大的力量。
　　只见神族那神轮七阶的强者眼瞳中射出可怕的神光，朝着叶伏天刺去，压迫叶伏天的意志，但他却看到了一双无比可怕的眼睛，叶伏天的眼神之中，隐隐有一尊神圣至极的身影出现在那，犹如绝代帝王般站在那，镇守着叶伏天的意志。
　　与此同时，天地间风云变幻，那流动着的大道力量，让两位神轮七阶的强者感觉周围的天地正在发生一些微妙的变幻，正一点点的和他们丧失联系。
　　他们境界高，大道力量更强，但此刻，却出现了一种极为古怪的情况，仿佛在大道根源遭到了压制。
　　这意味着，叶伏天虽然境界远逊于他们，然而在道的修行上，却是高于他们的，这种情况本身是矛盾的，但却真实的发生了。
　　“帝之道。”他们心中暗道，不能再等了。
　　这一刻，两位神轮七阶的上位人皇，面对一位神轮二阶的人皇，竟然诡异的感受到了一股淡淡的威胁，这若是说出去，都恐怕没有人信，然而此时，却真是的发生着，这绝对是颠覆修行的，哪怕是完美神轮对非完美神轮，本也不可能跨越如此多境界。
　　上位皇和下位皇之间的差距，犹如天上地下。
　　只见那神族强者手指朝着叶伏天一指，顿时苍穹之上的宝鼎释放出亿万神辉，金色神辉化作无与伦比的空间大道切割之力，粉碎一切存在，切割虚空，灭杀下方的一切。
　　叶伏天手中神剑铮铮而鸣，只见朝着上空飞去，这片空间无穷剑意逆流而上，和那杀来的神辉碰撞在一起，竟隐隐能够挡住神辉的攻击。
　　神剑长鸣不止，悬浮于道海上空之地，一缕缕可怕的波动席卷而出，神族强者脚步踏出，顿时宝鼎继续压迫而下，神辉变得更加可怕。
　　“还不动手。”神族强者对着身边黄金神国那位上位皇开口说道，如今，也顾不了什么面子了，不能再出现差错，杀叶伏天要紧。
　　黄金神国强者点头，脚步往前，苍穹之上出现一尊天神虚影，发出天神之叹息，他手中出现了一柄黄金长枪，同样是一件强大的法器，吞吐出毁灭的金色光辉。
　　两位上位皇，对付一位神轮二阶的下位皇，这样的一幕，让道海海岸边的人无言，目光死死的盯着战场这边！


第1797章 绝对掌控
　　“咚。”
　　黄金神国神轮七阶的强者踏步而出，苍穹之上天神发出叹息，一杆黄金长枪直接贯穿了虚空，黄金光束无视空间距离，诛向叶伏天的身体，仿佛只是一瞬便能将叶伏天身体洞穿。
　　嗤嗤的尖锐声响传出，黄金神光直接穿透了叶伏天的身体，那身影渐渐消散，仿佛从来没有出现过般，然而身影所在的位置，却残留着空间道意。
　　残影。
　　黄金神国强者抬头，看向高空之上，叶伏天的身影出现在了那里，他又发现了一极为诡异的情况，以他的境界，在这片空间竟然无法锁定叶伏天的身体。
　　境界高之人能够对低境界之人进行神念锁定，这是修行界的共识，只要神念锁定了，在一定范围内就逃脱不了掌控，然而此刻，他却发现神念无法锁定叶伏天。
　　这应该和这片大道空间有关，帝王光辉闪耀之下，这片剑道空间仿佛化作了叶伏天所控制的独立剑域。
　　神族的那位强者也发现了，他抬起头看向叶伏天的身影，体内，一股恐怖气息爆发，大道神轮绽放，那是一座七重宝鼎，释放出无与伦比的大道神光，直接法器飞回，直接融入神轮之中，两者结合，顿时光芒更盛。
　　这大道神轮飞出，一缕缕神光朝外扩散而出，可怕的毁灭金色神光朝着不同方向射杀而出，无视方位。
　　他手掌朝前拍打而出，顿时那神轮宝鼎飞向天穹之上，神光扫射向八面方向，叶伏天的身影不断消失又出现，朝着不同方位闪避，神轮七阶的强大存在，大道神轮所爆发的道威对他而言自然极强。
　　黄金神国的强者身上同样爆发出绚丽至极的黄金神光，天神身影巍峨无边，他就像身化神明，抬起手，黄金长枪暴击而出，镇杀这片天。
　　“轰……”这片虚空发出一道沉闷的声响，叶伏天的剑道领域震荡，遭到动摇，他的身影若隐若现，一道金色闪电直接划过虚空降临他面前，神族强者抬手便拍打而出。
　　叶伏天见到这一幕直接一剑刺出，神剑爆发出无与伦比的剑光，这片剑域中的剑意尽皆融入神剑之中，剑道共鸣，一切尽皆要破灭粉碎，和神族强大的空间大手印轰在一起。
　　“砰！”
　　大手印直接崩灭粉碎，但叶伏天的身影也被震飞出去，剑域动荡。
　　叶伏天目光盯着对方，上位皇终究还是比他高了好几个层次，哪怕是催动帝意依旧难以弥补这种差距，而且，此刻对方神轮道意不断爆发，在争夺这片大道领域的掌控权。
　　意念一动，顿时从叶伏天体内释放出更为神圣的大道神光，这大道光辉席卷而出，朝着虚空中各处方向蔓延而去，一瞬间渗透浩瀚无尽的区域，无数流动的大道光辉让两位神轮七阶的强者皱了皱眉。
　　这又是什么？
　　天地大变，这个世界似在发生变化，他们隐隐感觉，又进入了另一方大道领域，而且是独立的大道领域空间。
　　在这片大道领域之中，神圣的帝王光辉犹如树叶般朝着远处延伸，蔓延至无尽虚空，这里出现了日月、出现了星辰古树，仿佛这已经不再是之前那个世界。
　　就连这里面的道意，都仿佛不再是之前的道，道威变大更强了。
　　之前他们便知道，叶伏天拥有第四神轮，是界轮，而且各势力也都知道这第四神轮很强，但真正领教过的人不多，只有神昊，还有之前的帝乌。
　　这时，他们也进入了这片大道领域世界，两人发现，他们的神轮爆发之时，已经无法争夺这个世界的掌控权了，这世界的道，他们控制不了。
　　这种感觉，就像是被孤立在这一方天地。
　　大帝之意，独立的空间，看着那道沐浴神光的白发身影，他们几乎要以为站在他们面前的人是一位至上存在的后人，传承了先辈之意志。
　　否则，又怎么会如此的妖孽。
　　叶伏天绽放帝意时释放神轮，所有神轮都蜕变了，这第四神轮也一样，那种感觉更为奇妙了，仿佛他就是这一方世界的绝对主宰。
　　如若从外界看去，叶伏天他们的身影消失不见了，一缕缕如树叶般的光辉扶摇而上，笼罩天地，而外界的大道气息疯狂的涌入里面，被那片独立的空间所吞噬吸收。
　　“这是什么界？”神族的强者目光盯着叶伏天开口问道，他身为神轮七阶的上位皇，第一次因为一位神轮二阶之人所擅长的手段而震惊。
　　叶伏天目光盯着两人，自人皇境界之后，他释放世界古树所衍化的大道神轮未有一败，甚至每一次进入这片空间都可以说没有尽全力战斗，对方便承受不了，无论是神昊还是帝乌，都还差不少。
　　但这次，他面对的是两位神轮七阶的上位皇存在，虽然不是完美神轮，但境界高太多了，纵然爆发帝意使用法器，依旧承受着巨大的压力。
　　但已至这一步，没有退路。
　　“这是神的世界。”叶伏天看向对方回应说道，两人眼眸中闪过一抹异芒，神的世界？
　　“大言不惭。”黄金神国的强者冰冷开口说道，脚步往前踏出。
　　“试过就知道了，在这里，我就是神。”叶伏天冷冷开口，他话音落下的那一瞬间，黄金神国的强者身影便消失了，化作一道金色闪电。
　　“砰！”长枪贯穿虚空，却没有击中叶伏天的身体，叶伏天出现在了远处方向，目光依旧冷冷的盯着他。
　　黄金神国的强者继续往前迈步而行，目光死死的盯着叶伏天，杀不到吗？
　　轰隆隆的可怕声响传出，天神身影出现，神轮绽放，无尽杀戮金色神光席卷而出，淹没虚空，朝着叶伏天所在的方向杀去，他手中的黄金长枪不断变大，化作千米，天神手握长枪，霸道不可一世。
　　然而就在这时，这片世界化作了寒冰世界，冰封千里，天地尽化冰霜，可怕的寒冰之意入侵对方的身体，冰霜欲将他埋葬覆盖，但那黄金神国的强者依旧往前踏步而行，脚步震碎周围天地间的寒冰。
　　“道法不少，但威力太弱。”黄金神国强者冷冰冰的开口道。
　　“在这里，有极寒冰魄，有烈焰焚天……”叶伏天缓缓开口，世界又瞬间化作了火焰的世界，冰火双重入侵，但依旧没有能够影响得了那尊天神般的身影继续迈步前行。
　　“有死亡的丧钟……”叶伏天继续说道，声音缥缈，他同样迈步往前而行，死意入侵对方体内，世界化作黑暗世界，死亡道意侵入对方躯体之中。
　　“有时空的停止……”
　　虚无缥缈的声音响彻天地，无处不在，就像是拥有一股魔力般，两人都走向对方，叶伏天步伐稳定，但那位黄金神国的强者竟感受到了一缕威胁之意，空间似凝固了，仿佛时空真要停止流动，阻碍着他的动作。
　　“砰。”
　　他强势踏步，打破大道速度，神光暴涨，控制自己不受叶伏天所影响。
　　就在这时，叶伏天的脚步停了下来，浩瀚空间世界，剑道共鸣，仿佛无数剑道神光疯狂汇聚，神剑举起，叶伏天盯着对方的身影，开口道：“还有，无垠之剑。”
　　话音落下的那一刻，无数神剑切割虚空，大道逆流，剑意咆哮，卷向对方的身体。
　　与此同时，叶伏天的身影消失了，一剑生，万法灭。
　　这一剑，湮灭虚空。
　　看着叶伏天杀来，黄金神国的强者没有任何犹豫的举起黄金神枪，笔直的刺向叶伏天，他不信，以他的境界，会弱于叶伏天，纵然在这里他感受到了震撼，然而，他依旧绝对信任自己，天神发出叹息，长枪势如破竹。
　　眼看两人的攻击便要碰撞在一起，无比可怕的道威使得那里爆发出骇人的光辉。
　　“噗呲……”
　　一剑当空，黄金神国强者的长枪击在了残影之中，直接将之穿透而过，叶伏天的神剑切割着那巍峨如天神身影的咽喉，但对方的躯体化作了黄金躯体，防御力惊人，就像是披上了金色神甲。
　　“轰！”
　　巍峨如天神般的身影朝后倒去，神剑切开金色的咽喉，流下了黄金血液，但几乎在同一瞬间，另一道攻击轰杀而至，天神切割，斩向他所在的那片空间。
　　一道残影掠过，叶伏天的身影再次消失了，对方神念无法锁定他，攻击便也无法追踪，这是属于他的世界。
　　“这里还有真实与虚幻。”虚空中，叶伏天目光盯着下空的两道身影，在这片空间世界，只要给他时间，迟早会杀死对方。
　　这时黄金神国的强者站稳身形，左手伸出覆在自己咽喉伤口处，他的眼睛射出可怕的金色神华，刺向叶伏天。
　　一击，竟然被叶伏天所击伤，在这片大道空间他们受到了极大的限制，但叶伏天没有，这是他的大道领域世界，他拥有绝对的掌控权，他们境界高，却没有办法凭借神轮抢夺这一方世界的控制权！


第1798章 轰杀
　　道海海岸的一座酒楼中，这里几乎没有人，所有人都跑去道海边上观战去了，偶尔有几位境界强的人，也都踏步虚空，眺望着远方。
　　唯独有一道黑衣身影安静的坐在酒楼上饮酒，和往常一样，梅亭依旧显得那么孤独，只有他一人，外界一切之事，仿佛都和他没有关系。
　　但实际上，道海中发生的一切，都逃脱不了他的眼睛。
　　自上次前往天谕书院之后，他便回了一趟魔界，前去将这里发生的事情上禀魔帝。
　　毕竟此事牵扯重大，纵然他身为八大魔将之一，依旧没有决策权。
　　回去之后，他得到了一些指令，再次来到了虚界。
　　叶伏天所爆发的战斗，他自然也看在眼里，那璀璨至极的帝王神辉，惊艳不可一世，这里的人都议论，叶伏天在神之遗迹中得到过大帝传承。
　　然而，真的是这样吗？
　　这件事，恐怕没那么简单。
　　帝意，来自神之遗迹？
　　知道余生身份的他，可不这么认为，或许，那只是一种表象而已。
　　恰好在神之遗迹中得到过大帝传承的叶伏天，可以用来掩饰一些东西，而且，没有人会多想，毕竟神之遗迹所发生之事九界皆知，而且叶伏天高调出来，曾大放狂言，称诸神见证、大帝传承，即便是调查叶伏天的过去，神之遗迹也是至关重要的一笔。
　　叶伏天，正是出神之遗迹真正意义上名震九界，开始走向他的传奇之路，神之遗迹在他的成长过程中不可或许，许多人一定会认为，叶伏天正是在神之遗迹里面得到了传承，铸就了完美神轮，并且传承了大帝的力量。
　　所以，他才蜕变。
　　如此一来，真正埋藏在背后的真相，反而不会有人知道了。
　　也许，帝意是他身上本来就有的呢？
　　也许，在神之遗迹之前，他便极为出众，只不过没有真正意义上释放出自己的光芒，只是借助神之遗迹这舞台，才大放异彩，开始名动天下。
　　他让余生跟着的人，又岂会是借神之遗迹才蜕变。
　　梅亭显然是不会信的。
　　神念之中，叶伏天所在的战场封闭了，无穷道威卷向一片独立的空间中，叶伏天，在里面战斗，自成一界。
　　此刻，在这里面，两位神轮七阶的强者脸色都略显得有些阴冷，盯着叶伏天的身影。
　　在刚才，黄金神国神轮七阶的上位皇存在，被叶伏天的剑击伤了，而神族强者瞬间攻伐，却没能够击中叶伏天。
　　叶伏天执剑，剑意滔天，他目光盯着两人，只见两位神轮七阶的强者竟然站在一起，背对着对方，各自负责一个方位。
　　“嗡！”叶伏天身体动了，这片空间爆发出一股粉碎一切的剑道真意，空间都似扭曲。
　　神族强者身前，一道身影突然间出现，正是叶伏天的身影，神剑当空，贯穿而下，那神族强者身前宝鼎释放出亿万神辉，每一道神辉都蕴藏切割大道，斩断虚空，灭杀眼前的一切，没有死角。
　　但即便如此叶伏天的身影还是消失了，出现在了他的头顶上空，神剑直接贯穿而下。
　　黄金神国的上位皇抬起手臂刺出可怕黄金长枪，笔直的朝着高空而去，势如破竹。
　　这一次，叶伏天没有避开，神剑直接降临而下，和黄金长枪碰撞在一起，沐浴帝王光辉的他神剑杀伐之力何等之强，但和神轮七阶的强者硬碰，依旧感觉五脏六腑震动，身影瞬间消失不见，但同样也有一股湮灭的力量逆势往下，剑意在对方黄金躯体上留下一道道剑痕。
　　叶伏天身影出现在了另外一个方向，两人目光盯着他，脸色有些难堪。
　　两位神轮七阶的强者，锁定不了叶伏天，任由对方占据主动权，而且，他们尝试了下，破不开这片绝对空间，力量还是不够，也许再强一些的话能够将这神轮空间摧毁，帝意融入大道神轮之中，使得这片神轮世界更加稳固。
　　叶伏天同样盯着下面两道身影，上位皇终究是上位皇，哪怕是占据了主动，但很难杀死对方，无论是攻击还是防御力，这种级别的对手都非常可怕，寻常道法虽然能够影响到对方，但没太大的破坏力。
　　哪怕是强大的剑道，依旧还是没有能够撼动对方。
　　强大的境界，完美级的神轮，帝意，再加上神兵，这种级别的攻击，依旧还只是能够勉强达到上位皇层次，如果是神轮八境的存在，便对付不了，甚至会攻破他的神轮。
　　当然，他此刻所做的事，已经堪称逆天而为了，寻常人根本不敢去想，下位皇对上位皇。
　　这两者之间，还差着中位皇整整一个大的境界。
　　剑撼动不了，只能换一种攻击手段了。
　　“轰隆隆……”
　　浩瀚空间世界，剑意陡然间消散于无形，这片空间世界变得沉闷而压抑，苍穹之上，大道星辰流动运转，星空世界中，无数星辰环绕而下，使得整个世界无比的沉重。
　　只见一颗颗星辰垂落而下，砸向那两道身影，那神族强者宝鼎继续爆发神辉，扫荡而出，降轰向他的星辰直接劈开斩碎，黄金神国的强者长枪朝前举起，一缕缕黄金神光射杀而出，同样不断摧毁着那坠落的巨大星辰。
　　那黄金神国的强者身躯庞大，化身天神，他甚至直接伸出手，手掌印遮天蔽日，如同苍天大手印，覆盖星辰，直接将之拍碎来，以印证自己的强大。
　　只是想要靠道威便碾压两位上位皇，这显然是不可能的事情。
　　叶伏天站在虚空之上，他手掌伸出，顿时无尽星辰之光洒落而下，他掌中出现一根长棍，绽放出无与伦比的神光，帝意渗透入其中，轰隆隆的沉闷声响传出，天地共鸣，仿佛整个大道空间的力量尽皆汇聚于他掌心长棍之上。
　　神象附体，古字环绕，身化大道神炉，这大道神炉越来越大，覆盖整个世界，世界为一体，他化身一尊盖世战神，神象巨力遍及全身，充满了无穷无尽的力量感。
　　最强的攻击，能否在他的世界中轰杀上位皇？
　　大道世界在共鸣，化作一体，叶伏天手中长棍挥动之时，整个世界的力量都汇聚在长棍之上，这一刻，那两位上位皇都感受到了一股沉闷的压迫力。
　　叶伏天脚步踏出，神象踏天，身体化作一道旋风，卷向下空，手中长棍随风而动，朝着下空的两人甩了出去，轰隆隆……整个大道空间都在颤抖，这一方天地的力量汇聚于一体，砸落而下。
　　人还没有到，恐怖的力量便化作狂暴至极的崩灭风暴，扫荡而下，两人眼瞳扫向杀来的叶伏天，他们同时出手了，宝鼎神轮席卷而出，黄金长枪势如破竹，他们都不敢掉以轻心。
　　天地间出现一道绚丽的空间弧线，叶伏天的身影出现在了另一个方位，但那一棍的威力却没有受到任何阻碍，如行云流水，轰杀而下。
　　“砰砰砰……”
　　连续的剧烈碰撞声惊天动地，虚空为之震荡，两大上位皇仓促间改变攻击方向抵挡，恐怖的攻击终于也撼动了他们二人，将两人身形扫荡后退。
　　在他们还没有停下来之前，大道轰鸣，无尽星辰砸落而下，一股强烈的危机感生出，叶伏天的身影直接出现在他们后面，劈出了极为连贯的一棍。
　　神念锁定不了叶伏天，便意味着捕捉不到对方的动作，于是，又一次仓促间遭到了猛烈的攻击。
　　两人感觉极为憋屈，身为上位皇，境界远高于对方，却只能被动挨打，他们没有办法掌控这片独立空间的道，因而处处受制，采取防御措施。
　　叶伏天攻击的方位他们都无法预知，一次次承受着狂风暴雨的攻击。
　　一棍接着一棍劈杀而下，而且，棍法越来越狂暴，第五棍开始，他们有些应接不暇，第六棍轰下，两人发出一道闷哼声。
　　苍穹之上，漫天棍影落下，化作漫天星辰，一界之力融入一棍之中，从高空往下压，下面的两人已经不敢尽全力防御正面攻击了，之前已经吃亏了太多次。
　　但这一次，叶伏天的棍影没有改变方向，直接凌空劈下。
　　“轰咔……”宝鼎出现一道道裂痕，神族的强者闷哼一声，嘴角溢血，黄金神国的强者庞大战神身躯也被震飞出去，两人身体被打散来。
　　叶伏天的动作没有丝毫的停止，乘势攻伐，一棍又一棍轰在了宝鼎之上，行云流水。
　　“轰！”宝鼎粉碎炸裂，神族强者口吐鲜血，神轮崩灭破碎，遭到重创，但下一刻，便见一颗颗星辰直接砸在他的身躯之上，轰鸣声传出，他身躯粉碎，竟生生的砸死。
　　这一幕，看得黄金神国的人皇心惊胆颤，他已经萌生出退意。
　　但却见一滚滚砸出的叶伏天那股势不仅没有丝毫的减退，甚至还在加强，目光扫了他一眼，之前所有的棍势归一，苍穹大道一体，天地共振，爆发出最强一棍，轰向了他。
　　黄金长枪和长棍碰撞的那一刻，长枪被震飞出去，漫天棍影直接砸在了那尊黄金身躯之上。
　　这一刻，那巍峨如天神的黄金身躯出现无数裂痕，下一刻，化作漫天金色光辉。
　　两位神轮七阶的上位皇，战死！


第1799章 神秘人
　　道海的上空，一切恢复如初，便只有叶伏天还完整的站在那，两位神轮七阶的上位皇，就这么消失了。
　　道海岸那边的无数观望之人内心震动着，神轮二阶，诛杀了两位神轮七阶的上位皇存在吗？
　　虽说如今叶伏天之名九界无人不知，然而，这样的一战未免太过震撼了些，双方的实力远远不在一个层级，这若是叶伏天踏入了上位皇，会如何？
　　岂不是要横压一切人皇存在。
　　看来，三千大道界天赋第一人，怕是无人会质疑了，这一战的结局，必将又一次轰动九界。
　　许多人又看向其他方位的战场，如若叶伏天陨落于这场风暴之中，未免太过可惜，将会是九界的一个遗憾，这是能够成长为他们三千大道界的代表性的传奇人物，上次天谕书院一战，他就证明过纵然是来自神州的顶尖势力妖孽人物，他一样可以压制，等到他成长起来，根本不惧神州来人。
　　如此一来，许多人倒是都希望叶伏天能够逃过这一劫，不被外来势力杀死。
　　“轰……”就在这时，远处风云变幻，又一道恐怖气息朝着这边而来，哪怕是道海岸的人都感受到了那股可怕的威压。
　　怎么回事！
　　许多人抬头看向那边，只见一道无比可怕的攻击直接横穿虚空而来，是一道道金色的利刃，切割虚空，使得天地出现一道道恐怖裂痕，直接斩向叶伏天所在的方位。
　　这攻击跨越无尽距离而来，没有被阻挡住，乃是神皋所爆发。
　　在那片战场之中，天谕书院一方依旧处于被动，虽然都在尽全力拖住对方，然而依旧没有能够阻挡住全部的攻击，神皋便以攻击隔空杀来，横跨无尽距离，斩向叶伏天。
　　一位继承了大帝传承的妖孽存在，且又和神族有着深仇大恨，叶伏天没有理由不死，他必须杀，将叶伏天了结在道海区域。
　　狰狞恐怖的裂缝吞噬而来，空间神殿出现笼罩着叶伏天的身体，叶伏天再次避入其中。
　　“轰……”
　　恐怖攻击落下，那座无比强大的法器空间神殿都出现了裂痕，被击飞出去，而且伴随着那攻击越来越强，空间神殿裂痕渐多，仿佛随时可能彻底裂开来。
　　叶伏天撞击在法器内部的墙壁上，发出闷哼声音，顶尖巨头人物的袭杀，他根本承受不了，即便是借助法器，依旧面临死亡威胁。
　　“砰！”
　　空间神殿直接炸裂粉碎，被那一道道撕碎空间的利刃击碎，随后毁灭的攻击朝着叶伏天吞噬而去，这样的攻击，足以将他彻底的埋葬诛杀。
　　远处的人看到这一幕一个个都心惊胆颤，眼睛都睁得很大。
　　终究，还是要陨落在这里吗？
　　一位风华绝代的妖孽存在，最终被杀的话，太可惜了。
　　他们的心中，都感受到了一缕遗憾之意。
　　“轰！”
　　一道巨响声传出，狂野至极的攻击终究还是没有能够落在叶伏天的身上，远处的人都愣了下，看向那边，只见叶伏天身旁出现了另一道身影，此人身穿一袭黑衣，黑发如墨，威严霸道。
　　他身体周围，黑暗魔光流转，化作一面魔神壁，霸道至极的攻击落在上面，没有能够撼动分毫。
　　叶伏天也愣住了，看向身边出现的身影，赫然竟是上次前往天谕书院质问过他的人，魔界的魔将，梅亭。
　　上次之后，他便没有见过梅亭，这魔修可能认识义父，知道余生的身世，然而这一次竟然再次出现在这里。
　　然而还没等叶伏天多想，便见梅亭魔道手掌直接扣下，将他的身体扣住，黑暗魔光滚滚，梅亭带着他的身影朝着远处而行，竟强行带他离开这边，转身朝着远处遁去。
　　一道黑暗流光直接划过虚空，走出了道海，道海海岸的人还没有反应过来，便见那黑暗魔光从他们头顶上空远遁离开。
　　“嗯？”
　　他们走后，远处一行身影出现在道海岸的上空之地，赫然乃是之前离开的太阳神宫的强者，他们一直没有真正离开，而是看看能否渔翁得利。
　　然而却断然没有想到，梅亭竟然带走了叶伏天。
　　来自太阳神山的强者紧皱着眉头，梅亭这是什么意思？
　　他要叶伏天做什么。
　　莫非，是欣赏叶伏天的天赋，想要将他拉入魔界修行？
　　“刚才那气息，是谁？”
　　他低声说道，除了梅亭之外，他还感受到了其他气息，即便梅亭不出手，也可能会有其他势力会出手。
　　这是否意味着，在暗中还有外界而来的顶尖势力盯着这场大战，盯着叶伏天？
　　局势越来越复杂，也越发有意思了。
　　这场乱局，卷入里面的人，越来越多。
　　魔意翻滚，那道黑暗魔光划过天穹，没有多久，便不知横跨了多少空间距离，叶伏天发现他们似乎不仅不在道海，也从陆地上离开了，而是来到了高空之上，上霄界意外的无垠空间之地。
　　从这里往下看，隐约能够看到一块无边巨大的板块，那里便是上霄界。
　　梅亭，他想做什么？
　　带自己去何处？
　　就在叶伏天思考之时，梅亭的脚步忽然间停了下来，他站在虚空中，身上魔意依旧翻滚着，漆黑的眼瞳扫向前方，神念笼罩无垠空间，他就那么沉默的站在那，这一幕让叶伏天露出一抹疑惑之色，问道：“多谢前辈相救，前辈这是要带我去何处？”
　　梅亭没有理会他，依旧安静的站在那。
　　他的目光似看向虚无之地，对着这片虚幻空间开口道：“既然早已准备动手了，为何还不现身？”
　　显然，他之前也感知到了，和太阳神山的强者一样，即便他不出手，也会有其他人出手。
　　但他抢在了前面，因为他想知道一些事情，先出手夺下叶伏天，对方自然便会出现了。
　　那暗中的人，是谁？
　　会是他的人吗。
　　叶伏天露出一抹异色，还有人？
　　他的神念察觉不到丝毫，周围也没有气息波动，而且，竟然让强大的梅亭都认真对待，可见这暗中的人也是超级强大的存在。
　　这么多人盯着他吗！
　　这时，在两人身前，一股旋涡出现，随后一人从中迈步走出，这人带着一副面具，一缕缕气息缭绕在面具上，隔断神念，在面具之内，有着一双深邃可怕的眼瞳，扫向梅亭和叶伏天。
　　“不止一位吧。”梅亭看到此人出现开口说道，他话音落下，顿时在另外两处方向，也各自出现了一道身影，而且，他们都带着神秘的面具，看不到他们的脸。
　　三大强者，身上若有若无的气息，都令人感到可怕。
　　一时间，这片空间陷入了沉默之中，有着可怕的压抑气息。
　　“你们是谁？”梅亭盯着他们开口问道，三大强者，其中任何一人，都是顶级存在，和他同级别的人物，这可不是一般人的手笔，外界的巨头势力，才能够拿出这样的阵容来。
　　然而他的猜测中，应该不是神州的巨头势力，而是，和他有关。
　　正因这种猜测，他才截下了叶伏天。
　　而且没有停留在上霄界，而是来到了无垠虚空。
　　这里能够避开监察，不容易被盯上。
　　“魔界，梅亭。”
　　为首之人看着梅亭开口说道，显然知道梅亭的身份。
　　梅亭并未意外，他依旧沉默的盯着对方，身上恐怖的气息缭绕，霸道至极，虽然被三大强大环绕，但却看不到一丝的忌惮，纵然对方可能很强，他依旧保持着他的强大气场。
　　他是魔界八大魔将之一，梅亭。
　　大帝之下，面对任何人，都不能弱了气势。
　　“有人让你不要插手。”只听对方继续开口说道，梅亭听到他的话瞳孔微微收缩，对方的话，似乎在印证他的猜测。
　　“有人，是谁？”梅亭虽有猜测，但依旧开口问道。
　　“你知道是谁。”对方却非常直白的开口，使得梅亭深吸口气，这是，承认了吗？
　　他真的在。
　　而且，一直在关注着这边的情形，这么说来，刚才他不出手，叶伏天也不会有事，有人会出手。
　　“他在何处？”梅亭开口问道。
　　旁边，叶伏天听到几人的对话内心也怦然跳动着。
　　梅亭和对方口中的他，是义父吗？
　　义父是什么身份，这些人，又是谁？
　　梅亭和义父又是什么关系。
　　他自己，又是谁。
　　义父所做的一切，似乎都是不想暴露他的存在，如若对方是义父的人也能说得过去，三人都带着面具，也是为了不掩饰身份，符合以前义父做事一贯的风格，甚至，没有人知道他的存在。
　　但梅亭从余生身上隐隐知道了一些，而如今九界动乱，外来势力入侵，九界之地鱼龙混杂，许多神州的顶尖势力也来了。
　　义父终于也插手了吗？
　　这三位神秘人，是保护他？
　　“他说，该出现的时候，他自会出现。”对方继续开口说道，梅亭眉头微皱，一股威严气息席卷而出，然而对方身上却同样释放一缕缕可怕的气息，使得这片虚空无比压抑。
　　处在风暴中心的叶伏天最难受，他境界低，只感觉压抑至极！


第1800章 对话
　　梅亭凝视眼前之人，魔帝有令，让他尽可能的查到他的下落。
　　因此，他才会出手拿叶伏天。
　　但显然，对方不会轻易开口。
　　想要找到他，怕是没那么容易。
　　“如果我一定要带他走呢？”梅亭看向对面之人开口说道。
　　“你带不走。”对方回应道。
　　“是吗？”
　　一道声音传出，只见另一处方向，恐怖的魔道旋涡翻滚着，一缕缕魔光从遥远之地而来，在他们不远处汇聚。
　　渐渐的，又一道魔影出现，此人身躯高大魁梧，极为霸道，给人的感觉浑身充满了无比可怕的力量感，他身后背着一把血色的战斧，缭绕着恐怖的魔威。
　　带着面具的身影看向这出现之人，并未感到太意外，而且，也认出了对方。
　　没想到这次梅亭来，竟然还有帮手。
　　这装束，很容易猜到对方的身份，魔界八大魔将之霸魔将，红魔。
　　红魔，一个手上尸骨累累的存在，曾经魔界的战争中，他的血色战斧之下不知劈杀了多少强者，一步步劈向巅峰，成为了八大魔将之一，战力滔天。
　　如今，他也来到了这里。
　　八大魔将出现两位，可见魔帝对他的消息有多重视。
　　叶伏天内心也颇为不平静，他也断然没有想到，因为他，这次竟然引发了如此大的风暴，如此多的强者到来，只是魔将这种级别的存在就到了两位。
　　而对面三人，似乎一点不惧两位出现的魔将，依旧坦然的站在那里，可见也必然是底气十足。
　　这些年来，义父离开消失无影无踪，究竟忙什么去了？
　　这三大强者，是他的人吗？
　　当然叶伏天实则很清楚，从他幼年开始，义父就从来没有暴露过自己，他伪装成叶家的家仆，就像个垂暮老人，后来东海城，在他住的琴阁装扮成了一名扫地仆人，后来再有义父的消息，是大师兄继承的魔刀。
　　他就像是完全不存在于这个世界，像是一道影子般，非常的不真实，仿佛这个世界可有可无的存在，没有他也一样，这样，才是真正的隐。
　　也许现在，他也在某个角落的安静的看着他，看着所有发生的一切。
　　但如今，有人想要找他出来。
　　“红魔。”
　　只听带着面具的身影低声说道，他的语气很平静，并没有太大的波澜，面具下的眼瞳扫向红魔。
　　“这样，够带人走了吗？”红魔开口问道。
　　“不够。”带着面具的身影回应道：“魔帝坐下八大魔将，无论是梅亭还是你红魔，都入不了前三，今日如若前三的某位魔将到来，或许可以带人走，但你们两人，还不够。”
　　“是吗？”
　　红魔口中吐出一道声音，他伸出手握着战斧的斧柄，一瞬间，血光冲天而起，可怕的血色光束在无垠虚空中刺人眼眸，红魔的眼瞳都泛着血光，他的血魔斧被握在了掌心。
　　一瞬间，这片空间更显无比压抑。
　　魔帝坐下八大魔将，他们的确进不了前三，但是，八大魔将中的任何一位，都是顶尖级的存在，都是叱咤风云的人物，放眼整个世界，也都是矗立于金字塔顶端的强者。
　　能够成为他们对手的人绝对不多，如今，这出现的三位神秘人，敢如此大言不惭，究竟有多少底气？
　　“你可以试试。”带着面具的身影看着红魔开口说道。
　　红魔盯着他，霸道的魔威咆哮着冲出，他手中的血魔斧举起，血色直冲云霄。
　　“斩。”
　　没有任何的花哨动作，血色魔斧直接劈杀而下，一道血斧之光将天穹直接一分为二，直接劈开成两段，出现一道道可怕的血色裂痕。
　　这一斧，能劈开一方天。
　　然而就在同一瞬间，浩瀚无垠的虚空陡然间亮起了无边绚丽的金色神光，对方抬手朝前拍打而出，只一瞬间，一道道无比绚丽的金色光环出现，将这片天地尽皆笼罩在里面，金色的光环中似有各种绚丽的图案古字，在那面具身影的面前，出现一无边巨大绚丽金色圆形光环图案，一轮轮金色的光环便从中绽放而出，和那血色的魔光碰撞在一起。
　　血色魔光一往无前，将光环疯狂劈开粉碎，最终轰在了那幅巨大的图案之上。
　　轰隆……
　　虚空猛烈的震荡着，血色之光竟被一点点的吞噬，血光将那无边巨大的光环图案染成了血色，血光滔天，覆盖这片天地，但却没有能够攻破对方的防御。
　　“是你！”
　　梅亭和红魔同时开口吐出一道声音，脑海中瞬间想到了一人，当年在神州叱咤风云的人物，很多人都以为他已经死了。
　　如今，却出现在了这里，带着面具。
　　他是怎么找到这人的？
　　而且，如若他们没有猜错，那么另外两人又是谁？
　　莫非也是同级别的存在？
　　梅亭和红魔都有些吃惊，看了一眼另外两位带着面具的身影，那两人依旧安静的站在那，看着这发生的一切，一言不发，但身上始终有着若有若无的威压。
　　如果这三人是同级别的存在，那么，他们怕是完成不了任务了，这三人都对付不了，想要将他找出来，几乎不可能。
　　此刻，他们便很难带走叶伏天。
　　“这里毕竟是虚界，如今属于神州的地盘，你们既然来到这天外，想必也是不想引人注意吧。”对方继续开口道：“既然如此，我想我们还是不要在这里大战了，即便是天外，战斗波动太强，也一样会引起注意，对谁都不好。”
　　“至于人，三对二，我们必然占一些优势，要开战，你们也带不走，所以还是留下吧。”
　　梅亭和红魔既然认出了对方，便明白对方所言不虚。
　　如果是这种级别，三对二的话，他们的确带不走叶伏天。
　　“他何时回魔界？”梅亭开口问道。
　　魔界最大的叛徒，无论是生是死，魔帝依旧还是想要将人带回去的。
　　“你们回禀魔帝，就说他完成了他想要完成的事，自然便会回。”对方回应道。
　　“若完成不了呢？”梅亭问道。
　　“不归。”对方答，若完成不了，便不归，那么也就意味着，将会埋骨他乡。
　　“他你们打算如何处置？”梅亭沉默片刻后又看向叶伏天问道，显然，他似乎已经接受了，如若是其他人，梅亭和红魔或许不会轻易放手，必然一战，毕竟他们是魔帝座下的魔将。
　　但这次，他们的对手却是他的人，他们知道自己对立面是谁，因此便也没有那么强的决心。
　　这是魔界家事。
　　而且，他的执着，也让梅亭有些动摇。
　　究竟是什么样的原因，让他成为魔界最大的叛徒。
　　一切，为了什么。
　　他隐隐听说过一些，但是不知真假。
　　“我们从来没有出现过，自然让他自己回去。”对方回应说道。
　　梅亭看了对方一眼，既然知道了对方的身份，那么自然也就明白，对方的确是不能出现在神州的视野中，只能隐藏于黑暗。
　　“道海那边的战斗可还没有结束，如若再遇到危险，你们出不出现？”梅亭好奇问道。
　　“双方实力悬殊并不那么大，这次怕是攻不下，下一次，便不见得还有这样的天时地利了。”对方依旧平静回应，而且，这一切本就是叶伏天该面对的。
　　除非他死，否则，他们根本不会暴露行迹。
　　而且，他们出现也有很好的掩饰，如今虚界以外的各方强者降临虚界之中，鱼龙混杂之下，比较容易掩人耳目，不那么显眼，若是再通道开启之前他们来到这里，一出现便会轻易被注意到。
　　“好，我将他送回上霄。”梅亭开口说道。
　　对方点头，随后三道身影同时后撤，消失于天地之间，他们没有怀疑梅亭的话，只一句话便离开了。
　　魔帝坐下八大魔将之一的梅亭，他既然说了，便一定会做到，这是对同级别存在的信任和尊重，他们知道对方是怎样的人。
　　红魔身上血光缭绕，看着梅亭道：“你知道他想要做什么吗？”
　　他，自然是指他。
　　“也许，是真正的信念吧。”梅亭喃喃低语，他看向叶伏天，那么，他让余生辅佐在叶伏天身边。
　　叶伏天，是他选中的人吗？
　　是否是叶青帝的后人？
　　他无法得知，但有极大的可能，如今看年龄，似乎也差不多。
　　叶伏天却并不明白对方在说什么，今日所见的一切以及他们之间的对话，对他的冲击非常大。
　　如若他们双方所议论的人是义父，那么，义父想要做什么？
　　记得在年幼时期义父便时常提醒他，他生而为帝，未来，注定是要成为帝王的存在。
　　那么如今义父所做的一切，都是为此铺垫吗？
　　义父为何说他生而为帝，他自己究竟是谁。
　　义父和魔界魔帝又是什么关系，魔界对他的态度又是怎么样的？
　　这一切的一切，他都毫无头绪，想要知道，但他却明白，梅亭他们根本不可能会告诉他。
　　而义父，他更不可能见到，这么多年，他都没有见过自己。
　　如今，他身在何处？


第1801章 下界
　　道海一战极为惨烈，死伤不少，即便是那些顶尖级的强者也有人受伤。
　　不过，在知道叶伏天被人带走之后，双方都没有太恋战，有不少强者都去追叶伏天了，毕竟对于神族和黄金神国而言，他们此次行动实则目的是为了诛杀叶伏天。
　　如今，叶伏天竟然被梅亭带走了。
　　莫非，魔界想要拉拢叶伏天？
　　天谕书院一方的强者也都撤离，他们没有找到叶伏天，便决定先撤回天谕界。
　　道海之中，这一战埋葬了双方许多人皇级的存在，才恢复平静。
　　矗立于道海中央的传道圣地神宫，也被誉为平地，沉入道海之中，虽然没有能够将神宫的强者尽数诛杀，但神宫不可能再矗立于上霄界了。
　　天谕书院，浩浩荡荡的强者归来，带着几分压抑的气息，南皇、神宫宫主等人，都来了天谕界这边。
　　天谕书院的传送大阵依旧连通着各大势力，而且是此战关键，因此第一时间所有人撤回了天谕书院。
　　他们回来之后都是一愣，随后身形一闪，降临天谕书院的一处地方，只见一道白发身影身形悬浮于空，在那等他们，正是叶伏天，他竟然提前回来了。
　　“梅亭将你送回？”太玄道尊落在叶伏天身前开口问道，露出一抹奇怪的神色，上次梅亭来过天谕书院，不过这件事知道的人就他们几个，似乎，梅亭和余生有些渊源。
　　这次出手，是为帮叶伏天？
　　但上一次，梅亭似乎对叶伏天很不客气，是余生制止了。
　　他以为梅亭将叶伏天带走，会非常麻烦，一路上都还一直替叶伏天担忧，没想到梅亭竟然将人送回了天谕书院。
　　叶伏天目光看向诸人，见顶尖人物一个没少，稍微放心了些，当然，这次大军还是受损比较严重的，大概有三分之一没有能够回来了，可见道海一战之惨烈。
　　“此事一言难尽，不过梅亭的确没有为难我。”叶伏天没有多说，太玄道尊立即明白，这怕是牵扯到叶伏天的一些秘密，不便多说，他便没有追问。
　　叶伏天看向神宫宫主，开口问道：“宫主，神宫那边……”
　　神宫被毁，自然是回不去了，终究还是没能够保住，这次对方调配各方势力，出动的阵容太强，还有其它界的势力配合牵制，他虽然诛杀了两位上位皇，但能够活着回来，已属不易。
　　“无论在何处传道都一样，既然神宫不在了，便在天谕书院吧。”神宫宫主开口说道，显得很坦然，神宫被毁他自然心痛，但一切已成事实，依旧还要向前看。
　　天谕书院为神宫做到这份上，他自然看在眼里，他也相信，天谕书院是真正的传道势力，如今，便只能一起共渡难关。
　　毕竟，这件事还没有结束。
　　周围诸强者听到神宫宫主的话都有些动容，没想到两大传道圣地，竟然真的合并为一体了，这若是放在以前，堪称盛事，足以轰动，但现在，诸强者也没心思想其它，毕竟危机都没解除。
　　“宫主大义，既然如此，我愿让出院长之位，宫主来担任吧。”太玄道尊开口说道，他当年也在上霄界太玄山修行，上霄神宫于他而言也是圣地。
　　那次道海之行，神宫宫主还见过他，两人聊了聊。
　　如今，神宫并入天谕书院，他自然不会贪恋位置，神宫宫主担任院长，比他更合适。
　　神宫宫主听到他的话摇了摇头，道：“既是传道圣地，位置对于我们而言并没有太大的意义，道尊不必谦让。”
　　太玄道尊还想多说什么，却听南皇开口道：“这件事过后，再谈未来之事吧，神宫虽然坍塌毁灭，但我们回到了这里，伏天也安然无恙，对方必然不会善罢甘休。”
　　诸人点头，都认同南皇的话，如今谈分配位置，还为时过早。
　　“将书院人皇以下境界之人都暂时送走吧。”太玄道尊开口说道，叶伏天点头，他也有这样的想法，大战在即，人皇之下境界者，不适合留在天谕书院中。
　　“师公他老人家没有回来吗？”叶伏天又问了一声。
　　师公独来独往，没有和其他人在一起。
　　“他没事，自己离开了。”神落雪开口说了声，叶伏天点头，没有多说什么。
　　“我这里还有一些法器，将它们交给上位人皇全部分配了吧。”叶伏天开口说道，之前只有顶尖人物有法器，包括天谕界各势力的几位大能人物，但他身上还留了一些，这倒是他疏忽了，没想到这一战会这么惨烈。
　　如今，自然不会再藏私，准备全部分配出去，每个势力虽然能分的不多，但多少能够提升一些战力。
　　诸人点头，倒也没有和叶伏天客气，这次大战，天谕界诸势力的大能人物如果没有法器可能会更惨一些，毕竟天谕界相比于神州而来的势力必然是要弱上一筹的，比起神宫和黄金神国的顶尖人物同级别的话大多数也要差一些。
　　强大的法器在这场大战中，还是起到了不小的作用。
　　诸人都陆续开始准备，天谕书院开始忙碌。
　　上霄界，诸强者汇聚于道海外的城临海城，都没有离去，这次将神宫打散，只能算是完成了一小步，但那些顶尖人物没有能够留下杀死，自然不能掉以轻心。
　　这次，他们也受到了不小的损失，各势力的强者都有折损。
　　一座酒楼顶尖，他们都汇聚在这边。
　　“梅亭将叶伏天带走，不知道是否会将他带去魔界，见到了叶伏天身上的大帝传承，纵然是梅亭也会心动吧。”盖苍开口说道，从这点来看，他们都是欣赏叶伏天的天赋的，如果不是敌对势力，这堪称天纵奇才。
　　“如果真带去了魔界，未来怕是有些麻烦。”神族的神皋开口道，他们不可能杀去魔界，没有人能够做到，那是找死。
　　魔界之地，哪怕是东凰大帝都没有能够兵锋指向那片土地。
　　一旦叶伏天得到魔界的培养成为魔界之人，以后回来报仇便麻烦了。
　　神皋之所以会这么想，即便是他是魔界的人，也会忍不住出手将他带走。
　　“还有一个麻烦。”盖穹开口道。
　　诸人目光看向他，只见盖穹开口道：“大帝那边知道叶伏天在神之遗迹传承了大帝之意志，或许，会动惜才之心。”
　　盖穹是在东凰大帝座下修行，诸人听到他的话都皱眉，的确有这样的可能。
　　如果叶伏天被大帝所知道，有可能会惜才，那时，怕是动不了叶伏天了。
　　“大帝会知道吗？”有人问道。
　　“别忘了虚帝宫的存在。”盖穹道：“而且，大帝真想要知道虚界的事情，没有多少事能够瞒得住的。”
　　只不过，大帝不可能将心思都放在虚界。
　　虚界修行之人亿万万，数之不尽，每天发生的事情也是无穷无尽，大帝哪有这闲情逸致，只要非凡之事，才会关注一二。
　　“嗡。”就在这时，远处有绚丽的神光绽放，一位顶尖人物回到这边，开口道：“叶伏天回了天谕书院。”
　　诸人一愣，有些意外。
　　叶伏天回了天谕书院？
　　梅亭既没有带走他，也没有动他？
　　这倒是让他们很意外。
　　盖穹眼神中闪过一抹冷意，开口道：“天谕书院叶伏天，勾结魔界魔将梅亭，决不能立足于神州大地。”
　　其他人听到盖穹的话都是一愣，随后反应过来，明白了盖穹的用意，这是，要给叶伏天扣上一顶帽子。
　　勾结魔界。
　　……
　　此时，中央帝界，虚帝宫中。
　　虚帝宫的神使汇聚在一起，目光凝望虚空之上，只见一道道绚丽至极的璀璨神光从天而降，似打通了天界般，无比绚丽。
　　在那璀璨的神光之下，一道道身影缓缓出现，随后伴随神光一起降临。
　　这是一行气质超然的身影，周围方向，一位位神将存在身披铠甲，眼神锋利，不可一世，宛若神将般。
　　然而在这一行人中间，却是一位女子，看起来极为年龄，只有二十岁左右，然而气质却惊艳无比，容颜盖世，仿佛她站在那，天地万物尽皆失色，人世间唯她一人。
　　所有人的目光，皆都落在她一人身上。
　　虚帝宫的宫主看向这位女子，心中唯有波澜，已经是人皇了啊。
　　这出现之人，恐怕是天下之女子无不羡慕的对象。
　　普天之下，没有几人的身世能够和她相提并论了，她生来便注定非凡，是神之女。
　　神州大地上，没有哪位女子不羡慕她的存在，也不知多少妖孽人物心生倾慕，但所有人，都只能在心中想想，甚至不敢说，否则，便是触犯了神威。
　　这世间，也不知是否有人能够和眼前之人相匹配。
　　“参见公主。”虚帝宫宫主躬身下拜。
　　“参见公主。”虚帝宫之人纷纷低头拜见，只敢看一眼，不敢有丝毫亵渎，这是东凰大帝唯一的后人，东凰公主，普天之下，也只有一人，何等尊贵的身份！


第1802章 召集
　　如今，九界大乱，虚帝宫自然上禀东凰帝宫，只是没想到，竟会是东凰公主亲自下界而来。
　　看来，东凰大帝对于原界比他想象中的更为重视。
　　只见东凰公主目光环视人群，那双美到令人窒息的眼眸中透着一股与生俱来的威严感，她生来耀眼，集万千宠爱于一身，大帝掌上明珠，她的一言一行，都直接能够左右大帝的想法。
　　相传，无论东凰公主提出任何要求，大帝都会满足她，神州之人尽皆知晓，大帝对于这位东凰公主，可以用宠溺二字来形容。
　　有人说这甚至有些不符东凰大帝的性格，然而想到大帝只有唯一的女儿，便也释然，自然无比宠溺。
　　东凰公主身上似有光环环绕，璀璨至极，犹如九天之外的神女，她本身便是神之女。
　　“传我令，召集九界诸势力以及神州下界而来的诸势力，在七天之后前来虚帝宫听命，这些天，不得爆发任何冲突。”东凰公主开口说道，她声音平静，却自带威严，不容置疑。
　　“是，公主。”虚帝宫宫主躬身领命，没有任何疑问。
　　“立即出发前往九界诸势力传令，至于从神州来的势力，若有不来者，以后便也不要出现在虚界了。”东凰公主继续开口说道，虚帝宫宫主点头，随后道：“请公主在虚帝宫休息，我这边调派人手出发。”
　　东凰公主点头，随后她身形降落在虚帝宫中，与此同时，虚帝宫宫主开始召集诸强者，没有多久，便见一道道身影破空而行，离开虚帝宫出发，前往九界诸势力。
　　东凰大帝当年一统天下之后，神州平静，三千大道界陆续建立秩序，如今再次大乱，想必大帝也有些不满，因此派公主下界前来整治。
　　不过对于这一切虚帝宫宫主也不会多问，他只需要去做便够了。
　　对于这里发生之事，九界各势力之人还并不知晓，虚帝宫位于中央帝界，自然是中央帝界最先得知的消息。
　　此时的天谕界，天谕书院之中，叶伏天等人都在忙碌，将许多修行之人送走离开前往下界，他们便继续做好迎战的准备。
　　神宫虽然覆灭，但神宫还有许多强大的修行之人都安然无恙，他也没有被杀死，这种局面下，想必那些势力不会善罢甘休。
　　“来了。”这时，远处有一股恐怖威压降临而至，太玄道尊等人抬头看向远处，那里，风云涌动。
　　很快，便见一道道神光闪耀，陆续有身影出现。
　　这一次，来的不再是大军，只有为数不多的几位修行之人，而且，都是巨头人物。
　　之前，大军威压神宫，双方已经爆发死战，那么如今，他们只为杀戮而来，许多人皇都没有出现，只有那数位巨头。
　　如此一来，他们可以放肆杀戮了。
　　神族神皋、神姬，黄金神国的盖苍、盖穹等强者，他们陆续迈步而来，站在天穹之上，一瞬间，天威威压而下，笼罩着整座天谕城，这一刻天谕城诸强者无不内心剧烈的颤动着，抬头望向那苍穹之上的顶尖人物。
　　从上霄界，杀来了天谕界吗？
　　这次的阵容太过可怕，比上次地狱的黑暗大军还要恐怖。
　　虽然只有寥寥数人，但每一位，都是矗立于云巅的存在。
　　只见这时，天谕书院之中，一行强者站在了书院内的传送大阵区域，太玄道尊冰冷道：“若要杀戮的话，我们会直接启动大阵出发前往中央帝界南天神国或者萧氏，随后摧毁大阵，杀去神族。”
　　神皋和神姬等强者皱了皱眉，这么做，倒是的确能够震慑住他们。
　　要杀戮的话，双方都杀戮，一齐死。
　　就在这时，传送大阵突然间亮了起来，许多人都是愣了下，哪怕是天谕书院的人也有些意外，下一刻，便见空间大阵闪耀出可怕的光辉，空间大道开启，有强者出现，赫然乃是中央帝界萧氏族长萧鼎天。
　　“嗯？”神族神皋和神姬皱了皱眉，这次行动，神族族长亲自前往萧氏了，就是为了让萧鼎天以及萧氏之人不敢轻举妄动，支援不了这边，如今，萧鼎天出现在这里，怎么回事？
　　他们自然不认为萧鼎天能够击败神族族长，除非，有其他变故。
　　叶伏天他们也疑惑的看向萧鼎天，只见萧鼎天抬头，目光扫向虚空中的强者，开口道：“虚帝宫神使令，九界诸势力以及从原界之外而来的神州势力，不得爆发战斗，并于七天后，前往虚帝宫。”
　　虚帝宫？
　　诸强者都露出一抹古怪的神色，虚帝宫是东凰大帝设于九界的监察势力，但对于神州下界而来的势力，并没有必要听从虚帝宫的号令。
　　如今，虚帝宫直接下令九界，便显得有些越界了，除非……
　　“虚帝宫监察九界，但还管不了九界恩怨吧。”盖穹开口说道，他和虚帝宫的宫主也是认识的。
　　“东凰公主降临虚帝宫，这是公主之令，虚帝宫已经前往九界通知，神族想必也得到了消息，你们很快便会知道了，当然，如若还要动手的话，随意。”萧鼎天冷淡开口。
　　东凰公主下界而来，便是代表了大帝之意志了。
　　这种情况下，谁敢违背？
　　“东凰公主下界。”他们神色微变，如若是这样的话，的确是有可能的。
　　九界的动静，已经引起了大帝的注意吗。
　　他们扫向下空天谕书院，看来，今日怕是动不了天谕书院了，而且，如若此事大帝那边插手，会有些麻烦。
　　“叶伏天勾结魔界魔将，我等需先将他拿下，交给公主处置。”盖穹朗声开口说道，即便动不了，也要先给叶伏天安上罪名。
　　叶伏天皱了皱眉，勾结魔界魔将？
　　之前他被梅亭救下带走，如今安然无恙的回来，对方这么说，倒也值得怀疑。
　　而且，这件事，他无法解释。
　　“你和公主解释吧，我受神使委托前来告知，消息已经传达，若要动手的话，后果自负便是了。”萧鼎天淡淡开口，使得盖穹等人神色不大好看，借公主威压他们。
　　而且，如今局势未明，他们的确不好轻易动手。
　　僵持片刻之后，他们似在神念传音，随后扫了下空天谕书院一眼，略有些不甘心，纷纷后撤离开。
　　很快，一行人便消失在天谕书院的上空之地。
　　那股威压消失，天谕书院的人便也松了口气。
　　叶伏天目光看向萧鼎天，道：“东凰公主下界来了？”
　　“恩。”萧鼎天点头。
　　叶伏天的脑海中不由得浮现一道绝美的容颜，曾经，两次出现在他面前的身影。
　　第一次出现，还是他十六岁那年，青州城妖兽山脉，叶青帝的雕像那里，同样稚嫩的东凰公主携神将降临。
　　第二次，是对方带走老师杜先生。
　　两次相遇，东凰公主是否认得他？


第1803章 三见
　　或许，应该不认识吧。
　　这么多年，东凰公主身为东凰大帝之女，神州身份最为超然的女子，大概不会在意一位路人。
　　但他却很难忘记对方，毕竟东凰公主的两次出现，都给他留下了难以磨灭的印象。
　　一次杀死了雪猿皇，另一次，带走了老师。
　　如此，他怎能不印象深刻？
　　无论是雪猿皇还是杜先生，他都有着特殊的感情。
　　所以，对于东凰公主，叶伏天可谈不上有什么好感。
　　她是那样的耀眼不可一世，轻易可以决定他人的命运，哪怕是如今的他，东凰公主依旧可以轻易决断他的生死。
　　而且，因为叶青帝的缘故，叶伏天他想自己应该是和东凰大帝站在对立面的，然而那位传奇的大帝一次次只是在传闻中出现，他没有见过对方，也不了解当年的恩怨，却又无法真正厌恶。
　　如今，将要再遇到东凰公主，叶伏天希望对方不要记得自己才好。
　　“东凰公主下界而来是为了如今九界的动乱吗？”太玄道尊对着萧鼎天开口问道。
　　“应该是吧。”萧鼎天点头：“神使传令不得再起风波，想必便是要遏制如今九界的动荡，东凰公主亲自到来召集九界以及神州而来的修行之人，应该也是为了此事，只是不知道东凰公主会如何处理。”
　　太玄道尊微微颔首，内心思绪复杂，不仅仅是他，周围的人都一样，不久前刚经历了一场大战，他们还没有完全缓过神来，没想到会是这样结束的。
　　不久前，他们已经做好了死战的准备，如若对方真敢开杀戒，他们也会直接杀去神族。
　　“届时，一起前往萧氏同行吧。”萧鼎天对着叶伏天他们开口说道，天谕书院的传送大阵可以直接通往中央帝界，倒是比较方便。
　　“恩。”叶伏天他们点头。
　　很快，消息陆续传开来，九界各势力纷纷得到了神使传令，一时间，剑拔弩张的九界各大顶尖势力忽然间便也平静了下来，仿佛有了难得的安宁，不像之前那样紧绷。
　　毕竟，在神宫大战爆发之时，中央帝界、紫微界等许多地方，都出现了顶尖势力的对峙，稍有不慎便会爆发大战，不过如今看来，七天内是不用担心了。
　　东凰公主的命令既然已经传到，自然不会有人敢忤逆，除非不会是东凰大帝统辖之下的神州势力。
　　……
　　七天时间对于修行界而言实在太过短暂，转瞬即至。
　　在这一天到来之时，九界诸顶尖势力纷纷出发前往中央帝界，甚至有不少势力之人提前便出发了，如今已经到了中央帝界。
　　叶伏天他们先是通过传送大阵降临中央帝界萧氏，在萧氏休息了片刻，随后便和萧鼎天以及萧氏强者一同出发，前往虚帝宫所在的方位。
　　不仅仅是他们，各方强者都在前往，甚至，中央帝界无数修行之人，他们并非出身自顶尖势力，但也纷纷出发前往，汇聚虚帝宫。
　　东凰公主下界而来，他们，将会有机会见到东凰大帝之女，绝代风华的神州公主。
　　谁人不想要去看上一眼？
　　中央帝界，虚空中一行身影浩浩荡荡而行，阵容极为强大，正是叶伏天他们，随着接近虚帝宫的方向，周围强者随处可见，虚空中不知多少人御空而行，时不时有长剑当空，各路强者在左右方向疾驰而行，都朝着同一个目的地而去。
　　偶尔有人会朝着他们投来目光，虽然并不认识他们，但这样的阵容一看便是非凡势力，也有一些聪明人很快推断出了他们是谁，便会投来一道异样的目光。
　　如今，天谕书院同盟势力绝对称得上是三千大道界最有分量的势力之一了。
　　“看来这些人，都是冲着公主去的。”人群之中，萧沐渔微笑着开口说道，她身穿一袭黑色长裙，尊贵而又带着几分冷艳之意。
　　“那可是神州最耀眼的女子，浩瀚无尽的神州大地真正意义上能够称公主的人，世人自然想要来看看。”叶伏天回应道。
　　“听说东凰公主天赋和容颜尽皆无双，不知究竟如何，今日便能够见到了。”萧沐渔轻声说道。
　　“天赋不知，但容颜，确实极为出众。”叶伏天道。
　　“师尊见过？”萧沐渔有些诧异的看着叶伏天。
　　叶伏天笑了笑没有多言，看着他目光中的笑容，萧沐渔对着叶伏天手中牵着的女子道：“师娘，你不管管师尊吗？”
　　花解语听到萧沐渔的话美眸眨了下，她已经习惯了萧沐渔的称呼，所有人都当她是叶伏天的妻子，她自己也早已渐渐接受了，而且这种感觉挺好的，她不排斥。
　　萧沐渔也见怪不怪，这师娘一直都不怎么说话，也就偶尔会和师尊聊两句，他们都习以为常了。
　　“世人皆传公主绝代无双，师娘可要看好师尊了。”萧沐渔微笑着说道。
　　“不要胡言。”萧鼎天回过头对着萧沐渔开口说了声，这话也就在他们这开开玩笑便可以了，若是被外人听到可不好，毕竟那是东凰公主，哪怕是开玩笑，也要注意，万一对方介意呢？
　　“知道了。”萧沐渔笑着道，叶伏天没有多言。
　　随着接近虚帝宫，更多的强者出现，周围已经有各方的势力了，在外驻足。
　　虚空中，陆续有顶尖势力的强者前来。
　　叶伏天他们来到虚帝宫外围之时，便见到不远处一行身影浩浩荡荡而行，其中不少人他都见过。
　　见对方目光往来，叶伏天对着那些人微微颔首致意，对方看了他一眼，其中一位青年也微笑着点头回敬，随后一行人便直接朝着虚帝宫方向而去。
　　这一行人，赫然乃是中央帝界天神书院修行之人，那位对着他回应之人是简青竹。
　　叶伏天看向对方的背影露出一抹思索之意，天神书院对他的态度似乎有些冷淡，不过他倒也没有太在意，如今乱局之下，谁愿意和他卷在一起呢。
　　这时，又有一行人从身旁掠过，叶伏天感受到一道道锋锐之意，眼眸朝着那边望去，他便看到了太阳神宫的强者，人群之中，帝乌瞳孔沐浴神火射向他。
　　神宫道海一战，帝乌被他击伤，非常惨烈，没想到这么快又恢复了，不愧是和上界打通的势力，底蕴深厚。
　　不过只一瞬间，帝乌便将目光移开来，一行人朝着虚帝宫而去。
　　其他各处方位，一行行身影陆续从天而降，叶伏天还看到一些并不那么熟悉的人，神州的顶尖势力也都陆续到了。
　　东凰公主召集，谁人不要给几分面子？
　　叶伏天他们也来到了虚帝宫外，有人在外等候迎接，当叶伏天他们到来之后，便迎着他们朝着虚帝宫内而去。
　　虚帝宫曾为东凰大帝的在虚界的寝宫，里面极为浩瀚大气。
　　诸势力到来之后一路往前而行，被指引着来到了一座恢弘至极的金色古殿下方，这里是一片巨型广场，周围已经汇聚了各方强者，浩浩荡荡的强者来了不知多少，叶伏天一眼望去，很多都是熟人，皆都是九界中最顶尖势力，还有神州的势力。
　　各势力处于不同的阵营，有些阵营亲密，有些阵营则是剑拔弩张，气氛紧张。
　　当叶伏天他们到来之后，瞬间便有一道道目光朝着他往来，九界势力自不用多说，神州的许多势力之人，目光也都望向他。
　　七天前那一战的消息已经传开，听闻叶伏天诛杀了两位上位皇，多位中位皇，而且，他继承了大帝之意志，在神之遗迹中得到了惊世传承，虚界第一天才人物。
　　他还曾击败过太初圣地的顶尖妖孽人物，如此夺目的人物，如何能不引人瞩目。
　　“那是叶伏天？”有人对着身边的人低声问道。
　　“恩。”
　　“白发白衣，绝代风华。”不少人赞了一声，不过也有一些青年人物面含微笑，骄傲的眼眸中隐有几分别样的神采。
　　这时，广场前方，斜上方的阶梯之上，一道道身影出现在那，赫然正是虚帝宫的宫主等人。
　　虚帝宫宫主看向人群，开口道：“再等一会儿吧，人应该便到齐了。”
　　陆续又有人到来，伴随着红日当空，阶梯上方的金色古殿中，一道身影缓缓迈步走出，一时间，无数道目光尽皆朝着金色古殿方向望去。
　　一位身穿红色长袍的绝代女子，缓缓迈步走出，风华无双，如若忽略她的身份，只是她的容颜，都美到令人窒息。
　　一瞬间，所有人的目光都在那女子的身上，看着她一路往前而行，走到了虚帝宫宫主身旁位置，站在那，绝美的眼睛看向下方浩浩荡荡的身影。
　　叶伏天抬头看向东凰公主，她的气质比之当年更加耀眼夺目，以前他见到过的东凰公主还略显年轻，即便美貌依旧带着几分稚气，如今，真正称得上倾国倾城，身上似有神光缭绕。
　　东凰公主感知到诸人的目光环视诸强者，叶伏天感觉对方的目光似在他身上停留了一瞬间，还看了一眼他身旁的解语，不过那短暂的一瞬也不知是否是错觉，又或者每个人都有同样的感觉！


第1804章 重定秩序
　　花解语露出一抹别样的神色，对着叶伏天神念传音道：“她好像在看我。”
　　叶伏天听到她的话一愣，莫非不是错觉？
　　刚才，东凰公主真注意到了他们两人？
　　这么说，莫非之前两次见面，东凰公主记得他的存在？
　　然而，那已经是几十年前的事情了，如若不是因为东凰公主太过耀眼，他根本不会记得数十年前的一位过客，因此，他并不认为反过来他这位过客能给这位神州的公主留下什么印象。
　　“属下盖穹参见公主殿下。”只见黄金神国盖穹率先对着东凰公主所在的方向躬身下拜行礼，虽说他在东凰大帝属下做事，但实则见到公主的次数也并不多。
　　他只知道，在神州帝宫，东凰公主的地位堪称超然，她想要做的一切，东凰大帝都会无条件满足。
　　“参见公主殿下。”其余诸人也纷纷躬身行礼，无论是神国还是世家宗门顶尖势力，都要称一声公主，他们眼前站着的，是神州唯一的公主。
　　叶伏天的反应似比他人慢上一拍，看到那身上环绕璀璨神光的绝代女子，也许从内心中他并不想对她低头，甚至，因为叶青帝、雪猿皇以及老师杜先生的缘故，在他潜意识中，甚至隐隐想要和东凰公主争锋的念头。
　　义父称他生而为帝，但一路走来，只有艰辛，然而眼前的女子，生而高贵，他们之间，会是宿命之敌吗？
　　如若有一人能够称之为宿命之敌，那么，或许真可能是东凰公主吧。
　　只是，到现在他还无法理清楚他们之间的关系，他是谁，和叶青帝是什么关系，和东凰大帝又有什么恩怨。
　　他没有动作，身旁的花解语也跟着他一样。
　　不过随后叶伏天还是微微低头，跟随着诸人一起，在这短暂的瞬间他脑海中想到了许多事情，纵然心有争锋意，然而义父多年来不愿暴露，一直隐藏着这一切，他自然不希望因为他的几分骄傲就被发现什么，那样未免太对不起为他付出的人。
　　无论如何，如今他已经走到能够接触到东凰公主的这一步，真相应该也不会太远了。
　　似乎注意到了叶伏天的动作，东凰公主看了他这边一眼，不过却也没有说什么，环视人群开口道：“九界诸势力以及原界之外的神州势力都到齐了吗？”
　　“据我们所知，除了被地狱掌控的地藏界之外，其它应该都到了。”旁边虚帝宫宫主开口道。
　　“三百多年前，神州动乱，据说原界一片混乱，在做的诸位想必也有不少人经历了那个时代，后来天下大定，秩序建立，诸势力传道，原界一统，如今，原界通道开启，黑暗神庭的势力再次插足，九界再起纷争，我听说诸位都在忙碌着发动战争，争夺九界掌控权。”东凰公主站在上空环视人群开口说道。
　　她的声音带着几分清冷之意，但却给人以一种无法言明的孤傲之感，神光环绕的她一句话，竟然带给诸位顶尖势力的修行者淡淡的压力。
　　“甚至，我还听说已经有好几股势力被灭，从原界消失。”东凰公主继续开口，他看向人群之中黄金神国方向，道：“盖穹，对吗？”
　　盖穹一愣，抬头看向东凰公主，他站直身体，对着东凰公主行礼道：“回公主殿下，如今九界确有争锋，虽有不少损伤，但属下以为，不少势力也是为了原界未来考虑，如今通道开启，黑暗神庭入侵，九界秩序将重定，神州下界而来的不少势力远强于原界势力，由他们接受掌控原界势力自会巩固原界的整体实力。”
　　东凰公主点头，只见她往前走了一步，俯瞰下方盖穹开口道：“你说的倒也不错，今日召集你们前来，原界和神州而来的顶尖势力皆都齐聚于此，不如直接在此重定秩序，你们大战一场，活下来的人掌控原界，陨落之人出局，如此一来，秩序重定，以后也没有了纷争，你们以为如何？”
　　盖穹眼神闪躲，他微微低头，没有接话，显然，这位公主殿下似乎对此有些不满，而公主的意志，很可能便直接影响到大帝的决定，甚至可以说，既然是东凰公主下界而来，那么便可直接代表东凰大帝的意志。
　　其余诸势力的人也都没有多嘴，让他们在这里大战一场？
　　谁能活着离开还不知道。
　　这些势力许多都带了年轻一代极为优秀的人物前来，多少是有些别样想法的，虽然他们也明白几乎是没有什么机会，但多少留下一个印象，将来或许还有机会接触到东凰公主。
　　毕竟，无论东凰公主多么出众，但她终究也是女子，有可能会遇到喜欢的人，然而神州大地本就没有人能够匹配东凰公主的身份，那么谁不想痴心妄想一番？
　　不过，见到东凰公主他们却感觉，难啊。
　　神光环绕的东凰公主英气逼人，隐有未来女帝之风范。
　　或许，她将来真可能会成为女帝吧。
　　“回公主殿下，太阳神宫本就为我太阳神山一脉，如今下界而来，只是让太阳神宫重回神山，而如今太阳界修行示弱，我便召集太阳界诸势力，他们也都愿意随我太阳神山一起修行，成为整体一块，以后，我太阳神山自会在太阳界传神火大道，秉承大帝之意志，让太阳界修行之人更强，不会染指其它界。”太阳神山的强者开口说道，将自己撇清来。
　　但同样，既然太阳界已经到手，自然不会再让出去，他表态便是暗示，如今太阳界归他们太阳神山掌控，只要公主这边不说什么，以后便也不会有什么变数了。
　　而且，这种情况下，想必公主也无法多说什么。
　　东凰公主看了对方一眼，没有多言，太阳界对于太阳神山而言意义不凡，她自然心中有数，想必这太阳神山也不会吐出来。
　　“其他人呢？”东凰公主又道：“今日召集你们前来，便是让诸位自己选择，如何重定原界秩序。”


第1805章 制定规则
　　东凰大帝一统神州之后，天下大定。
　　如今原界再起纷争，东凰公主亲自下界而来，重定秩序，诸人自然明白是不希望原界再次陷入无休止的混乱杀伐之中。
　　只是，要重定秩序，也并非简单之事，除非东凰大帝直接下令，让谁来统辖哪一界，不过这么做，便会不得人心，使得许多人和势力不满。
　　而且，这么做也算是打破修行界的一些规则。
　　毕竟，在残酷的修行界，即便大帝直接任命人来管理，若这势力不够服众震慑其他人，便会成为隐患。
　　“公主亲自下界而来，想必便是不想看到原界生灵涂炭，修行界自有其运转规则，如今神州通道开启，未来虚界必然和以前不同，纵是依旧是原来的势力掌控着九界，若是自身实力不足以坐镇一方，也一样轻易被黑暗神庭势力所蚕食吞灭。”
　　这时，有人站出来开口，说话之人赫然乃是对神宫发起大战的神州势力之一，神州墨氏，势力极为强劲。
　　“因此，公主要重行制定秩序的话，我建议依旧遵循修行界的自有的规则，能者居之，于原界传道，如此一来，方能让原界更为稳固，且让原界未来越来越强。”
　　“我也赞同。”太初圣地的强者开口说道。
　　“老朽也同意。”陆续有神州的势力表态。
　　若说整体实力的话，原界之外的神州顶尖势力必然能够稳压虚界顶级势力的，这根本没有悬念，如今下界而来的不过是部分力量而已。
　　因此，对于外来的神州势力而言，他们当然希望以实力来定夺如今九界归属。
　　东凰公主安静的听着，她目光环视说话的修行之人，心如明镜。
　　原界通道开启，这些势力自然不会轻易放过。
　　虽然如今原界早已经没落，但这里，终究是世界起源之地，是原始之界，天道之初。
　　世间之一切自有其运转规则，身为天道之始的原界，无论如今多么落寞，但它本身的存在便代表了一些东西。
　　“其他人呢？”东凰公主目光望向原界的诸势力开口问道。
　　弱肉强食，实力为尊，是修行界固有的规则，纵然她不插手，虚界的一切也一样会朝着这一方向衍化，谁强谁掌控九界话语，这便是万物本身的规则，她也不会去强行将之打破。
　　“今日召集你们前来是为制定秩序，任何意见都可以说。”东凰公主继续开口说道。
　　“我不认可对方所言。”这时，叶伏天开口说道，东凰公主低头，目光落在叶伏天身上，道：“为何？”
　　“上界神州顶尖势力发展无数年，自然强于原界势力，若直接以势力强弱来决断，那么，如今的一切根本没有必要发生，普天之下，尽皆大帝统治，帝宫自然是神州最强势力，按照对方逻辑，大帝已经派遣虚帝宫坐镇原界，原界诸势力只需听从虚帝宫号令便可。”叶伏天对着东凰公主开口说道。
　　“大帝统御神州，分身无术，如何有时间去掌控原界发生的一切？”盖穹冷淡说道。
　　“你说的没错，神州顶尖势力已在原界之外的神州立足传承无数年岁月，又有多少人会真正将时间用在原界传道？”叶伏天淡淡回应：“若是如此，又何必发动大战，直接整个势力下界而来，于原界传道，想必无数修行之人都会前往修行，若是神州哪一势力如此，我天谕书院都能让与对方掌管。”
　　“没错，神州下界而来的势力，并非出身本土，对于原界本就没有信仰，所为让原界发展更强，不过是一个入主的借口而已，真正意义上，他们的目的只是想要掌控原界力量，为他们所用，如此一来，可以用最小的代价获得最大的利益，一旦掌控原界势力，那些曾下界而来的顶尖人物便会直接离开吧。”
　　太玄道尊也开口说道：“譬如那太初圣地，他们当初便直接想要将天谕书院掌控在手里，这些外来势力，又岂会真正在意原界之人的修行，甚至生死。”
　　“我也认同，若神州有势力愿意搬迁来这里传道修行，根本不需要大战，我神宫愿意辅助其一齐传道。”神宫的宫主道。
　　“你们之意，神州而来的势力，不得插手原界？”东凰公主看向叶伏天开口问道。
　　“可以。”叶伏天道：“然而，既然如此真心实意想要立足原界传道修行，那么神州插手原界争端的修行之人，既然愿意来，且愿为原界抵抗黑暗大军入侵，那么，一定时限内便应镇守原界，和原界本土修行之人一样，不要掌控之后便撒手离开。”
　　东凰公主听到叶伏天的话点头，道：“建议不错，其他诸势力，还有何建议？”
　　“陛下当年一统天下，便是希望世人能够安心修行，我天神书院秉承陛下之意志，一直在原界传道，没想到能够再遇今日变局，不过，无论原界如何变，但最终只会越来越强，只希望，原界势力发动争锋大战之时，能够克制一二，不要动辄灭门之战，残忍无道，也违背陛下之意志。”天神书院方向，有一位长者开口说道。
　　那人乃是天神书院的执掌者，天神书院的院长，也是简氏家族的族长，当年，他便是受东凰大帝之指令，带领家族之人从神州来到原界。
　　这些年来，他也一直勤勤恳恳，只不过时至今日见到东凰公主降临，他才出现一些其他想法。
　　“简氏一族多年以来于原界传道，辛苦了。”东凰公主看向天神书院院长开口道。
　　“为陛下做事，荣幸之至。”天神书院院长道。
　　东凰公主点头：“还有其他建议吗？”
　　诸人低声私语，之前这些人所说的，实则已经囊括了绝大多数人的想法。
　　“既然如此，根据诸位的建议，未来原界秩序便这样了……”东凰公主开口说道：“从今日起，凡我神州座下势力，若欲争夺掌控权，我不干涉，然而，需上禀虚帝宫，随后，双方达成一致各自派遣强者出战，凡出战之人，生死不论，胜者掌控所争夺的地盘，不得残杀其他未出战之人，另，凡神州参战的修行之人，以十年为期，十年内，需镇守虚界，不得离开。”
　　诸人有些诧异东凰公主的决断速度之快，如此快的速度便兼顾了所有意见，重新制定秩序，简直惊人。
　　而且，的确算得上颇为完美，如此以来，在规则之内争夺，不至于彻底大乱。
　　譬如之前的战斗，如若黄金神国等势力欲对神宫发起争夺战，那么，需要先上禀虚帝宫，随后通知神宫，双方各自派遣出强者出战，生死不论，但未出战者不受波及。
　　如若神州的势力参与其中也可以，毕竟不可能拦住不允许争锋战斗。
　　但前提是，凡神州参战的人，便意味着愿意镇守原界了，十年内，不允许离开原界。
　　这样一来，便极大的限制了神州的势力，否则，神州顶尖势力派遣更强大的阵容来到原界，原界的势力如何挡得住？那样的话，用不了多久，便会都陆续沦为神州顶尖势力的附庸，就像是太阳界一样。
　　可以说，东凰公主制定的秩序，对于原界势力而言还是相对有利的。
　　“诸位对此可有意见？”东凰公主对着诸强者问道。
　　人群都一阵沉默，这样的规则，确实难以反驳，已经是非常平衡了。
　　原界的势力也不可能说因为我弱，便不接受，那样的话，在如今的局势下本身便也不配镇守一方。
　　“公主圣明。”天神书院的院长朗声开口说道，许多人露出一抹异色，这天神书院的院长也是非凡人物，今日，怎么都感觉有些像是在拍马屁。
　　不过许多顶尖势力的巨头人物都隐隐知道简氏一族的来历，便也没有奇怪。
　　他们，本身就是从神州下放而来的势力！


第1806章 良苦用心
　　东凰公主已经决断，天神书院院长附和，其他人自然不好再提出什么反对想法。
　　纵然公主年轻，但身为东凰大帝唯一继承人，神州诸势力谁敢不给面子。
　　更何况，东凰公主所指定的规则，也是权衡好，没什么问题。
　　这样一来，既不违背修行界的规则，又能够维持九界秩序，不至于出现残杀乱局，最终秩序崩塌，陷入无休止的混乱，直至许多势力和修行之人彻底消失。
　　“既然诸位都没有意见，那么，就这么决定了，以后，谁若擅自杀戮，破坏九界秩序，后果自负。”东凰公主声音清冷，神光缭绕的她语气中自带威严。
　　诸强者各有想法，这样一来，不可能和之前一样那么肆无忌惮了。
　　叶伏天他们没有说什么，不久前神宫坍塌被毁，他们实则是吃亏的一方，但面对对方的联手，他们并没有优势，也不可能去质疑这规则，现在让他们去杀，也报不了仇。
　　那么，就只能在规则之内和对方斗了。
　　而且，他们也明白，这样对神州势力有所限制，对他们而言是有好处的，毕竟神州势力强，这是铁一般的事实，之前如若是太初圣地大军下界而来，那一战的结局便不一样了。
　　“另外，虚帝宫会将规则传下去，以后降临原界的神州势力，若有人违背，你们记得提醒一声。”东凰公主又道：“如今，通道开启，原界动乱，各方势力对原界虎视眈眈，你们身为神州势力，当尽可能的提升实力守护原界秩序。”
　　“我简氏一族镇守天神书院，受命传道，也算是为原界培养出了一些人，如今时值原界动荡，我天神书院自会身先士卒，除传道之外，号令各方修行之人一同维护原界秩序。”天神书院院长继续道。
　　许多人又看向他，这家伙的话有点多啊，看来是迫不及待想要表功，返回神州。
　　有势力想要来原界，他们却想回神州。
　　当然，那些想来原界的势力只不过想顺便在这里落脚，而不是迁徙。
　　“简氏一族所做的一切，帝宫会看到。”东凰公主开口道。
　　“公主，属下还有一事禀报。”这时，盖穹走出，双手作揖道。
　　“说。”
　　“之前道海一战，叶伏天被魔界魔将梅亭所救，后安然无恙被送回天谕界，属下以为叶伏天有可能和魔界有牵连，当时很多人能够为证。”盖穹开口说道。
　　“的确，梅亭从道海中将叶伏天带走的。”神族强者也附和道。
　　如今东凰公主制定的规则下，想要杀叶伏天更难了些，看能否从其他方面入手，铲除这祸患。
　　东凰公主目光望向叶伏天，一头乌黑的长发随风飞扬，充满了高贵的美感。
　　她没有说话，似乎是在等叶伏天解释。
　　叶伏天也抬头看着她，没有说什么，那清冷孤傲的眼神，让他内心中生出一些波澜，他内心深处，似乎依旧有一种争锋的意识。
　　“你不打算解释吗？”东凰公主问道。
　　“梅亭的确在道海出手将我带走，我无法解释什么。”叶伏天回应道：“至于其它，我相信公主自会有判断，既然他们也说很多人可以为证，大家都看到了，如若我和魔界有勾结，回来找死吗？”
　　叶伏天的话倒也合乎逻辑。
　　“那么，梅亭为何出手救你，而且，将一位神州潜力无限的人送回。”盖穹继续道。
　　“或许，魔界的魔将梅亭，比盖穹你更有胸怀，更为惜才吧。”叶伏天回应道：“我也觉得有些可笑，陛下座下神搅乱虚界，欲致我于死地，魔界魔将出手相救，倒是有些讽刺。”
　　“公主，谨慎起见，才是查一查，或许他隐藏着什么秘密。”神族的神皋这时开口说道，平静的声音用心不可谓不险恶，若是要查，只要拿下叶伏天自然就能够查出来。
　　但如此一来，双方便等于有了裂痕，以这样的方式查询窥探一位人皇的秘密，还如何相信对方会效忠？只要东凰公主这么做了，就意味着叶伏天已经断了前程。
　　所以，他们当时给叶伏天安下勾结魔界的罪名。
　　有些时候，怀疑便足以将人毁了。
　　就看公主如何决断了。
　　“神之遗迹中，你得到了大帝传承？”东凰公主对着叶伏天开口问道，而是说起了另一件事，黄金神国和神族许多强者都微微一惊。
　　公主果然已经知道此事了，如若也惜才照顾叶伏天，他们怕是便很难有机会杀叶伏天。
　　“是，在神之遗迹中得遇机缘，先辈传我大帝意志。”叶伏天回应道：“甚至，在神之遗迹中，我似乎还看到诸神之墓地。”
　　东凰公主轻轻点头，只见她美眸环视人群，开口道：“若是魔界想要争夺他，魔界能够做的事情，我神州又岂会比魔界做的更差，我相信他。”
　　“公主……”盖穹一愣，听公主的意思，是真有惜才之心了，这对他们非常不利。
　　“好了。”东凰公主打断了盖穹，道：“这些年，原界也出现了一批天赋出众的修行之人，如今时值变局，诸势力之人当更努力的修行，这样的话，有机会前往神州闯荡。”
　　“是。”诸人点头，只见天神书院院长又道：“回公主，我天神书院后辈简青竹，之前在神之遗迹中也有所收获，和叶伏天两人同时打开最后的遗迹之门，得意见证大帝之遗迹，天赋也尚可，如今已证道人皇，神轮无缺，天神书院典籍他也都学习浏览过，如今书院已没什么太多可教，我等不希望他埋没于此，因而斗胆，能否请公主安排一下属职位于他，侍卫随从都行，好让他能够时刻见证神州顶尖修行之人的风采，不至于在此坐井观天。”
　　诸人听到此言都是一愣，这才明白为何天神书院院长身为三千大道界最强的人物之一，今日为何反常时不时拍马屁了。
　　原来，是为了后人。
　　这样一来，倒是让人有些唏嘘同情。
　　曾为神州显赫势力的简氏一族被放逐来天神书院，如今想必家族将希望寄托在简青竹身上，因而想要送他出去，追随东凰公主身边修行，哪怕是为一侍卫，只要将来表现卓绝，自然会有机会。
　　简青竹也在天神书院的人群之中，许多人目光看向他，这位被誉为天神书院天赋最杰出的人物，在这一时代却并未展露风华，只因为天谕界出现了一位叶伏天。
　　但实际上，简青竹一直传闻天资绝顶，绝对也是超凡天骄。
　　否则，天神书院的院长也没有脸面将他推荐给东凰公主。
　　“我不需要。”东凰公主看了对方一眼直言拒绝道。
　　天神书院院长神色不动，低头道：“老朽自知公主身边有神将护卫，但简青竹他未来必会有为公主效命的机会，如今随便一闲差都行。”
　　东凰公主沉默片刻，却见这时，许多人抬头看向远处方向，东凰公主身后的人皱了皱眉，眼神陡然间变得极冷，朝着远处眺望而去。
　　只见苍穹风云变色，天地变得昏暗无光，似幽冥降临，黑暗笼罩这片天地。
　　“黑暗神庭。”神州诸强者都看向那边，今日东凰公主亲自在虚帝宫召见九界强者，如若说有谁敢来闹事，那么也只有同级别的势力了。
　　魔界应该不会。
　　如今在原界，那么似乎便也只有控制了地藏界的黑暗神庭了。
　　“没想到东凰公主会来到虚界，我还未曾来得及欢迎。”一道声音从黑暗中传来，昏暗的天空，光明渐渐被压制，却见这时，一道道身影陡然间腾空而起，悬浮于天，炽盛无比的神光从他们身上绽放，一瞬间黑暗似在被一点点的驱逐，虚帝宫的上空光明再次出现。
　　于是，便形成了极为壮观的一幕，天穹被直接一分为二，一半光明，一半黑暗，泾渭分明。
　　在那片黑暗的世界，一道道黑暗身影出现在那，宛若一支大军般，从黑暗而来，顿时有一股极为压抑的气息笼罩着虚帝宫所在的方向。
　　叶伏天等许多人看向黑暗大军，心中微有些吃惊，这次的阵容远比上次进军天谕界的阵容要强太多。
　　上一次，黑暗大军兵发天谕书院，实则还是他们刚统治地藏界不久，下界而来的势力也不多。
　　眼前的阵容，强大太多了，想必这段时间以来各界混乱，地藏界那边也没有闲着！


第1807章 幽冥神子
　　黑暗神庭为首的强者正是当初降临天谕书院的幽冥王座的执掌者。
　　在他身边，环绕着诸多顶尖人物，但最靠近他的人却是一位看起来非常年轻的身影，此人眼瞳中射出黑暗之光，目光盯着东凰公主，对于这位东凰大帝的掌上明珠，他可是一直都想要见一见。
　　比从影像中看到的更为生动，绝代风华，这种气质，是在影像中看不到的。
　　“七夜见过东凰公主。”只见这青年对着东凰公主微微行礼道：“久闻公主之名，心中一直仰慕，如今终于如愿以偿见到公主本人，比想象中的更为绝代，令人一见倾心。”
　　“七夜！”
　　东凰公主身边之人听到他的名字便也知道这青年是何人了。
　　黑暗神庭有黑暗七王，七王之下，每一位王座的主人都会培养一位传人，将来继承他们的位置，这七人，被誉为黑暗神子，七王继承者，若是陨落，便会有其他人替换。
　　每一位黑暗神子都是经过极为残酷的选拔挑选而出，实力手段尽皆超强，得七王认可，在黑暗神庭的地位也是极高。
　　这七夜，正是幽冥王的传人，幽冥神子。
　　只是，即便如此，他的身份地位，比之东凰大帝之女依旧还是不够分量的，因而倒也表现出了一些礼数，但他所说的倾慕，依旧让东凰公主身边之人皱了皱眉，显然他们对此有些不屑。
　　一见倾心？
　　即便是幽冥神子，一样不配。
　　东凰公主冷淡的扫了对方一眼，她没有开口，在她身后有一位神将人物，他身上披着神铠，光芒璀璨，神光环绕，照亮黑暗，只见他目光扫向幽冥王，开口道：“当年黑暗神庭已经战败，如今虚界为神州统治，黑暗神庭如今不守规则，是要挑起纷争吗？”
　　“当年我们的确答应了关闭通道，然而地狱之门从原界开启，既然如此，原来的规则自然打破，原界不再属于神州。”幽冥王回应一声：“更何况，如今原界到来的可不仅仅只有我黑暗神庭。”
　　据他所知，上界的几股势力，都有人到了，不久前在天谕书院，他便遇到了魔界的梅亭。
　　“既然如此，只好再驱逐你们一次了。”神将声音锋锐。
　　“此事暂且以后再说吧，七夜乃是幽冥神子，对东凰公主一直心存仰慕，今日带他来见见，公主以为他如何？”幽冥王笑着开口说道，隐有几分调戏的意味了。
　　许多人都皱了皱眉，黑暗七王之一的幽冥王，还真是无所顾忌。
　　“放肆。”一道冰冷的叱喝声传出，只见一道身影往前走出，并非是东凰公主身边之人，而是天神书院的院长，他身上衣衫猎猎，长发飞舞，似极为愤怒，威压强大。
　　幽冥王扫了他一眼，黑暗眼瞳中露出一抹讽刺的笑容，道：“我道是谁，原来是被放逐下界之人。”
　　“当年从这里败走之人，又有何资格在此指手画脚。”天神书院院长回敬道：“黑暗神庭当年离开留下一堆骸骨，如今，是想要重蹈覆辙？”
　　“好大的口气啊。”幽冥王冷漠开口，黑暗之光威压这片天地，在他左右两侧方向的阵营中，有不少顶尖人物释放道威，一时间这片空间极其压抑。
　　“好了，说正事吧。”幽冥王看向身旁的青年，道：“七夜。”
　　七夜点头，迈步往前而行，他看向东凰公主开口道：“久闻公主之名，今日得知公主驾临原界，立即赶来这边，想要请公主指教一二，东凰大帝坐镇神州，神威盖世，却唯有公主一位子嗣，也不知公主是否继承得了大帝衣钵。”
　　对于东凰公主，谁人不好奇？
　　除了美貌之外，自然还有实力。
　　这可是东凰大帝唯一的子嗣，唯一的继承人，将来有可能成为女帝，世人皆称她天赋盖世，不负东凰大帝之名，但真正见过的人不多。
　　这样的机会，黑暗神庭的幽冥神子遇到，他当然不想错过，想要看看这位东凰公主有多妖孽。
　　一道道目光扫向对方，黑暗神庭的人想要看看东凰公主的实力，但对于东凰帝宫到来的人而言，岂会让公主降低身份和对方去切磋。
　　“你还不配。”东凰公主身旁的神将开口说道。
　　“试过才知道。”七夜笑着开口，身上人皇气息绽放，黑暗神光环绕周身，不可一世。
　　“公主不敢应战？”幽冥王淡淡讽刺道，虽是很明显的激将，但并一定就没有用，黑暗神庭的神子当面挑战东凰公主，无论如何，也要有个态度吧。
　　“只是幽冥神子而已，还用不着公主亲自出手，青竹，你去领教下。”这时，有人抢先开口说道，依旧是天神书院的院长，让简青竹前往一战。
　　不仅仅是他，只见好几人同时走出，都是神州而来的人，各自派遣出了同代之人，想要替公主出战，其目的自然也都大同小异。
　　因而仅仅是一瞬间，竟有数位同代人物迈步往前，都想要替东凰公主出战。
　　这样的表现机会，怎么能错过。
　　叶伏天倒是安安静静的站在那，莫说情况不明，即便这些人都战败，他也不会去替东凰公主出战。
　　对于他而言，实则也想要看看这位东凰公主的实力如何，如今有人挑战，他实则丝毫不介意。
　　他也想看看，这位东凰大帝唯一的女子，究竟有多光彩夺目。
　　幽冥王看到诸人同时走出目光中闪过一抹讽刺之色，他早就想到了这一幕，以东凰公主的身份，想要表现的人当然不会少。
　　他没有说话，在各处方向，同样有一道道身影迈步走了出来，都是他们黑暗神庭一方的势力，一缕缕可怕的气息蔓延，幽冥王冷傲道：“既然诸位都想要领教，那么，我们自然也不客气。”
　　至于幽冥神子七夜，他的目光依旧盯着东凰公主。
　　七夜眼中射出黑暗神光，朝着东凰公主射去，锋利至极，他迈步往前走出，却见一道身影挡在了他的面前，赫然正是天神书院的绝代天骄简青竹。
　　简青竹并非是想要讨好什么，但对于他而言，本身肩负着一些东西，这是他的使命，如今家族将这一切交给了他，那么，他自然会努力挑起来。
　　家族在虚界传道，这一切都挺好，至于想要重回神州的目标，便由他来完成，带着家族使命走向神州大地。
　　七夜淡漠的扫了他一眼，便见简青竹身前也出现了另一道身影，这身影浑身漆黑，体型魁梧霸道，似披着一层黑暗铠甲，威严至极，又有毁灭的黑暗之光流动在神铠之上，一眼望去便给人极大的压迫感。
　　这乃是黑暗世界一个非常强大的黑暗家族势力，有着特殊的天赋，非常强横。
　　这身影直接朝着简青竹冲去，漆黑的黑光流光直接划过虚空，犹如一道乌金神光，他一拳直接轰出，苍穹之上瞬间垂落无尽乌金神光，将那片空间覆盖，打穿一切，轰向简青竹的身体。
　　简青竹神色不动，身体上空忽然间飞起一卷璀璨至极的大道天书，熠熠生辉，有神光环绕，那大道天书和天地共鸣，霞光万丈，一瞬间金色神光遮天蔽日。
　　这大道天书赫然乃是简青竹所铸的神轮，神光光辉完美无瑕，亮起了无穷图案。
　　顿时，这一方天地，仿佛都在大道天书光辉笼罩之中。
　　简青竹便也在其中，他手掌朝前，顿时一道巨大的金色掌印绽放，大道天书中，无穷金色大手印遮天蔽日，朝着前方轰杀而出，竟似佛门大手印，霸道无匹。
　　“轰轰轰……”两股力量碰撞在一起，金色大手印将黑暗流光打碎，一瞬间将对方霸道攻伐之力尽皆挡住，这一幕使得不少人露出一抹惊讶的神色。
　　叶伏天的强大九界之人已是无人不知，简青竹名气很大，但证道之后几乎没有争锋大战，一直潜心修行。
　　如今出手，竟也是一鸣惊人，这攻击强度绝对是非常强横的了，天神书院院长想要将他送往东凰公主身边修行，自然也不可能差。
　　叶伏天看到那绚丽一幕想起了两位师兄，草堂四师兄洛凡，以及大离的二师兄南斋先生。
　　不过，简青竹明显要更强许多。
　　这一出手，他便感觉简青竹的实力不会在帝乌之下。
　　当然，叶伏天对简青竹一直是有些好感的，此人性格不错，不过两人交集比较少，也谈不上朋友！


第1808章 主动邀请
　　神宫宫主见到简青竹出手也赞了一声：“天神书院乃三千大道界第一书院，其中藏有典籍无数，听闻简青竹阅遍道藏古籍，佛门手段竟也擅长。”
　　“这佛门之法，倒是隐隐能够克制黑暗之力。”旁边太玄道尊也开口道。
　　“简青竹他在神之遗迹中打开了一扇遗迹之门，也有很大的收获，据我所知，得到了一座书藏。”叶伏天道：“这座书藏必然藏有无数典籍，而且都是大帝所留下。”
　　旁边之人微微点头，叶伏天当初得到的是神兵宝藏，那里藏有诸多神兵，极为厉害。
　　那么以此来看，简青竹所得到的书藏，必然也极为强大。
　　如今，想必都已经融入了其本身的神通道法之中。
　　这时，战场之中，黑暗神庭的那位强大修行之人身上黑暗气流变得更加可怕，乌金神铠暴涨，他身躯化作一尊黑暗战神，一拳轰出之时，爆发一股可怕的大破灭之意，所过之处尽皆要粉碎为虚无。
　　简青竹沐浴在大道天书神光之中，无数图案字符交织辉映，一轮轮光辉朝前而动，化作一个个卍字符，在天地间流转，无尽朝前而动的字符，隐隐交织成一道虚幻的佛陀身影，顿时金光万丈，驱逐一切黑暗。
　　这诞生的佛陀身影凝实，在卍字光辉之下，变得无比伟岸神圣，字符和乌金神光碰撞，佛陀口吐梵音，印向对方，虚空中似要天崩地裂，对方所化的黑暗战神直接冲入佛陀身前攻伐，身披乌金神铠的他双瞳之中充满了霸道冷冽之意。
　　两人攻击碰撞之时金色和黑暗色泽的光芒朝着周围天地席卷而出，宛若一道道光纹般，那黑暗神庭的人皇被震退，但眼神依旧无边霸道，脚步一踏，凭借着霸道绝伦的力量他竟继续往前，承受着诸多卍字符文攻击冲向简青竹的身体，似想要将简青竹撕碎来。
　　简青竹感受到对方的霸道力量双手凝印，一轮轮光纹朝前涌动，竟隐隐有几分震荡之感，似一股巨浪，隐隐有些像战神波涛真意那样的力量，光纹一次次震荡在对方身躯之上，阻碍对方的那股可怕大势。
　　在大道天书之中，出现了一道道圆形的光轮，这些光轮交织共鸣，吞吐出一道道可怕的光束，隐有些像是闪电，然而却无比粗壮。
　　一道道可怕的闪电白光在天地间交织闪耀，一股可怕的毁灭之意弥漫于天地间，仿佛白光所过之处，尽皆要破碎。
　　但那些光轮之中同时射出一条条白色光束，而且隐隐汇聚在同一方位，伴随着简青竹双手凝法印，这光束越来越强。
　　下方观战的许多人都感受到了那股力量的强大，那片战场之中绚丽的神光淹没了空间，几乎很难看清楚简青竹的身影，只能以神念去感知战场中所发生的一切。
　　这时就连幽冥神子都朝着简青竹那边看去，露出一抹诧异的神色，此人的战斗力很强啊。
　　原界之地，看来还是培养出了几个妖孽存在的。
　　只见简青竹身体悬浮于空，手指朝斜下方一指，刹那间，一道道神光同时汇聚在一处方位，化作一道贯穿天地的白色神光，直接劈杀而下。
　　“轰……”
　　一道无比沉闷的声响传出，白光击中在对方乌金神铠之上，这一瞬间，对方铠甲之内的身体都被白光所淹没，像是遭到了无比可怕的打击，与此同时，咔嚓的破碎声响传出，乌金铠甲出现一道道裂痕，之后粉碎。
　　“砰！”
　　那位霸道的黑暗神庭强者身体被击飞出去，身上出现一可怕的血洞，他身体瞬间退回到家族当中，身上黑暗之光缭绕，控制伤势。
　　“书中藏道。”诸人看向简青竹，又是一位妖孽级的存在，一鸣惊人。
　　不过，因为他是简青竹，九界的强者多少有些心理准备，能够接受，毕竟在证道之前，简青竹隐隐就被誉为是中央帝界这一代最妖孽的人物了，只不过当时他还没有和其他人交锋，只能说是之一。
　　但在神之遗迹里面，实际上只有他和叶伏天做到了打开遗迹之门。
　　只是想不到，竟然这么厉害。
　　天神书院的强者在那看着这一切，神色平静，心中却有些波澜，尤其是简氏家族之人，他们之所以让简青竹出手，便是想要一个在东凰公主面前展露的机会。
　　如今，九界之人只知叶伏天，东凰公主想必也一样，在这种情况下，难免忽略其他人。
　　但如此机遇，他们必须微简青竹争一个机会。
　　如若能够将他送往东凰大帝那边修行，跟随东凰公主，那么，以后简青竹自然会更加卓绝。
　　果然，简青竹是第一个解决战斗之人，他所在的战场也吸引了东凰公主的注意，目光正望向那边。
　　不过，从那张绝美的眼眸中，倒也看不出有多少波澜。
　　东凰公主何等身份，想必顶尖的妖孽人物她也见多了，自然不会表现出吃惊的神色。
　　简青竹击败对方之后，脚步迈出，再次走到了幽冥神子七夜身前，之前两人的战斗实则发生时间非常短暂，根本没有用多久，七夜也还没有出手。
　　“这神通攻击不错，融合了多种手段，爆发如雷霆，穿透力如利剑，难怪你长辈想要让你去东凰公主手下为奴。”七夜虚空迈步，语气冷淡，声音极为刺耳，用为奴两个字来形容。
　　“不过你来我黑暗神庭，以后追随于我，如何？”七夜道：“你们本就被放逐下界，干脆叛投神庭麾下，一个顶尖的大能人物低声下气求人，让人心酸。”
　　“闭嘴。”天神书院院长呵斥一声，他自然看出来，这七夜有意挑拨，以此为乐。
　　听到对方的话七夜笑了笑，一步步走向简青竹，开口道：“你想要替东凰公主一战，我成全你。”
　　话音落下，黑暗笼罩这片空间，顿时整片虚空变得极为阴冷。
　　这片黑暗空间中，同样出现了一道道圆形的光纹，不过却是漆黑色泽，笼罩着这片天地，那一轮轮圆形光纹在这片天地间流动着，无处不在，一股毁灭的道威弥漫而出，给人以沉重的压迫感。
　　这片虚空，仿佛化作了黑暗世界。
　　在七夜的身后，黑暗之中，隐约出现了一尊巨大的幽冥虚影，宛若真正的幽冥般，令人感到压抑。
　　只见从这片黑暗世界的那些圆形黑洞之中，一柄柄幽冥长矛出现，每一柄长矛都透着可怕的毁灭威压。
　　简青竹神色凝重，严阵以待，大道天书更为绚丽，白色神光吞吐而出，隐隐和对方的幽冥黑洞针锋相对。
　　一股狂野的毁灭风暴刮起，在两人所在的战场中肆虐着，极为可怕。
　　“去吧。”
　　七夜口中吐出一道声音，话音落下，幽冥黑洞中的幽冥长矛同时破空杀伐而出，犹如黑色的闪电，快到不可思议，刺向简青竹的身体。
　　简青竹大道天书中射出一道道绚丽的白色闪电光芒，与之碰撞在一起，一瞬间黑白交织，爆发出更为可怕的毁灭风暴，白色闪电无处不在，黑暗长矛势如破竹。
　　而且，那些黑洞中依旧还在不断吐出幽冥长矛。
　　伴随着源源不绝的攻击降临，七夜漆黑的眼瞳中闪过一道冰冷的笑，似乎在讽刺简青竹。
　　“嗯？”叶伏天皱了皱眉，隐隐感觉有些不对劲。
　　“小心。”天神书院的院长开口说道，简青竹似也意识到了什么，大道天书绽放神光，有绚丽光幕护体，不再和对方进行碰撞，而是想要防御。
　　但见这一瞬间，在他身体周围那涌动的风暴之中，突然间绽放出一道道无形的气流，无影无形，仿佛彻底融入了黑暗，视野和神念都无法捕捉到。
　　看不见的攻击。
　　“轰……”简青竹身体似被击中，但却被他绽放的防御挡住。
　　然而接下来，轰鸣声不断传出，简青竹身体被震退，叶伏天眼眸变得可怕，似能够看穿虚妄，在他的脑海中，他看到简青竹已经被幽冥长矛所埋葬，那些直接隐藏在黑暗中的攻击似无形的，猝不及防。
　　这时，这黑暗世界的黑洞中也疯狂射出幽冥长矛，刺向简青竹，转眼间便将他整个人埋葬在里面。
　　“卑鄙。”天神书院有简青竹的朋友开口道，那些长者脸色不好看，却也没有说什么，这本身就是对方的能力，既然是实力的一部分，自然谈不上卑鄙不卑鄙。
　　只见七夜一步步往前走去，来到简青竹的上空之地，他抬手挥出，上空出现了一股更加可怕的黑暗风暴，黑洞吞吐出无尽毁灭神光，垂落而下，正对着下空被埋葬的简青竹身体方向。
　　一道骇人的毁灭幽冥神光从中绽放，比雷霆更为可怕，直接劈向下空的简青竹。
　　“轰……”
　　一道剧烈的声响传出，简青竹身体被击向下空之地，金色佛光闪耀，黑暗散去，但简青竹的身上却染上了许多毁灭气流，衣衫破碎，显得有些狼狈。
　　七夜看了他一眼，随后继续往前，走向东凰公主所在的方向，道：“还是请公主指教下吧。”
　　东凰公主看了七夜一眼，随后她美眸转过，落在下方的叶伏天身上，开口道：“你不打算出手吗？”


第1809章 故意为之
　　叶伏天一愣，他根本没有出手念头，让这黑暗神子和东凰公主战斗一场，便能够看到黑暗神庭顶尖妖孽以及东凰大帝唯一子嗣的实力，之前那场对决，简青竹似乎还没有能够让七夜绽放出全部实力来。
　　然而，他没想到冷傲的东凰公主竟会主动喊他出手。
　　除了想要看看东凰公主的实力之外，他自身也不想在对方面前表露出太多，担心对方看出什么来，毕竟这些人是来自神州帝宫，而且东凰公主本身知道的也多。
　　简青竹的实力已经非常强了，七夜能够轻易将他击败来，他若和七夜交锋，必是一场恶战，想要不暴露实力都不可能，这非他所愿。
　　但东凰公主亲自开口了，他不出手又似乎有些不像话，倒是有些进退两难。
　　只见东凰公主的目光依旧落在他的身上，那孤傲的美眸看不出有什么想法，似乎在等待着他的答案。
　　“是，公主。”叶伏天点头道，这还不出手的话，便显得有些不识时务了。
　　脚步一迈，叶伏天身上金光万丈，神象长鸣，虚空震荡，又有滔天剑意凝聚而生，苍穹之上出现无数剑道琴弦，绽放可怕的剑吟之声。
　　万剑呼啸，尖锐刺耳。
　　他脚踏虚空，一尊尊神象在这片天地崩腾，朝着对方碾压而去。
　　七夜目光扫了叶伏天一眼，他虽是第一次见到叶伏天，但在地藏界的时候也听说过了他，据说此人非常有名，是原界最妖孽的天才人物，被誉为原界第一天骄，且还在神之遗迹中得到过大帝传承。
　　见到叶伏天出手，他眼瞳之中射出毁灭之芒，黑暗依旧笼罩着这片天空，可怕的旋涡黑洞出现，在黑暗的天穹之上吞吐着毁灭的幽冥长矛，每一根长矛都蕴藏极为强大的毁灭道威。
　　七夜手掌朝叶伏天落下，刹那间，这片黑暗空间中的旋涡风暴瞬间吐出毁灭幽冥长矛，朝着叶伏天的身体诛杀而去。
　　神象护体，叶伏天踏虚空而行，霸道绝伦，手指朝前伸出，似捏着剑诀，随后按下，顷刻间，一道道剑光绽放，剑道共鸣，爆发出惊人的剑意，撕裂虚空，和那些幽冥长矛碰撞而去。
　　他身前更是出现了一柄极为绚丽的神剑，手掌朝前，顿时叶伏天身体化作闪电，一剑划过虚空，笔直的杀向七夜的身体。
　　七夜双瞳射向叶伏天，他的眼眸宛若黑暗深渊，能够将人带入到无尽黑暗之中，叶伏天的剑直接杀出，绚丽神剑周围的一切尽皆粉碎化作尘埃，但在七夜的身前却出现了可怕的黑洞。
　　毁灭大道之剑刺入其中，随后被黑洞所吞噬进去，沦陷进入那可怕的黑洞旋涡，甚至想要将叶伏天也一并吞入其中。
　　叶伏天身体后退，但这时身体周围可怕的黑暗气流涌动咆哮着。
　　他脚步猛踏虚空，金色神象护体，轰隆隆的巨响声传出，无形的幽冥长矛直接轰在神像躯体之上，使得他身体被击退。
　　狂暴的攻击一轮接着一轮，没有停息，叶伏天身上的金色神象出现裂痕，他踏天而行，剑意粉碎一切，双拳同时狂暴轰出，将身前的一切都打碎来。
　　但也在这时，叶伏天头顶之上，一道幽冥之光直接映照而下，降他的身体笼罩在里面。
　　下一刻，伴随着七夜手掌落下，似有九幽炼狱的黑暗闪电劈杀而下，所过之处，寸土不生，叶伏天所在的那片空间，都直接被黑暗埋葬，全部要在那股黑暗中破灭粉碎。
　　“轰……”叶伏天身上的金身神象不断炸裂粉碎，他身体朝着下空坠落而去，轰隆一声巨响，被轰入地下，口中发出一道闷哼声，毁灭的大道神光依旧垂落而下，再一次轰下。
　　“砰！”神象崩灭，那道可怕的黑暗神光才渐渐散去，但幽冥之光依旧照射着他，仿佛随时有可能再次降临。
　　“不过如此。”七夜看了叶伏天一眼开口说道，随后抬头看向东凰公主：“还是请教下公主殿下吧。”
　　东凰公主美眸略含深意的看了叶伏天一眼，让叶伏天有些心虚，不过只是看了一眼对方便将目光移开了，扫向对面的七夜。
　　叶伏天神色没有丝毫波澜，那最后一道眼神，或许是看出了什么吧。
　　不过即便看出来也没什么，毕竟他的确是认真战斗了，总不能要求他一定要胜吧？
　　毕竟，对方幽冥神子的身份摆在那，黑暗神庭下一代最强人物之一。
　　这场对决，他想要战胜对手必然要全力以赴，那样的话他也不知会暴露多少手段，被看出多少来，能避免自然避免。
　　至于胜负，他反倒没那么在意。
　　就在这时，天穹之上有无与伦比的绚丽神光绽放而出，将黑暗刺破。
　　一道道目光望向东凰公主所在的方向，都忍不住心中惊叹，好美。
　　叶伏天也看向那边，此时的东凰公主身披绚丽至极的凤凰神翼，神翼张开，遮天蔽日，神翼之上的每一根羽毛都似燃烧着金色神火，竟隐有七彩神光，仿佛一根羽毛，就能够将人焚为虚无。
　　当神翼张开之时，黑暗之光便被直接划破了，一尊无边巨大的神凤虚影出现于天穹之上，将这片空间覆盖。
　　就连她那双眼睛中，此刻都出现了神凤之影，照射向七夜之时，七夜只感觉黑暗被刺破，身体都似要燃烧，精神意志都一阵刺痛难忍。
　　“你竟然都不如我，要如何指教？”东凰公主声音冷漠，她的境界比对方要高，已经是下位皇巅峰之境界。
　　话音落下之时，一声嘹亮的凤鸣之音划破虚空，响彻于天地间，尤其是在七夜的脑海之中震响，七夜感觉精神意志不稳的晃动着，仿佛要沦陷入对方的眼瞳之中。
　　他身体周围，毁灭的黑暗气流暴走，幽冥身影出现，想要再次召唤黑暗，极为可怕。
　　东凰公主往前走了一步，只见神华盖世，绝代风华，这片天地，似唯她一人。
　　其他战场不由自主的停了下来，所有人的目光尽皆看向这边，随后他们便见到东凰公主身后张开的神翼挥洒，一缕缕神羽挥洒，无尽神光射出，暴走的黑暗气流仿佛安静下来，化作虚无。
　　苍穹之上巨大的神凤对着下空的七夜发出一道凤鸣之音，神火将黑暗空间淹没，七夜身后的幽冥身影想要抵挡，但那幽冥虚影自身都被神火侵蚀，隐隐出现神火光辉，渐渐被蚕食。
　　在那无比可怕的毁灭神光之下，七夜身体化作一道黑暗朝后遁去，回到黑暗神庭的阵营之中，脸色略为有些不太好看。
　　虽说对方境界比他高一境，但他也是幽冥神子，不该败得如此惨烈才对，仿佛在东凰公主的攻击之下，不堪一击。
　　不过，这还并非是他的全部实力，但他却也明白，这难道是东凰公主的全部实力？
　　都不过是随意交锋而已，但他却遭到碾压，道被压制，无法抗衡对方的神力。
　　东凰公主仿佛什么都没有做过般，后退一步，安静的回到自己所在的位置，身上的神光散去，她扫向七夜道：“黑暗神庭是打算就在这里开战吗？”
　　幽冥王听到对方的话笑了笑道：“不愧是东凰公主，果然隐有东凰大帝之风，七夜技不如人，将来有机会的话，再来向公主讨教，告辞。”
　　说罢，黑暗气流涌动着，黑暗神庭的诸多强者纷纷后撤，进入黑暗空间，很快，他们的身影渐渐消失，遁入黑暗之中，转眼间，便彻底消失不见。
　　神州这边的人并没有多兴奋，这场战斗胜是理所应当的，让东凰公主亲自出手，已经有些没面子了，其他人没有能够挡住幽冥神子。
　　不过，让对方感受到公主的实力也好。
　　公主如今实力已经超凡，自然是要行走天下的，不可能一直掩饰实力。
　　“我等无能，未能为公主分忧。”天神书院院长开口道，东凰公主摇了摇头，简青竹虽然天赋出众，但对手是幽冥神子，黑暗神庭七大神子中的一位，战败极为正常不过。
　　倒是叶伏天……东凰公主目光再次看向站在下方的白发身影，只见对方也正看向他，眼神清澈，丝毫看不出做了什么。
　　只是，一位诛杀过上位皇的家伙，会如此轻易的败给七夜，可信度可不是那么高。
　　刚才，很多顶尖人物都看出来，叶伏天虽然是在认真战斗，但没有全力以赴，有些敷衍。
　　他竟然，不想在东凰公主面前表现一番？


第1810章 帝侍
　　黄金神国和神族的强者也有些不明白，这样的机会，只要抓住了，叶伏天便有可能再上一个台阶，一飞冲天，就像是天神书院院长对简青竹的期待一样，追随东凰公主前往神州修行。
　　假设之前叶伏天能够击败幽冥神子，即便没有击败，只要能大战一场展露出自己的风华，都可能受公主器重。
　　但他却没这么做，相反，他甚至刻意不去全力以赴，这是在对公主进行敷衍？
　　盖穹眯着眼睛看向叶伏天，这家伙是不懂东凰公主的地位？
　　若是大帝知道他敢这么敷衍公主，以后便别想走到神州最上层了。
　　真是不识抬举，想到这，他开口道：“叶伏天，你之前的战斗，四大神轮，实力何等强劲，而且还继承大帝之意志，为何此战如此？”
　　他没有去说叶伏天刻意不尽力，但点出这件事，将之放在明面上，其他人当然听得明白，想毁叶伏天前程。
　　之前和魔界有牵连，公主已经没有和他计较，如今，还这般放肆，盖穹也不明白叶伏天脑子在想什么。
　　东凰公主自然也听到了盖穹的话，但她没有去看他，依旧凝视叶伏天，站在阶梯之上的她风华绝代，美眸平静如水。
　　“回公主，七夜的实力确实强劲，我稍有些大意被压制，但依旧有一战之力，之后便见公主出手，神翼展，天地变色，我哪敢继续出手，还望公主恕罪。”叶伏天坦然承认道，这也瞒不过所有人的眼睛。
　　如今战斗已经结束，东凰公主总不可能让他再当众表现一番。
　　东凰公主目光依旧淡淡的看着他，开口道：“你随我来一趟。”
　　说着，她迈步转身而行，朝着宫殿方向走去。
　　“你们都随意吧。”东凰公主身边的神将深深的看了叶伏天一眼，随后扫向其他人开口道。
　　盖穹他们都露出一抹怪异的神色，公主让叶伏天随他过去一趟？
　　这是什么意思？
　　东凰公主，单独召见叶伏天。
　　是因为对之前的事情不满，还是真器重叶伏天？
　　叶伏天自己也不明白，露出一抹疑惑的神色，对方眼神太过平静，也看不出任何波澜，应该带菲雪在身边的，这样或许能够感知到这东凰公主对他是善意还是恶意。
　　“我去去便回。”叶伏天对着花解语说道，花解语轻轻点头，在诸人的目光注视下，叶伏天迈步朝着阶梯上而行，有人在后面领路，带着叶伏天前行。
　　他们走后，顿时这片空间，诸势力的强者热闹了起来，议论纷纷。
　　天谕书院一方的人都有些担心，谁也无法把握公主的性格，谁知道她是否会因为之前的事情怪罪叶伏天呢。
　　天神书院的院长站在那看着公主离去的身影，心中暗叹，公主没有表态，自然便也就没有答应。
　　“院长不必灰心，简青竹天赋卓绝，那一战也是因为大意，对方身为幽冥神子，手段自然非凡，但简青竹的战力已经极为出众了，无论在哪里修行，将来都必然会继承院长衣钵，在神州展露锋芒。”神族的神皋走到这边，对着天神书院院长开口道。
　　“希望如此吧。”天神书院院长点头道：“简青竹天赋确实不错，但还需努力，比之公主之绝代风华，依旧只能仰望之。”
　　神皋看着天神书院的院长，心想这老家伙为了简青竹老脸都豁出去了，东凰公主人都不在了，还在夸人。
　　而且，公主召见的人是叶伏天，可不是简青竹，他心里没有点想法？
　　“公主是要继承陛下衣钵的，自然风采绝代。”神皋附和道。
　　一行人随意的闲聊着，有人离开，但大多数都很自然的留下了，似乎在等叶伏天的结局，想要看看公主对他的态度究竟是善意还是不满，这对许多势力而言，都非常重要。
　　此时，叶伏天跟随着东凰公主来到了虚帝宫中的大殿之内，东凰公主站在大殿上，转身看向跟随而来的叶伏天，挥了挥手，屏退左右，有人守护在外。
　　只留下一人守在东凰公主身侧方向。
　　叶伏天安静的站在大殿之上，见东凰公主转身看着他，他依旧不解。
　　不过，看着那道绚丽的绝代身影，叶伏天的身体也站得笔直，似乎潜意识中依旧不愿在她面前低头。
　　“公主有何事吗？”叶伏天开口问道，声音平静，不卑不亢。
　　“你对我很不满？”东凰公主看着他开口问道，高贵的气质，冷傲的眼神，叶伏天听到她的质问心中有些不悦，但依旧克制着，低声道：“公主说笑了，属下不过是神州天谕书院修行之人，如何会对公主不满。”
　　“因为你老师。”东凰公主继续说道。
　　叶伏天一愣，抬头看向她。
　　这么说，东凰公主知道东荒境草堂弟子中有他。
　　这件事，她竟然记得。
　　那么第一次见面，不知道她是否有印象，那次他们更年轻，他当时才十六，看当时的东凰公主，应该也差不了多少，两人应该年龄相仿。
　　“原来公主知道。”叶伏天沉默片刻之后坦然承认，既然对方知道，那么隐瞒也没用，只好承认，道：“我老师还好吗？”
　　“自然不好。”东凰公主冷傲回应道，叶伏天神色一僵，看着她。
　　“敢问公主，老师他犯下了什么罪？”叶伏天开口问道，他至今不知道草堂老师身份，也不知道东凰大帝为何派人将他带走。
　　“自然有罪，你不需要知道。”东凰公主继续道。
　　“那公主找我前来，只是为了告诉我一声知道我的存在吗？”叶伏天看着对方道。
　　东凰公主目光依旧凝视着他，沉默了片刻，两人目光在虚空中交汇，她的眼神依旧平静冷傲，带着天生的高贵之意，她生来高高在上，和叶伏天不同。
　　义父虽称叶伏天生而为帝，但他却是从底层一步步走到今天，东凰公主生来就可俯瞰众生。
　　“你不用怀疑什么，他本为我父亲书侍。”东凰公主又道，叶伏天瞳孔微微收缩。
　　草堂杜先生，当年追随过东凰大帝。
　　不止，如果是那个时代，应该是追随过双帝。
　　而且，他是大帝的书侍。
　　这么看来，关系应该是非常近了，而且，非常了解双帝，那么当年天山上的情形，老师必然也是知道的。
　　他留在东荒，从不展露修为，也是有什么原因吗？
　　既然是大帝书侍，那么说有罪，自然是犯下了过错。
　　“我见你，是因你老师请求过我父亲，想要知道你们现在如何，如今看到了，你想要见你老师，那么，先修行到盖穹的境界吧，现在的你，即便对我有成见，也不够资格。”东凰公主高傲的看着叶伏天开口道。
　　叶伏天听到她的话目光望向她，笑了笑没有多说什么。
　　他的确没有资格，对方是神州之主的女儿。
　　谁敢对她有成见？
　　天神书院的院长，都想要求她，让简青竹追随她修行。
　　倒是老师杜先生，没想到他人被带走之后，依旧惦记着他们。
　　这么说来，老师应该没出事，可能被东凰大帝囚禁着。
　　“去吧，希望下次见到你，能够更强一些，也不需要去掩饰什么。”东凰公主依旧高傲的开口。
　　叶伏天看着她，笑着说道：“一定如公主所愿，告辞。”
　　说罢，他转身离开大殿。
　　他走后，东凰公主身旁的神将开口道：“公主看来对他颇为看好？据说此人天赋在原界无双，的确值得好好培养，要不要考虑带去神州？”
　　“真正天赋出众之人，何处不是修行。”东凰公主回应一声。
　　“也是。”那神将点头，东凰公主看向叶伏天离开的身影，脑海中想起第一次见到他的情景，能够一路走到如今，想必他也极为不易吧。
　　那一年，她也十六岁，在天妖山，看到了一位狼狈的少年。
　　叶伏天离开这边后回到原处，顿时一道道目光都望向他，里面发生的事情自然没有人敢窥视，也不知道公主单独召见他说了什么，许多人都有些好奇。
　　尤其是神族以及黄金神国那些人，他们在数日前还在爆发生死之战，当然要掌控动向，想知道公主这边对叶伏天的态度。
　　不过，看样子应该没什么大问题，否则，叶伏天便不会这么快就回来了。
　　叶伏天目光扫了那些人一眼，自然知道他们的想法，不过，他也不会告诉他们，让他们自己去猜吧。
　　说起来，东凰公主找他，似乎也没什么事情，只是因为老师。
　　“我们走吧。”叶伏天见太玄道尊等许多人都看向他，开口说了声，太玄道尊他们点头，心中明白应该没什么问题了，便也放心了些。
　　顿时，一行人迈步离开虚帝宫，准备返回天谕界。
　　见到叶伏天离开，其他各势力的强者也相继离去，今日东凰公主下界而来定下规则，但并不代表如今九界便平静了，未来怕依旧会是一阵腥风血于，只不过不会出现滥杀局面！


第1811章 暗流
　　叶伏天他们一行人御空而行，阵容非常强，诸多同盟势力都在一块。
　　不少人都好奇东凰公主单独召见叶伏天说了什么，不过，却也没有人主动问。
　　前方，花解语拉着叶伏天的手，微微侧着身，美眸纯净无暇，她对着叶伏天轻声问道：“她找你做什么？”
　　自从梵净天下山以来，花解语实则如同一张白纸般，如今和叶伏天接触久了，渐渐也懂得了一些事情。
　　比如，会吃醋了。
　　那东凰公主，生得真美，她要是男人也会喜欢这样的女子吧，而且还是东凰大帝的女儿，似乎是神州身世最出众的女子。
　　叶伏天眨了眨眼睛，倒是有些意外，没想到解语会问，而且，看她那纯净无暇的眼神，叶伏天竟然感觉到了几分极为淳朴的情感。
　　“你想知道？”叶伏天笑着问道。
　　“恩。”花解语轻轻点头。
　　“为什么？”叶伏天有些促狭的问道，似乎有意逗逗她，虽然解语可能不是以前的解语，但在他眼里，越来越生动了，就像是她真的遗忘了过去，两人再次恋爱一回。
　　“我不是你妻子吗？”花解语理所当然地说道。
　　叶伏天竟是无言以对，好有道理！
　　风吹打在花解语的身上，青丝飞舞，叶伏天伸出手将她额头的长发拨开，看着那张熟悉得不能再熟悉的面孔，柔声道：“很多年前在东荒境的时候，我有一位老师对我很好，当时你也在东荒境，还去过草堂，这些我都对你说过。”
　　“你和二师姐他们的老师吗。”花解语道。
　　“恩。”叶伏天点头：“后来，他被人带走了，带走老师的人，就是这东凰公主，说是有罪，所以她之前召见我。”
　　花解语轻轻点头，道：“那老师还好吗？”
　　“她说不太好，但请求她看看我们在这里是否还好。”叶伏天低声道，花解语听到后一阵沉默，她似乎想要去回忆，但还是什么都想不起来，只是感觉，好像有一点点熟悉，像是有一段记忆被尘封着。
　　太玄道尊等人听到叶伏天的话略有些吃惊，没想到叶伏天和东凰公主还有这一层关系。
　　“伏天，你老师他是？”太玄道尊问道。
　　“我也是刚听东凰公主说，老师曾经是大帝的书侍。”叶伏天道。
　　“原来如此。”太玄道尊点头，不过对于大帝的事情以及他身边的人，太玄道尊也不怎么清楚，毕竟他没有接触到，难怪东凰公主会召见叶伏天了。
　　不过可惜了，似乎犯下了什么罪行，不然，也算是能和大帝扯上一点点关系了，大帝书侍，虽然不起眼，但却是侍奉在大帝身边的人，可以说非常熟悉大帝了，叶伏天说不准便能够直接进入帝宫那边。
　　“这么说来，东流也是他的弟子了？”昊天仙门姜成子开口问道，想起了顾东流。
　　“恩。”叶伏天笑着点头：“当初便是三师兄接我去师门的，老师反而不管事。”
　　“那也一定是个奇人吧。”姜成子低声说道，教导过叶伏天、顾东流他们，而且，师兄弟关系如此之好，不愧是大帝的书侍。
　　“恩，是个不懂修行的奇人。”叶伏天笑着说道，说起来，从头至尾，也就最后出手了一下。
　　就连教他们也没教多少，还真是不懂修行啊。
　　……
　　各大势力之人皆都返回自己所在的宗门，没有发生什么摩擦，仿佛一瞬间所有的恩怨都消散于无形。
　　但九界之人都很清楚，大势已成，必将有一方会出局，只是时间而已。
　　譬如，天谕书院一方的结盟势力和黄金神国、神族双方势力，已经势同水火，自然要淘汰一方，双方神宫一战，已经是不死不休了，哪怕东凰公主那边定下规则，但也必然在规则之内消灭对方。
　　另外，紫微界那边，四大顶尖势力也都各自站了阵营，未来冲突难免。
　　中央帝界也是，这一切，除非双方能够一直保持平衡，否则，迟早有一方会吞噬另一方，就看什么时候爆发了。
　　不过叶伏天他们回到天谕书院之后，双方倒是暂时保持不动，他们都明白，如今已经不仅仅是天谕书院和黄金神国两个势力间的事情了，即便是紫微界那边有一方前往虚帝宫请求对另一方发动征伐，也必然会将各方势力卷入到里面去。
　　斗氏部族若要开战，天谕书院这边会坐视不管吗？
　　那么，黄金神国那一方，能看着斗氏部族消灭紫微宫吗？
　　自神宫一战之后，黄金神国那一方，也形成了被动的结盟，不结盟也不行，双方只要有一方势弱，就有可能被吞灭掉来。
　　因此，暂时都没有轻举妄动。
　　九界之地，又进入了短暂的平静时期，不过却又暗潮涌动，那些神州而来的势力也一样在权衡。
　　东凰公主给他们定下了规则，谁若是要卷入原界的战争，那么，十年内，就不允许离开原界。
　　虽然十年时间对他们而言不是很长，但谁又知道十年会发生什么呢？
　　尤其是顶尖的巨头人物，十年留在原界，还真需要斟酌下，尤其是一个势力不可能同时有几人留在这里十年，万一神州那边有动静该怎么办？
　　然而并没有平静太久，很快九界之中，似乎又有暗潮涌动。
　　这一天，黄金神国中，盖苍和盖穹坐在王座之上，下方有人前来禀报，顿时盖苍和盖穹等人的脸色都极不好看。
　　“查不到？”盖苍阴沉着脸对着下方之人道。
　　“回陛下，查不到，没有任何动静。”下方的人回应道。
　　“已经是第几人？”盖苍语气很冷。
　　“第八个。”对方低头。
　　他们黄金神国，最近陆续有强者失踪，随后被发现陨落，而且，完全查不到任何动向，不知道是谁做的。
　　死的人，还都是他们黄金神国颇为核心的人物，却无声无息被杀，可见对方的实力必然极强，有备而来。
　　“废物。”盖苍冰冷开口：“继续查。”
　　“是，陛下。”对方躬身离开，盖苍和盖穹相视一眼，只听盖苍问道：“这些天他们都没什么动静，会不会是暗中报复？”
　　“东凰公主亲自定下规则，他们应该不敢这么做才对。”盖穹皱着眉头，他毕竟是东凰大帝手下，还是比较相信东凰公主威严的。
　　“叶伏天行事向来随心所欲，没有章法，那日公主单独召见他也不知道说了什么，莫非，公主对他有所暗示，真器重于他，因而他无视公主定下的规矩，暗中猎杀我们的人？”盖苍怀疑道。
　　盖穹皱了皱眉，那天，没有人知道他们聊了什么，所有外面的强者都在猜。
　　公主是否会器重叶伏天？
　　如果东凰公主给过叶伏天一些暗示，那么，对方真可能大胆这么做。
　　“而且，也问过其他势力的人，就只有我们黄金神国。”盖苍声音低沉：“这件事，看来有必要让虚帝宫知道，才能继续给对方试压。”
　　其实，不仅仅是他们，这些天，神州九界，不少势力多多少少都有零散的人被杀死，也一样没有结局。
　　但死的人都非常少，除黄金神国外，有些势力，只有一两人陨落，因而倒也没有引起什么动静，那些势力也没有去宣扬，不过自己内部，却有些怀疑。
　　譬如，在紫微界，便发生了这种情况，诸人开始猜忌。
　　如若将这一切都公布出来，或许他们便会发现，实则和上次地狱暗中力量复苏，有些相似。
　　……
　　此时，在地藏界，一统地藏界的顶尖势力地狱之中。
　　幽冥王高居地狱王座之上，他目光环视身体周围的一行人，这里的人不多，但每一人都气息可怕，就像是一道道黑暗影子般，几乎称得上是无影无形。
　　“现在外面怎么样了？”幽冥王开口问道。
　　“相互猜忌。”一人回应道，九界本就乱，互不信任，如今再加上这件事，信任会持续崩塌。
　　幽冥王眼瞳盯着远方，九界这种局面下，恰好正是他们的机会。
　　上次前往中央帝界，名义上是找东凰公主切磋，实则那不过是目的之一，他们还想要看看，虚帝宫九界诸势力的阵容，会有多强大。
　　这样一来，他们也可以着手行动。
　　“虚帝宫那边呢？”幽冥王又问道。
　　“还是一样，那东凰公主似乎还没离开的打算。”对方继续回应道。
　　“不管她了，她分配九界，我们黑暗神庭只有一界之地，这可不够。”幽冥王冷淡道：“召集人，动手吧！”


第1812章 太阴末日
　　地藏界和太阴界相邻，地藏界被誉为黑暗之界，太阴界则是极阴之界，和太阳界相对。
　　整个太阴界，都蕴藏着一股阴冷的气息，这一界的修行之人，也多擅长太阴之法。
　　传闻中，九界之地，太阳界和太阴界本身便是神物铸造而成，孕育两界。
　　在如今的太阴界，幽月神宫称霸，乃是至强势力。
　　幽月神宫也同样是有上界势力的，而且是超凡势力，如今已经下界而来，渐渐也将幽月神宫掌控了，并且，隐隐有想要控制整个太阴界的趋势。
　　这一天，幽月神宫似高悬于天穷的月宫，一座座清冷的宫殿坐落于神山之上，有许多女子。
　　女子体质阴柔，多擅长太阴之法，因而幽月神宫中许多修行之人都是女子之身，这一点和太阳神宫截然相反，太阳神宫绝大多数都是男子，至刚至阳，修行太阳之法。
　　这一天，在幽月神宫中的一座修炼台，这里坐着一位绝美的女子，身上气质清冷，独自坐在那修行，似有些孤独。
　　她身前不远处，有一道身影迈步走来，顿时女子睁开眼睛看向对方，道：“师尊。”
　　这女子，正是幽月神宫的神女嫦曦仙子。
　　她师尊目光眺望向远方，使得嫦曦问道：“师尊，怎么了？”
　　“心境有些不宁，总感觉要发生什么。”嫦曦的师尊开口说道。
　　“如今九界相对已经很平静，东凰公主亲自下令不得争锋，暂时应该不至于有什么事情吧。”嫦曦开口说道，幽月神宫一直在积蓄实力，暗自修行，并不那么高调。
　　若说有什么冲突，也不会在他们身上。
　　嫦曦师尊摇了摇头，道：“如今的乱局，任何事情都有可能发生，更何况，如今的九界，又不仅只有神州统治下的势力。”
　　嫦曦听到此言明白了对方的意思，上次在虚帝宫，地狱的强者便降临，那背后，是黑暗神庭势力，如今已经直接插足了地藏界，也就意味着会染指九界。
　　“嗡……”远处，有一道灰色的身影急速朝着这边闪烁而来，快若闪电，随后，一道声音传入幽月神宫：“地藏界杀入了太阴界。”
　　这声音在幽月神宫响起，一时间，整个幽月神宫猛烈的震荡了下，一道道身影破空而出，降临一座座宫殿的上空。
　　只是短暂的刹那，许多人皇人物出现，站在虚空之上。
　　地藏界入侵。
　　这意味着什么他们自然心中清楚，地藏界如今是黑暗神庭统治着，黑暗大军降临，意味着黑暗神庭发起了界战，欲将太阴界吞并。
　　太阴界和地藏界相邻，距离想对稍近，而且两者的气息也比较接近，因此黑暗神庭率先进军太阴界，打算拿下这一界吗。
　　虚空之上，一道身影出现在那，月光洒落而下，笼罩无尽空间，宛若月华。
　　“广寒，你立即前往虚帝宫求援。”虚空中的身影直接下令开口道。
　　“月婵，你率领人皇以下境界之人撤离，另带着几批人前往其它顶尖势力让他们前来汇合一起并肩迎战。”
　　“是，宫主。”
　　有回应声响起，顿时一道道身影破空而行，幽月神宫也乱了起来，境界低的人开始撤离。
　　黑暗神庭入侵，他们很清楚依靠幽月神宫的力量根本无法抗衡，必须向虚帝宫那边寻求支援，不过，他们却也明白，怕是来不及了。
　　除此之外，黑暗神庭想要占领太阴界，必然不仅仅会对他们下手，而是对付整个太阴界顶尖势力，将他们控制在手，执掌太阴界。
　　就在幽月神宫的宫主下令之时，远处黑暗笼罩大地，似夜幕降临，朝着这边入侵而来，速度非常之快。
　　只是短短的片刻，幽月神宫中的月亮神华不再那么绚丽，似被黑暗入侵，压抑至极。
　　在虚空之上，月光映照之下，黑暗的天空，出现了一支浩荡大军，出现在了幽月神宫外。
　　其中，黑暗神庭七王之一的幽冥王亲自降临，带着诸多强者，直接来到了幽月神宫，不仅如此，黑暗世界的一些顶尖势力，此刻也都奔赴太阴界的其他势力了。
　　只见那黑暗的天空之上，忽然间出现了许多可怕的黑洞，宛若幽冥旋涡般，毁灭的幽冥长矛出现，随后直接朝着下空幽月神宫射出，顷刻间，噗呲的声响不断传出，伴随着许多惨叫之声，幽月神宫许多人被幽冥长矛直接洞穿诛杀，钉死在下空之地。
　　“走。”有人咆哮着大吼出声，又见有恐怖的黑暗巨兽咆哮着往下冲去，像是来自地狱的怪兽，生着狰狞的獠牙，将下空的修行之人直接咬死，在幽月神宫肆虐，一路朝着神山之上杀来。
　　所过之处，一片死寂，寸草不生。
　　残忍，暴躁，带着无尽的死亡，和绝望。
　　这就是黑暗神庭。
　　黑暗世界出征，便是死亡的丧钟，所过之处，尽皆黑暗，没有光明。
　　幽月神宫的强者看到这一幕都无比的愤怒，但那些站在高空中的顶尖大能人物反而保持着平静，即便心中愤怒，也不会被影响情绪。
　　这就是修行者的世界，只不过在九界之地，已经有太久没有这样的残忍战争场面。
　　然而在几百年前，这种杀戮却丝毫不奇怪，到处都是生灵涂炭。
　　之前的神州内部之争，多少还讲点规则，东凰公主下界也能够约束得了，但黑暗世界的入侵，却不会这么客气了，这是完全不同阵营之间的战斗，是杀戮。
　　任何的言语在这种杀戮面前都显得苍白无力，没有意义，因此没有求饶，没有抱怨。
　　“所有人，都杀出去，不要恋战。”幽月神宫宫主下令说道，对方大军降临，是来灭他们的，这种局面之下，死战的话，那就真的是死路一条了，怕是都活不了。
　　如今，能走一个算一个。
　　因此她下令，杀出去，逃。
　　“保护神女。”她目光看向嫦曦那边，随后一股恐怖气息从她身上爆发，一瞬间，浩瀚无尽的虚空变得极为寒冷，透着一股极致的阴寒气息。
　　她身后出现一轮高悬的圆月，月光洒落而下，照射向黑暗神庭的大军，一瞬间，许多人身上直接覆盖寒霜，竟有被大道冰封之势。
　　与此同时，月光之下似爆发出毁灭的攻伐之力，直接攻击在冰封的区域，只见许多被寒冰封印的身体直接支离破碎，被杀戮一片。
　　下空，每一瞬间都有许多人陨灭，当场死亡，场面惨烈至极。
　　幽冥王的目光扫了对方一眼，随后恐怖的黑暗旋涡中，出现了一根幽冥长矛，他脚步一踏，那长矛携无穷死亡和毁灭气流席卷而出，朝着那轮圆月轰杀而去，所过之处，无尽的死亡卷向浩瀚人群，许多人浑身都被死亡道意所淹没覆盖，瞬间惨死当场。
　　在幽冥王身边，一尊尊大能人物同时踏步而出，朝着幽月神宫的其它顶尖人物走去。
　　而在幽月神宫的背后，几位强者带着嫦曦朝远处逃去，不过却也有人追杀。
　　“拿下她，要活的。”幽冥王扫了嫦曦一眼，这女子不错，容颜出众，天赋也好，幽月神宫神女，可以留下。
　　嫦曦脸色苍白，黑暗的天空之下，整座幽月神宫都被死亡道意笼罩着，就像是死神降临，一座座古老的神殿崩塌毁灭，他们根本无法挡住黑暗大军的入侵。
　　如今，只求能够活下去。
　　……
　　就在幽月神宫遭到攻击之时，太阴界的其它顶尖势力也遭到了灭顶之灾。
　　此时，矗立于太阴界多面的雪域神国，便也面临灭顶之灾。
　　雪域神国虽强，但却并没有顶级巨头人物坐镇，因此，这次杀来雪域神国的只有黑暗世界的一个顶尖势力，雪域神国便毫无反抗之力，弹指间灰飞烟灭。
　　此时，在雪域神国的皇宫大殿前，一行身影站在那，看着不远处虚空中的大战，面露绝望。
　　叶曼她也在，美眸凝望上空的战场，她的父亲，雪域神国的国君，此刻被可怕的黑暗长戟刺入了心脏，下空中传来无尽绝望的惊呼声。
　　叶曼的脸色格外的苍白，无力。
　　为什么会这样。
　　当年，她喜欢的人被杀死，她无能为力，如今，雪域神国被灭，她依旧只能眼睁睁的看着，人皇境界都不到的她，连参战的资格都没有，死都没有资格死。
　　在她身前，一道道身影飘落而下，那些黑暗世界之人眼神阴森，盯着她们就像是看猎物一样，像是有人看到了她，说道：“这女人留下。”
　　“是。”有人点头，叶曼身体微微颤抖着，绝望、无力！


第1813章 太阴界的神物
　　地狱大军入侵太阴界，灭幽月神宫等顶尖势力，将太阴界掌控。
　　这消息飞速的传遍了九界之地，使得九界诸势力震动，人人自危。
　　黑暗神庭，正式迈出了侵略之路。
　　这意味着，他们真正意义上卷土重来，三百多年前本已经结束的动乱战争，再一次掀起。
　　这样的背景下，九界势力如何能不担心，谁知道黑暗神庭的下一个目标是否会是他们所在的界域？
　　一旦黑暗神庭大军降临，单一的势力，根本不可能挡得住，幽月神宫已经属于非常强大的势力了，甚至有来自神州的上宗强者在，但却遭到了灭顶之灾，幽月神宫的宫主奋战被诛杀，一位顶尖的巨头人物，没有能够跑掉，被杀死了。
　　叶伏天他们得到消息要更早一些，因为幽月神宫的神女嫦曦仙子，逃到了天谕界这边，是为数不多活着逃离的人，她能够活命，也是她师尊当时挡在了她身前牵制了对方大军，为她争取了一些机会，才使得她逃了出来。
　　除了嫦曦之外，还有一些随同她一起逃的幽月神宫修行之人，此时，他们都来到了天谕书院。
　　天谕书院中，叶伏天他们都在等消息，当消息传来之后，叶伏天告诉了嫦曦和幽月神宫诸人，幽月神宫覆灭，宫主战死。
　　得知消息的那一刻，幽月神宫的诸强者格外的沉默，静得有些可怕。
　　“仙子节哀。”叶伏天见嫦曦一直不言，气氛略微有些压抑，他对着嫦曦开口安慰道，虽然也没什么用。
　　无论是谁面临这样的局面，必然都会心痛，不是三言两语能够劝慰得了。
　　嫦曦微微抬头看着叶伏天，神色落寞，此刻的她没有往昔那种楚楚动人的美感，而是让人感到可怜，美丽的眼睛显得有些无神。
　　“九界动荡，我知道乱局降临，却没有想到会这么突然，而且是降临在自己身上。”嫦曦喃喃低语：“很梦幻。”
　　哪怕是人皇境界的强者，但她依旧生出一种不真实的感觉。
　　叱咤太阴界的幽月神宫，乃是太阴界最强势力，一直矗立于太阴界的巅峰，谁能想到，一夕之间，突然间灰飞烟灭，这种感觉，其他人是无法体会到的。
　　而嫦曦，她是幽月神宫的神女，没有谁比她受到的冲击更强烈。
　　“世界变化太快，没有谁知道明天会发生什么。”叶伏天低声回应道，心中也有所感触。
　　神宫的事情，何尝不是一样，这些天，似乎都已经开始渐渐习惯，在此之前，无论是天谕界还是上霄界，便已经有不少顶尖势力沦为历史了，如今回归头看，天谕神朝、神剑李家等势力，它们也都曾叱咤风云，站在各界最上层，但谁不是一夜间灰飞烟灭。
　　这世间，没有什么是永恒的。
　　他如今在天谕书院，也有极强的危机感，哪怕是天谕书院也一样，经历过几次动荡，或许有一天，便也不在了，如若真的发生，他或许也不会感到奇怪了吧。
　　“地狱大军入侵太阴界，也有可能继续入侵其它界，天谕书院这里，怕是也要小心防范。”嫦曦像是想到了什么对着叶伏天提醒道：“而且，从幽月神宫中逃离之人，应该已经前往各界去了。”
　　“我明白。”叶伏天点头：“东凰公主据说还在虚帝宫，这件事必然会很快传到虚帝宫，黑暗大军既然已经动手，东凰公主自然不会坐视不管，相信很快会有行动。”
　　“恩。”嫦曦点头：“九界如今一片散沙，各怀鬼胎，也只有东凰公主能够号令九界的势力了。”
　　叶伏天也明白这一点，这些天，九界中似乎还有一些暗流在涌动，使得许多势力的关系极为紧张，他便听斗曌说过几次紫微界那边，气氛已经是紧绷着的。
　　如今再看，这其中，是否背后有黑暗神庭的手笔？
　　毕竟，九界的势力越乱，对于他们便越有利，没办法凝聚成一股强大的力量。
　　他也没想到，九界格局混乱之时，这边的矛盾陆续爆发，在这种时机，黑暗神庭的黑暗大军发动了入侵战争。
　　如今，在这样的背景下，以黑暗大军的整体实力，无论他们去哪一界，都是无敌的吧，或许也只有中央帝界的力量能够抗衡一二。
　　一段时间后，天谕书院的上空之地，有一位顶尖人物降临，此人身披铠甲，沐浴神光，宛若绝代战神般。
　　天谕书院许多人抬头看向他，叶伏天也望向对方，隐隐认出了来人，之前在东凰公主身边的一位强者。
　　“公主令。”这神将站在虚空之上，朗声开口说道：“如今黑暗大军入侵，已经占领太阴界，并随时可能对其它界发起战争，因此，九界之地，将铸造传送大阵，以虚帝宫为中心，九界所有势力，都可通过传送大阵连通虚帝宫，如此一来，九界势力可以通过虚帝宫，在短时间内同时汇聚于九界中的任何一界，天谕书院这里可有意见？”
　　天谕书院中，太玄道尊开口道：“听公主令。”
　　“好，虚帝宫会派人前来布置大阵，天谕界便以天谕书院为中心，布置此阵。”虚空中的神将人物朗声开口说道，以虚帝宫为核心，打通各界之地。
　　如此一来，才不会再出现太阴界这样的情况，被直接攻入灭掉来。
　　“行。”太玄道尊又道，面对黑暗神庭，已经不是某一个势力的事情了。
　　若黑暗大军降临他们天谕书院，如今，他们怕是也一样承受不起。
　　其余各界之地，东凰公主都派人前往，准备在各界布置强大的超级大阵，连通虚帝宫。
　　与此同时，太阴界，幽月神宫之中，此刻已经被黑暗神庭所占据。
　　不过，黑暗神庭似乎在忙碌着什么，正在被摧毁的幽月神宫上布置着什么，一根根通往地狱的石柱插在地面之上，直入地底，无尽死亡闪电环绕那些石柱，连城一片。
　　不仅如此，这些石柱之间，似也产生了一些为妙的联系，形成了一股恐怖的气场，强大至极的毁灭气场。
　　更可怕的是，许多来自地藏界的黑暗大军都在忙碌着此事，仿佛无休止般，使得这片地狱石柱越来越多，那股气场也越来越强，强的令人感到心悸。
　　“他们在做什么？”遥远之地，有大胆的人看向这边的情形开口问道。
　　黑暗大军，他们这是要做什么？
　　伴随着石柱增多，渐渐的形成了一股恐怖的磁场，轰隆隆的可怕声响，地底怕是也在震荡着。
　　在一处方向，黑暗大军的领袖人物幽冥王看着这一切。
　　在他身后，神子七夜在，他对着幽冥王问道：“太阴界真存在神物埋葬在地下？”
　　“当然。”幽冥王回应道：“否则，至尊九界为何会是三千大道界的核心界？”
　　“这次的任务，看来有些艰巨。”七夜目光凝视前方，想要找到神物出事，怕是不简单，他们已经在着手布置了。
　　就在这时，天穹之上亮起了绚丽的神光，刺破一切黑暗，无比夺目。
　　一瞬间，无数人抬头看天，便见一位神将沐浴神辉而来。
　　一直站在东凰公主身后的那位强大神将人物，到了。
　　他独自一人，来到了被对方所占据的幽月神宫。
　　幽冥王和对方目光相对，顿时形成了一股恐怖的气场，周围之人无不侧目。
　　“嗡。”
　　只见那神将人物伸出手，顿时苍穹之上，无尽璀璨的金色神枪从天穹垂落而下，化作漫天金色神雨，将茫茫无尽的虚空尽皆包裹在里面。
　　这一刻，黑暗大军有些慌乱，此人对自己的实力如此自信吗？
　　一人，杀来了他们这里，简直狂妄。
　　幽冥王自然也看到了，他双手伸出，顿时无穷无尽的可破幽冥黑洞出现，吞吐出骇人的旋涡风暴，想要将对方的攻击接下。
　　此人既然是护卫东凰公主安危之人，实力自然无需多言，哪怕是幽冥王，也不敢有丝毫大意。
　　“轰隆隆……”金色的神枪化作了绚丽至极的光辉，比闪电还要迅猛，直接刺入了那茫茫无尽的地狱旋涡之中。
　　噗呲的声响传出，金色神光直接从旋涡的另一头冲出来，将旋涡强行打破轰碎来。
　　并且，那股金色神光朝着无尽天穹蔓延覆盖，就像是金色的流星雨洒落而下，有境界低的人在根本无法承受，这位神将，丝毫没有手下留情的想法，显然，也动了杀戮之心！


第1814章 再次召集
　　远处，一道道身影虚空迈步而来，皆都出现在了那神将的身前，一缕缕惊人的大道威压绽放，将对方围在其中。
　　一时间，这片黑暗空间压抑到了极点，甚至，地面上的一根根巨大石柱，此刻也亮起了绚丽的红芒，血色之光弥漫于天地间，在这片毁灭的黑暗世界闪耀，令人心悸。
　　“别来无恙。”幽冥王显然认得这出现的神将人物开口说道，神州当年和黑暗神庭爆发过战斗，同为顶尖的存在，自然是认识对方的。
　　那神将扫了对方一眼，道：“黑暗神庭这是彻底背叛了当年的约定吗？”
　　“在虚帝宫就已经说过了，时代不一样了，既然地狱之门已经开启，一切都将推倒重来，我们黑暗神庭才仅仅占据了两大至尊界而已，你们手中，即便除了须弥界之外依旧还掌控有六界吧。”幽冥王开口说道。
　　须弥界是佛门修行势力，因东凰大帝和佛门关系亲近，当年佛门也参战了，因此虚界之中的须弥界，虽说名义上是属于神州统治，但实际上一直是佛门在须弥界传道，神州不会干涉，为佛门开了一个口子。
　　“推倒重来？”那神将目光扫时对方，盯着那一根根石柱：“黑暗神庭从来没有真正想要掌控原界，不过是为了继续掠夺原界的价值，如今，原界只有九界在，你打算又将之摧毁吗？”
　　原界的人不清楚，但神州的神将怎么会不知道原界的一些秘辛。
　　原界在无数年前是主界，经历了天道崩塌，世界膨胀炸裂，经历了无数岁月，形成了如今的原界，实际上，原界中的三千大道界，每一界都多少藏有什么。
　　譬如叶伏天很多年前的在夏皇界和大离争夺的空界，其本身就是修行资源。
　　太阴界当然也是，而且蕴藏无比可怕的太阴神力，东凰大帝一统神州掌控原界，却并没有去掠夺这些修行资源，而是想要尽量保持原界原由的格局，禁止任何势力打这些注意，除非是在三千大道界那些未知区域所发现的资源。
　　像太阳界、太阴界等许多地方，都只能是世人修道之地。
　　但现在，黑暗神庭卷土重来，又想要打破这一切了，他们首先就盯上了这太阴界，准备掠夺三千大道界的这一主界。
　　如若让黑暗神庭这么做了，那么整个太阴界，就彻底完了。
　　太阴界将会生灵涂炭，以后，也不会再是至尊九界之一，而是像原界中一些古老的遗迹界一样，沦为历史。
　　在神州一统之前，这种事情上演过很多遍，那时候不仅仅是九大至尊界，许多界都遭到过掠夺，因此，许多真正经历过那个时代的人，对东凰大帝和叶青帝都是心存感激的，双帝始终有着自我理想和追求。
　　“如若黑暗神庭打算这么做，那么，只好再次开战了。”那神将冷淡开口，眼神可怕，环视周围诸强者。
　　一旦开战，便将会直接牵扯到神州和黑暗神庭之争，将会又是一场腥风血雨。
　　不仅如此，如若他们开战，上界的其它势力，是否也会参与其中？
　　“我们要求不高，这次，只要地藏界和太阴界。”幽冥王对着那神将开口道：“你去转告东凰公主，如若依旧不肯答应的话，那么，是否开战，便随你们了。”
　　太阴界的属性力量和他们黑暗神庭接近，对他们修行有益，因此，在九界中，他们拿下地藏界之后，第二个目标便是这太阴界。
　　那神将目光冰冷的扫了对方一眼，随后转身离开，他毕竟只有一人，不可能抗衡得了对方多位顶尖级的存在。
　　“继续。”幽冥王开口说了声，顿时诸强者散开，继续去布置石柱，仿佛，他们在铸一座超级大阵。
　　这些年来，他们虽然不在原界，但黑暗神庭却一直在摸索一些东西。
　　修行到他们的境界，挥手间天崩地裂，甚至可以打碎一方世界，譬如三千大道界的许多界面，像幽冥王这样的存在，能够直接打碎来。
　　但是，九大至尊界不行。
　　甚至，他试过，无法到达这一界的深处，只能借助阵法，去汲取其中的力量。
　　否则，若是能够直接借用，多年以来，太阴界的修行之人早就利用其修行了。
　　当然，即便他们无法利用，只要在太阴界上，都天生对太阴之力的感知更强一些，就像太阳界的人对火焰感知更敏锐。
　　太阴界之上，石柱越来越多，辐射无尽距离，而且，还在不断布置，似乎想要将整个太阴界都覆盖，不过这也不现实，太阴界何等的辽阔巨大，真想要彻底覆盖根本做不到。
　　但随着黑暗神庭大军忙碌，已经有一座城池大小的区域被覆盖了，甚至还没有结束，石柱所覆盖的区域，气息简直恐怖。
　　在太阴界上的许多修行之人开始离开，他们不敢继续留下，担心未来会遭遇厄难。
　　如今，整个太阴界，都人心惶惶。
　　中央帝界，虚帝宫，东凰公主再一次召集九界诸势力强者，准备聚集九界的力量，发兵对付黑暗神庭。
　　神将带话回去之后，她没有考虑妥协让出太阴界，虽然战争可能会导致更多的人死去，但双方之间的博弈，只有退一步和退无数步，黑暗神庭绝不是说拿下了太阴界便会止步，等到他们实力增强，就可能继续染指其他界，就像他们当年战败退出原界如今卷土重来一样。
　　这样情形，唯有战争才能解决，如若能够消灭对方，他们都会毫不客气的彻底铲除干净。
　　很多时候，需要用战争的手段去追求和平，如若没有当年神州的胜利，就不会有三百多年前的平静，三千大道界依旧处于混乱时期，没有秩序。
　　所以，东凰公主第一时间召集诸强者，准备兵发太阴界，而且不能等下去，否则，占据了太阴界的黑暗大军会越来越危险。
　　天谕书院中，叶伏天他们汇聚在一起，已经得到了虚帝宫强者传来的消息，召集他们天谕书院强者前往虚帝宫，准备奔赴太阴界。
　　如今，他们在商讨哪些强者去。
　　“东凰公主下令召集，顶尖人物必须前往，太阴界发生了什么？”叶伏天开口问道。
　　“黑暗神庭准备炼太阴界。”神宫宫主开口说道。
　　“炼太阴界？”叶伏天一愣。
　　“神宫祖地石碑还记得吗？”神宫宫主问道。
　　“恩。”叶伏天点头，如今，正在天谕书院中。
　　“那是天道崩塌所遗留下来的神物，三千大道界本身，实则都是上古时期天道崩塌所遗留，有的界面修行资源造就被掠夺消耗干净了，但也有些界没有，太阴界，便应该是其中之一。”神宫宫主开口说道。
　　叶伏天有些心惊，没想到竟还有这等秘辛，这才是三千大道界的本质吗？
　　“这么说来，整个太阴界，是属于神物重宝？”叶伏天道。
　　“可以这么说，东凰大帝封闭原界通道，实则也是对原界的一种保护，原界之地如今已经经不起掠夺了，没有了多少修行资源，在多年前，就被一代代掠夺干净。”神宫宫主继续道。
　　叶伏天听说过这说法，原界本来可是世界本源世界，为何会衰弱成如今，正是因为无数年的掠夺。
　　真正顶尖的人物，都去了外界立足。
　　“一旦黑暗世界汲取太阴界的力量，便会使得他们更强，因此东凰公主下令召集各方顶尖人物前往。”神宫宫主道：“只不过，我有些担心。”
　　“担心什么？”叶伏天问道。
　　“九界诸势力如今各怀鬼胎，他们会尽几分力？不要忘了，九界本身便有不少是死敌，就像我们和黄金神国，如若爆发这场战斗，一旦有一方的顶尖人物陨落，会不会击败了黑暗神庭，最终被九界的敌对势力吞没掉。”
　　神宫宫主道：“因此，我担心许多势力都会有所保留，不会全力以赴，而且，战场上也是瞬息万变，各怀鬼胎之下，谁知道战斗之时会发生什么，即便参战，也要小心防范，只能依靠自己。”
　　“这次，伏天便不要去了。”太玄道尊开口说道，让叶伏天不要前往参战，且不说黑暗神庭，不要被九界的人算计了。
　　“先去虚帝宫汇合领命吧，看公主如何安排，东凰公主应该会有具体策略。”叶伏天开口说道，这场大战，谁都无法独善其身。


第1815章 降临
　　虚帝宫，九界各方强者再一次汇聚而来。
　　东凰大帝一统神州，为原界之主，无论诸势力暗地里如何看待东凰大帝，但在明面上依旧要听从号令。
　　当然，平日而来，大帝也不会去命令神州各势力去做什么。
　　双帝一统天下之后，做的事情一直都是希望神州大地的修行之人更强，对原界也是采取保护的手段，关闭通往原界的通道。
　　如今，黑暗神庭入侵太阴界，实则已经算是威胁到了九界安危，毕竟能够入侵太阴界，便也能够入侵其它界。
　　这时候，东凰公主下达召集令，召集九界各方强者，实则并没有什么问题。
　　毕竟，原界的势力，他们本身也是为了自己而战。
　　中央帝界的势力是最早到的，随后天谕书院也到了，他们直接通过传送大阵先入萧氏，随后一同而来，因此速度也非常快。
　　虚帝宫中，叶伏天等人站在，不远处有不少其他顶尖势力，譬如神族、武神氏、天尊殿等势力，不过他们也只是相互看了一眼，便像是互不认识般，双方也都没有去挑衅。
　　现在不是算账的时候。
　　陆续有其它势力到来，在等待期间虚帝宫的强者也都在这边，和诸人随意的聊着，继续等待。
　　这时，虚帝宫的宫主来到了天谕书院这边，微微拱手道：“辛苦各位了。”
　　“应该的，之前伏天也说，这件事，原界诸势力，谁也无法独善其身。”太玄道尊开口说道，虚帝宫宫主笑着点头，他看了叶伏天一眼，上次公主和叶伏天聊了什么他也不清楚。
　　但叶伏天身为原界第一天才人物，又得公主召见，且继承神之遗迹中的大帝意志，任谁都会高看一眼，未来前程无量，而且，公主应该也记得他的存在了。
　　“叶小友也去吗？”虚帝宫宫主道：“此行前往太阴界，怕是免不了一场恶战，公主只要求了顶尖之人需前往，叶皇的境界，不去也无妨。”
　　虚帝宫宫主自然是好意，这场大战牵扯到神州和黑暗神庭，双方开战的话可以想象参战之人会有多强。
　　叶伏天的天赋和战斗力他不怀疑，但境界还是略低，这种大战，谁也无法确保他就能绝对安全。
　　“我先来看看，若是公主这边有需要我等参战，自然也义不容辞。”叶伏天回应道，如果都是顶尖之人前去战斗的话，那么他自然也不去，去了也没有意义。
　　但若是各境界的大军都会出发，他便也会跟随前往，嫦曦也在他们天谕书院的人群之中，想要亲自前往参战。
　　幽月神宫的覆灭，身为神女，嫦曦许多长辈和朋友都陨落了，但可惜她没有能力复仇。
　　“行，既然如此，看公主如何安排吧。”虚帝宫宫主开口说道，他虽然身为虚帝宫主人，但既然东凰公主亲自下界而来，那么一切自然听从公主号令。
　　此战的决断权，也一样是由公主来定夺，他只需要执行。
　　伴随着诸多强者陆续到来，东凰公主的身影再次出现，她身上沐浴璀璨神光，眼眸望向下方诸人开口道：“都到了吗？”
　　“殿下，上次到的人，都到了。”虚帝宫宫主回应道。
　　这时，远处方向，佛光炽盛，似有梵音缭绕，天地一片祥和。
　　顿时许多人抬头望向远方，只见在那里，竟出现了一支佛门大军，他们盘坐在金色蒲团之上，犹如一尊尊佛陀般，诸天佛陀降临而至。
　　须弥界到了。
　　上次，东凰公主召集诸强者，并未召集须弥界佛门中人，只因东凰公主也默认须弥界拥有绝对自主权，可不受神州支配，这是数百年前便已经形成的共识。
　　神州无数修行之人都知道，东凰大帝对佛门非常敬重，即便成为大帝之后，依旧偶尔会前往西天求教佛道，在神州时有传闻，东凰大帝何年何时在西天聆听佛门讲道，听佛主诵经论道。
　　这些事传出，都会被传闻美谈，大帝即便统治神州，依旧不忘旧恩，令人感慨。
　　因而，此时须弥界佛门中人出现，既是在意料之外，实则也在情理之中。
　　为首的修行之人叶伏天见过，是天贤寺的住持，他身后还有普度大师。
　　除此之外，旁边有几位年轻的僧人，曾和叶伏天一同前往过神之遗迹的归藏在其中。
　　还有一位佛门僧人穿着一袭白色袈裟，浑身纤尘不染，他的眼睛竟然非常漂亮，给人一股出尘之感，许多人甚至忍不住感慨一声，好俊的和尚。
　　如此英俊的僧人，倒是少见。
　　这和尚面带笑容，左手手掌始终竖在胸前，那双极为好看的眼睛看向前方，目光似落在了东凰公主身上。
　　东凰公主也看了他一眼，这一行人佛门众僧当中，属这僧人最为与众不同，在人群中间，依旧一眼便能够发现他的存在。
　　“须弥界天贤寺住持，见过公主殿下。”老和尚对着东凰公主双手合十，行佛礼。
　　“大师客气。”东凰公主微微点头致意，道：“大师也是前来支援吗？”
　　“恩。”住持点头，开口道：“当年贫僧师兄金刚佛曾镇压地狱之王，驱逐黑暗势力，如今黑暗势力再次卷土重来，我佛门修士理当站出。”
　　“大师有心了。”东凰公主微微点头：“我正准备和诸人说此事，正好大师赶来，此次黑暗神庭入侵太阴界，使得太阴界生灵涂炭，太阴界的几大势力被灭，如今据我所知，黑暗神庭正在抽取太阴界界心之力，想要炼太阴界的力量为他们所用，如若被黑暗神庭得逞，以后怕是会变本加厉，继续入侵其他界，那时，便更不好掌控。”
　　“因此，我让虚帝宫前往召集诸位前来，准备一同前往太阴界讨伐黑暗大军。”东凰公主开口说道：“此事不平，原界便无法平静，当然，若是你们都不想前往，我也可以不执行此次行动，但以后发生什么，诸位能够接受便行。”
　　“殿下，黑暗神庭入侵，于太阴界杀戮，九界之地，所有修行之人命运一体，当仁不让。”盖穹开口说道：“公主下令便是。”
　　“我等也支持公主行动。”
　　“愿听公主差遣。”
　　诸势力纷纷响应，虽然东凰公主这么说，但真有人说不去，那该有多蠢。
　　这场大战，是无论如何都要参加的，否则未来原界，便没他们什么事了。
　　他们可不会认为公主年轻就好欺负，东凰大帝最宠爱的公主，本身也是人皇，可不是他们能够拿捏的。
　　“好，既然如此，便一起启程出发吧。”东凰公主开口说道：“将黑暗势力，再一次驱逐出原界之地。”
　　“是。”诸人同时点头应道，声震虚空，气势惊人。
　　“出发。”东凰公主开口说道，话音落下，她当先迈步而出，也没有要求哪些境界去哪一境界不去，但公主自己都亲自前往，叶伏天自然明白，也便跟随着一起出发。
　　虚帝宫中，浩荡大军同行，无比壮观。
　　……
　　此时，太阴界变得更加阴沉，尤其是以当初幽月神宫之地为中心辐射而出的浩瀚区域，从天穹往下看，一眼望去，犹如末日世界般，一片横跨万里的广袤区域，都被一股奇妙的气息笼罩着，无数石柱插在这片大地上，毁灭的气流肆虐。
　　黑暗神庭的强者都在忙碌着，似乎也没空去理会如今其他界的动静，他们都在忙于这座超级大阵，需要无数强者共同协调铸就，虽然看起来简单，但整体太过复杂庞大。
　　尽可能的抓住时间，当战争来临之时，便能够更多几分把握。
　　这时，这片毁灭的空间世界上空之地，突然间亮起了夺目的光芒，将黑暗刺破，使得光明出现，甚至，还能够看到炽盛的佛门光辉。
　　这一刻，黑暗神庭各方强者抬头看向上空之地，高空苍穹之上，东凰公主似率领一支天军而来，面对下界诸强者，这一幕，有着极强的冲击力。
　　“来的好快。”坐在王座之上的幽冥王抬头看向上空之地，他以为速度不会这么快。
　　如今看来，那位东凰大帝宠溺的公主，比他想象中的更加雷厉风行，做事效率很高。
　　而且，佛门也参战了，这些秃驴向来喜欢跟着东凰大帝一起，这些虚伪的家伙，大概将东凰大帝所取得的成就，都视为他们的骄傲吧！


第1816章 枪皇独悠
　　幽冥王从王座上起身，一股恐怖的气息从他身上蔓延而出，下方黑暗世界，一位位强者站在不同的方位，数万里区域的石柱都亮起了暗红色的光。
　　从大地之上，一层层阴冷的黑暗毁灭气流升起，淹没了这片虚空。
　　东凰公主站在高空之上，她开口道：“顶尖人物出战。”
　　“是。”
　　一道道身影迈步而出，可怕的大道气息朝着下空压迫而去，炽盛的佛门光辉绽放而出，苍穹之上，佛音缭绕，形成一股强大的共鸣，使得太阴界的上空之地，似有诸天佛陀降临，万千佛陀同时诵佛音，无与伦比的佛门光辉从天穹压下，欲压制黑暗气流。
　　但那股黑暗气流直接侵蚀了佛门之光，将神圣的金色佛门光辉污染，继续朝着，无处不在。
　　天贤寺住持等强者感觉到了一股奇妙的气息，似道法遭到压制。
　　不仅是他，其他强者也都感觉到了。
　　下方，仿佛整个太阴界都有黑暗气流涌动，朝着上苍笼罩而去，幽冥王闭着眼睛，仿佛要融入这片黑暗之中。
　　终于，黑暗笼罩世界，所有人都仿佛被埋葬在另一片黑暗时空中，无尽的黑暗气流汇聚成一尊巍峨的身影，赫然乃是幽冥王的身影，不过却化作万丈，似真正的幽冥之王出现。
　　“道身。”
　　诸强者看着那出现的身影，这一刻的幽冥王，似变得无比强大。
　　巨大的幽冥道身凝视虚空中的身影，他手臂抬起，朝着虚空诸强者抓去，他的手掌透着可怕的幽冥之力，血色和黑暗色泽混在一起，竟似有毁灭的黑暗道火，朝着人群拍打而去。
　　如若被这一掌拍中，怕是会直接毁灭为虚无。
　　天贤寺的诸强者口诵佛号，诸天佛陀身影渐渐凝实，神圣的佛光洒落而下，只见一尊巨大的古佛出现，金光漫天，这巨大的古佛抬起手掌朝着下空拍打而去，无穷卍字佛光爆发，威压天地，朝着下空扫荡。
　　“轰隆隆……”在黑暗大手印之下，带着佛光的卍字尽皆崩灭粉碎，但那佛门大手印轰向了黑暗手掌。
　　天地发出剧烈的轰鸣之音，佛门大手印似由纯金所铸，无坚不摧，还透着抹灭一切邪魔力量的神圣气息。
　　“金刚降魔大手印。”不少强者看到这道手印心中惊叹，当年金刚佛陀实力何等强大，金刚降魔大手印之下不知埋葬了多少黑暗势力的强者，如今，天贤寺诸佛同时出手爆发这大手印，威力惊人。
　　苍穹之上，两道巨大无边的大手印掀起了一股恐怖的风暴，随后碰撞在一起，天地猛烈的颤动了下，两道大手印同时崩灭破碎，毁灭的气流和金色佛光肆虐着。
　　然而那巨大的幽冥道身继续往上，这片黑暗世界忽然间出现了毁灭的幽冥神火，无处不在，诸人看向周围方向，仿佛置身于真正的幽冥地狱般。
　　一尊尊顶尖人物踏步朝前而行，青色神光自天穹往下，所过之处一切尽皆被摧毁，青禾神剑所过之处，青色的神光使得周围一切都化作虚无，灰飞烟灭，就像是一道贯穿天地的灭世神剑。
　　一瞬间，那道青色神光便杀向了庞大的幽冥身影，直接贯穿而入，这一刻，只见庞大的幽冥道身被无穷青色神光洞穿，万丈道身尽皆是青色光辉，庞大的身躯一点点的湮灭为虚无。
　　许多人盯着那边，灭了吗？
　　自然没有。
　　黑暗世界中，有虚幻的面孔出现，赫然正是幽冥王的面孔。
　　仿佛在这片空间世界，他无处不在。
　　诸强者并未奇怪，今日到来之人没有弱者，至少都是人皇境界，而且，几乎都是中位皇以上，甚至好有一些顶尖人物，他们对于修行都已经很了解了。
　　幽冥王的实力已经打破了人皇的桎梏，踏入了伪帝层次，这一方世界都是他的道所化，他本尊无处不在，轻易可凝聚道身，他便是这方天地之王。
　　当然，这还只是伪帝，伪帝是成帝无望才会踏入这一虚境，如若是真正的大帝，那么，一念之间，这里面的人尽皆要陨灭，没有任何活命的希望。
　　两者根本不是一个层次。
　　不过，真正的大帝被称之为神明，浩瀚宇宙，无数世界，能够达到这一境的人才几人，寥寥无几。
　　天道崩塌之后，被誉为神陨时代，想要成为神明，难如登天。
　　如今宇宙之极，世人所知的大帝，不过只有七位而已。
　　这七位，是站在宇宙之巅的存在，其中，便有东凰大帝、黑暗神庭之主，西天佛门佛主。
　　他们这些人，已经超脱于世外，几乎不会出手了，他们要出手的话，后果便不可想象，世界秩序都要大变。
　　因此如今的世人很难想象以前的时代，天道崩塌之前，诸神时代，那是一个怎样强盛的上古时代，可惜如今已经看不到了，只存在于一些传说中。
　　但伪帝，各大巅峰势力，还是都有一些的。
　　就连原界之中，也有不少。
　　这时，幽冥王的虚幻面孔盯着诸人，黑暗世界中，毁灭的道威蔓延，这一方世界出现了无穷幽冥神火，在燃烧着，使得这黑暗空间化作了死亡界，幽冥神火燃烧之下，这里面的任何人都无法逃离，尽皆被笼罩覆盖。
　　这一方世界燃烧了起来，被幽冥神火所埋葬。
　　那些顶尖人物看到这一幕皱了皱眉，随后从他们身上尽皆释放出可怕的道威，东凰公主依旧站在天穹之上，她身后，叶伏天等各势力的人皇站在这，没有参战，这种顶级大战，他们参与不进去，幽冥神火之下，他们去参战只有死路一条。
　　东凰公主身旁的神将身上释放出无比绚丽的金色神光，化作一轮轮光幕，使得这里自成空间，将东凰公主等人护卫在里面。
　　“轰……”
　　一股狂暴至极的黑暗风暴朝着东凰公主所在的方向冲击而去，那团毁灭的黑暗风暴翻滚咆哮着，所过之处一切尽皆要毁灭。
　　南皇一步迈步，青禾神剑吞吐万丈青色神光，只见他双手凝印，顿时青禾神剑暴涨，无尽的青光摧毁一切，笔直的朝着那股黑暗风暴杀去。
　　青禾神剑直接刺入风暴之内，但那股黑暗风暴之中出现了一张巨大的虚幻面孔，一柄幽冥长矛刺杀而出，和青禾神剑碰撞在了一起，毁灭的力量朝着周围席卷而出，青禾神剑剑势遭到削弱，恐怖的风暴直接朝着它吞没而去，欲将神剑吞噬掉来。
　　南皇手掌一挥，青禾神剑归位，回到他身前，那可怕的风暴直接朝着他淹没而来，南皇不为所动，周围青光化作剑道世界，只见那恐怖风暴直接从他身上掠过，继续往前冲去。
　　周围的强者尽皆心颤，这股气息好恐怖。
　　咆哮的黑暗风暴直接冲向了东凰公主所在之地，那神将站在前方，金色的光幕笼罩着这一方天地，以他的身体为中心，出现了一幅绚丽的立体图案。
　　这金色的图案之中有着诸多符纹，一瞬间射出万丈神光，在那幅图案中，一股恐怖的气息涌动着，一柄柄金色的长枪从中射杀而出，宛若一道道毁灭的金色闪电，洞穿这一方天地，朝着那咆哮翻滚的黑暗气流冲去。
　　“轰、轰、轰……”一柄柄长枪刺杀而出，竟似爆发出金色神焰，使得一团团黑暗气流粉碎，当无数长枪同时降临之时，那股咆哮着的黑暗风暴威力不断被削弱。
　　那神将伸出手，离体图案之中，无比绚丽的神光汇聚成神枪，对着那咆哮而来的风暴直接刺去。
　　这一瞬间，空间都出现可怕的裂缝，金色的裂缝朝着这片天地蔓延而出，撕碎虚空，也撕碎那股可怕的黑暗风暴，苍穹之上出现极为壮观的一幕，那一柄柄长枪化作了金色裂痕，将这片空间撕碎打穿来，并朝着周围天地继续射杀而出，直接刺破了黑暗世界，冲向了外面。
　　“轰！”
　　黑暗世界似在崩塌破碎，一道虚幻的身影凝聚而生，赫然正是幽冥王。
　　他站在虚空中，目光盯着东凰公主身前的那尊神将，眼眸中露出一抹赞赏之色。
　　“不愧是东凰大帝的传人。”幽冥王凝视前方，那绚丽的立体图案乃是大道神轮，一轮轮神轮光辉朝外扩散，辐射范围越来越大，威力越来越强，金色的神光完美无瑕。
　　每一道神光，都似蕴藏无与伦比的力量。
　　东凰大帝座下神将，被誉为神州第一神枪，枪皇独悠，也是东凰大帝的弟子。
　　他神轮九阶，九阶尽皆完美无瑕，是有资格追求帝道的存在，乃是东凰大帝的衣钵传人，如若没有东凰公主的存在，或许他也有可能会是继承人，但因东凰公主在，那么，枪皇独悠便只能辅佐东凰公主。
　　但即便如此，也不妨碍独悠在神州的地位，在东方神州中，这位枪皇地位极为超然，不知多少顶尖大势力愿意将族内最优秀的女子下嫁于他。
　　不过，他对于此并无想法，一心专研枪道！


第1817章 惊动
　　幽冥王所在的空间，他的脚下，浩瀚无垠之地，那一根根可怕的石柱流动着血色的黑暗之光，越来越亮，地面发出剧烈的轰鸣之音，顺着那一根根石柱，血色黑暗之光朝着天穹流动而去。
　　一瞬间，便淹没了诸天。
　　一道道身影腾空而起，都是黑暗世界的顶尖人物，他们似在吞噬从石柱中流动而出的力量，那一缕缕血色光芒将他们的身体笼罩在其中，这一刻，数万里之地，被那股可怕的暗红色光芒所淹没埋葬。
　　苍穹之上，神州的大军都感受到了一股极致的阴冷气息，那股恐怖的力量仿佛要将他们炼入其中。
　　幽冥神火笼罩这片天地，苍穹之上，出现了无数黑暗之莲，犹如地狱之火。
　　这无尽的黑暗莲花直接飞出，死亡花瓣开合，朝着苍穹之上的强者笼罩而去。
　　“地狱花开。”幽冥王口中吐出一道声音，一朵朵幽冥地狱花瓣张开，直接朝着人群笼罩而去。
　　“小心。”独悠感受到那股可怕的道威提醒一声，只见神州的一尊尊顶尖人物朝着下空踏步而去，杀向阵中的诸强者，借助那阵发的力量，地狱花中的神火毁灭力更强了，仿佛沾之即死。
　　他们身上尽皆爆发出强横的道威，化作防御力量，笼罩着身体。
　　须弥界的诸强者迈步往前，佛光璀璨，诸天佛陀出现，炽盛的佛光净化世间一切，但当地狱花吞噬而来之时，佛光都一样被吞没了，受到了地狱花的侵蚀，一朵朵花瓣张开，巨大无比，直接朝着他们吞食而去，那毁灭的地狱神火犹如灭世之火，将佛光熄灭。
　　佛门之力本能克制邪魔力量，但此刻却遭到对方压制，只能说明此事对方的道意更加恐怖。
　　借助太阴界地核中的太阴神物，以阵法汲取其中的力量，让地狱花进化，变得更加强大，整片苍穹都要被埋葬到里面。
　　诸佛陀神色肃穆凝重，天贤寺住持双手合十，身上爆发出万丈佛光，在他身后，诸多佛门之人做出同样的动作，一起诵佛音，顿时佛音缭绕，产生共鸣，在他们身体周围，出现了一尊巨大无边的金身古佛，这古佛将他们全部笼罩在里面，化作不灭金身，当地狱花吞噬而来时，在古佛金身上流动着，想要吞噬掉，但只要碰到，力量便会被削弱，无法将之腐蚀掉来。
　　其余诸强者也各显神通，南皇身上青色神光闪耀，剑在身前铮铮而鸣，青色毁灭神光之下，地狱花不能靠近，但他的眉头却微微皱着，没想到这么快这些人就能够借助太阴神力了。
　　太阴界地核中有神物他当然是知道的，但多年以来，哪怕是幽月神宫也只能借助其中的一些力量进行修行，如今，黑暗势力到来，直接便可炼化借用这股力量，非常危险，他们这些年来显然一直都准备着，攻入太阴界也绝不是临时计划。
　　杀下去的神州诸强者受困于地狱花，许多人没有办法攻击对方。
　　苍穹之上，独悠看到这一幕他手握金色神枪，朝前迈出了一步。
　　“你们保护公主。”独悠对着身边一行人开口说道，除了他之外，虚帝宫宫主也护卫在身边，东凰公主乃是大帝唯一的女儿，她的安危何等重要，虽说哪怕是黑暗神庭也不敢轻易动她，但却不得不防备意外。
　　“好。”虚帝宫宫主点头，独悠脚步朝着，他身上那绚丽的立体图案越来越亮，一瞬间遮天蔽日，浩瀚虚空，以他的身体为中心，出现了一幅巨大的图案，就像是阵发般，从中吞吐出无与伦比的大道之力。
　　他手中的长枪指向前方，顿时图案中无数金色长枪划过虚空，杀戮而下，天穹之上下起了枪雨，每一柄神枪都蕴藏无坚不摧的破坏力，杀向下空的强者。
　　黑暗神庭的顶尖人物抬头看向上空，东凰大帝的传人，枪皇独悠，九阶神轮完美，他的实力究竟有多强？
　　之前的碰撞，哪怕是入了伪帝之境多年的幽冥王都难胜过他。
　　“小心，你们都撤退。”黑暗神庭中有顶尖人物对着他们的后辈大胜喊道，一柄刻着璀璨符文之光的神枪从天而降，轰隆一声巨响，直接刺入了一根石柱内，将之洞穿粉碎。
　　“轰、轰、轰……”一根根石柱不断炸裂粉碎，不仅仅如此，无数神枪还插入地面阵中，摧毁大阵根基，那插入地面的神枪竟然产生了某种共鸣，亮起了绚丽的光辉，大地开裂，出现一道道裂缝，阵发也遭到破坏。
　　独悠自己一步迈出，下一刻，他的身影直接从原地消息，人群只看到一道无边绚丽的金色神光贯穿了这片天，笔直的杀向下空，一朵朵盛开的地狱花直接粉碎为虚无。
　　神枪落下，金色的神枪之下，神光撕裂空间，出现可怕的裂缝，枪尖处有着无与伦比的破坏力。
　　“嗡。”
　　一道黑暗气流流动着，幽冥王没有去接这一枪，他竟然避开了，黑暗气流朝着后面流动着，神枪刺在了空处。
　　“砰！”
　　一声巨响声传出，神枪落地的那一瞬间，一道道毁灭的空间裂痕朝着八面席卷而出，幽冥王抬起手掌轰出，挡住那撕裂而来的恐怖力量。
　　而大地则在疯狂的开裂，一条条可怕的裂缝朝着远处渗透而去，似天崩地裂。
　　独悠的动作并未停止，他的手臂直接划过，神枪瞬间折向，速度快到极限，枪影直接吞没空间，就像是张开了血盆大口，将幽冥王的身体吞噬进去，一道道恐怖的空间裂痕出现，似要封死对方逃跑的路线。
　　枪皇的攻击无坚不摧，长枪如龙，执掌杀伐，所过之处尽皆要摧毁，气势可怕，无论是多强的存在，都绝对不愿意面对独悠的神枪。
　　幽冥王眼瞳可怕，盯着独悠的动作，一念之间，黑暗幽冥世界出现，他的身体直接化作了这一方世界，身化为道，化身一尊可怕的幽冥神影，有一颗恐怖的幽冥头颅直接朝着独悠吞噬而去。
　　独悠的长枪横扫而出，金色神光扫荡而过，头颅炸裂，但这片空间出现了许多面孔，都是幽冥王的面孔。
　　“独悠，纵然你神轮完美，但我看破人皇之境多年，你对付不了我。”一道道声音响彻天地，仿佛无处不在，他是这片空间世界的主人，身化为道，无处不在。
　　独悠皱着眉头，若是单纯的比拼攻击，他自信幽冥王绝对挡不住他的神枪，但幽冥王沉浸在伪帝境界多年，身化大道，的确会很难缠，至少想要杀死他会非常困难。
　　身体缓缓悬浮于空，独悠身上的图案爆发出更加绚丽的神光，他手中神枪悬浮于空，只见独悠双手凝印，顿时神轮图案爆发出无尽霞光。
　　“去……”
　　他冷叱一声，顷刻间无尽金色神枪暴射而出，撕裂出一条条大道裂缝，朝着所有方位攻击而去，哪怕是身化为道，他也一样要打碎来。
　　外界，其它战场也尽皆爆发了可怕的大战，一时间这无尽虚空似天崩地裂般，地面的裂痕越来越可怕，那一根根石柱爆发出的神光也越来越强。
　　大地似乎承受不起这样的碰撞震动了起来，而且这股震动之力越来越强，轰隆隆的巨响声传出，数万里的空间，所有强者都感受到了这股可怕的地震。
　　黑暗神庭一方的强者站在地面之上皱着眉头，这是怎么回事？
　　苍穹之上，东凰公主的目光俯瞰下空地面，同样感受到了这股强烈的震感，像是从地底而来，只见这时，石柱上的血红色神光变得更加可怕，触目惊心，一缕缕极致的太阴之力流动而出，朝着天穹蔓延。
　　“神物被惊动了？”东凰公主皱着眉头，如若是这样，整个太阴界将爆发地震！


第1818章 原界之争
　　太阴界，无尽生灵，亿万万之众。
　　此时，全部走出了居住之地，来到了外界。
　　距离战场之外无比遥远的城池中，许多人纷纷迈步而出，来到高空之上，只见地面在震动，一座座建筑颤动不停，一股极阴之力从大地中弥漫而出，所有人都感受到了这股气息。
　　“发生了什么？”诸人震撼莫名，黑暗神庭攻占太阴界，但太阴界太大，黑暗神庭不可能全部控制，只是占据着几大顶尖势力区域，如今聚集在幽月神宫那边。
　　据说，如今那里可能会发生战争。
　　然而，为何这边也会出现这样的变故？
　　这股气息越来越强，许多人感觉到浑身发冷，有修为弱小的人身体已经在颤抖着，许多小孩在啼哭，似乎受到了惊吓。
　　更多的强者御空而行，城中有人皇境的存在站在高空之上，感受着下方的气息，他们内心狠狠的颤动着。
　　神念笼罩之地，整座城池尽皆如此，有人在感知吸收那股力量。
　　只见虚空中一位强者伸出手，顿时手心之处出现一团火焰，周围一缕缕气流被火焰吸附而来，刹那间，化作了阴冥之火，那强者脸色惊变。
　　身为太阴界的修行之人，而且修行到了人皇境界，对于一些传闻自然也知道一些。
　　如今，整个太阴界似乎在发生着一些变化，是因为太阴界的地核所引起的吗？
　　传闻中有人曾想要探索太阴界地心之秘，但有的人还没有到就陨落了，也有许多人放弃了，无论修为多么强大，都无法做到。
　　但今日，地心中的气息，正在蔓延而出，越来越强，渐渐的笼罩着太阴界。
　　有修行之人坦然的吸收这股力量，想要借助它修行，也有人疯狂御空而行，准备逃离这边，他们生出不祥的预感，这有可能会成为一场大灾难。
　　这种情形，此刻正发生在太阴界的每一个地方。
　　太阴界的海洋开始沸腾，爆发了海啸，所过之处尽皆冰封，许多人逃都无法逃离，便被永恒冰封。
　　太阴界的一些火山也在咆哮，化作极阴之火，所过之处寸草不生，焚灭一切存在。
　　整个世界，正在经历大变。
　　这种变化，自然以战场中心最为强烈。
　　此时，幽月神宫所在之地，黑暗神庭和神州军团的战场中，太阴之力已经淹没了这片天地，所有人都感知到了这股可怕的力量正在影响着这一界。
　　就连幽冥王都被这变故惊到了，之前他也没想过会发生这一幕，只是想要借助阵法的力量一点点炼化太阴界的力量，直至阵法将太阴界覆盖，炼化一界，吞噬太阴。
　　然而此刻，一切似提前发生了变化，太阴界开始暴动，大地出现一条条深邃可怕的裂缝，从中弥漫而出的太阴之力使得所有人都深深的吸气，这是本源大道的气息吗？太浓郁了。
　　天道崩塌前，那是怎样的时代。
　　“公主，我送您离开吧。”虚帝宫的宫主对着东凰公主开口说道，他自然也感受到了这股力量，这种混乱局面之下，他也不知道留下来是否会遇到危险。
　　如今这一切，隐隐在失控。
　　“没事。”东凰公主拒绝道，目光凝视下空方向，黑暗笼罩无垠空间，变得更冷，幽冥之火更强大了，地狱花开也变得更加的茂盛，遮天蔽日，朝着苍穹吞噬而来。
　　一道道身影射出躲避，许多神州的强者都暂避锋芒，这股力量有利于黑暗神庭的修行之人，否则，他们也不会来太阴界作乱，若是在太阳界，他们便没办法得到任何好处。
　　只见幽冥王身体周围出现了可怕的毁灭气流，每一道黑色的毁灭气流都化作黑暗长矛，疯狂的肆虐于天地间，携骇人的毁灭之力朝着天穹扫荡而去，仿佛无处不在，同时杀向所有人。
　　“独悠，我劝你们还是离开吧，神物出世，这是它自己的选择，就不要再强行干涉了。”幽冥王的身影传出，无尽毁灭神光化作黑暗长矛爆射而出，淹没向独悠的身体。
　　独悠身后神轮图案光辉璀璨至极，只见他身体飞旋，漫天枪影扫荡而出，随后一枪刺出，顿时万丈枪芒爆射而出，惊天动地，那长枪撕出一道金色裂痕，笔直的刺向幽冥王的身体，所过之处，尽皆化作裂缝。
　　轰隆隆的巨响声传出，幽冥王的身体吞噬着天地间的太阴之力，将之炼入体内，融入他的毁灭大道之中，幽冥神出现，手持幽冥神矛，携黑暗毁灭之光朝前方刺杀而出，空间裂开，出现黑暗裂缝。
　　两道裂缝在半空中交汇，爆发出恐怖的光纹，同时一道道黑暗裂缝暴走，以他们的身体为中心，周围的空间在坍塌毁灭，似要崩灭破碎般。
　　独悠动作没有停下，一枪枪刺杀而出，朝着天地八方刺去，那些金色长枪撕裂虚空，裂缝越来越恐怖，这片空间在坍塌毁灭。
　　“嗯？”独悠皱了皱眉，似乎感觉到了一丝不对劲，他和独悠所在的这片空间已经坍塌粉碎了，而独悠还在爆发强芒，刺破黑暗，将空间彻底打碎，隐约间，仿佛能够看到光明。
　　而且，那些长枪并未消失，而是镇杀在不同的方位，化作一幅幅枪芒图案。
　　“你要做什么？”幽冥王意识到了什么，他抬起手掌轰出，朝着一处方向突围而去，想要离开这片空间。
　　“殿下，我带他出去，这边殿下小心。”独悠朗声开口说道。
　　“好。”东凰公主在虚空之上点头回应。
　　下一刻，那些镇守在各方的长枪同时爆发出绚丽神辉，直接将空间打碎了，出现了一个可怕的缺口，独悠身形一闪，金色神枪贯穿苍穹，诛向幽冥王，那片空间被镇压封锁，幽冥王大吼一声抵挡。
　　却见金色神枪带着他的身体朝着裂缝中而去，伴随着图案强光射出，两人的身体直接消失不见了。
　　他们走后，长枪神光黯淡，那些裂缝被自主修复，但幽冥王和独悠的身体，却已经不在这里了。
　　叶伏天目光看到这一幕神色有些震撼，这是发生了什么？
　　独悠带幽冥王去了哪里？
　　他竟然杀入了裂缝，并且像是打破了空间壁障，进入了另一方空间世界。
　　“公主殿下，他们？”叶伏天对着东凰公主问道。
　　“去真实世界了。”东凰公主回应道：“原界如今是虚界，虚幻存在于世界之内，在这里，幽冥王威胁很大，而且借助太阴之力会更强，独悠将他带走了。”
　　打碎空间壁障，能够通往真实的世界。
　　叶伏天内心有些震撼，虚界，是因此而由来了，这个世界的一切都是虚假的，因而称之为虚界。
　　这里的大道，都是天道崩塌的残留。
　　然而，天道崩塌之后，也在这原界中留下了一些东西，譬如眼前所发生的一切，正是因太阴界而起，因此，外界各方势力都想要在虚界立足。
　　这无垠世界，既是虚界，却也是原界，外界之人不屑这里，却又想要掌控在手，因为还有挖掘价值。
　　“嗯？”
　　就在这时，虚帝宫宫主似乎感知到了什么般，他眉头微微皱着，朝这一处方向望去，道：“公主，又有大军到来。”
　　东凰公主目光朝着那处方向望去，只见天穹之上风云涌动，一股恐怖的气息蔓延而来，令人感到心悸。
　　一道道神光从天而降，下一刻，便见一行身影降临，这一行身影沐浴在神光之下，气息可怕，到来的每一人身上，都蕴藏着极为强横的气息。
　　看到这些人出现东凰公主美眸中闪过一道锋利之意，果然，如今的虚界谁都想要插一脚，不仅仅是黑暗神庭卷土重来，他们也到了。
　　“东凰公主。”到来之人目光落在东凰公主身上，为首的一位青年人物喊了一声，这青年身上透着一股邪气，俊逸无双的面孔却透着一股邪性。
　　他那双眼睛极其有神，但也同样带着妖邪之意。
　　“邪帝界也要参与原界之事？”东凰公主目光扫向这支到来的大军，声音略带冷意。
　　三百多年以来，原界一直平静，如今黑暗神庭卷土重来，邪帝界竟也来到了这里，似乎也打算干预原界纷争。
　　“东方神州统治了原界三百多年，如今，也该将原界的掌控权放出来了，以后，原界不再应该属于神州，而是开放的区域，不被任何一方势力所统治。”青年开口说道。
　　原界的资源被掠夺了无数岁月，早已经没有多少珍贵资源了，但对于这天道起源之地，那些顶尖人物多少还是有些想法的，甚至，有大预言者预言，宇宙之变，起于原界。
　　如今的世界格局是原界崩塌所导致，未来的改变，也将可能是从原界开始。
　　因此，对于这一块区域，各方势力都不愿意继续让给神州统治。
　　黑暗神庭到来之后，邪帝界便一直盯着这边，只不过到此刻才真正意义上出现。
　　未来，原界必须开放！


第1819章 大道神体
　　东凰公主目光望向说话的青年，她猜到了对方是谁。
　　邪帝界强者到来，一位青年发号施令，修为不是太高，再加上他的相貌气质，东凰公主便知道了对方是何人了。
　　邪帝界当代极负盛名的传奇人物，邪帝亲传弟子，十邪。
　　十邪，传闻乃是大道神体，出生之时天生异象，之后便展露出超强的空间大道天赋，后来被邪帝收为亲传弟子，在空神界，他的地位极高，许多顶尖人物，在他面前都要让几分。
　　而且，传闻中十邪的性格极为邪性，继承了邪帝的作风。
　　许多人都认为，十邪将来是有机会继承邪帝之位的。
　　“空神界，何时也对外开放的话，原界便一样。”东凰公主冷漠回应，空神界便是指邪帝界，由邪帝所统治着，有人称之为邪帝界，也有人喜欢称空神界。
　　东凰公主称空神界对外开放，显然是不可能发生之事，那是邪帝的地盘。
　　这也就意味着，在东凰公主看来，原界，不可能对外开放，神州必须要掌控在手里。
　　周围天地，太阴之力淹没了浩瀚天地，所有人都置身于那股极至阴寒的太阴之力当中，许多强者都隐隐有些不舒服，这种感觉，让他们很难受。
　　即便是东凰公主他们，也一样被这股力量所淹没笼罩着，每一道身影都似乎变得有些模糊。
　　十邪那双眼眸盯着东凰公主，透着妖邪气息，他极薄的嘴唇勾起一抹笑容，更是充满了邪性。
　　“听闻东凰大帝宠溺公主，若是能够将公主拿下，想必大帝不会介意区区神州对外开放吧。”十邪目光盯着东凰公主，胆子不可谓不大，之前幽冥王都没有想过要动东凰公主。
　　毕竟，真惹怒了东凰大帝，那可就不是一件小事了，到时候谁都控制不住场面。
　　但这十邪，却似乎不怕，从中也能够看出他的胆识。
　　“保护公主殿下。”虚帝宫宫主开口说道，下方战斗的一些人身形腾空，也来到了东凰公主这边，环绕她的身体。
　　枪皇独悠本属于东凰公主身边最强人，但他将幽冥王带走了，自然便也无法顾及到这边的战场。
　　如今，邪帝界的强者到来，竟然想要对东凰公主下手，若是枪皇独悠知道，恐怕便不一定会走了。
　　但依旧有一道道顶尖人物朝着这边而来，甚至放弃了下方的战场，东凰公主遇到危机，保护东凰公主自然是第一要务。
　　一是为了表现，二是因为东凰公主真有什么事发生的话，谁知道大帝是否会牵连下来，一怒之下，什么事情都可能发生，万一找他们算账呢？
　　公主没事的话，他们犯点过错也无妨，东凰公主出事，谁都跑不掉。
　　“公主乃千金之躯，不要伤到了东凰公主。”十邪开口说了一声，在那股太阴之力笼罩之下，一道道身影踏步而出，朝着东凰公主所在的方向走去，一时间，使得神州一方的人承受着巨大的压力。
　　他们，面临两方人马。
　　只见一道身影朝前而行，此人身前漂浮着一柄金色神剑，剑之中，吞吐出无与伦比的金色空间神光。
　　“嗡。”神剑飞出，浩瀚天地间，陡然间出现无穷神剑，发生共鸣，伴随着那强者手指朝前，无数空间神剑直接撕裂虚空而行，朝着前方杀去。
　　一瞬间，苍穹仿佛被一柄柄空间神剑划分为无数段。
　　解空！
　　将这片天地，分解。
　　一道绚丽的神光绽放，一尊无比神圣的金色宝鼎笼罩着诸强者，将诸人覆盖其中，神剑杀至，撕开大道空间，轰在宝鼎之上，只听铛铛的巨响声传出，宝鼎出现一道道裂缝，随后崩灭粉碎。
　　“公主先走。”一道声音传来，只见天尊山的一位强者开口说道，他话音落下，手掌朝前，顿时铛的一声巨响，苍穹之上出现了一尊巨大无边的神鼎，从中绽放出绚丽至极的毁灭神光，所过之处，世间一切都要被镇压毁灭，欲将对方所在的空间全部覆盖。
　　一道身影虚空迈步，又是一位顶尖人物，他抬手朝着虚空一抓，顿时空间出现一道道裂痕，恐怖的空间大道风暴孕育而生，大道裂缝张开狰狞的獠牙，朝这那宝鼎吞噬而去，欲将宝鼎放逐。
　　但宝鼎漂浮旋转，亿万神辉从中洒落而下，破碎毁灭一切，周围出现一片真空。
　　东凰公主目光却扫了下空一眼，在他们动手的时候有黑暗神庭不少强者冲入地底裂缝之中，似乎想要进入太阴界的核心区域，找到那神物。
　　如今，神物暴动，隐隐有出世的迹象，如若神物问世，那么，谁能不想得到？
　　这神物可是造就了一个至尊界太阴界，必有大恐怖。
　　就在这时，地下有令人心悸的气息弥漫而出，陆续有强者冲入地底破坏，使得整个太阴界颤动得更厉害了，世界都在震荡。
　　若是那神物落在黑暗神庭的强者手中，必然会是一股灾难。
　　从地面之上，涌现一股幽冷的光华，光华所过之处，太阴之力到达极致，所有人在光华的照射之下感觉到极致的寒冷，身上渐渐覆盖了寒霜，冷到发颤。
　　有修为弱小的人直接化作了冰雕，冻结在地底，根本难以反抗。
　　这一幕使得战场中的人群都露出一抹异色，神物还在动吗，异变越来越强烈，已经直接能够威胁到人皇级的存在了。
　　“小心。”南皇开口说道，这股气息，就连他都感觉到了一缕威胁之意。
　　这边的战斗刚爆发便受到了影响，一道道身影往高处撤，许多人分散开来，都释放出道意抵挡着。
　　但那神华之下，一瞬间所有人都被笼罩淹没在里面。
　　“嗡。”又有可怕的气息降临，依旧有人在战斗，这种情况下，依旧不肯放弃。
　　叶伏天出现在一处方位，他的身体仿佛化作一棵树，身体为躯干，当那股阴冷的光华映射而来时，他的身体一点点的吸纳这股力量入体，融入到身躯之中，使得叶伏天感觉自己的大道力量在变强。
　　“世界古树还真是无所不能。”叶伏天心中暗道，太阴之力，也能够直接吞噬炼入体内为自己所用。
　　这么看来，他的世界古树所孕育的道，的确便如他想象中的那样，是无缺的大道。
　　因此，他的战斗力远比同境界的人要更强一些，可以跨越境界杀中位皇，借助神兵以及帝意，甚至杀死了神轮七阶的上位皇强者。
　　这股太阴之力入侵之下，所有人的身体都被淹没在其中，战斗却依旧在，人群渐渐分散开来。
　　他目光朝着一处方向望去，是东凰公主所在的方向，有强者突袭杀至，东凰公主身前守护的强者尽皆被对方的人攻击，似乎被牵制住了。
　　在她身后，还有许多上位皇和中位皇级别的存在，他们虽然分散开来，但见公主有危险依旧都纷纷朝那边而行。
　　这时，那道妖邪的身影朝着东凰公主迈步走出，正是十邪。
　　他走向东凰公主，见到一道道身影走向东凰公主前方，看向他的目光带着冰冷的杀意。
　　十邪意念一动，顿时天生异象，只见在他身体上空出现了一幅绚丽图案，无穷神辉在肆意的挥洒着，直接朝着前方东凰公主身前的诸多强者射去。
　　这一瞬间，空间在扭曲，那些强者仿佛尽皆置身于扭曲的时空当中。
　　十邪脚步迈出，扭曲的空间力量在错位，伴随着他身上的空间神光洒落而下，一时间，下空之地尽皆被空间大道神光所覆盖，空间扭曲折叠，有惨叫声传出，有许多强者脸色在扭曲，随后身体在扭曲，像是处于不同的空间。
　　“杀。”十邪口中吐出一道声音，身上神光降临而至，嗤嗤的声响传出，伴随着鲜血绽放，不少身影被空间大道撕开，场面骇人！
　　“好强。”不远处方向叶伏天看到这一幕心中暗惊，他不认识十邪，但能够感觉到此人擅长的空间大道同样是极为完美的无缺大道，比寻常大道要高等许多，一念之间，空间扭曲，许多人皇的道意甚至抵挡不了。
　　而且，此人对空间大道的运用简直可怕，已经融入到他的一举一动之中。
　　叶伏天并不知道，这十邪可是被誉为大道神体的存在，天生的空间神力拥有者，被空神界的主人邪帝收为弟子！


第1820章 神拳
　　太阴之力淹没了这片天地，所有人都感知到了一股阴寒气息。
　　阴冷的世界，隐隐有冷月之光映射在这一方天地，在那月光之下，十邪虚空迈步而行，诸多强者随他一起同行，直奔东凰公主所在之地而去。
　　一缕缕空间神光从十邪的身上绽放而出，所过之处空间被撕裂粉碎，这片战场也渐渐变得混乱。
　　这时，一尊上位皇踏步而行，朝着十邪走去，他身上剑意席卷，化作可怕剑气风暴，炽盛的太阳神光洒落而下，驱逐阴冷大道气息，炽热如阳，天地间似出现一轮太阳，这太阳神剑笔直的斩杀而出，在苍穹之上斩出一道道火焰大道剑痕，直接横贯虚空，斩向十邪。
　　十邪目光扫了对方一眼，他身前同样出现一柄剑，金色的空间神剑。
　　只见他的眼瞳中闪过一抹妖邪之气质，抬手一指，剑出。
　　“嗡！”
　　一道无边绚丽的空间神光直接贯穿天穹，所过之处那些火焰剑痕直接消散于无形，那尊上位皇神色微变，大道神轮爆发到超强地步，太阳神剑绽放出耀世神光，焚烧身前一切，挡在他面前。
　　十邪的空间神剑从虚无中出现，直接环绕他的身体飞旋而过，刹那之间贯穿虚空无数次，这一刻，那出手的上位皇只感觉自己的攻击都被空间去扭曲，他所在的大道空间一片错乱。
　　对方的神剑杀过来，他挥剑阻挡，却见他的太阳神剑和对方的神剑面对面交汇，却没有碰撞在一起，仿佛在不同的次元空间。
　　太阳神光爆射向远方，绽放绚丽至极的太阳神火，然而那神轮七阶的强大存在却露出恐惧的神色，下一刻，空间神剑一闪而至，从他头颅穿透而过，血光绽放，伴随着空间神辉绽放，对方的头颅直接消失，魂飞魄散。
　　“好强。”神州一方踏步而出的都是各方人皇级的强者，看到十邪的强大内心都有些震撼。
　　而且，十邪似乎还未尽全力，他抬手朝下空一指，顿时万千神剑同时穿透虚空，朝着前方杀戮而去，每一柄剑都蕴藏极强的空间大道，并且发挥到了极致，仿佛能够任意的挥洒空间大道术法。
　　“小心……”有大喊声传出，噗噗的声音不断，只见神州的不少人皇在对方的剑下直接湮灭陨落，被当场格杀，看着虚空中的那道身影，纵然是东凰公主都微有些惊讶。
　　十邪，空间神体，不愧是空神界之主邪帝的青传弟子，实力强的可怕，此刻的他周身环绕空间神光，笼罩无垠天地，仿佛在他神念所及之地，他的空间大道能够应对一切。
　　神州有多位人皇同时朝着十邪而去，修为尽皆强大，双方大军开始靠近碰撞，甚至出现了近身搏杀。
　　对方的目标，可是要捉拿东凰公主。
　　叶伏天也在战场之中，今日参战的几股势力，都是站在世界之巅的势力了，强大如人皇，此刻都显得那么卑微，让叶伏天心中有些感慨。
　　这战场中的任何一人走出去，如若放在世界的一方，都是能够坐镇一方的大人物了。
　　但在这片战场中，毫不起眼。
　　叶伏天身上剑意流动，朝前而行，手中出现一柄神剑，乃是强大的法器，在这片战场中，本就没有什么规则，自然都全力以赴。
　　他的身体依旧吞噬着太阴之力，使得这股太阴之力环绕他身体流动着，涌入他的体内，被身体直接吸纳，参同契爆发，身躯化作大道熔炉，炼化天地大道，使得太阴之力更快的炼化入体。
　　有一道身影朝着他踏步走来，是一位中位皇境界的修行之人，感受到叶伏天身上的气息，对方目光闪过一抹异色，叶伏天给他的感觉有些奇特，境界不高，只有神轮二阶，在这片战场中，绝对是底层的存在了，但他身上流动着的气息，又给人一种非凡之感。
　　因而这位中位皇感觉有些奇怪，不过只是思忖片刻，他便直接出手了，只见他速度奇快，直接横穿虚空，空间大道降临，禁锢叶伏天的身体，这一刻叶伏天所在的空间似在凝固，大道流速变慢，对方的身体却直接出现在叶伏天面前，一指袭杀而出，大道攻伐之术瞬间爆发。
　　一道金色的轮盘直接切割空间，斩向叶伏天的身体，旋转之时产生可怕的音爆之声，撕裂一切存在，斩向叶伏天身体。
　　叶伏天目光扫了对方一眼，脚步踏出，顿时凝固的空间大道似直接崩灭，滔天剑意席卷而出，似神轮力量爆发，神光挥洒，直接压迫虚空，使得对方一愣，竟感觉自己像是被一位下位皇压制了道。
　　叶伏天手中的剑往前刺杀而出，那飞速旋转的裂空轮盘直接炸裂粉碎，神剑直接飞出，划过虚空，对方手掌拍打而出，铸就空间壁障，身前出现可怕的空间旋涡，想要吞噬掉神剑。
　　神剑直接穿透入内，下一刻从旋涡后飞出，从对方身体穿透而过。
　　那中位皇盯着叶伏天，眼神有些迷茫，这是原界的修行之人吗？
　　神轮二阶，秒杀了他，一剑。
　　“轰……”他的身影直接炸裂粉碎，消散于天地间。
　　叶伏天继续朝前而行，但却见有数道身影朝着他这边走来，隐隐将他围住，目光盯着叶伏天手中的神剑。
　　这柄剑，似乎有些不简单。
　　他们身上道威绽放，都擅长空间大道之力，这让叶伏天感觉有些奇怪，莫非，这支到来的大军都比较擅长空间大道上的能力？
　　这些人，来自空神界。
　　神剑当空，天地间出现大道琴弦，似化作一张古琴，叶伏天手指隔空拨动琴弦，顿时剑意潇潇。
　　“完美神轮。”对方目光扫向叶伏天，虽然是来自空神界的强者，但能够铸就完美神轮的依旧是少部分，在中位皇境界依旧能够保持神论完美的就更少了，上位皇的话，便是罕见，任何一位，都将成为顶尖人物。
　　“嗡。”
　　神剑当空，大道共鸣，无穷剑意流动，仿佛尽皆入神剑之内，苍穹之上，出现了无穷剑影，顺着那一根根大道琴弦流动。
　　“去。”
　　叶伏天话音落下，神剑飞出，诛向其中一位强者，那强者身后出现一扇空间之门，他直接步入其中。
　　叶伏天眼瞳中闪过一抹冷意，萧杀剑意爆发，神念笼罩的大道空间形成一股可怕的乱流，对方消失的身影在大道乱流中出现，眉头微皱，竟然没有能够横跨虚空。
　　“嗤嗤……”
　　一股极致的锋锐气息降临而至，他脸色惊变，只见那神剑所过之处一切尽皆粉碎为虚无。
　　脚步继续后撤，想要穿梭空间离开，但神剑却后发先至，直接击穿了这片虚空，大道粉碎，神剑之光穿透一切，对方还未离开，便当场陨于剑之下。
　　叶伏天手指继续挥动，神剑折向，杀向另外两位人皇强者，都是中位皇，最高修为也就神论五阶，大概以为叶伏天容易对付，毕竟神轮二阶境界之人，太弱了。
　　然而很快，他们的身体被神剑直接击穿，当场陨落，魂飞魄散而亡。
　　就在这时，又一位强者站在了叶伏天身体上空，他浑身释放出一轮轮金色光环，通体璀璨，霸道至极，更可怕的是，此人神轮完美，中位皇神轮完美，六阶之境。
　　“危险。”叶伏天心中暗道一声，人皇六阶的存在，而且还是大道神轮完美，这是实实在在的比他高四个境界了。
　　“铛……”
　　对方踏步而出，一道道金色大道神轮光纹朝着他压迫而下，神光淹没虚空，直接吹打在他身上，使得叶伏天感受到了一股极恐怖的震荡力量。
　　只一瞬间叶伏天便感觉到，这人的战斗力强过之前他杀死的两位神轮七阶存在，而且强不少。
　　这意味着，即便释放帝意，也不一定能够抗衡。
　　“嗡！”
　　对方直接踏步而下，抬起拳头朝着他轰杀而至，金色神光直接贯穿天穹，苍穹之上出现一道无比绚丽的拳芒，人还未至，拳意便直接轰了过来，叶伏天神剑飞出，一切尽皆化作尘埃，轰在拳意之上。
　　铛铛的巨响声传出，拳意被剑所撕裂，但神剑却在颤动着，被震荡往下。
　　虚空中那道流光降临，神拳携可怕神光轰杀而至，竟然以血肉之躯直接轰向神剑。
　　“铛！”
　　神剑似击在了无比坚硬的神物之上，倒飞而回，对方速度陡然间加快，直接横穿虚空，那双神拳压迫而下，无比恐怖的大道风暴席卷而来，使得叶伏天感觉自己的身体都似要被压垮来。
　　叶伏天手中又出现一柄战神长枪，脚步一踏，枪出，破开虚空，轰向杀来的金色神拳。
　　“砰！”一声巨响，叶伏天只感觉一座巍峨大山压迫而下，拳意直接透过长枪轰向他的身体，他体内发出剧烈的轰鸣之声，五脏六腑都受到极强烈的震荡，借助这股力量身体暴退，嘴角出现血迹。
　　同为神轮完美，而且对方是中位皇神论完美，境界差距太大！


第1821章 地心
　　叶伏天抬头，只见苍穹之上，一尊被金色空间神光笼罩的霸道身影之上，隐隐出现了一尊巨大无边的虚幻身影，两者像是重合般，对方手臂抬起，空间气流在天地间暴走。
　　“轰隆隆……”
　　拳意轰杀而出，刹那间无尽拳芒直接贯穿这片虚空，从苍穹往下，无比绚丽，一道道空间神拳直接穿透空间轰向叶伏天的身体，攻击还未到达便有滔天压迫力。
　　“嗡。”金色的狂风掠过，有璀璨双翼出现在叶伏天头顶上空，遮天蔽日，将空间拦腰斩断，截下拳威，轰鸣声炸裂，漫天拳影尽皆被挡住。
　　在叶伏天身体上空出现了一尊绚丽的鹏鸟，修为可怕，上位妖皇，神轮八阶。
　　他双翼张开，顿时出现一股骇人的空间风暴，朝着天穹席卷而出。
　　虚空中的身影浑然不惧，那尊巍峨虚影犹如神明般，笼罩着他的本尊，他身形冲出，化作一道光，直接从原地消失不见，下一刻，轰在对方身前。
　　鹏鸟利爪撕裂虚空，朝着神光碰撞而去，双翼遮天，将那片大道空间覆盖。
　　“轰！”一声巨响，对方身影直接消失不见，下一刻出现在了另外一处方位，又是一道打穿天地的金色流光神拳。
　　只见苍穹之上，一道道神拳连续不断的从不同方位轰杀而出，仿佛出现了无数对方的身影和拳影。
　　那尊庞大的金翅大鹏鸟身躯在震荡着，有金色神羽脱落，越来越多。
　　“砰！”
　　终于，只见一道金色神拳直接从对方庞大的身躯打穿来，从上面出现，下面出来。
　　鹏鸟身上出现了无数裂痕，随后猛然间炸裂粉碎，发出一道长鸣之音，一尊八境妖皇陨落，被当场格杀。
　　对方的身影宛若一尊天神般，双眸金色，射穿虚空。
　　完美级别的神轮六阶强者，可见有多恐怖，至少在虚界之中，这一境界，叶伏天绝对没有见过有人能够与之争锋，一个都找不到。
　　实则，此人身份也极为不凡，邪帝掌控空神界，坐镇空神山。
　　空神山便是邪帝修行道场，空神界最为优秀的妖孽人物，才有资格进入空神山修行，而眼前出手的人，便是空神山修行之人，虽然不是邪帝亲传弟子，但按照辈分，十邪也要称他一声师兄。
　　只见对方目光俯瞰下空，盯着叶伏天，那双金色的眼瞳中透着漠视之意，仿佛将叶伏天当做死人。
　　或许在对方眼里，叶伏天必死无疑。
　　他之所以会盯着叶伏天，便是因为见到了一位完美神轮拥有者，而且之前战斗之时杀了他们好几位修行之人，自然格外吸引注意。
　　他迈步往下而行，便准备继续出手，嗡……金色的流光划过虚空，这一次他准备近身直接将叶伏天打穿来，那道流光极其的快，但却在这时候，一道仙光闪耀，有一道掌印排山倒海般轰杀而出，和对方的拳芒碰撞在一起。
　　炽盛的光华绽放，这一次，对方身影被击退了。
　　“去公主那边。”出现之人是昊天仙门华江山，他修为也是八境。
　　但刚才对方当着叶伏天的面诛杀了一位八境存在，让叶伏天有些担心，提醒道：“前辈小心。”
　　“知道。”华江山点头，他身为昊天仙门曾经的掌舵者之一，战力自然更强。
　　叶伏天看了这片天地一眼，只见太阴之力已经淹没了这一方世界，神念所及之处，尽皆是太阴之力。
　　下方，有令人心悸的气息传来，之前许多黑暗神庭的强者已经深入其中，隐隐感知到，仿佛神物即将出世。
　　犹豫了片刻，叶伏天脚步朝着下空迈步走去，而不是走向东凰公主。
　　能够在这股太阴之力中安然无恙的人并不多，越是靠近里面怕是越难，他能够做到，自然不想错过这次机会。
　　“杀了他。”
　　就在这时，上空正在和华江山爆发大战的那强者扫了叶伏天一眼开口说道，似乎不想放叶伏天活命。
　　他话音落下，顿时有好几位强者朝着叶伏天所在的方向而去，那人身为空神山修行者，在这支空神界的大军中地位很高。
　　叶伏天皱着眉头，有些郁闷，他速度加快，急速俯冲而下，朝着下空而去。
　　那几人化作一道道流光，紧随叶伏天而行，其中一人隔空抬手抓取，顿时一股强横的空间大道力量似要禁锢叶伏天的身体。
　　神剑撕裂空间禁锢之力继续往下，速度快若惊雷。
　　“停下吧。”一道身影开口说道，一柄柄撕裂空间的神剑诛杀而下，化作一股空间神剑风暴。
　　叶伏天避开神剑杀伐，速度减缓，仅仅短暂的瞬间便被对方追上，有三道强者身影出现在叶伏天身体周围，其中两位中位皇，一位神轮七阶的上位皇，气息可怕，而且他们都是来自空神界的修行之人，实力必然比当初叶伏天在道海中遇到的人更强。
　　“嗤嗤……”有可怕的金色闪电之光闪耀于天地间，发出尖锐刺耳的声音，无处不在，埋葬这片空间，将叶伏天的身体也围在里面，看了一眼周围，叶伏天的身体被金色的闪电淹没。
　　对方手指朝着叶伏天一指，撕裂空间的金色大道劫光劈杀而下，神象神轮出现，叶伏天身体被金色神象笼罩着，但那恐怖的金色闪电轰在神象躯体之上，撕出一道道裂痕。
　　一道虚幻的身影闪烁，那强者直接出现在了无尽闪电风暴之中，手中出现一柄神戟，这神戟之上流动着无比可怕的空间神辉，金色闪电环绕，充斥着可怕的毁灭以及撕裂力量。
　　手中神戟举起，下一刻，对方身影直接消失不见，仿佛融入到那无尽闪电之中，和金色闪电同行，这出手之人神轮六阶，但攻击之时给叶伏天极为强大的压迫力。
　　叶伏天身体周围神剑铮铮而鸣，万象奔腾，手中神剑笔直的刺杀而出，在闪电落下的刹那，准确无误的击中了对方的神戟。
　　剑意和闪电流光一起流动，相互杀向对方，叶伏天身上的神象防御不断被撕裂粉碎。
　　“砰！”他身体被震飞出去，压迫向下空，另外两大强者继续迈步跟上，只是压阵，因之前黑暗神庭的强者和神州大战，空神界加入之后，阵容自然压制神州一方。
　　叶伏天身上环绕金色闪电，神色略显不好看。
　　在他们身旁不远处，有一行身影路过，首之人乃是天神书院的院长，他正在追杀一位黑暗神庭的强者，在他身边还有数位人皇巅峰人物，他们都注意到了叶伏天，看了院长一眼。
　　天神书院院长没有回头，目不斜视，依旧扫向下方，迈步而出，直接无视了叶伏天那边。
　　他身旁的强者自然心领神会，跟着院长一道同行。
　　叶伏天并没有看那边，但他却知道对方路过了，不过，他也无从知道对方的想法，本身就属于不同的势力，即便他曾经在天神书院修行过一段时间，但更多的是属于某种合作，他并非是天神书院弟子。
　　因此，无论对方是否出手帮他，都是对方的选择，他没资格去说什么。
　　只是能够从此看出来，天神书院的院长，似乎对他并没有什么好感。
　　虚空中，攻击再一次降临，叶伏天借助对方的攻势身体继续往下退去，朝着裂缝中而去，进入地下空间。
　　三大强者紧随于他，一人冷道：“杀。”
　　话音落下，这一次另外两人也都没有看着，除了可怕的闪电神戟之外，还有璀璨神剑，淹没了这片空间，全部朝着叶伏天杀了过去。
　　“嗡。”空间神殿出现，将叶伏天笼罩在里面，诸多攻击降临而至轰在宝物之外，剧烈的轰鸣之音传出，那座法宝疯狂撞击地面，朝着地底深处而去。
　　这一幕使得三人皱眉，他们身体周围都流动着极强的道意，有些犹豫。
　　在他们所在的位置，太阴之力已经非常恐怖了，哪怕境界强大如他们，依旧会受到极强烈的影响。
　　他们眼瞳释放出可怕的金色神光，射向地心方向，只见叶伏天从宝物中走出继续往下而去，甚至还回过头扫了他们一眼，似乎带着几分挑衅的意味。
　　这一幕使得三大强者脸色有些冷，目光锋利至极。
　　那道眼神，是在挑衅他们吗？
　　不过，叶伏天身上似乎有着极强大的防御法宝，他们的攻击无法轰碎来，不过，可以将宝物一齐带走擒拿。
　　去不去？
　　他们似乎有些犹豫，两人看向那上位皇，对方盯着下空之地，随后直接迈步往下，道：“去看看。”
　　他们也想要去里面看看情况，既然已经到了这里，就下去走一趟，顺便将叶伏天拿下。
　　这片内部的空间已经破碎，有许多强大的人皇来到了这边，一路往下而行，在吸纳这股恐怖的太阴之力，有强者身体都被冰封，在太阴之力落在身上时，叶伏天也感觉到了一股极致的寒意，直接入侵他的身体。
　　但他却继续往下而行，朝着地核方向走去！


第1822章 人影
　　朝着地心走去，叶伏天的速度放慢了，不仅是他，来到这里的人都格外的谨慎。
　　在这片地底区域，流动着岩浆之火，和太阴之力融入到一起，化作太阴之火，让人隐隐感觉到来自灵魂的颤栗，阳火霸道暴戾，阴火则恰恰相反，若是被太阴之火入侵身体，灭都灭不掉，会直接蚀骨入魂，蚕食肉身神魂。
　　因而，所有强者都小心翼翼的避开，除此之外，那股太阴之力本身便也让人感到蚀骨之寒，能够腐蚀他人的道，非常危险。
　　叶伏天的神念都被限制，很难释放太远的距离，不仅仅是他，其他来到这里的强者也都一样。
　　而且，敢进来的人，要么是修为强大，要么本身擅长类似的力量，或有着特殊手段应对。
　　一缕缕气息从叶伏天身上绽放，缥缈之气流宛若虚无枝叶，朝着周围天地间蔓延流动，此时叶伏天的经脉骨骼甚至血液，都似化作了古树和枝干，参同契释放，以古树为根基，炼化大道。
　　那些流动在外的枝叶就像是无尽触手般，一点点的吸纳吞噬着太阴之力，融入到他的身体之中，让他感觉浑身有着彻骨的寒意，但命魂在，依旧能够将之吞入体内。
　　后面三大强者跟在他身后，也格外的小心，大道气流释放，身上尽皆沐浴大道神辉，抵挡住太阴之力的入侵。
　　他们看向叶伏天所在的方向，眉头微微皱着，这家伙越走越深，以他的境界，本应该早就停下才对，显然，他们意识到叶伏天有特殊的手段阻挡这股太阴之力的入侵，这才能够继续往下深入地底。
　　不过此人倒是有些手段，竟然借助地底来躲避他们的杀伐，在这里面，的确他们也不那么方便动手，若是直接弄出太大动静，说不定便会引发地心灾难。
　　因此，他们也都很谨慎，空间大道神光流动在身体周围，似形成了一轮轮空间通道，将太阴之力隔绝。
　　继续往下，他们感觉压力越来越大，那一缕缕流动着的气流，腐蚀着他们周围的大道力量，想要深入地心中怕是非常难。
　　与此同时，他们还感受到了一股极致的寒意，只是他们有些诧异，神轮二阶的叶伏天，为何能够深入到这里？
　　莫非，他身上有什么宝物？
　　想到这，其中一人身上有金色的闪电之光朝下垂落而下，眼瞳中闪过一道杀念，不能再等下去了。
　　“我们应该下不去了。”他对着另外两人开口说道，到这里，他们已经感觉到了一股非常强烈的危机感，继续往下的话，怕是承受不了。
　　“杀了吧。”那神轮七阶的强者开口说了声，既然下不去了，就在这里除掉叶伏天吧。
　　“好。”另一人点头，话音落下的刹那，恐怖的雷霆神光直接贯穿地底朝着叶伏天劈杀而去，动静极大。
　　漫天雷霆洒落而下，天地间的太阴之力仿佛也直接融入到这雷霆道威之中，使得其威力变得更加恐怖，一瞬间遮天蔽日，覆盖这片地底空间。
　　那强者也微有些心惊，这片空间充斥太阴力量，所有属性攻击，仿佛都会受到这股太阴之力的侵蚀，纵然他没有主动去吸收太阴之力，但释放的攻击依旧带有这种力量。
　　难怪黑暗神庭的强者想要炼化太阴界，黑暗神庭修行的手段如若融入太阴之力，会变得可怕很多，幽冥、死亡、毁灭等诸多力量。
　　叶伏天身形闪烁避开，但垂落而下的雷霆无处不在，劈在他的防御之上，随后只见对方神戟刺杀而出，顿时一道可怕的神光从天而降，一路往下。
　　剑意肆虐于天地间，诞生共鸣，叶伏天一剑刺出，周围空间都似要化作真空，两人的攻击碰撞在一起，叶伏天身体被震退往下，似要撞击入一片可怕的岩浆之火中。
　　就在这时，有空间大手印隔空轰杀而至，继续压迫他，欲将他摧毁，逼入死地。
　　只见叶伏天身体周围，乾坤离坎等古字环绕，出现大道图案，周围天地间的太阴之力尽皆融入其中，他身躯所化的大道熔炉变得更加可怕。
　　神剑悬浮于空，伴随着叶伏天手指朝天一指，在大道图案环绕之下，神剑杀出，竟携恐怖雷霆劫光。
　　“轰！”沉闷的声响传出，这一剑中除了剑意之外还流动着雷霆劫光，竟将空间大手印直接轰碎来，可怕的雷霆劫光继续一路往上，杀向虚空中的身影，使得对方皱了皱眉，露出一抹异色。
　　他身上空间神光闪耀，雷霆劫光劈在身上，无法侵蚀对方防御。
　　看到这一幕叶伏天便明白，只凭借他吸收炼化的那点太阴之力增幅有限，还远不足以灭杀对方。
　　看来，只能使用那种手段了，自修行之后，还没有用过。
　　毕竟风险很大，一旦释放，自己便废了，非常危险。
　　虚空中，那位神轮七境的强者出手了，他手掌隔空朝着叶伏天所在的空间抓来，顿时可怕的空间神光流动着，叶伏天只感觉周围空间似在扭曲。
　　叶伏天眼眸中闪过寒芒，他意念一动，顿时大道古字逆流，身躯之上，大道逆流，朝着苍穹而去，以他的身体为中心，一股恐怖气息逆流而上。
　　他身体仿佛真正化作了一棵树，这棵神树在急速膨胀，无数躯干枝叶，体内大道气息，全部炼入天地之间，仿佛他在失去对自己身体的掌控。
　　一头银白色的长发飞舞着，他的身体变得极为虚弱，这一刻的他仿佛不属于自己，属于这片天地，他的身体都渐渐变得虚幻，然而这片天地间，却出现了叶伏天虚幻的面孔，仿佛无处不在。
　　虽然不是第一次出现这种感觉，但叶伏天依旧感到有些心颤，这是一种脱离自己掌控的感觉，但反之，这片天地却都像是在掌控之中。
　　参同契，逆修。
　　这种手段平时没有用，只有在特殊的时刻才行，师公入道成魔，吞噬天地之力。
　　而此刻，他需借太阴之力，便也有用。
　　这股太阴之力本不属于他的力量，但此时他将自己的意志、自己的道炼入了其中，天地为一熔炉，他是炉火。
　　“怎么回事？”
　　三大强者脸色微变，还有这种能力？
　　太阴之力遮天蔽日，蔓延而来，将他们的身体笼罩在其中，这片天地有日月当空，尤其是那月亮，月光洒落而下，射出月华，他们周围的空间在凝固冰封。
　　太阴之力被吸附入月亮，月华不断射出，三人身体周围都出现强大的空间大道光辉，将自身隔绝在独立空间。
　　叶伏天的虚幻身影出现在虚空之上，他目光盯着三人，仿佛化作了这片太阴之力的执掌者。
　　他意念一动，轰隆隆的可怕声响传出，太阴劫雷劈杀而下，将三人所在的空间彻底覆盖。
　　“咔嚓……”空间光幕都被劫雷劈开，他们手中有法宝出现，顿时周围出现了一扇扇空间之门，将自己封印在里面。
　　哗啦啦的声响传出，可怕的太阴神雷之中，有树枝出现，将他们所在的空间直接包裹卷入其中，随后卷向一片岩浆火海之中。
　　三人脸色惊变，露出骇人的神色，随后他们便眼睁睁的看着自己被扔入了岩浆之河，恐怖的岩浆之河直接淹没了空间之门，随后将之熔化，叶伏天看到有空间神光射出，那神轮七境的强者挣扎了下想要逃出来，但刚出现，他的身体便化作了液体，随着那岩浆之河一起朝着远处流动而去。
　　“真霸道。”
　　叶伏天眼神冷漠，只见他继续往下迈步而行，此时的他生出一股错觉，仿佛他是这片太阴世界的主宰，但他知道这一切都是假象，如若不是拥有世界古树命魂，他甚至无法做到此时的一切，很可能直接遭到反噬。
　　因而，师公虽然知晓参同契可以逆修，但直至入魔的那一刻才告诉他，此术风险极大，而且只有特殊时刻才有用。
　　譬如此刻，这片世界被太阴之力所笼罩，太阴之力无处不在，这时候将自己的道炼入天地之间，可借用超强力量。
　　但此时叶伏天他自己也承受着巨大的压力，他的精神意志不足以支撑太久，想到这他快速迈步而行，加快速度朝着地心方向走去，这一刻，太阴之力已经不再是他的阻力，甚至可以说是助力了。
　　随着不断深入地心之中，太阴之力越来越可怕了，叶伏天隐隐感觉有些难以承受，能够到这里的人已经寥寥无几，而且都是修为顶尖的人物，黑暗神庭便有少数几人来到了这里。
　　叶伏天的身体化作一道残影，穿梭其中，阴风阵阵，终于，他感受到了一股极为恐怖的气息，在前方地心之地，隐约能够看到一股如同黑洞般的风暴，无尽太阴之气环绕其流动着，化作可怕的旋涡，从中弥漫而出的气息令人感到心悸。
　　就在这时，叶伏天目光陡然间凝固在那，目光隐隐变得震撼。
　　他双眸仅仅的盯着前方，只见在那可怕的旋涡黑洞之中，竟有一道人影从里面走出！


第1823章 天界传人
　　叶伏天神色震撼，竟然有人？
　　那片区域，环绕的太阴气流流动着，哪怕是神念想要进入都会被直接冻杀，远远的看着，便会感受到彻骨的冰寒之气，仿佛时空都要停止流动般，血液要凝固，呼吸要停滞，灵魂遭到冻结。
　　叶伏天感觉，自己即便拥有古树命魂，都难以靠近那里。
　　多年以来，必然有顶尖人物尝试过，譬如幽月神宫的宫主，但显然没有人真正能够拿走神物。
　　然而此刻，竟然有人在那太阴旋涡中修行。
　　这会是什么人？
　　只见对方目光转过，那是一双漆黑的眼瞳，似朝着叶伏天这边看了一眼，只一眼，便让叶伏天感觉到灵魂的颤栗，仿佛要冻结般。
　　这人穿着一袭黑衣长袍，看起来只有三十余岁，长发如墨，给人的感觉极其的冷，像是和太阴之力一样，那双眼瞳没有任何情感，漠视一切存在。
　　他看到叶伏天之后，手掌隔空朝着叶伏天抓取，顷刻间天地间太阴之力暴走，化作可怕的旋涡朝着叶伏天卷去，一缕缕太阴气流扫向叶伏天的身体，使得叶伏天身体所在的区域朝着他所在的方向卷去。
　　“嗯？”叶伏天没想到对方会突然间对他下手，此时的他感觉周围的一切都变得缓慢，他仿佛无法抗衡那股力量，身体卷向那边。
　　“轰！”叶伏天意识到不妙，参同契逆流，周身古字环绕，大道之意融入天地之间，周围天地间的太阴之力仿佛也能被他借用。
　　嗡……
　　一股风暴刮起，将他的身体卷向远方，他在后撤离开这片区域，那神秘人极其危险。
　　对方看到叶伏天竟然脱离他的掌控眼神略有一缕波动，随后身体漂浮而起，周围可怕的太阴旋涡疯狂的流动着，这一刻，这片地心区域的太阴之力在暴走，疯狂的流动，肆虐于每一处区域。
　　此时，在一处地方有一位神轮九境的黑暗神庭大能级存在，但他这时皱着眉头，看向身体周围。
　　怎么回事？
　　周围的太阴气流发生异动，在暴走，狂乱的流动着，就在这时，从太阴之力的核心区域，一股极为可怕的太阴气流旋涡卷向了他的身体，他脸色微变，大道流转，想要尝试能否吞噬这股强大的力量。
　　只见那股太阴风暴直接将他的身体淹没，他只感觉一切都停止了，神魂被冻结，意念也停下，体内的血脉、大道之力，尽皆停止流动，绝对的静止。
　　一道道阴冷的光辉挥洒而来，落在他的身上，这位九境的大能级存在，身体竟直接一点点的消失，仿佛整个人已经变得无比的脆弱，像是腐朽的枯木，风一吹，便化作尘埃，消散于天地间。
　　神魂消散被灭，他的意识也渐渐散去，虚空中似隐隐出现了一张模糊的面孔，扭曲，恐惧，随后彻底随着太阴风暴散去，一位大能级的存在，当场陨灭。
　　此时，还有黑暗神庭顶尖的大能级存在，人皇之上的人物，感受到那股风暴，他们都陆续后撤，速度极其的快，直接朝着地心之外而去。
　　这里发生了什么？
　　太阴之力突然间彻底的暴动了。
　　太阴之力暴动之时，入了地心区域的许多人皇境的存在逃都逃不掉，直接灰飞烟灭，在那股太阴之力下化作尘埃，越是高境界和擅长这一类能力的人，靠的越近，死的便也越快。
　　叶伏天也在逃，但已经逃不掉了，那股太阴风暴化作可怕的旋涡，淹没一切存在，他脸色变了，空间法器绽放笼罩着他的身体，但太阴之力直接笼罩而来，那空间神殿法器仿佛也变得极其的脆弱，竟然在太阴气流下一点点的腐朽，化作尘埃，随后被吹散。
　　传说中，在极阳和极阴之下，任何物体都不再坚固，哪怕是世间最强大的法器，一样轻而易举的熔化或腐朽，那些坚固无比的宝物，根本毫无抵挡力。
　　此刻叶伏天见识到了，这股力量已经不仅仅是强，而是恐怖了。
　　简直难以想象，竟然有人能够在里面修行，是天生和太阴之力相契合吗？
　　叶伏天没有去想，也没时间想，他所在的空间也一样直接被太阴之力所淹没。
　　而此时，地心之处，那道身穿黑色长袍的身影身体缓缓悬浮而起，从地心一路往上而行，无比可怕的太阴风暴环绕他的身体流动着，周围化作真空，一切尽皆要为他让道。
　　外界空间，同样开始暴乱，太阴之力不受控制的暴走，整个太阴界都受到了影响，世界在发生大变，幽月神宫所在的空间，地底一道道身影破空冲出，身体扶摇而上，纷纷朝着高空而去。
　　那些战斗的人也都停下了，他们感受到那股开始暴乱的气流纷纷散开来，道意流转，环绕周身，目光盯着下方那暴走的太阴之力。
　　是神物产生了变化吗？
　　此时，他们感受到一股令人心悸的气息，正朝着地表而来，一点点入侵外界。
　　太阴之力越来越恐怖，那道身穿黑暗长袍的身影出现，周围太阴风暴环绕，宛若一幅巨大无比的图案。
　　当看到这身影之时，十邪等一些强者露出一抹异色，尤其是十邪，他瞳孔微微收缩，盯着那神秘强者，道：“是你？”
　　他认得此人。
　　一位很少露面，但却又极其有名的人，认识他的人不多，但听说过他的人却绝对不会少。
　　宇宙大世界中，七尊大帝为世间最强，他们掌控着世间最强大的七大力量，如今有一股力量渐渐衰败，成为七大势力中最弱的存在。
　　这股势力，被称之为天界。
　　天界之主，被世人称之为天帝。
　　以天为名，何等盖世之气魄，如若说东凰大帝是这一时代最为璀璨的人物。
　　那么，在东凰大帝之前，天帝便是世间最为耀眼的存在。
　　然而，天帝陨落了。
　　他的陨落，导致了天界的崩塌，衰败。
　　如今掌控天界的这一代天界之主，他即便成帝，依旧没有用天帝之称号。
　　此刻，出现在他们面前的修行之人，便是这一代天界的传人，听闻他天赋绝伦，将来有可能走上曾经的天帝之路，万古无双。
　　东凰公主目光也盯着对方，也知道了对方是谁。
　　她也没有想到，此人竟然在这里。
　　而且，还是在太阴界地底。
　　这意味着，通道开启之后，对方便也来到了虚界之中，而且，直接降临太阴界，入了太阴界地底修行。
　　太阴界的变化，也并非是巧合，而是因为此人在里面修行，黑暗神庭前来布置阵道，本身便也打搅了他的修行吧。
　　只是，东凰公主有些惊讶对方的强大，天界这一代传人，竟然能够直接入太阴界地心中修道吗？
　　关于此人的消息不多，只知道他非常强，也非常危险，父亲也说过，此人会是未来绝顶人物之一。
　　十邪看到对方之后，脚步踏出，神剑当空，直接诛杀而下，顿时只见那身影周围空间扭曲，剑落，欲将那片空间直接粉碎来。
　　“轰……”环绕于对方身体周围的太阴之力席卷而出，一切都变得缓慢，空间似也静止下来，那扭曲的空间大道无法影响到对方的身体。
　　伴随着神剑之光落下，那人抬头看了一眼，一缕缕太阴气流朝着上空卷去，和神剑碰撞在一起，使得神剑破碎。
　　十邪盯着对方，眉头微微皱着，然而那人却似乎并没有战斗的想法，只见他扫了十邪一眼，便直接转身迈步离开，浩荡太阴之力环绕，风暴可怕，使得十邪有些犹豫。
　　“让他走吧。”十邪身旁，一人开口说道，听到他的话十邪没有去追，而是任由对方迈步离开。
　　太阴风暴随同对方的身影一道远去，渐渐消失，仿佛他来，只是为了借助太阴之力修行，而如今修行已经结束，便也懒得留下来。
　　“下面的人，很多都上不来了，黑暗神庭怕是损失不小。”有人对着十邪开口说道，黑暗神庭下去的强者最多，必然损失非常惨重。
　　“伏天。”天谕书院的强者脸色变了变，他们之前注意到，叶伏天下去了，而且，没有出来。
　　东凰公主眉头皱了下，美眸也同样朝着下方看了一眼，他在下面吗？
　　天界传人、邪帝弟子、还有黑暗神庭的强者陆续都出现，看来，从原界开始，的确要不平静了！


第1824章 原石
　　此时，太阴界地心之处，叶伏天所在的空间像是化作了绝对静止的空间。
　　一切都归于寂静，在那太阴神辉之下，地心似凝固了般，时间都要停止流动，空间也要停止运转，除了太阴气流在流动之外，其余的一切尽皆化作尘埃，消失于地心所在地。
　　然而，在这片绝对寂灭的世界，却有一处地方依旧有气息流动着，在这片空间，一缕缕气流显现出现，宛若缥缈虚幻的枝叶，在这片空间摇曳着，若有若无的光辉闪耀，将这片空间包裹在其中。
　　死寂的地心世界，仿佛只有这里有动静。
　　太阴之力流动进入这片空间，却没有和在其它地方一样直接摧毁，而是随同这世界的气流一起流动着，仿佛交织在了一起。
　　在这片空间的中心，叶伏天的身体一动不动的站在那，他漆黑的眼睛一直睁开着，但却不敢动。
　　他亲眼目睹一切都化作尘埃，太阴之力下，仿佛没有任何事物能够在这里存在，包括强大至极的法器，那坚不可摧的顶尖法器在这里脆得像是一张纸，轻而易举就被撕碎了。
　　他感觉他自己也一样，在太阴之力的侵蚀之下，他感知自己的身体、自己的神魂，甚至是他的意志都要停止，都变得无比的脆弱，轻易间便会灰飞烟灭。
　　但他却依旧存在着，没有陨落，直至他发现，这股太阴之力似和世界古树流动着的力量交汇，似乎因为世界古树的存在，才救了他一命。
　　沙沙的声响传出，古树命魂释放而出，为了稳妥起见，他甚至催动了帝意，神圣至极的光辉在他身上流动着，一缕缕绚丽的光辉弥漫而出，一颗神圣的巨大古树出现，以他的身体为根基，周围天地间出现了无穷枝叶，朝着好汉无尽的空间蔓延而出。
　　叶伏天想到曾经在赤龙界夸皇遗迹中得到的宝物，那是一颗火焰灵珠，能够摧毁一切，仿佛是极阳之物，焚灭世间所有存在，但最终被世界古树给炼了进去。
　　如今，太阴之力也一样，在古树命魂之下，没有摧毁他的身体。
　　仿佛，这古树拥有包容世间一切存在的伟力，一次次创造奇迹，化不可能为可能。
　　沉寂了片刻，叶伏天的身体忽然间动了，他像是化作一棵树，朝前漂浮而动，流动着的太阴之力来到他所在的空间会变得温和，和世界古树的力量交织在一起，没有在其他地方时的那种破坏力。
　　他一路往前飘动，还在继续进入太阴界地底核心区域，在这里，太阴之力化作旋涡风暴。
　　之前他看到的那位青年便是从这里面走出，在太阴风暴的核心修行，而且叶伏天感觉，虽然对方实力很强，但境界实则并非是顶尖级的存在，还远没有到，只是借助了太阴之力才极其可怕。
　　那么显然对方必然也有一些特殊的手段，才能够来到这里。
　　太阴界的核心之地，是顶级的巨头人物都到不了的地方。
　　黑暗神庭想要炼了这股力量为他们所用，东凰大帝一统神州掌控原界之后没有动这股力量，而是继续将之留在原界，并关闭原界通道，便是为了原界世人也有一些先天修行资源。
　　否则，东凰大帝和叶青帝他们早就将之取走了。
　　顶尖人物无法直接取走，但真正的大帝，不可能带不走，他们是站在世界之巅的存在。
　　叶伏天看向前方的太阴风暴，他有些犹豫，要不要进去？
　　那股风暴之内，便可能藏有太阴界的秘密，进去的话，他是否能够承受得了？
　　叶伏天脑海飞速运转，漆黑的眼瞳中闪过一抹决绝，既然有人能够在里面修行，他拥有如此逆天的命魂，为何不能进入其中？
　　帝意燃烧，血脉翻滚，古树神辉无比神圣。
　　叶伏天身形朝着那太阴风暴忠心而去，一瞬间，无尽的太阴气流将他的身体吞没掉来，从外面看已经看不到了他的存在。
　　叶伏天步入太阴风暴之中，这里的太阴之力真正浓郁到了极点，无穷无尽的气流流动着，进入他的周围的古树空间，蔓延至他的身体，让他生出一股彻骨的冰寒之意，哪怕释放帝意，神魂依旧像是要冻结凝固。
　　在这片太阴风暴之中，万物寂静，除了太阴气流之外，没有任何事物能够存在于这里，此刻唯独他和他的命魂是另类。
　　他的速度很慢，像是在适应这股力量，随后继续一步步往前而行。
　　很快叶伏天便发现，太阴风暴环绕的世界，竟是别有洞天，这风暴辐射无尽区域，环绕着太阴界的中心流动，随后形成一缕缕太阴之力朝着地表流动而去。
　　仿佛，这便是太阴界形成的原因，幽月神宫是太阴界阴气最为旺盛之地，便是占据着最好的位置，这里正是在幽月神宫的正下方区域。
　　叶伏天不敢快，他像是连时间都忘记了，只是不断的在风暴中前行，他感觉自己的思维都变得迟钝了，纵然没有被太阴之力抹杀，但也受到了极大的影响，血液流动变缓，体内道意受阻，一切都处于几乎静止的状态，若非是世界古树的存在，生命也将静止。
　　不知过了多久，外界的那股风暴渐渐平息下来，似乎之前那风暴的爆发便是因为那位青年的存在，他离开之后，暴走的风暴渐渐平静，陆续有人再次进入太阴界地下，有人想要借这股力量修行，有人想要寻找神物。
　　也有人想要寻叶伏天，天谕书院的人。
　　太玄道尊和南皇等数位顶尖人物亲自进入了地底世界，他们一步步深入，始终沉着脸，非常不好看。
　　找不到。
　　叶伏天，仿佛真的消失了。
　　如若叶伏天陨落，对于天谕书院而言无疑会是灾难，不仅丧失了一位绝顶妖孽人物，还将会引起一系列的连锁反应。
　　只不过，太玄道尊他不愿意相信，叶伏天会就这么陨落，无声无息。
　　“没有。”太玄道尊看向南皇方向，随着他们继续深入，太玄道尊有些着急了，脸色显得有些不淡定。
　　“再找找。”
　　南皇开口说道，除他们外，还有不少人陆续进来了，他们继续往下，在这里，没有任何人影，所有的一切都仿佛化作了尘埃，没有生命的存在。
　　“那是……”
　　太玄道尊目光一闪，朝前方而去，随后，他朝前而行，手掌伸出，抓住了一物，看清楚之后，他的脸色有些苍白。
　　“什么东西？”姜成子看向这边问道。
　　“法器碎片。”太玄道尊轻轻一捏，那碎片便直接化作尘埃，仿佛无比的脆弱，受到过侵蚀。
　　强大如法器，都被太阴之力腐蚀摧毁，血肉之躯，如何承受得了？
　　他们都生出一种不祥的感觉，那位九界第一奇才，以这样的方式，无声无息的陨落了吗？
　　甚至，魂飞魄散。
　　这让人很难接受，但无论接不接受，这都像是事实。
　　他们继续深入，一段时间以后，已经能够看到那股太阴风暴了，哪怕是他们，都感知到了一股极强的危机，不敢再继续前行。
　　他们互相看了一眼，都露出浓浓的失望之意，甚至眼神中有些伤感。
　　现在还没找到的话，几乎没有生存的希望了。
　　“死了吗？”
　　一道声音传出，是黄金神国的盖苍，除了有一丝痛快之外，他还感觉有些可惜，没有能够亲手杀死叶伏天。
　　一道道目光冰冷的看向他，盖苍毫不在意，淡淡开口道：“叶伏天死后，各势力之间的结盟，还能存在多久？”
　　他倒是很想看看，之后的天谕书院，会如何。
　　“公主。”身穿传来声音，东凰公主也亲自进来了，神光闪耀，周身无比璀璨，没有让其他人保护，她一人独自迈步而行。
　　东凰公主看了太玄道尊等人一眼，随后又看了看那股太阴风暴，那双美丽至极的眼睛看不出有任何的波澜，没有人知道她在想什么。
　　“公主，这里危险，还是出去吧。”天神书院院长对着东凰公主开口道。
　　东凰公主美眸朝着他看了一眼，停顿了下，她随意道：“无妨。”
　　天神书院院长没有多言，只是守护在一旁。
　　而在这时，那股太阴风暴之内，叶伏天已经深入了核心区域。
　　他看了一眼周围，这股环绕这片空间的风暴不知道有多大范围，他像是走了很远才来到这里，此时，叶伏天目光望向前方，在那里，有着一团恐怖的气流，疯狂旋转，周围的风暴便是以它为中心形成的。
　　这股气流里面，隐隐有黑暗闪电，可怕至极，这股恐怖的黑暗闪电孕育太阴风暴，有可怕的太阴神辉朝着周围而去，照亮整片空间。
　　叶伏天看着那一抹亮光，就像是一块上古的神石，安静的坐落在这里，孕育出太阴风暴。
　　原界曾是世界本源之地，天道崩塌之后，原界也膨胀崩塌，这神石，会是天道崩塌时所留下的原石吗！


第1825章 消散
　　叶伏天内心极为震撼，黑色的闪电之光孕育太阴风暴，其中蕴藏着的能量不知道有多恐怖。
　　他站在外围区域，便感觉到一次次受到强烈的冲击，世界古树都为之震荡着，不断摇曳发出沙沙声响。
　　帝王神辉不再光彩夺目，仅仅是在这片太阴世界的一点光亮而已，显得微不足道，格外的渺小。
　　但却也是这一抹光亮一直支撑着他，在这股风暴中依旧不灭。
　　否则，最顶尖的人物来到这里，也会承受不了，大道禁锢，神魂冰封，肉身湮灭。
　　如若他所想的没错，那么这原石极可能是天道未崩塌前的太阴本源，崩灭之后形成了太阴原石，坠落在这里，久而久之，孕育出太阴界的修行环境。
　　那么太阳界应该恰好相反，极阴极阳，太阳圣宫坐落在那，来自神州的太阳神山被奉为太阳神的后裔，如今占据了太阳界，而且他们声称只要太阳界。
　　叶伏天想到之前太阳神宫帝乌蜕变，神轮进化变得更强，便是在太阳神山的强者到来之后，这一切，有可能也和太阳界有关，有可能经受过一次洗礼。
　　不过，太阳神山属于神州势力，倒也不会敢摧毁太阳界的本源，而且他们也没有那种能力，大概只有黑暗神庭这样的巅峰势力会有这种野心。
　　此时的叶伏天又一次犹豫了，引起太阴风暴的神物就在前面，那可能是太阴本源所铸的大道原石，堪称是神物了，他要不要去取？
　　世界古树能够吸收太阴之力，和太阴之力交融，这让叶伏天感觉到，也许太阴之力和太阳之力能够让世界古树变得更完善。
　　要不要赌一回？
　　如若真去试，有可能遭到反噬，稍有不慎便是万劫不复了，因此才让叶伏天犹豫不决。
　　之前的青年能够在这里面借助太阴风暴修行，甚至掌控这里面的力量，但对方依旧无法取走太阴原石。
　　如今，他要不要尝试？
　　叶伏天眼神变幻不定，似乎在犹豫不决。
　　想到如今九界隔绝，依旧原界之变，他那双深邃的眼瞳中闪过一道狠意，他必须要快速成长，这是一个很好的契机，错过的话，可能不见得有下一次这样的机会。
　　都已经来到了这里，难道下一次，再尝试来一次吗？
　　想到这，叶伏天朝着那股骇人的风暴前行，哗啦啦的声响传出，一颗神圣无比的参天巨树疯狂延伸而出，神树不断生长变大，越来越大，像是没有穷极般，化作一棵能够包容天地万物的古树世界。
　　世界古树中流动着的气息和天地间的太阴之力交融在一起，叶伏天的身体像是在燃烧，血脉翻滚咆哮着，仿佛要破除太阴之力的侵蚀，一缕缕古树枝叶朝着那股风暴中渗透而去。
　　太阴风暴席卷而出，吹打在古树枝叶之上，哗啦啦的摇曳声响不断，古树枝叶在不停的变幻着，似要冰封、枯寂、死亡，然而古树的生命力无比的顽强，旺盛的生命力源源不断，每次在绝境之时便又死灰复燃，再次复苏，甚至将太阴之力融入到古树之中。
　　叶伏天身上瞬间化作了白色，太阴之力顺着世界古树入侵而来，流动至他的体内，流经他的血液、经脉、五脏六腑、甚至是神魂。
　　虽然没有直接承受那股风暴，但太阴之力终究还是流动到了他的体内。
　　一切都像是要停止流动，经脉在冰封凝固、血液在停止流动，五脏六腑都在停止运转，呼吸也要停下，神魂在颤栗，仿佛要停止思考。
　　他的身体似要彻底的冰封，化作没有生命之物。
　　但和古树相连的他，身体内始终有着一缕淡淡的光辉流转，顽强的支撑着他的生命，使得叶伏天没有完全丧失思维。
　　他感觉自己陷入了绝对的寂静之中，时空都要停止，他能够感知到自己的一切，感知到外界的一切。
　　这种感觉极为奇妙，所有的一切，都要停下来。
　　这便是太阴本源之力，若非是世界古树的保护，此时此刻的他，风一吹怕是便可能消散。
　　叶伏天像是化作了冰封的蚕茧般，静止在了那里，但世界古树却一点点的笼罩着那股太阴风暴，渗透蚕食，和太阴风暴交融在一起。
　　这里面的时空像是静止了，叶伏天的生命也一样，几乎处于静止状态，他仿佛陷入了永恒的沉睡，一切的生命体征都渐渐消失，若是有人在，会认为他真的已经陨落了。
　　唯独那流动着的古树神辉，似乎印证着叶伏天还有生命存在。
　　外界，很多人想要再进一步，也想要入这股风暴里面，但在可怕的太阴风暴环绕的情况下，没有人进的来，也不敢进，天谕书院的一些顶尖人物继续在地底各处方向搜索叶伏天的踪迹，还是没有找到。
　　不仅是叶伏天，除了后面下来的人，之前的强者一个都找不到，就像是被太阴之力抹平了般。
　　哪怕是太玄道尊，都渐渐接受叶伏天陨落的事实。
　　虽然这很难。
　　但叶伏天真的不在了，在太阴风暴中消失，没有人能够承受得起这股太阴风暴，哪怕他是叶伏天也一样，纵然是天纵奇才，终究也只是一位神轮二阶的下位皇而已。
　　或许，是因为他创造了太多的奇迹，以至于许多人都认为叶伏天可以一次次将不可能化作可能。
　　“地下世界太大，再去其它地方找找。”这时，南皇对着太玄道尊等人开口说道，他声音依旧保持着平静，但实则即便是他，也渐渐失去了希望。
　　他实则是非常看好叶伏天的，认为这是一位能够开创时代的人物，如今天下大乱，神州以及外来世界的势力陆续降临九界之中，在他看来，原界之地，需要一位信阳人物，成为原界的象征。
　　这一人，他认为叶伏天可能做到。
　　然而很不幸，在这场太阴界的风暴中，叶伏天就这么消失了。
　　“南皇也接受不了现实？”这时，神族的族长开口说道：“死了便是死了，何必还要找，南皇坐镇南天神国，乃是三千大道界最强人物之一，做这些又是何必？”
　　他有些不明白，为何南皇要卷入其中帮叶伏天，以他的身份和实力，没有必要，即便天下大乱，南皇若是想要求一个安稳，也是能够全身而退离开是非之地的。
　　除非，南皇是看上了叶伏天，想要找女婿。
　　毕竟南皇宠溺南洛神，世人皆知，但三千大道界，能够配得上南洛神的人不多。
　　“你不懂。”
　　南皇回应了一声，没有去解释什么。
　　“不懂便不懂了，但无论如何，他已经死在这里，南皇以后，不会再干涉天谕书院的事情了吧？”神族族长继续道，他还是希望南皇不要再插手天谕书院事情的，毕竟他的存在威胁极大。
　　以南皇的实力，他不插手的话，目前也没有人会动他。
　　南皇这次没有回答，沉默的看向前方，忽然间，他像是感知到了什么般，低声道：“太阴之力在变弱。”
　　“嗯？”
　　听到他的话诸强者一愣，都安静的感知着，很快他们神色都微有些变化。
　　的确，太阴之力在变弱，他们也感觉到了。
　　前方，旋涡般的太阴风暴也渐渐在减弱，那股风暴似在慢慢归于平静，太阴之力没有规则的散去，仿佛不再狂暴。
　　“发生了什么？”
　　许多人都有些心惊，目光盯着前方，随着时间一点点过去，他们发现太阴之力不断减弱，太阴气流在消散，不断稀释，仿佛没有新的太阴气流孕育。
　　随着前方太阴风暴减弱，有人踏步往前，开口道：“进去看看。”
　　一位位顶尖人物朝前而行，走入之前那股环绕的太阴风暴之内，果然，他们没有再受到侵蚀，已经难以影响到这些顶尖人物了。
　　后面的人看到这一抹陆续跟上，都朝着那一方向而行。
　　地心之地，似乎发生了一些变化。
　　东凰公主也迈步前行，美眸中闪过一抹异色。
　　“嗡、嗡……”
　　一道道身影速度都是极快，没有多久，他们来到了地底核心区域，这里的风暴也在平息，虽然依旧有强盛的太阴气流流动着，但已经在朝着各方散去了，没有了之前的杀伤力。
　　所有人目光都盯着里面，他们都认为，太阴界中必有神物，可能是天道崩塌之时的太阴本源力量所化的神物，如今太阴之力消散，似乎也没有神物的存在。
　　“那是……”有人看向前方，心头微微颤动着。
　　“嗡！”一道道身影速度奇快，瞬间来到前面，在那里，一道白衣身影安静的躺在那，漂浮于地心之中，仿佛已经没有了生命气息，陷入了绝对的沉睡当中。
　　这人，赫然正是消失的叶伏天。
　　“伏天。”太玄道尊和南皇等人上前，他们脸色都有些变了，虽然找到了人，但竟然感知不到呼吸，甚至感知不到生命气息的存在。
　　莫非，终究还是陨落了吗？
　　“怎么只有他在？”其他强者露出一抹怪异的神色，没有神物，风暴也消失。
　　这里究竟发生了什么？


第1826章 化月
　　太玄道尊和南皇等人第一时间来到叶伏天身边，他仿佛处于绝对静止的状态，没有呼吸、没有心跳，甚至没有血脉的流动，仿佛真的已经完全陨落了。
　　“嗯？”
　　就在这时候，太玄道尊注意到周围似乎有太阴气流流动进入叶伏天身体之中，似乎是极为自然的一件事，南皇显然也注意到了，开口道：“带他回去。”
　　他们都意识到，这边可能发生了什么，这片地心空间，除叶伏天之外没有其他人还活着，太阴风暴也消失，一定发生过一些事情。
　　虽然叶伏天身上一切都停止了流动，但不一定就陨落了，还有活着的可能，至少，这太阴气流……
　　“恩。”太玄道尊点头，直接带着叶伏天身形闪烁离开。
　　远处不少强者朝着他们这边望来，叶伏天没有生命体征他们自然也是感受得到的，带一具尸体离开吗？
　　或者说，叶伏天有没有可能还活着？
　　这里所发生的变化，又是否和叶伏天有关？
　　不过，叶伏天虽然被誉为原界这一代天赋最妖孽的人物，但这种可能性应该极地吧，几乎不可能和他有关。
　　他们都很清楚的知道，这里可是顶级人物都无法踏足的地方，叶伏天怎么可能影响得了这里的一切？
　　至于他还能留下一具全尸，或许也只是运气成分。
　　太玄道尊速度很快，他们路过东凰公主这边，东凰公主看了他们一眼，太玄道尊开口道：“公主殿下，我带他回去看看是否还能有一线生机。”
　　东凰公主看向安静的叶伏天，轻轻点头，道：“去吧，这里不用你们留下了。”
　　“多谢公主。”太玄道尊说道，随后便直接御空而行，继续赶路，尽快带着叶伏天离开这是非之地，从理智上来看，他也认为这里发生的一切和叶伏天没有关系。
　　但是，只有他一个人还在，即便没有生命体征，但是，太阴气流会钻入他体内，这会是巧合吗？
　　或许，说不定真和他有关呢？
　　因此，他自然要带叶伏天先行离去，看是否有转机。
　　天谕书院一方的人开始撤离这边，有东凰公主在，即便和叶伏天有恩怨的神族和黄金神国的强者也不可能拦截对太玄道尊如何，也只能看着他们离开。
　　更何况，他们是认为叶伏天已经死了的，在这片太阴世界的核心区域，不可能还有人能够活着。
　　黑暗神庭一方损失惨重，有许多大能级的人物都死在太阴风暴之中，叶伏天他不自量力来到这核心区域，不是找死是什么。
　　邪帝界的十邪等强者也来到了这边，暂时没有去对付神州强者，而是看着前方，正在消散的太阴风暴。
　　他也好奇，这里发生了什么。
　　会和那人有关吗？
　　这一切，似乎正是因为那人的离开才导致的。
　　他被誉为是天界的传人，天资绝顶，但真有这么可怕吗？
　　“公主殿下，看来，这太阴界，要更名了。”十邪目光望向东凰公主，开口道：“太阴界身为原界九界之一，如今被人掠夺，公主不去追人吗？”
　　他显然不认为此事会和叶伏天有关，他根本不认识叶伏天，如若太阴风暴的消散是人为的话，那么只有可能是那人了。
　　东凰公主没有回应，似乎在思索什么，至于她在想什么，无人知晓。
　　不过，如今的太阴界，的确将会和以前不一样。
　　太阴之力，终将彻底散去，太阴界会成为普通的一界，这一界的众生，将不会再受到太阴之力的影响，对于修行而言，自然是不好的。
　　“原界之地，为我神州所统治，我不想见到原界出现纷争，邪帝界若想要染指原界，那么，战场上见。”东凰公主目光望向十邪冰冷开口道。
　　“战场上见？”十邪英俊的眼瞳中泛着邪芒，盯着东凰公主，这位被誉为下一代最尊贵的女子，惊才绝艳，容颜盖世，若是能够将她俘获，不知会让多少人感慨。
　　“此刻，不已经是战场吗。”十邪脚步往前，东凰公主身周的空间扭曲，一道道身影闪烁而来，出现在东凰公主身边，黑暗神庭势力遭到了太阴风暴的打击，如今减少了神州大军的压力，倒是能够抽出手来对付邪帝界的力量。
　　这场争端，黑暗神庭无疑是最大的输家，他们攻占太阴界，什么都没有得到，太阴风暴消散，如今，死伤惨重，被太阴风暴灭了许多强者，若是幽冥王知道这边的一切，不知会是何感受。
　　神州一方的大军陆续汇聚而来，黑暗神庭的强者也聚在一起，三方似乎呈鼎足之势，黑暗神庭一方势力最弱。
　　“拿下她，让神州退出原界，如何？”十邪看向黑暗神庭的强者开口说道，想要和黑暗神庭联手，神州是这一方世界的掌控者，他们想要入主原界，那么，首先便要对付神州。
　　黑暗神庭的强者在犹豫，目光落在一人身上，幽冥王被枪皇独悠带走，如今黑暗神庭没有领军人物，幽冥神子七夜虽是幽冥王的传人，但是分量比起十邪以及东凰公主，还是稍逊一些。
　　不过此时他也站了出来，看向两大阵营，开口道：“撤。”
　　黑暗神庭的强者点头，他们损失惨重，不宜再战，先退回地藏界。
　　而且，邪帝是什么人？他的弟子十邪，传闻中性格和邪帝很相似，和他联手，无疑是与虎谋皮，在实力在下风的情况下，稍有不慎怕是被吞得连渣都不剩。
　　这种时候还是谨慎行事为妙。
　　黑暗神庭的强者陆续撤走，看到这一幕十邪眼瞳扫过一抹邪芒，冷笑着道：“你们攻占了太阴界，如今就这么退出？”
　　黑暗神庭一方没有理会，太阴界已经没有了之前的价值，而且如今他们的力量也不足以镇守这里，稳妥起见，先退回地藏界，等幽冥王到来，看黑暗神庭能否派人支援原界。
　　黑暗神庭退出之后，邪帝界便也完全不占优势了，双方大军对峙着，十邪似在权衡，笑了笑，他开口道：“有机会再找公主讨教。”
　　说罢，他便也转身离开。
　　若是在这里开战的话，必是拿不下对方的，而且双方都损失惨重，原界毕竟是神州的地盘，而且还有那些和尚在，还是保存些实力。
　　他们并没有离开这地心空间，而是去寻找这里面是否还有什么秘密，然而，一无所获。
　　神州的强者也搜索了一番，但也同样没有收获，太阴风暴拥有摧毁一切的能力，没有宝物能够在这里存在，虽然太阴界这片大地依旧会残留太阴之力，但不再会和以前一样了。
　　最终，神州的强者也走了。
　　一场风暴就这样消弭于无形，黑暗神庭想要炼化太阴界终究还是失败了。
　　甚至，直接导致了如今整个太阴界的变化。
　　在太阴界无尽大地，那股寒流消散，冰封天地的场景也不再有，可怕的阴火也不没了之前的威力，所有的一切都回归以前，还有不少神秘之地开始干涸枯萎，失去原有的色彩。
　　太阴界，无时无刻不在变幻，一些修为强大的人皇都感觉到了，心中有些感慨。
　　……
　　天谕界，天谕书院，叶伏天依旧还处于沉睡当中，在他所在的行宫外有许多人，不过都是天谕书院最为核心之人。
　　“都散了，各自修行去吧。”这时，太玄道尊对着诸人开口说道，但他们依旧不想走，斗曌、萧沐渔等人，都想留在这。
　　“有消息我会第一时间通知你们，现在我们需要商讨些事情。”太玄道尊继续说道，诸葛明月心如明镜，她开口道：“先走吧。”
　　其他人点头，顿时都纷纷离开这边，就只有极少数的几位顶尖人物，还有花解语在这边没有离开。
　　夏青鸢站在不远处看着叶伏天，但看到花解语在身边，她还是转身走了。
　　这里变得很安静，神落雪看向太玄道尊，开口道：“没有生命体征，但体内充斥着太阴之力，融入了他的经脉血液之中，无处不在，使得生命冻结。”
　　“恩。”太玄道尊点头：“这股力量摧毁了许多顶尖人物，他没有被毁掉，必有什么原因，而且，体内太阴之力还在流动，我相信这也属于生命的迹象。”
　　“只能等了。”神落雪开口道，这种情况，他们也没有任何爆发能够解决。
　　“我留下来看着他。”花解语对着神落雪和太玄道尊道。
　　“好。”神落雪点头，随后和太玄道尊等人也一道离开，这里便只有花解语还留在叶伏天身边。
　　花解语抓着叶伏天的手，看着安静躺在那的身影，她俯下身子，轻轻趴在叶伏天身上，不知不觉中，竟有眼泪流下，她本是无心之人，为何也会流泪呢。
　　这时，叶伏天体内，命宫世界，世界古树疯狂的摇曳着，在这一方世界，虚空中的那一轮圆月，释放出可怕的太阴神辉，圆月似神石所化，月之光辉化作太阴气流，无处不在。


第1827章 融合
　　九界经历太阴界一战之后，平静了一段时间。
　　黑暗神庭没有再搅动风云，那一战消耗了黑暗神庭不少元气，幽冥王回来之后开始整顿地藏界，和枪皇独悠一战，幽冥王自己也受伤了，枪皇独悠太狠，一路疯狂追杀战斗，他想停战对方依旧不罢休。
　　邪帝界的强者也不知去了何处，没有什么动静，至于九界之地，开始陆续布置传送大阵，将各大势力和虚帝宫打通来。
　　如此一来，但凡有变，随时能够以虚帝宫为中心，各方强者汇合在一起，应对变故，因为有外来力量，任何一股势力都认真对待，毕竟谁也不知道，对方会攻打谁。
　　幽月神宫的覆灭，提醒了诸势力。
　　九界的强者也终于意识到发生了什么，太阴界那一战，有很多人遭逢厄难，陨于变故之中，仿佛一夕之间，回到了三百多年前的动乱时代。
　　这些天，天谕书院都围绕着叶伏天，天谕城的人也都听闻了消息，非常关注天谕书院的情况。
　　身为天谕界的一员，他们都不希望天谕界的传奇人物会这么陨落。
　　许多崇拜叶伏天的人甚至在为他祈祷，希望叶伏天能够苏醒过来。
　　毕竟如今人皇境界的叶伏天，是许多人精神的寄托，尤其是许多后辈人物，都想要看着这位传奇人物登顶三千大道界。
　　但他们还没看到这一天，竟然外界势力入侵而来。
　　天谕书院中，这些天每天都会有人前来看望叶伏天，但叶伏天却始终处于沉睡的状态，生命气息没有丝毫恢复的迹象，太玄道尊认为叶伏天被太阴之力彻底侵蚀了肉身，能够肉身完整已经极不容易。
　　如今，只能期待奇迹。
　　花解语依旧在这里照顾着，这时，一道身影缓步走来，见花解语双手拖着脑袋，安静的看着叶伏天，她这些天一直不曾离开，在这里陪着，有些时候她也不知道这是为何，就是单纯的想要陪着，就像她不知道自己为何会流泪一样。
　　或许，就像叶伏天说的那样，因为她本就是他妻子吧。
　　“你在这里好些天了，要不要去休息下，我在这守着。”一道轻柔的声音传出，夏青鸢对着花解语开口说道，她这些天实则一直想要留下来，但花解语在，她没有理由在这里。
　　如今已经不少天了，叶伏天还没醒来，这才开口劝花解语休息。
　　说出这句话之时夏青鸢眼睛一直看着花解语，似乎有些紧张她的反应。
　　花解语微微抬头，那双美眸极为清澈，纯净无暇，她对着夏青鸢温和一笑道：“不用，我不累。”
　　“我命魂是生命之莲，蕴藏生命之道，我想尝试看看，能否让他恢复生机。”夏青鸢说道，之前她便问过，道尊说没什么作用，但她还是想要试试，万一有奇迹发生呢？
　　“那你来试试吧。”花解语起身退后了几步，将位置让给夏青鸢，但她自己依旧站在那并没有离开的想法。
　　夏青鸢看着她的眼神，只见花解语眼眸依旧干净漂亮，这让夏青鸢明白，她是真不懂……
　　走上前，夏青鸢身上生命光辉闪耀，笼罩着叶伏天的身体，生命气息不断渗透入叶伏天体内，然而夏青鸢发现，她的生命之力根本没有办法真正意义上传递于叶伏天的身体，叶伏天体内存在的那一缕缕气息，隔绝一切存在。
　　很快夏青鸢便放弃了，回过头对着花解语轻轻摇了摇头，低声道：“没用。”
　　“没关系，他迟早会醒来的。”花解语没有在意的道。
　　“恩。”夏青鸢认真的点头，她也相信，叶伏天一定会醒来的。
　　夏青鸢离开之后，花解语依旧守在叶伏天身边。
　　就这样又过数日，一切如常。
　　叶伏天依旧安静的躺在那，命宫之中，那一轮圆月高悬，释放出月亮神辉，仿佛那已经不再是原石，而是真正的月，彻底和叶伏天命宫中的月亮命魂相融合，或者说，化作了月。
　　太阴气流不再那么明显，而是无处不在，流动在命宫世界中。
　　世界古树依旧如常，不断摇曳着，发出清脆的沙沙声响，似在奏响一曲美妙的音律。
　　叶伏天的体内，太阴之力也一点点流入到命宫之中，也有一缕缕气息从命宫中流出，流经叶伏天的身体，像是化作普通的气流，彻底的和他身体交融，成为他身体的一部分。
　　血液开始流动着，生命气息也开始扩散，叶伏天渐渐有了呼吸，仿佛一切都恢复如常，不再死气沉沉，很快，他的生命气息变得旺盛。
　　他的睫毛动了动，随后一双明亮璀璨的眼眸睁开来，完全苏醒过来。
　　他略显有些茫然，目光中露出一抹古怪的神色，记得当时在太阴界的地心，他以命魂世界古树想要吞噬那股太阴风暴，遭到强烈的反噬入侵，虽然有命魂为他抵御，但最终他还是遭到了反噬，身体的一切都静止了，血液停止了流动，再之后，意识都渐渐变得模糊。
　　他依稀只记得在丧失意识前他努力一搏，让命魂彻底吞了下去，之后的一切他便不知道。
　　直到此刻才苏醒过来。
　　他自然感觉到了此时自己身体的壮观，太阴之力竟然和自己的身体完美交融，甚至，他所吞噬的太阴神石仿佛也化月了，和月亮命魂相融合，太阴之力就像是生命之力一样，存在于他的体内。
　　没有了之前那股恐怖异象，变得格外的温和，这样的一幕简直难以想象，这可是能够影响整个太阴界的神石，甚至是最顶尖的人物，也会被它所孕育的风暴抹杀掉来。
　　如今，竟然化作月亮，温和、安静。
　　他的主命魂世界古树，究竟是什么怪物？
　　将神物都压制了吗。
　　他看到了身边的花解语，只见她安静的趴在自己胸口睡着了，发丝略有些凌乱，这温馨的一幕让叶伏天感觉格外的暖，仿佛解语已经完全回到了他的身边。
　　他的手臂轻轻的动了动，微微挪动着她的身体，让她枕在自己身边，这时花解语却睁开了眼睛，被他弄醒了。
　　长长的睫毛格外的动人，那双美丽的眼睛看着他，四目相对，能够感知到对方的呼吸。
　　花解语眨了眨眼，似乎还没反应过来。
　　叶伏天则是温柔的笑着，随后脑袋往前凑了凑，便触碰到了她的嘴唇。
　　花解语愣住了，美眸睁开，呆呆的看着叶伏天。
　　“多久了？”叶伏天低声问道。
　　花解语忙起身，感觉自己竟然心跳有些快，叶伏天看着她的动作笑容越发温柔。
　　“你醒了。”花解语轻声道。
　　“怎么感觉像是睡了一觉，你就一点不担心我醒不来？”叶伏天看着她笑着道，花解语给他的感觉，就像是他刚睡醒来一样，大难不死，难道不应该很激动吗？
　　这次能够活下来，叶伏天感觉自己非常侥幸。
　　世界古树仿佛能够克制一切神物，否则，那股力量下，他必死无疑。
　　花解语摇了摇头，她真没想过叶伏天会永远不醒来。
　　叶伏天看着她的模样，竟觉得有些可爱，笑着道：“算你狠，竟然一点不担心，其他人，应该都着急了吧。”
　　“恩。”花解语点头：“我去通知大家？”
　　叶伏天笑了笑，在说话之时，他的神念已经覆盖了天谕书院。
　　此时，天谕书院中无数道目光都朝着这一方向往来，许多人身形闪烁，已经有一道道身影降临在外面。
　　“醒了。”天谕书院的人感受到那道故意显露的神念都有些激动。
　　叶伏天，醒来了，他终究还是坚持了下来。
　　“伏天。”
　　“伏天……”
　　一道道声音传来，随后便是许多道身影都走了进来，见叶伏天安然无恙，他们那颗悬着的心终于彻底放下。
　　终于，醒过来了。
　　“伏天，在你身上发生了什么？”太玄道尊开口问道：“我们可都被吓得不轻。”
　　“道尊不都知道吗，睡了一觉。”叶伏天耸了耸肩笑着开口道，太玄道尊笑着摇头，他自然明白没这么简单，可能和叶伏天在地心的经历有关，他也没有多问。
　　诸人纷纷走上前查看叶伏天的情况，神落雪甚至直接上手了，叶伏天无奈苦笑道：“婆婆，我没事。”
　　神落雪没放心，继续查探，其他人也都盯着他，既然叶伏天醒来自然不会有什么，但他们还是没有彻底放心。
　　一行人显得格外的热闹，很是嘈杂，花解语站在旁边安静的看着，脸上带着温和的笑容，这种感觉，暖暖的，就像是当初叶伏天带她去九州，去青州城看花风流一样，虽然陌生，但很温暖。
　　更何况如今，大家都认识了，这种氛围，她很喜欢。
　　夏青鸢也在人群之中，见到叶伏天安然无恙她的心也彻底放下，看了一眼之后便安静的转身离开。
　　叶伏天似乎注意到了什么，看了一眼离开的夏青鸢一眼，心中暗暗叹息，想必她也一直很担心自己吧。


第1828章 谈判
　　叶伏天苏醒的消息在天谕界传开，随后扩散至九界之地。
　　天谕书院的结盟势力得到消息之后自然高兴，果然，那家伙没那么容易陨落。
　　反之，和叶伏天有仇的势力则是有些懵了，他们亲眼见到叶伏天躺在太阴界地心区域，被太阴风暴侵蚀之后，没有了生命气息，这样竟然还能活下来？
　　虽然如今虚界格局复杂，他们同属神州阵营，却依旧不希望叶伏天能够活着，将来对他们而言是一个隐患。
　　许多人在猜测，叶伏天是怎么活下来的？
　　太阴风暴，摧毁了黑暗神庭那么多顶尖的大能级存在，为何叶伏天能够安然无恙？死里逃生。
　　莫非，又是因为大帝的传承？
　　此时，依旧没有人想到叶伏天吞噬了太阴界地心的太阴神物，这毕竟太过惊人，没有人会去往这方面想，他们更愿意相信，是因为那位天界的传人。
　　毕竟，他们亲眼看到对方引起那股太阴风暴，而且也是在那人离开之后，太阴风暴渐渐消散的，连邪帝界的强者都没有追，东凰公主也看着对方离开了。
　　只能说，叶伏天命大，经历太阴风暴的侵蚀，顽强的活了下来。
　　天谕书院中，他们眼中命大的叶伏天此刻正在书院的修炼场修行，这是独立的修炼场，封闭了周围的区域，毕竟他得到太阴神石的消息牵扯太大，那可是太阴界神物，如若被他人知道，还不知道会引起什么风波。
　　纵然在天谕书院中，也要小心一些，防止消息传出。
　　叶伏天身影盘膝而坐，意识沉浸在命宫之中，感知到太阴神石所化的月亮，充满神秘气息的月亮有光辉洒落而下，带着阴冷的气息，但没有之前那么恐怖，像是被命魂世界古树融合了，并且压制了力量。
　　这或许也是这段时间他沉睡的原因，如若这神物不被融合压制，就会一直像太阴界地心那样释放可怕的太阴风暴，以他现在的境界，根本是承受不起的，吞噬了也没用，即便不死也别想苏醒，只能永远被太阴之力封印。
　　他能够苏醒，应该便是那股力量被融入了古树世界，不过，虽然被压制了，但他依旧能够控制极为纯粹的太阴之力流动。
　　“身体也发生变幻了。”叶伏天心中暗道，他体内的气息似乎变得更阴柔了几分，事实上，此刻他的面孔，都透着几分阴柔的俊美之意，气质受到了影响，体内的气息、各种力量，也都受到了太阴之力影响。
　　人的生命都是契合阴阳，阴阳相合，互为天地以及世间万物的一部分，但有些人更阳刚、有些人偏阴柔，甚至修行功法也有阴阳之分，但真正极阴和极阳体质的人极其罕见，理论上几乎是不存在的。
　　太阴界和太阳界便是两个极端，在这两界的修行之人，一个体质偏阴、一个体质阳刚，但目前叶伏天还没见过纯阴和纯阳体质的修行之人。
　　但如今，他吞噬太阴神石，使得体质开始偏差严重，几乎朝着纯阴体质变化而去。
　　只见此时叶伏天伸出手，道火生出，缭绕于指间的道火都透着阴柔的毁灭气息，非常恐怖，威力变得更可怕了。
　　他周身又出现了一缕缕剑意，剑气无声无息，却带着冰冷的肃杀气息，比之以前，剑意也更诡异阴柔了几分。
　　他身后，忽然间生出了一轮圆月，天地变得昏暗，圆月高悬，昏暗的夜空，一轮月之光辉洒落而下，使得天地覆盖一层冰霜，一切都要冻结，空间变得极其的冷，若有修行之人在，会感觉自己的神魂都要被冰封冻杀。
　　叶伏天感觉到，无论是任何属性的攻击，都附上了太阴之力，杀伤力明显更强大了，提升了一个层次，而且，这还是他没有真正意义上将太阴之力融入到道法攻击当中，否则，只会更强。
　　片刻后，叶伏天停止继续尝试，他脑海中生出一缕念头。
　　太阴界蕴藏太阴神石，那么太阳界自然也一样，有天道崩塌时留下的本源神物，太阳本源。
　　他如今吞噬了太阴神物，而且活了下来，要不要试试去太阳界？
　　这样的话，太阴和太阳之力尽皆掌控，不知道会发生什么变化。
　　不过，这念头很快被叶伏天否决了，太阴界和太阳界情况不同，太阴界被黑暗神庭攻占，又出现变故，他机缘巧合之下拿下神物，即便虚帝宫那边知道，也不能怪他吧？
　　但是，他再去拿太阳界的神物，导致太阳界废掉，成为普通的一界，东凰大帝那边，怕是都不会放过他，而且会引起注意。
　　还是以后再想办法吧。
　　当务之急，是继续修行利用太阴之力提升实力，他心中已经有个想法，准备从世界古树所铸就的界轮中分离出一个神轮，月轮。
　　这样一来，即便不适用世界古树命魂，也能够有极强的杀伤力。
　　月亮本就是他命魂之一，如今太阴神物化月，铸就神轮应该不会困难，而且必然会很快赶上其它神轮，成为二阶神轮。
　　想到此处，叶伏天便直接闭关修行，趁着如今九界风波暂时停下来，努力提升一番自己的实力，唯有如此，在未来的变化中，才能有更高的活命机会。
　　叶伏天开始了一段时间的闭关修行，这些天，虚帝宫和地藏界那边都不断发生一些变化，据说，地藏界那边，不断有强者通过地狱之门降临，黑暗神庭似乎有些不甘失败，卷土重来，想要和神州再碰撞一回。
　　不过，外界变化皆都与叶伏天无关，他依旧沉浸于自己的修行当中。
　　一月之后，叶伏天结束闭关，从修炼中走出。
　　天谕书院草堂，叶伏天出关后不少人来了这边，其中一人格外的显眼，只因她有着惊艳的容颜，正是幽月神宫的嫦曦。
　　“出关了？”嫦曦问道。
　　“恩。”叶伏天点头：“仙子在书院可还习惯？”
　　嫦曦微微点头，上次她也去了，亲眼目睹了那场变故，曾经的她身为幽月神宫神女，内心极为骄傲，但如今发生的变故让她意识到，在整个世界，她还是太过渺小。
　　“以后能不要再称呼仙子吗？”嫦曦对着叶伏天柔声笑道：“直呼名字便可。”
　　叶伏天看着她，随后轻轻点头。
　　“我加入书院了。”嫦曦又道。
　　叶伏天一愣。
　　“经过了考核的，道尊和菲雪他们一起考核，允许我入草堂，本想让你一起，但你在闭关修行。”嫦曦轻声道。
　　“道尊决定便可以了。”叶伏天回应道：“只是，月神宫那边？”
　　“幽月神宫虽属于分支，我本应该前往上界月神宫修行，但我还是不习惯，毕竟我没那么老，不是三百多年前的人，无法完全接受。”嫦曦轻声道，之前神州之人前来掌控幽月神宫，她是有些想法的，而且幽月神宫内部也出现了一些分歧，对方态度非常强硬。
　　于是她决定，留在原界，在天谕书院修行。
　　“行，欢迎加入草堂。”叶伏天笑着说道。
　　“你不会不管我吧？”嫦曦忽然间开口说道，眼神幽怨，楚楚动人。
　　这样的神情杀伤力极强，让叶伏天愣了愣，见到嫦曦眼中浅浅的笑容他开口道：“以后有机会，你跟着我一起修行。”
　　他如今掌控太阴之力，对于嫦曦的修行有帮助。
　　“好。”嫦曦认真的点头，看了看其他人，她开口道：“我先走了。”
　　她离开后，其他人走上前来，斗曌开口道：“这次闭关，又变强了多少？”
　　“试试？”叶伏天看着他道。
　　斗曌有些狐疑的看着叶伏天，随后还是摇头。
　　“外面怎么样了？”叶伏天问道。
　　“虚帝宫邀请黑暗神庭和邪帝界势力谈判，而且，时间应该就在今天。”斗曌开口说道，叶伏天听到他的话抬头看向远处，神州一方想必也不希望发生当年的动乱吧，那样一来，之前太阴界的灾难可能席卷九界，甚至辐射至三千大道界。
　　不知道，会怎么谈。
　　……
　　此时，虚帝宫中，苍穹之上，璀璨神光闪耀，似有一条通道开启，万丈霞光笼罩天地，随后便见一支大军从天而降，他们身穿铠甲，修为可怕，无一不是人皇级的存在。
　　这些人，正是神州到来的军团，谈判自然不只是依靠嘴谈，没有实力震慑，谈的资格都没有。


第1829章 约战
　　这一行强者降临，东凰公主亲自相迎，枪皇独悠也在，目光望向那为首之人。
　　此人身披金色长袍，看起来四十左右，身上透着一股无形的威严之意，似久居上位，此人乃是东凰大帝座下一位超强存在，实力在枪皇独悠之上，九神将排名前三的存在。
　　“公主殿主。”这到来的神将见到东凰公主微微躬身行礼，哪怕他是顶尖级的存在，神将中排名靠前，但面对东凰大帝唯一的女儿，依旧需要行礼，而且，他的态度颇为恭敬，似乎并不仅仅是因为大帝的原因。
　　东凰公主本身，也是被认可的，她将来有机会继承大帝风采。
　　“曹君辛苦了。”东凰公主微微点头道：“父亲既然让曹君亲自来此，想必已有安排了。”
　　“陛下带了些话，具体如何安排，由公主自行决断，陛下都会支持，属下也会辅佐公主。”曹君开口说道，随后对着东凰公主传音，是东凰大帝的传话，大帝之令，只告诉公主，他自然便不会让其他人听到。
　　“我明白了。”东凰公主点头，继续道：“等他们来，看他们的态度如何。”
　　“听公主安排。”曹君点头，顿时一行人都站在大殿之上，安静的等待着。
　　微风拂过，虚帝宫中寂静无声，东凰公主站在那，绝代风华，她不开口，便无人说话，这股肃穆的气息，让虚帝宫的人都有些惊叹，没想到东凰公主如此年轻，竟已经有这般威严了。
　　而且，她还生得如此美。
　　远处，有一股强盛的威压笼罩而来，很快，便见一支黑暗大军降临，正是黑暗神庭的强者，这一次，黑暗神庭的领军人物除了幽冥王之外，还有一位同级别的存在，黑暗神庭七王中的另外一位，这样的阵容，不可谓不强大。
　　虚帝宫是神州的主场，他们来此谈判，不得不准备充分一些，至少，不能让虚帝宫给灭了。
　　“曹君。”幽冥王等强者注意到了东凰公主身旁的那道威严身影，瞳孔微微收缩，没想到这次神州下界而来的人会是曹君，看来东凰大帝对这原界是真重视。
　　没过多久，又一股强大的威压笼罩而来，空间神光从天而降，绚丽的金色神辉洒落，又一支大军降临而至，正是邪帝界的强者，领军之人依旧还是邪帝的传人，十邪。
　　十邪也看到了曹君，再加上枪皇独悠，神州这阵容，还真是立于不败之地。
　　“公主别来无恙。”十邪眼睛看向东凰公主开口说道，这次在虚帝宫倒也客气了几分。
　　曹君目光隔空扫了十邪一眼，神色霸道，眼神极其威严，纵然对方是邪帝弟子，他依旧没怎么在乎。
　　不过，十邪身边也有几人迈步往前走了一步，身上有着若有若无的强横道威，环绕在十邪的身体周围，这些强者，都是空神山修行者。
　　“今日召集你们前来，想必你们心中有数，三百多年前，在对原界的争夺中，我神州已经拿下原界掌控权，此事众所周知，如今，三百多年过去，黑暗神庭以及邪帝界再次到来原界，并且挑起纷争，今天我在这里问诸位一句，是要开战吗？”
　　东凰公主声音冷傲，极为强势，仿佛只要对方应，她便会毫不犹豫的开战。
　　“公主也说了那已经是三百多年前的事情了，如今通道开启，原界的掌控权当重新定夺，黑暗神庭前来争，我邪帝界自然也可以。”十邪回应道。
　　“这么说来，邪帝界，是要原界掌控权，没有其他选择了？”东凰公主问道，她只要一个答案就够了。
　　如若得不到她想要的答案，那么，只有一个选择。
　　“公主既然开口，我可以退一步，原界有九大至尊道界，既然我们三大势力争，那么，各分三大道界，由神州一方先选，如何？”十邪笑着开口，眼眸中透着几分邪气。
　　三分九界，显然，神州是不可能会答应的。
　　正如他所预料的那样，东凰公主只是冷冰冰的扫了他一眼，原界如今本就属于神州掌控的地盘，九界一分为三？
　　那样一来，还不知道会发生什么。
　　“我们也没意见。”幽冥王开口道，若是能够瓜分九界，他黑暗神庭当然没有意见。
　　“那好，战场上见吧。”东凰公主想要转身，不准备继续谈了。
　　神州掌控原界，对方想要一人瓜分三界，意味着直接让他们割让了。
　　这当然不可能。
　　“等等。”十邪看着东凰公主道：“我可以让一步，只要两界之地。”
　　东凰公主侧着身体，继续道：“战场上见。”
　　“公主何必着急。”十邪笑了笑：“三百多年前的那场大战，神州一方损失也很惨重吧，若一定要开战，势必引起更大的动静，我们三方都会有大军前来支援，如此一来，没有赢家，三方皆输，不如，我提个建议，公主参考下。”
　　“说。”东凰公主道。
　　“历来各界之战，若不是生死之战都可以替代，在规则之内分出胜负即可，没有必要要拼尽一切，那样一来，三方都得不偿失。”十邪道：“不如，三方各派一支军团，在一处指定的战场中混战，败者出局。”
　　“你胜，要什么，败了，当如何？”东凰公主问道。
　　“我们胜，要九界两界之地，这两界，需由我们直接掌控，神州不得干涉，我们败，不干涉原界一切，但通道既然打开，也没有完全撤走的道理，邪帝界的人依旧会在原界，但若没什么特殊情况，不会引起风波。”十邪道。
　　“我同意。”幽冥王开口说道：“若我们胜，黑暗神庭除地藏界之外，再要一界，若是败，黑暗神庭也只退守地藏界，不干涉其他地方之事。”
　　让他们撤走，完全放弃在原界，不可能。
　　原界虽然可有无可，但是，又不能不看着这边。
　　“如若公主不允，那么，便只有应了公主之言，三方开战吧。”十邪继续道。
　　东凰公主目光盯着十邪，似乎是在衡量。
　　“具体战斗规则。”东凰公主问道。
　　“双方直接开战势必元气大伤，提出这想法，便也是为了减少一些损失，由人皇以下境界的人开战没什么意义，也体现不出我们三方的实力之争，那么，便看中坚力量吧，下位人皇。”
　　十邪开口道：“三方，各派遣下位人皇组成的军团，不限人数，扔入一个独立战场，生死不论，直至，最后一方还站着的，为胜，当然，可以选择投降。”
　　直接开战，那便是最为顶尖人物的争锋，动静甚至会超过当时在太阴界，从而引起连锁现象。
　　这样一来，的确可以避免不少。
　　只要三方都能够接受胜负之后的代价，那么，便可行。
　　黑暗神庭乐于接受，没有意见，而这又是邪帝界提出的，那么关键就在于神州一方了。
　　“如若公主这样还是选择开战，那么，便也只有奉陪了，我邪帝界人少，想怎么玩，都行。”十邪笑道。
　　东凰公主看向对方，她也知道，如今通道开启，想要让对方完全撤离出去，根本不可能，当年很多势力就都在这里布局留下了棋子。
　　那么，摆在她面前的同样是各选择题。
　　在原界之地，他们有地利，人数优势，但对方两大顶尖级势力，必然会联手对付他们，这意味着他们想要胜，便需要拿出更强的阵营来。
　　“时间，地点。”东凰公主开口说道。
　　她话音落下，十邪露出了一抹笑容，显然，东凰公主同意了。
　　那么，他对这一战，充满了兴趣。
　　三方谈判，达成一致，将会以一场战斗，来决定原界划分。
　　这消息很快传到了天谕界，虚帝宫强者直接以传送大阵降临天谕书院，召天谕书院院长太玄道尊听命，公主传令，将会和邪帝界以及黑暗神庭在一月之后爆发一场大战，而且只能是下位皇之战。
　　“太玄道尊，天谕书院此次需挑选出战力最强的下位皇，在一月之后前往虚帝宫，参战。”前来的神使传令说道，太玄道尊点头，道：“回禀宫主殿下，天谕书院会尽力而为。”
　　神使点头，随后退走离开，而天谕书院这边则一片震动。
　　叶伏天也在，他看着这一切，心中暗道，看来，东凰公主压力也不小，做出了让步，否则，原界是神州地盘，有何可谈的，只是，这么做，付出代价的人不会是东凰公主，而会是九界修行之人！


第1830章 出征
　　太玄道尊看着离去的身影，开口道：“看来，三方势力，都不想爆发当年的战争。”
　　“世间巅峰级的大战，牵扯太大，据我所知，我们只看到了原界爆发的大战，事实上，当年在原界之外，同样爆发了帝级势力之战，一场巅峰战役，才使得最终天下格局大定，神州归一，原界也为神州的一部分，只是局部战争。”神宫宫主开口道。
　　太玄道尊没有经历过原界之外的大战，但他知道三百多年前原界的动乱，那时佛门也参战了，在地藏界，黑暗神庭派遣下界的势力为地狱，参与这边的战争。
　　看来，黑暗神庭没有大军降临而来，并不是不重视原界，而是，原界只是那场浩荡大战的一部分，甚至只是一小部分。
　　“也对，三百多年前的战争，可是双帝一统神州之战。”太玄道尊点头，能够想象得到，恐怕，那已经牵扯到了神战层次了，否则，双帝如何能够拿下神州统治权。
　　只是不知如今黑暗神庭和邪帝界卷土重来，争夺原界，是否有因叶青帝陨落的缘故在，当年一统神州的双帝，如今只剩其一，震慑力自然弱了许多。
　　“这次，我们天谕书院派多少人参战？”太玄道尊对着诸人询问道。
　　“此战必然极其危险，我以为，草堂弟子参战便可以了。”叶伏天开口说道，黑暗神庭、邪帝界、神州，三大帝级势力之争，影响将会何其可怕，九界诸势力都要卷入其中，对方也必然会调集诸多强者参战。
　　帝级势力中，完美级的神轮必然也不那么稀有了，各势力都会有不少，这种级别的存在，才可能是决定胜负的，非完美级神轮拥有者，可能扮演炮灰角色。
　　因此，他提出让草堂弟子参战，天谕书院草堂弟子的要求，便需要是铸就完美神轮，人不多，但都是精英，而且，九界之地，都拿不出这么些完美神轮拥有者的下位皇出来，但神州的势力能够拿出不少。
　　“人数太少的话，虚帝宫那边是否会有想法？”太玄道尊道：“而且，有几大势力本就看我们不爽，想必也会趁机攻讦。”
　　“道尊，天谕书院草堂弟子出，下位皇之境，九界之地，谁与争锋？”叶伏天自信道，太玄道尊一愣，随后点头，这倒也是。
　　叶伏天声音狂傲，但却是事实，天谕书院草堂弟子出战，在这一境界，九界无敌，可以横扫任何一势力的下位皇层次，当初神族一战便已经证明过。
　　“我们派出九界各势力中的最强阵容，这样，谁有资格指责攻击？”叶伏天继续道。
　　“我认为没问题。”神宫宫主点头认同道：“公主聪慧，一切都看在眼里，天谕书院出动所有完美神轮拥有者参战，便意味着出动了所有最强的精英，这难道还不够诚意？”
　　“也对。”太玄道尊听到神宫宫主的话便也没有多说什么，这场危险的大战中，他们拿出最强精英，的确没有人有资格说什么。
　　要知道，这次的对手不是普通势力，是黑暗神庭、邪帝界，届时，有可能面对对方的超级妖孽存在，完美神轮拥有者也面临极大的危险。
　　“那就这么定了。”太玄道尊开口说道，便由草堂完美级神轮拥有者出战。
　　“只是，这一战会非常凶险。”虽说有了决定，但太玄道尊还是有些担心，毕竟要面对的不是原界势力，如若现在叶伏天他们面对原界势力，同级别绝对是横扫。
　　这次对手，会非常强。
　　“东凰公主那边，自然也会有衡量，阵容不会弱。”叶伏天说道，三方博弈，他们天谕书院，不过是神州的其中一股力量，甚至，只是一小股。
　　东凰大帝重视原界，不想让原界被对方分离出去，那么，自然会派遣足够强的阵容。
　　这次三方博弈，也是心理战。
　　谁更狠？
　　九界修行之人都被这消息惊动了，神州一方，将会和黑暗神庭以及邪帝界开战？
　　虽然只是一场下位皇的大战，但卷入了三大神级势力，已经可以预想这一战会有多震撼。
　　任何一个神级势力，都能够号令世间无数修行之人，譬如这三千大道界，芸芸众生，无穷无尽的修行之人，都需听从东凰大帝号令，而这还只是神州的极小部分力量。
　　神级势力所能够调派的力量，绝对是超级恐怖，只是如今不知道，三方势力会动用多大的能量去调集人手。
　　这场战争，会在哪里爆发？
　　各界都开始陆续召集人手，这些天，虚帝宫中，陆续有神州的强者下界而来，尽皆是人皇级的存在，地藏界自然也一样。
　　邪帝界，也在暗中准备。
　　时间一天天过去，一个月对于修行之人而言并不长，感觉很快便到来。
　　这一天虚帝宫中，浩浩荡荡，不知汇聚了多少强者，有九界的强者，有神州下界而来的各方势力之人，不过大多都是自愿而来，还有一些是东凰大帝直接统御的修行之人。
　　总之，这一日的虚帝宫，一眼望去，从虚空到地面，尽皆人皇，这种盛况，在三千大道界平日里几乎看不到，除非爆发诸顶尖势力的超级大战，才有可能会出现像此刻这样震撼的场景。
　　太玄道尊也带着天谕书院参战的人到了，人数不多，在人群之中显得丝毫不显眼，占据极小的一个阵营，在他们身边其他方位，都是九界势力的阵营，从人数上看，都能够碾压他们几个层次，根本没办法比。
　　这使得他们也吸引了不少注意，尤其是九界的强者，天谕书院，这是什么意思？
　　这一战凶险谁都清楚，看这情况，天谕书院是不希望他们书院有太多的人参战，从而导致陨落。
　　不过，这些到来的人，是以叶伏天为首的最强阵容，他们看到这一幕便也明白，如此一来，想要抓住这个攻击天谕书院也没什么意义。
　　此外，他们对叶伏天也投去了不少目光，果然安然无恙，一个没有了生命迹象的人，硬生生的活了下来，如今叶伏天的状态，哪里看得出他在太阴界‘死’过。
　　而且，他们发现叶伏天身上的气质发生了一些变化，添了几分阴柔的俊美之感，以前他的英俊是阳刚的，如今，却是阴柔的俊美。
　　“道尊还真是吝啬，这么护着天谕书院的弟子。”黄金神国的盖苍冷淡开口道：“九界诸势力，天谕书院如今整合两大传道圣地，就这？”
　　“就这？”太玄道尊看着盖苍道：“国主要不要先试试，双方先进行一场战斗，生死不论。”
　　盖苍被太玄道尊一言堵回，冷哼一声，没有多说什么，事实上谁心里都明白，天谕书院人不多，但阵容却堪称豪华，真要让黄金神国派出的阵容和他们大战，绝对会被团灭。
　　其他势力的人也就看了他们一眼，终究没有多嘴，否则，太玄道尊反驳几句，他们也没办法接话。
　　人少，但实力九界无敌。
　　叶伏天一人，在下位皇这一境，就可以横扫九界任何能够说得出名字的强者了，无论是神族的神昊还是太阳神宫的帝乌，都不是对手，他杀过上位皇。
　　哪怕是放在这次的大军当中，叶伏天也绝对是其中精英中的精英了。
　　东凰公主的身影出现，目光环视诸强者，顿时所有人都安静了下来。
　　两位神将人物站在她的左右，分别是下界而来的神将曹君以及枪皇独悠，两人身上似有神光环绕，威压虚帝宫。
　　“这一战的原因想必诸位都清楚，黑暗神庭和邪帝界想要入主原界，这场战争，我们可能会面临两大势力的联手，只要我们落败，原界便会被瓜分，九界分离，这些，在场的诸位有人会受到影响，有人不会。”
　　这时，虚帝宫的宫主走出，对着人群开口道：“无论这一战的结局是否会直接影响到诸位，但既然决定参战，这场战争本身，便是一场生死历练，我相信诸位都会全力以赴。”
　　“此战的地点，会是一个荒废没有人烟的世界，稍后，三大势力参战的强者，将会同时被送往那一界，随后，这一小世界将被封闭，那里将是战场，同时，会以阵发将里面所发生的一切投影出来，三大势力的人不允许靠近，但却都会看到这一战中发生的事情。”
　　“因此，你们的表现，我们这里所有人都会看在眼里，表现出众之人，此战之后，无论胜负，只要能够活着，都会有重赏，影响战局之人，公主会亲自赐予大的机缘，这一战，没有规则，拼尽一切，除了不允许借助其它外界强者之力，法器也可以带上。”
　　他说罢，目光看向东凰公主，道：“公主殿下有什么需要补充的吗？”
　　“我等诸位凯旋。”东凰公主环视人群开口说道。
　　“定当竭尽全力。”有神州的强者躬身开口说道。
　　“出发吧。”虚帝宫宫主开口说了声，顿时，诸强者御空而行，大军声势浩荡！


第1831章 战场
　　三千大道界之间，是无尽的黑暗虚无之地，其中，还有一些荒芜的古界，没有人烟，曾经遭到了巨大的破坏。
　　此时，一座无名之界，整个世界被一层淡淡的神辉所笼罩着，从天外往下看，能够看到这一界似刻上了阵法，被一片光幕包裹住。
　　此无名之界不算很大，远远不能和至尊道界相提并论，甚至和赤龙界都无法比，大概可能和夏皇界的大小相当，对于人皇境界的强者而言，绝对算不上很大。
　　无名之界光幕之外，虚帝宫宫主带着神州一方的强者到来，在另外两处方向，黑暗神庭和邪帝界的强者也都到了，各有一支强横的人皇大军，隔着遥远的距离相互看了一眼对方。
　　虚帝宫宫主这样的顶级存在，神念一扫能够覆盖无垠区域，虽然相隔极为遥远的距离，但神念之下，他们的感觉就像是在身边一样。
　　“可以开始了吗？”此时，虚帝宫的宫主开口问了一声。
　　“可以。”
　　“这里没问题。”另外两方都回应道。
　　“你们去吧。”虚帝宫宫主对着人群开口，顿时大军浩荡往下而行，从天外，朝着那无名之界所在的方向而去。
　　另外两股势力的强者也一样，三支大军，浩浩荡荡。
　　他们下去之后，便见光幕亮起了无比璀璨的神光，就像是一座超级神阵，将整个世界都封印在里面。
　　那无名之界的外围，被神阵所笼罩着。
　　虚帝宫宫主神念扫向另外两方的强者，开口道：“可以了吗？”
　　“可以。”对方点头。
　　“那么，我们撤吧。”虚帝宫宫主开口说道，随后他转身迈步离开，三方强者，尽皆转身折返，按照约定，谁都不允许靠近这无名之界，干涉这场大战。
　　无论是谁参战了，都只能看。
　　因此，这一战实则考验他们三方的魄力。
　　是否舍得派出顶尖的人物出战，若是这种级别的人出战，是有可能会死在战场的。
　　但不派遣那种顶尖妖孽的话，这场战争获胜的概率便又会低不少。
　　三方强者都撤到远处，这才停止，遥遥望向下空。
　　与此同时，在中央帝界虚帝宫中，东凰公主等人抬起头，看向天穹之上，在那里似有一面神镜般，镜中呈现出一幅幅画面，这画面让许多人为之震惊，许多中央帝界的强者尽皆抬头看向那里，内心怦然跳动着。
　　那画面，无数的修行之人，荒芜之界，是战场？
　　“没错，这一定是三大势力的战场，在这里投影于虚空之上。”一道道声音此起彼伏，都内心颇为震撼，他们看到三方强者已经落地了，如若仔细看，仿佛每一个人在做什么，都能够看清楚来。
　　这画面，太清晰和真实了，他们将隔着无尽遥远的距离，观战。
　　不仅仅是他们，其他顶尖势力，也出现了这样的场景，三大势力，在不同的方位，看着那片三支大军降临的古界之上。
　　……
　　无名之界，神州的大军落地，出现在一片山脉的上空。
　　落地之后，他们和对方两大势力分开，应该在这一界不同的方位，神念辐射不到那么远的距离。
　　现在，该如何开战？
　　此战都是人皇境界的人物残余，都有着极强的自我意志，不容易被人所左右，因此，东凰公主也没有要求什么，只要达成目的便行，无论用什么手段，没有限制他们。
　　“此战，诸位有何想法？”这时，有人开口说道，说话之人是一位神轮三境的强者，他身穿金色铠甲，是来自神州，东凰大帝下面的军团势力强者。
　　东凰大帝统治神州大地，自然需要人帮他管理，手下有数大军团，每一支大军都是极恐怖的存在。
　　此人，率属于东凰大帝手下黑凰军团，一个个身上都透着一股肃杀之气。
　　东凰大帝座下黑凰军团，乃是一支极其可怕的征伐大军，是东凰大帝的亲信，曾经追随东凰大帝南征北战，为打下神州大地立下了赫赫战功。
　　这说话之人修为下位皇巅峰之境界，神轮完美无瑕，乃是这次黑凰军团进入战场的人群领军之人。
　　“诸位有何想法？”他朗声开口问道，这支大军鱼龙混杂，有神州东凰大帝的直属力量，就像是他们黑凰军团这样的势力，有神州本身的一些顶尖势力，还有九界的各方势力强者。
　　因此，谁都无法命令得了谁，没有决策者。
　　“对方两大势力想必会联手一起对付我们，如若直接正面硬碰的话，怕是要吃亏，不如，先伏击一方？”有人开口道。
　　“这种境界，这么多人，想要伏击，哪里那么容易，只能直接去找对方开战，在对方两大势力没有联手前动手。”如今，他们主要担心黑暗神庭和邪帝界联手一起对付他们，会有些麻烦。
　　“必然是会联手的。”有人肯定的开口说道，诸人点头，实际上他们也都想过了，对方两大势力想要入主原界，目的一样，只需要击垮摧毁了神州之人，取得了这场战斗的胜利，便能够达到目的，在这种背景下，没有不联手的理由。
　　“那我们是整体行动，还是分散行动？”有人问道，这也是极为关键的问题。
　　来自不同势力的人皇组成大军，为了同一个目的，该怎么做？
　　“嗯？”
　　就在这时，有强者皱了皱眉，抬头看向高空之上，便见在那里，隐约能够看到一道人影，身上有着强大的空间道意波动，是一位神轮三阶的强者，已经有人率先找到了他们。
　　邪帝界的强者。
　　看来，不用商量了，对方好快的动作。
　　他们抬眼扫向虚空中的强者，对方应该是借助了法器，并且凭借空间大道，才能够这么快找来，而且，似乎很自信不会被留下。
　　“嗡。”
　　一道金色的闪电之光绽放，下一刻便见一道身影冲天而起，同样擅长空间之道，想要攻击那出现的强者。
　　然而，只见对方手掌挥动，顿时虚空中出现一条空间之河，隔绝了两岸，将空间隔绝开来，同时身形继续往高空而去，直接出现了更遥远的地方，没有战斗的想法，只是为了前来监视他们的动向。
　　“嗡。”
　　空间神辉朝着苍穹射去，自然是在传递消息，告知这边有发现。
　　之后，陆续有好几道身影出现在高空之上，都是邪帝界的强者，还有一缕缕黑暗气流流动在苍穹之上，这让他们明白，黑暗神庭一方也有强者已经到了。
　　正如同他们所预料的一样，对方实则一开始就已经联手了，想必在这一战之前，就有过商量。
　　双方人马，只需要击败神州势力就够。
　　越来越恐怖的气息降临而至，黑暗渐渐笼罩天穹，使得虚空变得暗淡下来，更多的黑暗神庭强者到了。
　　神州势力还在等，仿佛到现在还没动静。
　　气氛渐渐变得压抑，剑拔弩张。
　　“动手。”这时，黑凰军团的为首强者开口说了声，他话音落下身体冲天而起，之前没有动手仿佛是为了让更多的人赶到这里，这样一来，对方便不是谁都能够轻易甩开他们了。
　　而且，对方后面的大军还没有到，这种时候下手，有机会先灭杀一些人。
　　黑凰军团为首的强者速度极其的快，他的手里出现了一座法器，一座黑色宝塔。
　　轰隆隆的声响传出，神轮绽放，和宝塔相融合在一起，出现在苍穹之上，不断放大，瞬间一尊千丈黑色宝塔悬浮于天，一轮轮可怕的毁灭闪电之光席卷而出，笼罩无垠虚空。
　　一瞬间，毁灭之光辐射而出，威压无尽空间，苍穹之上有剧烈的道意涌动，各大围来的人皇朝着不同方位后撤，这法宝威力非常恐怖。
　　“去。”只见那强者手指指向一处方向，黑色的宝塔急速飞出，神光湮天，将一片虚空笼罩在里面，那里有一位强者想要逃离，但一瞬间被无数毁灭的闪电之光击中，伴随着一声剧烈的轰鸣声传出，那人直接魂飞魄散而亡。
　　其余各大方位的强者都出手了，使得那些先一步赶来的人纷纷以最快的速度后撤。
　　叶伏天也出手了，既然参战，自当全力以赴。
　　他身前，神剑铮铮而鸣，天地间一缕缕剑意环绕而来，化作可怕的剑气风暴，诸多剑意同时震荡，仿佛所有剑意都发出同一种律动。
　　“嗡！”
　　下一刻，神剑破空，伴随着一道刺破黑暗的神光绽放，这一剑直接穿梭虚空，朝着一处黑暗区域杀去，他和黑暗神庭的恩怨也不浅了。
　　剑之所过之处，黑暗炸裂粉碎，被剑意撕碎，一缕缕黑暗神光朝着远处流动而去，瞬间消失于这片虚空。
　　叶伏天闭上眼眸，神剑一路往前，浩浩荡荡激射千里，追杀那黑暗之光。
　　“痴痴……”
　　神剑之中爆发一缕阴柔之意，使得前方空间隐有些凝结之势，极为寒冷，黑暗气流为之一滞。
　　“噗呲！”
　　神剑直接穿透而过，所过之处，那片空间直接粉碎为尘埃，剑仿佛直接插在虚无之地，周围空间破碎，一道虚幻的身影若影若现，随后彻底的消失于天地间。


第1832章 交战
　　神剑诛杀一人之后瞬间折向，剑啸于天，速度惊人，穿梭虚空，仿佛能够锁定阴影中的身影。
　　噗呲的连续声响传出，有数位人皇死于他的剑下，使得不少人都看了叶伏天这边一眼。
　　霞光璀璨，穿梭于虚空中的神剑归来，悬浮于叶伏天身前，他眼眸睁开，朝着远处望去，只见在远处方向，传来两股可怕的气息。
　　对方有人引路，通知了其他强者，如今大军应该是要到了。
　　空间变得格外的压抑，肃杀之气强烈到了极点，两大军团已经出现在神念范围内，他们速度不快，两支大军开赴而来，没有再和之前引路之人一样落单，而是整齐划一的行动。
　　两只大军泾渭分明，其中邪帝界的大军上空之地，金色的空间神光挥洒，浩浩荡荡，在苍穹之上铸就了一张空间神网，孕育出骇人的空间风暴，遮天蔽日。
　　黑暗神庭一方，幽冥之子七夜亲自领军，无尽黑暗之力汇聚而生，使得苍穹之上出现了一张无边巨大的面孔，宛若一尊冥神般，使得浩瀚空间充满了死亡和毁灭的气息，随时可能入侵。
　　两支大军目标都极为明显，便都是冲着神州的强者来的，如他们所预料的一样，神州作为原界的掌控者，他们要夺掌控权，自然是覆灭神州势力，分割原界。
　　两大势力，之前便已经商量好了。
　　神州的强者同样浩浩荡荡，都是人皇境界的存在，一支人皇大军释放威压会形成何等可怕的大势，三股这样的威势交汇碰撞，苍穹刮起了可怕的风暴。
　　神州诸强者，都感受到了一股巨大的压力。
　　这一战，可不是简单的战斗试炼，无论是多么妖孽的存在来到这片战场，都是有可能陨落的。
　　“嗡。”只见一件宝物飞出，是一柄空间系神剑，这神剑当空，一瞬间飞向了那可怕的空间风暴之中，人群只见无穷空间风暴环绕神剑而动，似有亿万闪电之光垂落而下，那场面简直骇人。
　　“嗤嗤……”尖锐刺耳的声音传出，亿万闪电神辉席卷而出，似要笼罩这浩瀚无尽的世界，形成一股绝对的毁灭剑域。
　　此剑乃是大帝使用过的神兵利器，这一战，可以借用法器，但不允许借外力，也就是说，法器不能附有外力，譬如大帝的意志或者顶尖大能人物的意志，只能是依靠法器本身的力量。
　　否则，战斗便会完全失控，大家都借一件蕴藏大帝意志的超级神兵前来战斗。
　　即便没有蕴藏大帝意志，但大帝曾经使用过的神剑依旧可怕到了极点，它本是邪帝弟子十邪的法器，此刻借给了空神山的一位修行之人，算是十邪的同门，他修为神轮三阶之巅，手指苍穹神剑，指间缭绕着极为可怕的神辉。
　　另一边，幽冥神子七夜脚步迈出，身体出现在那尊凝聚而生的可怕冥神下空，仿佛融入到里面，他身上同样有着一件极其强大的法宝，是他师尊借给他的法器，是一件披风似的衣衫，被他披在身上。
　　在这披风的中间，有着一个黑暗洞口，像是深渊黑洞般，能够吞噬一切黑暗毁灭力量，当他的身体和冥神融合在一起之时，冥神身后的那件披风随风飞扬，胸前的黑洞疯狂的吞噬着黑暗风暴之力，似在酝酿一股毁灭力量。
　　在他的手中，还有一件毁灭的幽冥之矛，同样是极厉害的法器。
　　神州的强者抬头看向两支大军最前方可怕的一幕，内心都微有波澜，身上道意咆哮，严阵以待，那黑凰军团的领军人物身前，黑暗宝塔悬浮于天，释放出极为霸道的毁灭力量，他朗声开口道：“诸位都是来自不同的地方，此战，便不要保留了，这关系到诸位能否或者离开。”
　　诸强者神色肃穆，他们知道对方所说的是实话，这种时候，有谁还敢保留？
　　“嗤嗤……”
　　刺眼的神辉从天穹洒落而下，人群抬起头，便见到亿万空间神辉化作闪电，朝着下空神州诸强者攻击而来，那柄神剑释放出的光辉使得空间都在扭曲，朝着下空撕裂而去，所有人，尽皆被笼罩在攻击范围内。
　　黑凰军团为首的强者将黑色宝塔打出，顿时宝塔之中同样释放出可怕的闪电神光，和杀来的空间神辉碰撞在一起，千丈宝塔朝上空神剑攻击而去，两股毁灭的力量交汇碰撞，强光绽放，刺人眼睛。
　　但即便如此，也不可能彻底挡住神剑神辉的攻击，神州强者中间，肃杀的空间扭曲着，一位非完美神轮的拥有者看到一道道神光朝着他杀过来，漫天的光辉直接封锁了他的退路，扭曲的毁灭风暴诛杀而下，他身为人皇境的存在，此刻竟然不知道该如何躲避这攻击。
　　或者说，根本没有办法躲避，只能扛下来。
　　然而，以他的修为根本扛不住，神辉洒落而下，他的身体直接在空间神光直接撕裂粉碎，神魂也一样难逃厄难，直接被诛杀当场。
　　不少修为弱小的人皇和他的命运一样，根本挡不住这种级别的攻击。
　　另外一边，幽冥神子七夜也同样绽放了攻击，胸前的黑洞释放出一缕缕毁灭的黑色神光，还有可怕的死亡道火，就像是末日的灾难般直接降临而至，洒向诸强者。
　　天穹之上，被毁灭的黑暗气流所笼罩，从下空往上看，的确像是末日，只有死亡、灾难，没有光明。
　　但见这时，一行身影直接迈步走出，竟然直接步入了那毁灭的风暴下空，他们没有被毁灭淹没，万丈佛光铸就金身，虚空中出现一尊尊佛陀。
　　最强方，一位僧人身上披着白色袈裟，随风飞舞，这僧人虽没有头发，但依旧显得极为俊朗，双眸有神，透着出尘之意，此时的他双手合十，宝相庄严，脖子上的佛主飞舞着，从佛主之中飞出一个个佛门字符，竟使得苍穹之上出现了无数佛门古字，就像是一卷卷佛经般，在这片毁灭的空间张开来，佛经之中飞出的字符化作一道道净世神光，湮灭黑暗。
　　“佛经！”
　　许多人为之一惊，目光看向那边，只见那片黑暗下空有梵音缭绕，似大佛在口诵佛音，念经讲道，那卷经书越来越大，遮天蔽日，横梗于毁灭的黑暗气流之下，从经书之中，走出了一尊上古佛陀，庄严神圣，周围无尽古字环绕，佛光净化世间黑暗，使得毁灭之意消散。
　　这一幕使得许多人明白，看来，西天佛门这次也没有吝啬，出动了一位非常厉害的人物，这身穿白色袈裟的英俊僧人，必然是超凡佛门修行者。
　　苍穹之上的那尊冥神眼瞳中凶光毕露，手中的幽冥神矛化身千丈，朝着下空刺杀而出，一道道黑色闪电摧毁一切存在，幽冥神矛直接刺向那尊经书中走出的佛陀。
　　佛陀抬手，虚空剧烈的震荡着，无尽佛门古字光环环绕，一无边巨大的大手印直接和幽冥神矛碰撞在一起，使得虚空剧烈的颤抖着，在周围形成了一股骇人的风暴。
　　看来，有人能够对付得了幽冥神子了。
　　后面的强者也陆续冲出，同时出手，一瞬间，这片空间都要被毁灭的风暴所埋葬。
　　三支人皇大军同时出手碰撞，是何等可怕的场景，犹如天崩地裂般，周围一片山脉一瞬简就被夷为平地。
　　战场也瞬间被拉开了，人皇级别的人物攻击范围极广，大军局限在狭小的空间战斗，根本无法发挥出实力来，会束手束脚。
　　第一次的交锋就有不少人皇陨落了，这一幕让人感慨，人皇境的存在，放在任何地方都是能够坐镇一方的大人物了，但在这片战场，轻易陨落。
　　只因为，这是世间最强的三大神级势力之争，所发起的战斗。
　　如若加上佛门，已经有四大神级势力卷入其中。
　　当然，这还不是全面战争，只是为了争夺原界，刻意压制境界的一场战争，否则，根本无法想象会是怎样的局面。
　　叶伏天身体悬浮于空，草堂弟子也陆续踏步走出，开始加入战斗当中，他周围出现一片剑域，身前神剑铮铮而鸣，随时可能破空杀出，但他却并没有动，而是神念笼罩周围战场。
　　无论他对东凰大帝是否有什么意见，但东凰大帝对原界的保护他还是认可的，自然希望这场战争胜利，但在这前提下，他需要守护好草堂弟子，不让他们在这片战场出意外。
　　在这片战场，有很多人实力强于他们，所以，他不得不谨慎对待。
　　譬如此刻，前面有一位极强的人物，所过之处一道道身影崩灭破碎，此人浑身沐浴璀璨神辉，背后出现一道巨大的法身，一轮轮拳影流动着，似他的大道神轮。
　　“嗡！”他身体直接穿梭虚空，一拳轰出，将空间打穿，瞬间一位人皇被拳意洞穿身体，当场陨落。
　　此人，也是空神山修行之人，和之前太阴界那位追杀叶伏天的中位皇巅峰强者，应该同属一脉，或许是同一位师尊。
　　这时，那人目光扫向其它方位，朝着一处地方冲去，那里，赫然乃是萧氏强者所在之地，萧沐渔也在那边，那修行之人的眼瞳中闪过一道讽刺之意。
　　空神山修行者，自然是这一战的绝对精英！


第1833章 战阵
　　萧氏的强者看到对方杀来纷纷发起攻击，萧沐渔身后出现一幅环绕的生死图，从中爆发出一道道可怕的杀戮神光，朝着那冲杀而来的身影诛杀而去。
　　面对可怕的杀戮之光对方竟然没有丝毫减速，一道道拳影流动于身体周围，璀璨的身躯直接和神光轰在一起，拳芒直接将之从中间破开撕碎，俯冲而下，撕裂空间。
　　萧沐渔身旁的强者纷纷朝前冲击想要挡住对方前行的路，只见那俯冲而下的身影之上似有一尊霸道至极法身出现，拳影埋葬虚空。
　　那身影再次轰出一拳，化作一道打碎虚空的光，轰向萧沐渔身上的生死图。
　　挡在前方的强者尽皆被击退，那拳影所化的神光直接轰在生死图上，使得生死图剧烈的震荡着，萧沐渔身体暴退，但那道毁灭神光却依旧没有丝毫停下，甚至速度更快。
　　萧沐渔脸色微变，她的境界终究还是有些低了，对方同样是完美神轮拥有者，而且修为神轮三境，她身边的萧氏强者有不少这一境界的人，但没有一位完美神轮拥有者，如何挡得住对方的拳意，这就像是叶伏天一行人之前对付神族的同境之人一样，基本就是碾压。
　　贯穿虚空的拳影犹如一道破天光束，周围强者尽皆被震飞出去，似乎对方也知道萧沐渔是这一行人中的核心人物，完美神轮拥有者，因而刻意想要击杀萧沐渔，没有丝毫怜香惜玉的心思。
　　但就在这一瞬间，萧沐渔身前出现了另一道身影，拳意之下一股可怕的风暴吹打在那出现的身影之上，使得他的长发狂乱的肆虐飞舞，白袍猎猎，神剑当空，直接朝前刺杀而出，粉碎虚空。
　　“铛……”
　　一声剧烈的碰撞声响传出，拳芒没有任何停止和神剑碰撞在了一起，发出一道清脆的声响，叶伏天脚步往后撤了一步，对方的身影则被震回，随后缓缓漂浮于虚空之上。
　　他的拳头之上缭绕着金色神光，似也有法器覆盖在手臂之上，弥漫着霸道至极的气息，到了这种级别的人物，许多都会有法器在身，而且，他的拳本就极为霸道，近身无双，如此肆无忌惮的攻伐，有法器的话能够避免一些突发情况，譬如此刻，撞上了神剑。
　　他低头看向下方那出现的白发身影，脚步踏出，一道道流光垂落而下，每一道流光都化作一道拳影，霸道凌厉，朝着叶伏天身体撞击而去。
　　叶伏天身周剑意缭绕，剑啸之音尖锐刺耳，撕裂空间，拳意无法近身。
　　“老师。”萧沐渔低声喊道，叶伏天开口道：“交给我，你去其它地方。”
　　“恩。”萧沐渔点头，带着萧氏强者朝着其它战场而去。
　　在这神级势力的战场中，完美神轮拥有者只能算是精英，但也称不上是无敌的存在，更何况她境界低，遇到同样是完美神轮的人皇，没有任何优势。
　　萧沐渔离开之后，叶伏天目光望向对方，身前的神剑铮铮而鸣，苍穹之上，无穷剑道气流流动着，使得这片区域化作一片剑道世界，和对方身体周围流动着无尽拳影争锋。
　　上次太阴界，那神轮六境的强者可是让他非常狼狈，而且，有好些强者陨在了对方手里，包括一位神轮八境的天妖神庭的鹏鸟，被对方打穿来。
　　如今，无论如何，也要先收点利息。
　　“师尊？”
　　对方看了叶伏天一眼，眼前的英俊青年也是完美神轮拥有者，而且才神轮二阶境界，比那女子强不到哪里去，竟然也配当师尊？
　　既然如此，那就成全对方，先送他这师尊上路。
　　他双臂颤动，顿时浩荡神威爆发，一道贯穿虚空的光束直接以他的身体为中心，垂落而下，周围出现亿万拳意，每一道拳意都蕴藏可怕的攻击力。
　　他低头，俯瞰下空叶伏天，眼神霸道至极。
　　空神界空神山，聚集了空神界诸多顶尖的妖孽级存在，任何能够进入空神山修行之人，都是天才中的天才，他自然也不例外。
　　空神山，可是邪帝都有时会露面的地方，空神界顶级强者的修炼道场，他虽然在空神山境界不算高，但在这同级别的战场，他自认为能够击败他的人不多，更何况，还是一位神轮二境的人物。
　　“轰！”绚丽神光降下，一尊巍峨战神般的身影出现，他的身体直接横穿虚空，和那道光融为一体，苍穹之上的大道神光化作一道拳影，所过之处的一切尽皆要粉碎为虚无。
　　叶伏天安静的站在那，周围剑意缭绕，只要是那道光周围的剑意，都被直接撕碎来，根本挡不住。
　　然而此刻只见他的眼瞳似变了，眼神中似有一轮圆月，那是一双妖异直接的眼睛，当他目光望向对方之时，那杀下的强者只感觉神念感知中一切都变了，仿佛他身处一片凄冷的世界，月之光辉洒落而下，使得这片世界降至绝对零度，一切都要静止下来，空间在凝结，甚至，他的神魂都感受到了彻骨的寒意。
　　“这是，瞳术？”
　　他忽然间意识到有些不对劲，如若只是剑法超绝，他认为自己凭借绝强的攻击能够克制对方，然而此刻，对方还擅长瞳术，而且，这瞳术之中，他能够清晰的感觉到这是由多种道意共同铸就的能力，他面前出现的人可能非常危险。
　　感知中，他的速度仿佛变得缓慢，空间似凝结了般，一切都要静止。
　　他在静止，叶伏天却没有停下，神剑当空，无穷剑意化作亿万剑道气流，犹如剑道天河逆流而上，诸多剑意共鸣，神剑杀出，那一道璀璨的剑道神光如太阳般耀眼。
　　杀向他的修行之人能够清晰的感受到叶伏天在攻击他，但他的动作却变得有些迟钝，一声大吼，无比狂野的拳意想要打碎束缚他的空间道威，他自身也擅长空间力量，拳芒破空，继续俯冲而下，竟硬生生的杀出一条路。
　　但在这一瞬间，神剑已至，直接刺在那道光束之上，无尽剑道神辉逆流而上，亿万剑流从他身上走过，他周身爆发可怕的金色空间神光，想要挡住剑道气流，但很快便被剑意穿透。
　　无穷剑意从对方金身上贯穿而入，那强者发出惨叫之声，随后身体渐渐的消散，越来越模糊。
　　“嗡！”神剑穿透而过，一瞬简，那强者魂飞魄散，直接消失于天地间，留下一件法器，叶伏天直接卷入袖中。
　　神剑归位，依旧悬浮于叶伏天身前，他神念笼罩周围战场。
　　如若从远处看便会发现，以叶伏天的身体为中心辐射出去，天谕书院以及同盟势力的强者便在这片区域大战，这样一来都随时可以支援，尽量减少伤亡。
　　叶伏天目光环视周围，似察觉到了什么，他看向一处方向，在那里，有一道可怕的光幕，有六位强者，所向披靡，所过之处，无人能够活命。
　　而且，此时这六人目光朝着他这边看了一眼，似乎盯上了他。
　　叶伏天皱了皱眉，六位强者，都擅长和之前他诛杀之人相似的能力，而且，他们分布在六大方位，隐隐形成了一个可怕的人皇战阵，威力简直恐怖。
　　此时，这六大强者所在的战阵中间，便有数位人皇被困，六大方位每一位强者身上都流动着可怕的空间神光，化作拳意垂落而下，产生共鸣，竟连接在了一起，犹如一座封闭的光柱般。
　　更可怕的是，他们身后尽皆出现一尊神圣的巨大法身，威压他们所封印的浩瀚空间，使得被困在那里面的人皇脸色苍白，感受到了无与伦比的压迫力，他们意识到，可能要死在这里面了。
　　下一刻，便见六大强者同时轰出拳芒，亿万拳影直接打穿那片封印的空间，被困的人皇疯狂抵挡，依旧被直接轰杀，没有一个活着。
　　神级的势力攻伐而来，实力岂是寻常，这种级别的人物，在战场上还有不少，这一幕也让叶伏天意识到自己的决定是对的，这战场虽然能够试炼人，但危险性太大，如若非完美神轮拥有者也都踏入战场，基本就是炮灰，而且关键是，他保护不了那么多人。
　　此时，那六大强者便朝着叶伏天所在的方向走来，他们化作六大不同的方位，身体犹如一道道光，横穿虚空，看向叶伏天的眼神带着霸道至极的杀念！


第1834章 瞩目
　　虚帝宫，苍穹之上似有一面无边巨大的镜子，将战场中的画面呈现出来。
　　在这幅画面之中，四处都是狂暴至极的大战。
　　这时在虚帝宫的外面，也汇聚了中央帝界各方强者，他们站在不同的方位，尽皆抬头看天，望向这场无名界战场，内心充满了震撼之意。
　　他们看到了不少中央帝界颇为有名的人物，然而在那片战场之中，却依旧显得并不那么显眼，神级势力的大战太可怕了，哪怕是完美神轮拥有者，也看到不少陨落。
　　中央帝界的人自然格外的关注在这片地界的顶尖势力，譬如天神书院、神族、武神氏、通天教等诸多势力，但他们发现，这些势力也只是在战场中挣扎求得生存而已，在拼尽一切大战，莫说横扫八方，能够在战场中活命都是一件不容易的事情。
　　最强的那些人，自然是三境的完美神轮拥有者，这种级别的人物，才处在战场的顶尖层次。
　　此时，他们便注意到了一处战场，六人组合而成的可怕攻伐大阵，一路杀戮，许多人皇都陨落在他们手里，他们直接杀入了大军内部，将神州大军撕裂开。
　　这些人擅长相似的能力，应该是出自同门，而此时，他们盯上了一人，那白衣白发的青年，许多人认了出来。
　　“是叶伏天，他刚诛杀了对方一位同门。”有人开口说道，亲眼目睹了之前那一战，被誉为九界第一妖孽的叶伏天还是颇受关注的，很多人都关注他的战斗，大战真正意义上爆发之后，他只出手了一次，杀了一人。
　　“恩，九界的天才人物，大概也就他能够独当一面了。”有人说道，之前被叶伏天所杀的那人可是非常强，一拳打穿了萧氏的防御，许多人皇被震飞出去，如若不是叶伏天及时出手，萧沐渔也危险。
　　这时，六大顶尖强者已经降临叶伏天面前，可怕的光柱垂落而下，笼罩那一方天，仿佛在战场中硬生生的开辟出一个小战场，准备将叶伏天诛杀。
　　这一幕让许多人不由得有些担心，这六人的战阵有多强横之前他们都看到了，无人能挡，如今对付叶伏天一人，可想而知面临何等强大的压力。
　　这位九界的第一妖孽，不会也陨落于战场之中吧？
　　即便是中央帝界的人，如今都不希望叶伏天陨落，对于传奇人物，许多人都是心生向往的，希望能够见证传奇一路延续，这本就是令人津津乐道之事。
　　虚帝宫中，东凰公主的目光也落在了叶伏天所在的那一战场，他身边的人显然也注意到了，毕竟这样强大的一个战阵对付一人这种待遇，只有他们神州几位顶尖人物有。
　　如今，这位带着几分阴柔俊美之意的白发男子，引起了对方的围杀。
　　不仅是神州之人，黑暗神庭以及邪帝界两大势力的强者也有一些人注意到了那一战场，不过他们并不熟悉叶伏天，没有太在意，恐怕很快，便会陨于神拳之下。
　　这场战争，他们两大势力虽然属于外来者，但联手之下，局面大好，目前来看，还是稳压制着神州势力的。
　　此时的战场之中，六大强者所铸就的战阵光幕垂落而下，叶伏天被光柱环绕封禁在里面，他身体漂浮于虚空，抬头看向六大方位，六尊强横的法身出现，都高达千丈，给人不堪撼动之感，在这里面的他承受着巨大的压迫力。
　　这战阵很强，六位顶尖人物组成，绝对可以用可怕来形容了，他不敢大意，身上道意流动，神剑铮铮而鸣，剑意环绕，荡平那垂落而下的拳影。
　　这时，只见那六大强者身躯之上流光垂落，耀金色的神光无比璀璨，他们同时抬起手臂，没有任何花哨的动作，直接隔空朝着叶伏天轰杀而出，虚空发出沉闷的炸裂声响，万丈神光垂落而下，漫天拳影出现。
　　其中，有六道无与伦比的空间光束，直接贯穿了这片天穹，每一道光柱都极为粗壮，那是拳影所化，轰下之时就像是一道光，掀起了可怕的气浪，一瞬简便要轰向叶伏天的身体。
　　虚帝宫外许多人不忍去看，如此霸道的攻击，悬浮于虚空中的叶伏天他承受得起吗？
　　虽然不是亲临战场，但只是看这片镜幕，都能够感受到这一拳的强大。
　　但却见此时的叶伏天依旧一动不动，以他的身体为中心，周围的空间流速似乎变慢了，一股极致的寒意笼罩着这片空间，哪怕是环绕于周围的剑意也附带着这股阴冷的气息。
　　霸道至极的流光之拳降临之时动作似乎也变缓慢了，但却并没有完全停下，而是爆发出尖锐刺耳的撕裂声响，可怕的流光继续杀向叶伏天的身体，这霸道拳影本就有打碎空间的力量。
　　不过，依旧受到了一些影响，流光拳影之上似覆盖着淡淡的冰霜。
　　叶伏天双手伸出，剑气纵横，万象切割，斩断这片虚空中的一切拳影，与此同时，神剑在剧烈的颤动着，形成一股可怕的风暴，大道逆流，空间错乱，天地间似隐隐还能够听到音律声传出。
　　手指朝天一指，一剑光寒，大道逆流，神剑旋转，撕碎空间，这阴柔而又锋利至极的一剑，直接刺在了那轰杀而下的六道拳影之前。
　　一道道沉闷的炸裂声响传出，碰撞之地掀起了毁灭的空间风暴，神剑之光逆势往上，只见那拳影被洞穿，随后瓦解，化作一道道尘埃粉末，但那神剑也被震飞而回，回到了叶伏天身前。
　　“挡住了。”许多观战之人内心震荡，叶伏天一剑，挡住了战阵的霸道攻击，之前，这拳芒杀了许多人皇，无人可挡，直至此刻，遇到了叶伏天，终于被挡下摧毁。
　　神州的许多观战强者隐隐有些期待，他们神州第一妖孽人物，哪怕是在这样的战场之中，依旧还是能够独当一面的，不比来自神州的顶尖势力强者差。
　　然而这一刻，他们却见战阵中六大强者双拳同时破空，刹那间，一道道恐怖拳影轰杀而下。
　　天地生惊雷。
　　更可怕的是，他们动作并未停止，连续不断的轰出霸道拳影，顷刻间，一连串的拳影砸落而下，每一道拳影都极其霸道，这攻击之下，给人的感觉便像是那片封禁的空间都要彻底埋葬摧毁。
　　此时悬浮在那的叶伏天给人的感觉格外的渺小，在那漫天的拳影之下，似显得有些脆弱。
　　“这攻击……”许多人无言，太霸道了，关键是每一拳的威力都给人极恐怖的感觉。
　　这样的打击下，下位皇谁能挡住？
　　叶伏天看到这一幕身上有神象金身护体，他双手伸出，放在神剑剑柄两侧，顿时神剑铮铮而鸣，无穷剑意共鸣，天地间生出一股极致阴冷的气息，神剑之上，也附上了太阴之力，使得周围空间凝结为寒霜。
　　“嗡！”
　　一剑当空，叶伏天没有躲避，剑笔直朝着天穹射出，叶伏天的身体随之一起。
　　霸道至极的拳影轰杀而至，却见一道寒光神剑直接破开，从中间开辟出一条剑道之路，笔直的朝着天穹杀去，叶伏天的身体和神剑似化作了一道光，逆势往上，破开虚空。
　　“好强。”观战的强者内心微有些震动，竟然以攻击强行破开，神剑当空，杀向虚空之上，如此实力，哪怕是神州妖孽，也没有几人能够做到吧。
　　战阵中的两大强者眼神中也露出一抹诧异的神色，微有些动容。
　　“合！”
　　六人之中有人口吐声音，顿时他们双手一合，一股浩荡之力从光柱之上贯穿而下，身后的大道法身震动，在光柱的上空之地，叶伏天头顶正上方，出现了一尊霸道至极的天神虚影，巍峨高大，犹如一尊神明般，由金身所铸。
　　这虚影庞大身躯充满了无边霸道之势，漫天拳影归一，轰隆隆的巨响声传出，他直接朝着下空打出一拳，顷刻间，一道光直接打穿了这片天地，从虚空轰向地面，诸人几乎反应不过来，便看到了一道打穿了天地的拳影。
　　在那道光柱之下，叶伏天的身体为之一滞，速度变幻，随后便见头顶之上天神之拳压下，根本没有任何反应时间直接轰下。
　　“砰！”
　　一声巨响，寒霜之下，那神拳依旧一路往下，人群便见到叶伏天的身体从虚空之上被硬生生的再次轰了下去，神剑周围的剑意都被湮灭，变得黯淡无光。
　　一声巨响声传出，叶伏天脚步踩在了地面之上，出现了一个深坑，人朝着里面坠去，消失在视野中。
　　但苍穹之上的光柱垂落而下，直接破开了地面，大地直接粉碎为虚无，使得叶伏天的身影再次出现在视野之中，被光柱环绕在里面。
　　神剑停止了释放神光，叶伏天身上的金身都出现了裂痕，他微微低着头，这一拳，似承受了无与伦比的压力。
　　这一幕使得虚帝宫外的观战之人呼吸都变缓，寂静无声，都死死的盯着那战场。
　　这样的攻击，堪称恐怖！


第1835章 一剑杀六人
　　东凰公主目光也看着这一幕，不过她美眸并未有情感表露出来，看不出心中所想。
　　倒是他身边的曹君开口道：“此人实力很不错，空神山那位传授的战阵威力霸道绝伦，能够以神轮二境抵抗到现在，帝宫所属也没有几人能够做到了，如若不死的话，倒是可以带回去。”
　　“曹君认为他会战死？”东凰公主道。
　　“形势不妙，战阵的光柱能够影响到他神轮的威力，隔绝空间，从而使得战阵占据先机，不被对方神轮道威所覆盖，再加上霸道绝伦的攻击，莫说神轮二阶，四阶完美神轮也承受不起。”曹君开口道：“现在，还不是战阵最强攻击。”
　　他说这些的时候显得很平静，到他这种层次的人，经历了太多，一位天才的陨落，并不足以让他心境有多大的波动，哪怕是这场战争输了，都无法影响他的心。
　　东凰公主安静的看着，没有回应，也不知道是否和曹君的想法一致。
　　虚帝宫外的观战之人也都并不好看叶伏天，这一击，叶伏天已经表现出了超强的实力，一剑破空而行，神剑开辟一条剑道古路，然而即便如此，依旧被一拳镇压，只能说对手太强大了，强如叶伏天也只能被压制。
　　这场战斗，不容乐观。
　　他们观战之时，战场中的大战并未停下，那尊如天神般的身影出现之后，六大强者双臂颤动，使得天地大道神拳共鸣，再一次朝着下空低头的叶伏天轰杀而出，与此同时，那尊天神身影双拳同时轰出，苍穹之上两道破碎神光打穿空间，直接贯穿了这片天地。
　　此时在叶伏天身体周围，一缕缕气息流动着，虚无之中似无尽古树枝叶朝外蔓延，以他的身体为中心，这片区域仿佛化作了一方独立的空间，无数剑意环绕飞舞着，透着几分阴冷诡异的气息。
　　当漫天的拳影降临而至，瞬间覆盖了一层层寒霜，仿佛被一股无形的力量阻挡住前行的路，甚至在冰霜下凝固，阴冷诡异的剑意环绕而过，直接将拳意穿透粉碎。
　　那两道破天的光束降临，无比巨大的神拳轰了下来，但流光减速，同样覆盖着一缕缕寒霜，空间像是彻底冻结，这片区域似绝对的领域空间，叶伏天的身体则是化作一股可怕的大道风暴，这股风暴环绕之下，神剑吞吐出万丈寒光。
　　他抬起头看了一眼，冰霜覆盖下依旧前行的巨大拳芒带着霸道至极的威压，碾碎这片空间，朝着他的头顶轰杀而来。
　　大道风暴逆流而上，淹没那巨大的拳头，神剑笔直的朝上，带着阴冷至极的气息，还有极致的锋锐。
　　“嗤嗤……”
　　两道神拳被冰霜覆盖，随后神剑穿透而过，一路往上，直接将之粉碎为虚无。
　　叶伏天的身体再一次悬浮于空，目光凝视六大强者，他身上的道意依旧朝外流动，体内有一股神轮光辉挥洒而出，但却被那光柱封禁在里面，环绕他身体的光柱就像是一面面空间墙壁，将这里隔绝。
　　“破了。”
　　许多人露出一抹异色，有些震撼，叶伏天竟然破开了这种级别的攻击，而且似乎还游刃有余，他实力到底在什么层次？
　　他们还以为，叶伏天或许是释放之前传闻中绽放过的帝意，然而他没有，直接强行破开了对方的攻击。
　　这意味着，他也没有达到最强地步。
　　叶伏天身上的大道气流继续流动着，朝着更远的地方蔓延，入侵对方的领域，与此同时，他那双眼睛似也变了，孤傲、寒冷。
　　这一眼，仿佛直接扫向了六大强者，那六人看到叶伏天的眼瞳，他们看到了一轮凄冷的月，这一刻，竟然陷入了瞳术世界，只一眼，身上竟有寒意流动，甚至感受到了来自神魂的颤栗。
　　他们眼瞳之中射出一道道可怕的金色霸道神辉，想要破除这股虚幻之感，这是瞳术，能够将他们带入瞳术世界。
　　瞳术神轮。
　　他们仿佛进入了月的世界，寒气不断入侵。
　　“轰！”
　　一股股狂暴的气息从下至上，空间神轮光辉爆发，刮起骇人的空间风暴，六大强者意志相连，那尊凝聚而生的虚幻天神身影越来越凝实，犹如真正的天神降世。
　　这尊天神的眼瞳射出可怕的空间神光，朝着叶伏天笼罩而去，与此同时，轰隆隆的巨响声传出，那尊千丈身躯动了，伴随着六大强者身躯颤动，那千丈金身俯冲而下。
　　一声大喝，六大强者动作整齐划一，从他们身上，一道道神辉贯穿天地虚空，每一道神辉都是一道霸道至极的拳意，能够打穿虚空。
　　与此同时，那尊天神身体直接俯冲而下，霸道绝伦的身影直接压塌了这片天，他双拳直接近身镇杀而下，空间都要被彻底击穿来。
　　叶伏天这一刻也承受着巨大的压迫力，身体周围大道气息流动着，使得这片空间化作他的领域，贯穿而来的拳影尽皆覆盖寒霜，随后被神剑之光粉碎。
　　参同契爆发之下，他身躯之上的大道风暴逆流而上，当那天神身影轰杀而来时，他的神剑也刺杀而出，轰隆隆的巨响声传出，两者碰撞之时，金身覆盖的叶伏天身上的神象金身不断崩灭粉碎，但同样那尊千丈身躯也渐渐被太阴之力侵蚀，不在那么坚固。
　　“轰……”
　　无数可怕的太阴神雷化作灭世之劫，轰向那霸道无比的天神身躯，叶伏天身体被一路压迫往下，但神剑之上的神辉却没有丝毫的黯淡。
　　“咔嚓！”只见那千丈身躯有裂痕出现，叶伏天手掌拍打神剑，顿时神剑之光宛若灭世神辉般，直接洞穿了千丈身躯，那巍峨天神身躯被无数光所穿透，射向不同的方位。
　　下一刻，轰隆一声巨响声传出，天神身躯直接破碎崩灭。
　　当它破碎的那一刻，六大强者尽皆闷哼一声，周围的光柱也变得黯淡，出现了许多裂痕。
　　叶伏天身体停止了下坠，直接冲天而起，降临高空之上，身上一缕缕气流流动，瞬间笼罩无尽空间，光柱黯淡之下，尽皆被叶伏天的大道气息所覆盖，化作了他的领域。
　　只见他眼眸环视六人，使得六人感觉自己的身体似凝固了般，彻骨的寒意冻彻神魂，他们大吼一声，法身凝聚大道之力，依旧霸道至极。
　　然而这一刻，他们的身体仿佛被一股极致寒冷的气息所覆盖，影响着他们的动作。
　　叶伏天身前的神剑铮铮而鸣，他手指朝下空一指，神剑破空，化作一道璀璨的神光，直接穿梭虚空。
　　“噗……”
　　如闪电般的神剑瞬间杀向其中一人，那人来不及反应，便被直接洞穿身体。
　　神剑没有丝毫的停留，继续划过。
　　“噗、噗、噗……”连续六道声响传出，神剑归位，然而那六大强者的身体却在剧烈的颤抖着，露出绝望和恐慌之意。
　　第一位强者此刻都还没有崩灭，可见神剑的速度有多快。
　　“破。”
　　叶伏天口中吐出一道声音，顿时六大强者的身体同时炸裂粉碎，魂飞魄散，化作一片尘埃消散于天地间。
　　一剑，杀六大强者，战阵破碎的那一刻，六人的命运似乎便已经注定了。
　　周围战场中不少人将目光投向这边，露出震撼之意，那可是六大强者所布置的战阵，竟然被叶伏天全部杀了。
　　尤其是邪帝界的强者看到这一幕更为震惊，这六人，尽皆是空神山修行者。
　　此时，虚帝宫外，无数修行之人也都心脏跳动着。
　　好强，这就是他们原界第一天才吗？
　　竟然，反杀对方。
　　这样的实力简直惊人。
　　哪怕是虚帝宫内，不少从神州而来的人也被这一战惊艳到了。
　　曹君露出一抹异色，随后开口道：“没想到竟然看走眼了，六大空神山修行者，一剑诛杀，此人在战场中，绝对是站在最顶尖的数人之一了。”
　　东凰公主则是在想其他的，刚才那种能力……
　　此时，另一处地方，邪帝界强者所在之地，他们同样在观战，不少人看到了叶伏天诛杀六强者。
　　那日追杀叶伏天的神轮六境霸道身影身上杀意强烈，盯着那画面，显然他认出了叶伏天。
　　即便是邪帝传人十邪也注意到了，开口问道：“那人是谁？”
　　“叶伏天，被誉为原界第一天才，之前在太阴界，许多人都以为他死了，后来活过来，在原界还引起过一阵风波。”有人回应道，他们显然也知道了一些事情。
　　“这么说，那可能是太阴之力了。”十邪目光盯着叶伏天的身影，眼神中闪过一抹冷光！


第1836章 出手相救
　　无名界的战场被拉得非常开，人皇境的战斗波动波及太广，随着战斗的爆发，战场便自然而然的拉开了。
　　当然在这过程中已经有不少人陨落了。
　　此时的战场被割裂开，各方强者都在爆发大战，甚至有人因无法战胜对手开始撤退败逃，虽说是关乎原界之争，但却没有说一定要战死，真危及到性命又有逃亡的机会，当然还是活命第一。
　　修行到人皇境界何其不易，对于许多人而言，命永远是摆放在第一位的，这并没有什么错，人的生命本就只有一次机会，死了就死了。
　　于是便也出现了许多追杀的情况，战场不断扩张。
　　至于大势，黑暗神庭和邪帝界双方联手之下，依旧占据着优势，而且优势非常明显，这次为了分割原界，他们也是下了狠心，派出许多顶尖的人物前来参战，空神山修行之人，都来了不少。
　　叶伏天一剑诛杀六大强者，虽然展露出超强的实力，但终究也只是这场战争的一角，还没有办法左右大势。
　　事实上，诛杀那六人，叶伏天他也承受了很大的压力，哪怕是太阴之力都释放出来战斗了，不然，想要破战阵或许就要催动帝意了。
　　六大神轮三境的存在，而且都是完美神轮拥有者，再加上战阵增幅，战斗力可想而知。
　　他们，可都是空神山修行者，来自空神界的顶尖天才人物。
　　这时，站在虚空中的他环视周围，神念笼罩附近这片区域，天谕书院以及同盟势力的人默契的没有离开这片战斗圈，虽然各自都遭到了强有力的攻击，但按照他们的约定，依旧保持着一定的距离，始终在这片区域作战，相互支援。
　　譬如，之前叶无尘战斗时便遇到了一些危险，是余生上前，替他挡了下来，诛杀对手。
　　此时余生站在一处方位，身上魔威滔天，犹如一尊魔神般，有一位黑暗神庭一方的完美神轮拥有者在和他大战，两人攻击都是霸道绝伦，但很快，一股无比强横的重压压迫在对方身上，使得他感觉周围天地遭到了大道镇压，难以动弹，随后那尊魔神般的身影手持战斧劈杀而下，将天穹劈开一道黑暗魔光。
　　噗呲一声，他的身体一分为二，直接惨死当场。
　　余生身上有两件强大的法器，都是从神之遗迹中所得，一件事帝宫中继承的神物，被他炼化了一些，他得到的神物是一块黑色的石头，无比的沉重，随意的放在那，就能镇压一方空间，被余生炼化入道中，当力量爆发时，能够使得周围空间被死死镇压。
　　战斧则是空间神殿宝库中拿到的。
　　两件法宝，再加上他本身的强横战斗力，可想而知威力有多恐怖，斗曌也跟着他旁边战斗，虽然也很强，但因为余生的存在，他的存在感就没那么强烈了，给人一种狐假虎威的错觉。
　　顾东流的实力自然也是极强的，神轮化大道神图，诸天妖魔镇压苍穹，吼碎山河，古字环绕之下，仙魔一体，诛杀一切敌。
　　除此之外，神宫的黄钟大道钟声响彻虚空，威力绝伦，南天神国宫主南洛神手持南皇的青禾神剑，同样绽放出超绝风华，除非遇到非常厉害的人物，否则，这片区域的人有不少完美神轮拥有者，相对还是能够应付。
　　而之前来到这边最强的几人，都已经被叶伏天杀了。
　　于是，这边战场的压力，是整个大战场中最小的。
　　叶伏天身体悬浮于高空之上，神念辐射而出，笼罩浩瀚区域，甚至从他身上，有一缕缕气流流动而出，朝着浩瀚空间蔓延而出，将他的同伴以及同盟势力强者尽皆笼罩在其中。
　　“不要出这片区域，这样我能够随时支援。”叶伏天开口说道，诸人明白，他们都能够感知到叶伏天释放的气息。
　　只见这时，有强者杀向南天神国那边的人，可怕的幽冥之火坠落而下，南洛神青禾神剑杀伐而出，但其余强者却不太好过，被毁灭的风暴淹没。
　　就在这时，只见一道神剑直接隔空飞来，穿梭虚空，朝着天穹而去。
　　虚空中释放攻击的强者看到神剑身体后撤，却见那神剑铮铮而鸣，撕裂空间继续往前，势不可挡。
　　“噗呲……”
　　神剑直接化作一道光，从数位人皇强者身上穿透而过，这才使得南天神国几位人皇松了口气，看向远处叶伏天所在的方向道：“多谢叶皇。”
　　他们心中暗暗侥幸，有叶伏天在，他们在战场上也会安全很多。
　　另一处战场，天神书院的强者便不那么幸运了。
　　天神书院的阵容实则很强，至少放在九界之地，绝对算是最顶尖的阵容之一，除了天谕书院的阵容能够稳稳压制他们，其他各势力派出的力量，没有几个敢说强于天神书院。
　　但那也只是相对于九界而言，在下位皇的境界中，天神书院也就培养出了简青竹一位完美神轮拥有者。
　　这时，有不少强大的人物对付他们，其中甚至有数位神轮三境的完美神轮强者。
　　那片战场之上，数位强者站在不同方位，围杀简青竹，简青竹释放天书神轮，威力绝伦，但依旧被死死的困在那。
　　而其他天神书院的强者，也同样被围着，其中有一人极为强大，他手掌伸出，在他的手掌之上有着无比可怕的空间撕裂光芒，一件法宝在急速的旋转着，刺破空间，那宝物似轮盘，但轮盘周围都是尖锐之物，就像是齿轮般，剧烈旋转之时，空间出现可怕的音爆，还有金色的闪电之光席卷。
　　他目光盯着下空之地，眼瞳之中杀念强烈，俯瞰下方一道道身影。
　　手掌朝着上空托起，顿时那轮盘飞旋于虚空之上，越来越大，周围出现了剧烈的空间风暴，隐隐有许多轮盘之影出现在不同的方位，发出尖锐刺耳的声音。
　　他张开双臂，一股神圣的光辉洒落而下，这片空间出现了无尽毁灭轮盘，于那法宝共鸣，将浩瀚虚空尽皆封锁。
　　“斩。”
　　他口中吐出一道声音，话音落下，无尽轮盘飞旋，切割空间，直接将下方的那片天淹没掉来。
　　天神书院的强者发出怒喝之声，神轮爆发，将道威释放到极致，抵挡那空间切割能力，苍穹之上，法宝直接朝下空飞出，可怕的旋转速度几乎让人看不清它的影子，只有一道光。
　　“噗呲……”
　　有鲜血飞洒而出，强大的人皇被直接劈杀，神轮也被割裂，挡不住这无比强横的攻伐之力。
　　很快，陆续有人陨落，转眼之间，便有不少人皇被杀死，战况惨烈。
　　叶伏天也看到了这边的战场，在他神念笼罩的区域外围。
　　他略犹豫了下，之前太阴界，他被诛杀之时，天神书院的强者就在身边路过，没有理会，其中，包括天神书院的院长以及一些大能人物，都直接无视了他被追杀。
　　不过他没说什么，对方没义务救他，本就没有关系，他没资格强求。
　　因此，这时他才会有片刻的犹豫。
　　不过也只是一瞬间，他还是出手了。
　　修行不易，而且在战场中是同一阵营，既然是举手之劳，他也就没去想上次的事情，他还是希望这场大战神州一方能够战胜。
　　神剑穿梭虚空，在苍穹之上划过一道璀璨的轨迹，宛若一道神光，直接隔空杀至。
　　对方似感觉到了什么般，轮盘飞回，疯狂旋转，朝着那杀来的神剑飞去。
　　“砰！”
　　一声巨响，两者攻击都蕴藏空间撕裂的力量，使得周围空间都似要破碎，一道道毁灭的空间神光肆虐着，对方眼瞳扫向远处方向，便看到了一道白发身影，正在隔空御剑。
　　叶伏天身体并未动，他依旧站在自己原有的方位，虽然出手，但他的盟友安全依旧摆在第一位，其他人，都只能让步，这点他还是分得清楚。
　　战场之外，虚帝宫中，天神书院的人一直目睹着他们门下之人的战斗，之前看到许多人被杀，他们脸色都极为阴沉，尤其是简青竹也遇到了危险。
　　叶伏天出手他们先是一愣，似松了口气，不过很快有人露出一抹不悦之色。
　　“他依旧站在原地，刻意不尽力。”有人开口说道，有些不满。
　　天神书院的院长自然也看到了，他没有说什么，之前，他没有救叶伏天，叶伏天应该是看到了的，所以，他其实心知肚明！


第1837章 人心
　　天神书院院长名为间鳌，他虽然心中有数，但依旧对着身边之人问道：“我记得，叶伏天曾在我们天神书院修行过一段时间吧？”
　　“恩，当初叶伏天从神之遗迹中走出，四面楚歌，生死一线，我们天神书院出面，让他入书院修行，逃过那一劫。”有天神书院的人开口说道，语气中透着不满之意。
　　叶伏天只顾着照顾他的盟友，如若早些出手，天神书院弟子根本不会遇到现在的危机，甚至陨落了不少人。
　　间鳌微微颔首，道：“在黑暗神庭和邪帝界入侵原界之前，原界格局便极为混乱，天谕书院和不少势力结盟，虽也曾在天神书院修行过一段时日，但也谈不上天神书院弟子，如今面对这场战争，虽是同一战线，但分主次也正常，没什么好说的，只能怨天神书院弟子修行不如人，若他们能够活着出来，你们以后要给他们施加更大的压力才是。”
　　“简院长真是大义。”神族神皋开口说道：“这是关乎原界归属之战，对于我们神州何等重要，他的盟友都处于安全的情况下，依旧宁可守在那也不支援其它战场，看来，这是将盟友的利益放在战争胜负之上了，不过这也正常，我们的势力受损越严重，便越有利于天谕书院的同盟势力。”
　　这话语，便有些诛心了。
　　这场战争是东凰公主亲自下令发动，争夺原界掌控权，召集各方强者参战，如若说叶伏天将自身的利益放在战争胜负之上，刻意不尽力，无视这场战争胜负，那么，公主会怎么想？
　　神州而来的那些大人物会怎么想？
　　至少从眼前来看，叶伏天的确有余力加入其它战局，为神州争取更大的机会。
　　不少人朝着东凰公主那边看了一眼，似乎想要揣度公主的心思，但却见东凰公主只是抬头看向天穹的镜幕，那双无瑕的脸上如水般平静，毫无波澜，并未因对方的言语而有丝毫的波动。
　　这让神皋等人心中暗暗感慨，东凰公主虽然年轻，但是喜怒不形于色，对情绪的控制堪称出神入化，完全看不出一丝情绪变化，大帝唯一的女儿，大概知道如何掌控自己的情绪吧。
　　至少，不能让下面的人看出来，从而左右她的思想。
　　战场中，叶伏天的神剑和对方的法宝轮盘碰撞着，隔着遥远的距离，叶伏天身体周围环绕超强的剑意，神念隔空控制着那柄神剑。
　　他身形矗立于虚空，白衣飘动，眼眸闭上，神色肃穆，手指凝剑印，朝着虚空一指。
　　刹那间，隔着无尽距离，那神剑吞吐出骇人的剑芒，神剑周围诞生滔天剑意，万象切割，撕裂空间，朝着对方杀去。
　　那强者身后大道神轮出现，无尽轮盘在天地间飞旋，切割这片空间，和万象切割之术碰撞，顿时这片空间爆发出极为尖锐的声音。
　　一股骇人的大道风暴逆流，肆虐的空间风暴朝着对方身体卷去，那切割空间的力量仿佛也杀向对方自己。
　　亿万剑道神光裹挟虚空，化作一条剑河，浩浩荡荡的剑威让那些天神书院的修行之人感觉极为震撼，这就是叶伏天的实力吗，他们无法对付的人，在他们中间杀戮的人皇，如今，叶伏天隔空御剑压制对方。
　　“嗡。”叶伏天身上剑意无比炽盛，银色的长发也如同利剑般飞舞，遮蔽两侧的面孔，隔着遥远的距离，萧杀剑意真正化作了一条虚空剑河，无比壮观。
　　滔天剑意逆流杀向对方，那修行之人身前轮盘扩张，采取防御姿态，身形往后撤离。
　　“噗呲……”有剑意斩断对方一条手臂，那人闷哼一声，无视了手臂传来的剧痛，身上沐浴空间神辉，一步后撤，便直接脱离战场，朝着远方而去。
　　神剑铮铮而鸣，没有追杀对方，而是折向朝着简青竹所在的战场杀去。
　　简青竹面对几位完美神轮拥有者的围剿，压力极大。
　　璀璨的神剑直接划过一道虚空，刺破了对方的围剿，将一位神轮二境之人直接诛灭，简青竹身体上空的大道古书释放出璀璨道威，压迫对方后退，使得战场分开。
　　那些人脸色微变，看了一眼那悬空的神剑以及远处的叶伏天。
　　“撤。”为首之人当机立断，随后迈步往后撤离，身边的几人跟随着他一起，走向其它战场。
　　既然对付不了，自然不会在这里拼命，叶伏天隔空驾驭的神剑，让他们感受到了强烈的威胁。
　　对方离去之后，神剑归去，回到了远处叶伏天身前。
　　简青竹顺着神剑归去的方向望去，看到叶伏天之后微微点头颔首，以示谢意。
　　叶伏天点头回应，随后便转过目光，他出手实则和天神书院没有关系，只是纯粹的因为他们属于同一阵营，又恰好他能够帮到，既然如此，便出剑救下对方，也不奢望对方回报什么。
　　同样，也不会想着天神书院那些大人物会对他的态度有什么改观，上次对方的态度他便明白，他们最多也只会是陌路人，他根本没想过和对方搞好什么关系，也不指望对方感激。
　　出手，只是因为他想出手，仅此而已。
　　“为何要放走他们。”天神书院那边，一位受伤的人皇衣衫被鲜血染红，看着同伴在自己面前被杀，自己也险些丧命，心境略微有些波动，他的眼神中带着一抹强烈的杀念。
　　那柄神剑的威力，只要叶伏天愿意，是有机会杀死对方的，不至于让对方逃走。
　　但叶伏天没有想过要尽全力，只是出了一剑。
　　没有人能够回答这问题，他们也没资格去质问，毕竟，他们的命都算是叶伏天救下来的，凭什么质问叶伏天不出手诛杀对方？
　　但是，有几人心中还是有怨念，朝着叶伏天所在的方向看了一眼。
　　战场之中，同属一方势力，却要这样留手吗？
　　刚才，早一些出手，或者叶伏天亲自到，而不仅仅是驾驭神剑，结局会完全不同。
　　但叶伏天没有这么做。
　　事实上，他们的表现叶伏天都看在眼里，他也明白人性是复杂的，当然，他也根本不在乎对方的态度，不需要。
　　这片区域的战场因为叶伏天的存在占据着上风，但其他地方则不是了，在远处一片区域，太初圣地的一行修行之人都面临了极强大的挑战，他们的对手同样是邪帝界一顶尖势力的强者，实力极为可怕，上次天谕书院和叶伏天一战的木青柯也在战场中，但此时他竟然被一位对手给压制了，那对手也是极强的人物，本身在空神山修行，又出身于空神界的顶尖势力，因此这次出动家族力量前来参战。
　　不仅仅那片战场，其它战场也都是类似，那些神州的顶尖势力强者，也都遇到同级别的人物对付他们。
　　叶伏天这边形成了一支小规模的队伍，他们在各自解决对手之后继续朝着战场出发。
　　这时，虚空中一行身影出现，这一行人看到叶伏天等人露出一抹异色，竟然还有神州的人这么有空？无人对付。
　　为首之人是一位女子，英姿飒爽，身上透着一股高贵之气，女皇威压释放，大道神轮完美。
　　她眼眸扫了叶伏天一眼，心道这人皇倒是英俊不凡，不过下一刻，她的目光中便换上了杀念，开口道：“杀。”
　　话音落下，她背后生出绚丽至极的空神神翼，神翼张开之后有无数金色的空间线条笼罩无尽空间，其它强者和她一样，出现在不同的方位，身体同时往下而行，漫天神辉洒落而下，将叶伏天他们全部笼罩，就像是一张杀戮之网，每一根杀戮线条都如刀锋般锋利，切割空间。
　　叶伏天看到这一幕心想空神界的修行之人，看来对空间道法的感悟都胜过其他地方的修行者，是他们与生俱来的天赋。
　　“小心。”叶伏天开口说道，话音落下周围一缕缕阴冷的气流流动着，和那张空间杀戮大网交汇，使得杀戮之网上蔓延着一缕缕寒霜气息，动作也变得迟缓，垂落的速度变慢。
　　“嗡。”叶伏天的身体化作了一道闪电，手持神剑杀出，可怕的剑道光束直接破开了金色的杀戮之网，叶伏天的身体笔直往上，直接杀向那为首的女子。
　　女子看到这神剑光辉瞳孔微微收缩，神翼直接斩下，每一根羽毛都化作最为锋利的利刃，将空间斩断。
　　“嗤嗤……”一股冷意降临身上，寒霜覆盖了神翼，神剑破空杀至，轰在神翼之上，却见那神翼竟是无比的坚固，神剑没有能够直接破开，仿佛也融入了法宝。
　　一股寒冷至极的太阴冰霜气流直接将神翼覆盖，随后入侵对方的身体，女子只感觉神魂都一阵冰冷，仿佛要被生生的冻杀。
　　噗呲一声，神翼张开斩下，切割斩向叶伏天的身体，若是被冰封便结束了。
　　然而她刚想要后撤便看到了一轮冷月之光，时空似静止了般。
　　神剑绽放一道无比绚丽的神光，直接从对方身上穿透而过，一瞬诛杀！


第1838章 大势
　　没多久，叶伏天身边留下了几具尸体，还有一些人则是魂飞魄散化作尘埃。
　　没有一人活着。
　　战场之中便是如此的残酷，以那女子为首的强者也是一顶尖势力的后辈，而且都是妖孽级人物，参加这场战争也是进行一场血与水的生死试炼。
　　结局就是的确死在了这片战场中，永远的留下了。
　　“走。”叶伏天开口说道，继续往战场其他地方杀过去，他们天谕书院同盟的强者结成的队伍以叶伏天为中心，开启了一场狩猎，陆续有人杀向他们，结局无一例外，都留下了，其中不乏一些妖孽级的厉害人物。
　　他们这片战圈的强势也吸引了外界的目光，越来越多的人注意到了他们，尤其是虚帝宫内外，许多道目光都聚焦在叶伏天他们身上。
　　太强了，叶伏天率领这一行人就像是无敌的存在，一路杀过去，在他们手中杀死的人应该算是最多的。
　　而且，随着战斗爆发，战局的优劣也越来越清晰，其它战场，黑暗神庭以及邪帝界同盟一方开始渐渐处于绝对上风了，在各处战场都压制神州势力。
　　而且，这种战局会形成连锁反应，譬如其中一处战局的优势，解决对手之后便可支援其他地方，优势便会越来越大，而神州一方拥有优势的战局不多，叶伏天他们一行人绝对是最为显眼的，但改变不了整个大势。
　　但也正因为此，叶伏天他们那边就越发显得出众，被凸显出来。
　　曹君的目光看向叶伏天也露出了几分欣赏之意，厉害，一路杀过去。
　　如若多一些叶伏天这种级别的人，就能够反向扩大优势，从而占据这场战争的主动权了，但显然不可能，他们除了叶伏天之外其它最强的人，也都被人盯上了，有同级别的人在战，或者被围剿。
　　叶伏天也被围剿过，之前那六大强者组合而成的强大战阵，便是为了杀叶伏天而去的，只不过被叶伏天反杀了而已。
　　虚帝宫外，中央帝界无数强者看着虚空中的镜幕，同样惊叹于叶伏天的强势，之前知道叶伏天很强，毕竟被誉为九州第一天才，甚至可以称得上是三千大道界目前最妖孽的人物了，甚至没有之一，这一代无一人能够与之争辉。
　　但是他们没有想到，放眼神州，三大神级势力的战场，他还是如此的出类拔萃，所向披靡。
　　这倒是让他们也生出了淡淡的自豪感，与有荣焉。
　　不过与此同时，看到整个大战局他们又有些担心，这种局面之下，形势对神州非常不利，如若继续这样下去的话，神州可能会败，如此一来，恐怕会有不少强者去针对叶伏天吧。
　　而且，这场战争战败的话，原界就要被割裂了，那时，还不知道会发生什么事情，至少，短时间内原界的修行之人会比较惨，处于一个动荡期，修行之人必然会更难。
　　“这混蛋……”
　　这时候，虚帝宫中却有人发出愤怒的骂声，顿时有不少人看向说话之人，是神族的一位强者，神色不好看，不仅仅是他，还有神皋、神族族长以及神姬等顶尖人物，目光都略微有些冷，盯着那片战场。
　　“他故意见死不救。”又有声音传出，他们看到战场中神族的强者在被追杀，这次神族的阵容实则非常强横，除了中央帝界的神族之外，还有上界神族势力也派了人参战，好几位厉害人物。
　　但他们也遭遇了非常强的对手绞杀，此时落入下风，被追杀后撤。
　　让他们愤怒的是，叶伏天从他们所在的战场直接掠过，却像是没有看到般，直接就无视了，去对付另一个方向的修行之人，这是赤裸裸对神族的报复，直接忽视了神族强者的生死。
　　以叶伏天的实力以及他们那支目前全盛的队伍，一旦加入战局，能够瞬间瓦解对方，甚至和神族的强者一起反杀对手。
　　但叶伏天却根本懒得看一眼，就那样从旁边走过去了，因为他的无视，使得神族的人继续被追杀，有数位强者被诛杀，其他人也都处于下风，已经在败退，岌岌可危。
　　其他势力的强者也都看到了这一幕，事实上不仅仅是神族，战场中其他势力的战斗，事实上叶伏天基本都是无视状态的，没有去参与其中，而是自顾猎杀，但也算是尽力去战斗，这方面，倒也挑不出毛病来。
　　“公主殿下，叶伏天不顾大义，公报私仇，完全置战场胜负于不顾。”神族有强者开口说道，已经压根不掩饰什么，直接就状告叶伏天，只希望东凰公主会对叶伏天不满。
　　“怎么，你们神族多次要杀别人，如今在战场上，指望叶伏天救你们神族的人？”一道讽刺的声音传出，萧氏有强者开口道：“你们神族之人有这风度，就不会三番五次想着要杀叶伏天，灭天谕书院了。”
　　“自己心狠手辣，手段残忍，却希望别人以德报怨，拯救你们，未免也太可笑了些。”又有人开口道，都是对神族强者的回击，使得神族强者脸色有些难堪。
　　这些，都是事实。
　　“不是以德报怨，而是大局，踏上了战场，神州是同一股势力，如此公然报复，陷战争于危机之中，如若他从一开始便全力以赴，或许不会是眼前局面，可以支援更夺阵营。”神族强者辩解说道。
　　无论有没有道理，至少罪名要扣下，叶伏天不尽全力，是事实，只要不断提醒公主这一点就够了。
　　“真是笑话，这场战争的劣势，是因为战场中表现最出色的人所拖累的？没有贡献的人在这里指点江山，问罪战场中连续杀敌的有功之人。”斗氏部族也有强者看不惯反驳道。
　　其实双方都明白，叶伏天不救神族谁也没资格说什么，本就是死对头，凭什么救？
　　但神族依旧站出来指责问罪，实际上就是想要让公主感觉叶伏天没有尽力，没有将这场神州的战争放在心上，将自身私利放在第一位，只要公主有这样的念头，便足够了。
　　“够了。”
　　曹君目光扫了人群一眼，威严的眼瞳之中带着几分睥睨之意，一股无形的威压笼罩着周围空间，顿时诸人都没有说什么，看向公主身边的曹君。
　　“一切，这场战争结束之后再下定论，诸位便不要打搅公主观战了。”曹君淡漠开口，诸人纷纷点头，既然曹君开口，他们自然要给面子。
　　更何况曹君称不要打搅公主。
　　东凰公主还是一如既往，安静的站在那，抬头看向天穹之上的镜幕，那一幅幅画面。
　　曹君也抬起头看向虚空之上，开口道：“看局势，可能会落败。”
　　他身份超凡，因而敢直接这么说出来，公主也不会介意，其他许多人则都是噤若寒蝉，一个个没有开口，只是盯着那片战场。
　　看局势，的确开始遭到对方全面压制，两大顶尖势力从外围开始，形成了围剿，朝着神州的势力一路绞杀过去，越来越多的神州修行之人陨落。
　　这样下去，这场大战，很快就会落败。
　　战场中，战斗最为激烈的一处地方，是空神山修行者对黑凰军团之间的大战，两边都是极为优秀的人物，而且阵容强的可怕，这场战斗也一直是整个战场中最为狂暴的，除此之外，便是幽冥神子率领的强者和佛门修行之人的大战了。
　　就在这时，镜幕之上，黑凰军团的强者开始后撤，且战且退，似乎准备暂时避其锋芒，先行撤离。
　　显然，他们意识到继续战斗下去，神州的强者会被杀戮一空，这样一来，这场战争直接就败了。
　　这一幕，让神州的强者神色很不好看。
　　相反，黑暗神庭和邪帝界一方的许多强者，则都露出了胜利的笑容。
　　看来，这场战斗距离胜利已经不远了。
　　此时，在战场中，一道声音响彻天穹。
　　这声音只有一个字，撤。
　　是黑凰军团的领军人物发出的声音，本就处于下风的神州强者听到撤离，瞬间朝着各处不同的方位后撤，想要摆脱对手暂时撤退，但对方却追杀得更紧，怎么会放过这种时机，正是痛下杀手的好时刻。
　　叶伏天他们目前依旧还是处于强势的状态，诛杀了不少对手，但是大势似乎不可挽回，撤字响起，各处的阵营都在开始撤离。
　　他的神鸟扫向远处，看了战场一眼，开口道：“暂时撤退。”
　　这种时候，他自然不会孤军作战，那样被围剿的话，一样会很惨。
　　不过这时候，却有不少强者已经盯上了他们，之前叶伏天一行人太强势了，渐渐的被许多人注意到了，一直盯着他们，但摄于叶伏天他们的强势，很多人虽然看到了，但却没有敢单独杀过来。
　　然而如今，叶伏天这一行人算是神州一方最强的几股力量之一，想要撤离的话，自然要截下来。
　　于是，从不同的方位，一道道身影垂落而下，截杀叶伏天他们！


第1839章 无路可退
　　叶伏天皱了皱眉，神州一方的强者开始陆续后撤，于是便形成了对方追杀的局面。
　　他们也同样打算先撤离，但从各大方位都有人追杀而来。
　　其中，有几人速度最快，化作可怕的风暴，撕裂空间，朝着他们所在的方向杀来。
　　他身形豁然间转过，速度犹如闪电般，一眼望去，瞳术笼罩追杀而来的人皇，冷月入侵对方的意识，使得对方进入到瞳术世界当中。
　　几乎在同一瞬间，剑至，一闪而过，于顷刻间穿过对方的身体，一瞬毙命。
　　这一幕使得远处其他追杀之人都是露出一抹警惕之意，难怪这一行人能够连续诛杀他们的人，果然实力非常强劲，这白发青年的战斗力尤为恐怖，神剑杀人于无形。
　　“小心，他擅长瞳术。”有一道浑厚有力的声音传出，左右方向，陆续都有人踏步而出，从侧面准备拦截，也有人从上空掠过，速度非常快，毕竟许多人皇都是擅长空间大道能力的，一步一虚空。
　　而叶伏天他们是一支队伍，并非只有叶伏天一个人，因此目标非常大，想要摆脱对方的追击并不是一件容易的事情。
　　“余生，三师兄，杀。”叶伏天眼瞳中闪过一道冷光，他也意识到，对方也不敢轻易对他们下手，而只是想要暂时将他们截下来，随后进行围剿，毕竟神州势力溃逃之下，对方占据着极大的优势，如若形成了围剿，他们将面临极为被动的局面。
　　听到叶伏天的话诸人都明白，撤退的队伍瞬间停下来。
　　叶伏天转身朝着虚空而去，速度快到极致，直接断后，与此同时余生和顾东流他们也同样踏步而行，朝着侧面方向的人杀过去，此外，南洛神他们也没有闲着，一齐出手攻击。
　　一时间，这里顿时成为战场，爆发出狂暴的大战。
　　空间猛烈的震荡着，叶伏天的实力爆发之后极其恐怖，那些从后面追杀过来的强者很快有人陨于神剑之下，侧面方向余生他们也开始诛杀对手，使得对方的包围开始后撤拉开，范围更大。
　　其它各处方向，神州的队伍还在逃离，有黑凰军团的强者路过对着叶伏天朗声开口道：“不要恋战，撤。”
　　这场交锋中他们处于弱势，继续战斗只会渐渐被消灭，叶伏天实力很不错，只要他们暂时撤离战场，后面还有机会，因此留下一些精英才是该做的事情。
　　“知道，先解决这些人。”叶伏天淡淡的回应道，他要的是全部带走，但目前他们想撤也并不容易。
　　“没时间，能撤的人便撤。”对方朗声开口说道，让叶伏天放弃想要带所有人都离开的想法，这不现实，大军败退，必然有很多人要被留下。
　　现在需要保留的是精英。
　　“诸位先走。”叶伏天淡淡回应，说话之时神剑又诛杀了一位对手，这些人都是随他一起来的战场，尤其是天谕书院草堂弟子，他必然是要全部安全带出去的，一个都不会留下。
　　“不知轻重。”对方呵斥一声，有些不悦，这叶伏天实力强大，但未免太不清楚局面，这种情况下，竟然还在战斗，一旦被拖住，走都走不掉。
　　“都不用走了。”遥远之地有一道声音传出，随后便见一道远处的天穹之上，有两行身影出现在那，赫然正是邪帝界空神山的强者以及黑暗神庭的人。
　　其中，邪帝界之前领军的人物也在，手上还拿着一柄神剑，幽冥神子七夜也在，盯着他们这边，在他们身前，陆续有人踏步而行，浩浩荡荡，朝着叶伏天这边卷来，速度极其的快。
　　苍穹之上，漫天的空间神辉洒落而下，仿佛是一件至强的法宝，有人抬头看天，只见一道道可怕的金色神光刺人眼睛，封印虚空，一些神光甚至化作可怕的光柱，将黑凰军团的强者以及叶伏天他们都笼罩在里面。
　　黑凰军团的领军人物眼神冷漠，扫了叶伏天一眼，要被他连累了。
　　一股浩荡威压笼罩而来，对方顶尖的人物一个个迈步走向这边战场，恐怖的人皇大军也朝着这一方向席卷而至，黑凰军团是对方主力，叶伏天这一行人手中也杀了不少人，自然都要留下。
　　杀死他们，这场战斗就已经差不多了，其他人即便逃掉一些，也无关紧要，已经影响不了大局。
　　远处，邪帝界领军人物以及七夜目光盯着叶伏天，之前在他手里，杀死了很多他们的人，如今，以死来祭奠吧。
　　外界，邪帝界以及黑暗神庭双方的强者都露出了笑容，看来，战局正在进入到尾声，应该用不了多久便可以结束了。
　　神州那位绝代公主终究还是太年轻了些，虽然派出的阵容不弱，但还不够，他们两大势力联手，对方还想要保住原界不分裂？
　　东凰大帝和叶青帝的时代，三百多年纵横，原界他们也统治了三百多年，如今有些声音称，天下之变有可能始于原界，这里，他们必须要拿下一些地盘，和神州在原界分庭抗礼。
　　“可惜了，神州那公主自己没有参战，不然，说不定能够拿下来。”黑暗神庭那一边有强者心中想着。
　　与此同时，虚帝宫那边，各大强者脸色也都变了，战场中，可是有他们的后辈人物，这样的局面，有可能会是灾难。
　　有人看向东凰公主，大势不可改，公主会不会允许认输？主动割让原界。
　　这样一来，可以保不少人一命。
　　但是，那是东凰公主，大帝之女，让她主动开口认输，怕是很难，而且也没有人敢这么劝。
　　只见这时的东凰公主依旧安静的看着，到此刻依旧没有情绪波动，这让许多势力的人心中焦急，公主究竟在想什么？
　　“大军本在后撤，又是他耽误了时机。”神族有强者开口说道，矛头直指叶伏天，之前他们便想要给叶伏天定下罪名，如今，战局之中，叶伏天又犯下错误，他们自然不会放过机会。
　　“在他眼里就没有这场战争的胜负，只有他们自己人。”黄金神国强者也有人开口说道。
　　这一次，曹君也没有开口说什么，叶伏天的确有些因小失大，意气用事，这么做，和同伴一起战斗，但是，所有人都被困住，只会死伤更惨。
　　如今，失去了时机，再想要撤怕是也难。
　　战场中，叶伏天他们被大军围住，上下左右方向，都有许多强大的人皇，一件件强大的法器悬浮于空，前方还有浩荡大军汇聚，冲着灭杀他们而来。
　　在后方远处，那身穿白色袈裟的僧人回头看了叶伏天所在的方向一眼，脚步微微停下，那些人，似乎危险了。
　　叶伏天眉头紧皱，虚空之上，好几件法器出现在头顶之上，其中有一把金色的大伞，在空中以可怕的速度飞旋，这把伞中释放出毁灭的空间雷霆，劈杀而下。
　　还有一口巨大无比的古钟，在空中飞旋，古钟中释放出可怕的神华，每一道神华落下，都蕴藏无边霸道的力量，能够将人镇杀。
　　除此之外，诸多法宝同时爆发神威，一时间这片浩瀚空间充斥着无尽的毁灭力量。
　　“杀。”
　　一道冰冷的声音传出，话音落下，苍穹之上几面巨大的法器战鼓同时响起，顿时一缕缕可怕的鼓声划过天穹，无形的恐怖音律使得许多人耳膜都要震碎，神魂似要裂开般。
　　“噗、噗、噗……”陆续有人口吐鲜血，毕竟叶伏天他们中有萧氏的人、斗氏部族的人、南天神国的强者，这些同盟势力许多都还不是完美神轮拥有者，难以承受这样的攻击力量。
　　莫说他们，即便是完美神轮拥有者，境界不够的话，也会难受。
　　“嗡。”叶伏天身体化作一道闪电，速度快到极致，直接冲向战鼓所在的方向，宛若一道光。
　　然而此刻，苍穹之上，有一件巨大的法器黑袍衣衫吞噬天地之道，化作一尊可怕的冥神虚影，手持幽冥长矛朝着叶伏天刺杀而下，是幽冥神子七夜在控制，他负责对付叶伏天，邪帝界的领军人物则是控制神剑对付黑凰军团的强者。
　　叶伏天神剑直接刺向长矛，可怕的寒意入侵长矛，但却见那尊冥神身旁，又出现了俩尊巨大无边的法身，高达千丈，一尊手持空间战斧，另一人手持天神之锤，同时朝着叶伏天砸落而下，轰隆隆的巨响声传出，似要天崩地裂。
　　“轰……”一声巨响，叶伏天身体从高空被镇压往下，手臂剧烈的颤抖着，神剑也在颤动，长鸣不止。
　　这时，旁边有惨叫声传出，其它诸多法器同时攻伐而下，暴乱的战场空间，有不少人皇在对方的攻击下被毁灭，余生等人也尽皆遭到了强大的杀戮攻击。
　　“噗！”
　　一声巨响，冲击在最前方的丫丫蕴藏一缕超强剑意斩杀了一位对手，但自己也被击中，吐出一口鲜血，身体被震回。
　　叶伏天看到这一幕眼瞳变得极冷，充斥着杀念。
　　看来，想走是走不出去了。
　　他目光隔空望向远处的邪帝界以及黑暗神庭领军之人，眼前似乎只有一条路，杀！


第1840章 杀
　　外界，三方观战之人心情各自不同。
　　邪帝界和黑暗神庭皆笑看战场，这场原界之战，很快就结束了。
　　而神州之人，神色肃穆，极为凝重。
　　哪怕是虚帝宫外的强者，也都看着叶伏天所在的战场，竟都为叶伏天捏了把汗。
　　这一战叶伏天的表现已经不可谓不出众了，他所在的战场，是表现最为强势的战场，杀敌许多，没有人能够挡住他的路。
　　他们不会和神族等强者一样天然带着偏见立场，认为叶伏天不尽全力，即便没有尽全力，但叶伏天在战场中的表现已经足够出色，还奢求他做多少？
　　而且，他们三千大道界出了一位如此卓绝的人物，哪怕是上界来人依旧强势镇压诛杀，这本身也是一件骄傲的事情，毕竟除叶伏天之外，再没有第二人有如此强势了。
　　简青竹虽天赋出众，但也没有能够做到叶伏天那般地步，差距不小。
　　然而如今，叶伏天却面临生死危机，可能会被围杀，诸人自然都有些紧张。
　　这样的人若是陨落在战场中未免太过可惜，如若给予他时间，他能够成长为三千大道界的巅峰级存在，足以成为一代象征。
　　但现在，生死难料。
　　他们看着那绚丽的法器绽放神光，诛杀叶伏天等人，那支队伍中不少人皇当场陨落，强如人皇，此刻在那片战场上显得如此的脆弱。
　　叶伏天，能够逃过这一劫吗？
　　诸人心中暗暗想着。
　　就在这时，苍穹的镜幕之上，那片战场中，只见叶伏天身上似乎在释放一股无形的气流，而他周围的强者都在朝着他的身体靠拢，在收缩阵容。
　　这一幕让许多人露出怪异的神色。
　　这是要做什么？
　　叶伏天是想要保护其他人吗？
　　然而，如若对手不是太强的情况下可以，但目前战场中法器乱天，肆虐的风暴不可阻挡，这种时候将人群聚拢岂不是限制他们实力的爆发，和找死有什么区别？
　　叶伏天他在想什么？或许这时候他应该自己想办法杀出去才对，传奇成长的途中，终究是要伴随鲜血的，有些时候该舍弃就要舍弃。
　　虚帝宫的大人物也不明白叶伏天想要做什么。
　　“他疯了吗。”有人开口说道，这种时候采取这样的手段，无异于自取灭亡，只会死的更快。
　　这是想要所有人都死在一起？
　　曹君也看向那里，以叶伏天的天赋实力，他不应该会做出如此错误的选择才对。
　　莫非，他还有什么破局之法？
　　大概只有天谕书院太玄道尊等少数的几人隐隐猜测到了叶伏天想做什么，叶伏天的实力他们是最清楚的，如若不是被逼迫到这样的境地，他多少还会有些留手，不会暴露出自己的实力。
　　但现在这种局面下，所有人被围杀，被一网打尽，甚至就连丫丫他们都受伤了。
　　叶伏天，怕是不会再忍了。
　　如此一来，也不知是福是祸。
　　当然，实则太玄道尊也想知道，如今叶伏天实力全面爆发的话，在这战场中，会造成怎样的破坏力？
　　这时，只见叶伏天身体之上，绚丽的神辉扶摇而上，那白色的衣衫在神辉之下似化作了金色，英俊的容颜此刻充满了无尽的威严之意，那是帝辉。
　　“帝意！”
　　诸强者内心颤动着，虚帝宫外，无数修行之人双拳紧握，一直传闻叶伏天在神之遗迹继承过大帝之意，曾凭借此诛杀了上位人皇，虽然并非是完美神轮拥有者，但上位人皇境界何等强横，依旧死在叶伏天手里。
　　如今，叶伏天再次爆发帝意，威力会有多强？
　　所有人心中都有些期待，他能否力挽狂澜。
　　“这就是帝意吗。”他们都被叶伏天此刻的气质所吸引，本就英俊超凡的他此刻更显绝代风华，站在战场之中，仿佛唯他一人。
　　此时，战场之内，沐浴神辉的叶伏天体内血脉翻滚咆哮，世间的一切都仿佛尽在掌控之中，他的神念变得更加强大，天地之力似尽可为他所用，道意更强。
　　一缕缕璀璨的神辉朝着天地各方蔓延而出，神圣至极，那些神辉似将这片空间笼罩，化作绝对领域，而且还在朝着远处而去。
　　虚空中轰杀下来的大道攻伐之力尽皆被他所绽放的神辉所挡住，将所有人都围在其中，一头银白的长发狂乱的飞舞着，他身体悬浮于天，抬眼望向高空之上一尊尊强大的修行之人，眼眸之中杀念炽盛。
　　幽冥神子扫了叶伏天一眼，那日他前往虚帝宫之时和叶伏天交手过，这位修行之人在他面前不堪一击，但如今感受到叶伏天身上的威势。
　　他隐隐感觉，那日，叶伏天故意隐藏了实力，他没有尽全力战斗。
　　此刻，才是他的全部实力吗？
　　“杀了他。”七夜在远处隔空下令，他话音落下，苍穹之上的法器同时爆发神威。
　　这一次，全部集中向叶伏天一人，撕裂空间的金色闪电，无比霸道的玄黄古钟，毁灭神魂的战鼓之声……一时间，叶伏天的头顶上空，爆发无尽杀戮毁灭的力量，全部朝着叶伏天一人杀下。
　　这样的一击有多恐怖？
　　许多人外界观战的人都为叶伏天捏了把汗，太恐怖了，那片空间被毁灭的光所淹没，要将叶伏天以及他所庇护的人群尽皆当场诛杀。
　　“轰……”
　　无与伦比的攻击在顷刻间降临而至，杀向沐浴神辉的叶伏天，一切都只是在刹那之间，这种级别的攻击，几乎没有时间的间隔，所有攻伐之力，刹那降下。
　　无数道目光都盯着叶伏天，这一击之下，绽放大帝神辉的叶伏天，能够活命？
　　攻击降临而下，无数道目光凝固在那，看着风暴中心的叶伏天，他们目光凝固在那，生出一种奇妙的感觉。
　　这种感觉就像是，时空，完全静止了。
　　这种感觉极为诡异，但却又是如此的真实。
　　以叶伏天的身体为中心，一切攻击都像是静止下来了般，杀戮而下的闪电、毁灭的古钟、一切的大道之力仿佛都化作了有形之物，在那无比璀璨的帝王神辉下凝固，静止。
　　之前一瞬间都还无比狂野霸道的攻伐之力，此刻变得格外的安静，仿佛在金色神辉之下凝固，还有一股彻骨的冷意。
　　“这是？”诸人内心剧烈的颤动着，冻结大道之力吗？
　　似寒冰冻结，又似空间之凝固。
　　虚空中的诸强者感受到了一股淡淡的寒意，他们意识到，那本应该是冰霜覆盖，但因帝意存在，才被染上了金色之光。
　　“嗤嗤……”神剑吐出绚丽神光，一瞬间，所有降临而下的攻击尽皆湮灭，一瞬间化作虚无。
　　与此同时，一股神圣至极的神辉继续蔓延而出，朝着天地各方笼罩而去，这片战场，仿佛要被那股气息所埋葬。
　　“这是什么力量？”虚空中的强者心中暗道。
　　冷，这一刻他们只感觉到彻骨的寒意，身体就像要冰封般，神魂遭到冻结，他们的感知都仿佛变得迟缓，就像刚才生出的感觉一样，似乎时空停止了般。
　　此时，甚至有人忽略在另一处方向，余生身上也爆发浩荡魔威，似盖世魔头在苏醒，恐怖的魔道气流席卷虚空，威压诸天。
　　顾东流他们也各自都释放出全部的力量。
　　这一幕使得黑凰军团的强者都朝着这边看了一眼，还有那些本准备撤离的强者。
　　譬如，那些佛门须弥界修行之人，只见那身穿白色袈裟的僧人回过头看了一眼叶伏天那边，感受到那股气息，他那英俊的眼瞳中闪过一抹了然之意。
　　“太阴之力。”他心中低语，随后没有继续撤离，而是转身望向那边。
　　或许，有逆转局面的可能。
　　只见此时，叶伏天身体周围似出现了一片大道领域，那股可怕的气流之下，苍穹之上出现了一轮寒冷的月。
　　月光洒落而下，化作太阴神辉，笼罩无垠空间，诸人的身体都覆盖寒霜，这片大道领域中无形的气流流动着，空间凝固。
　　“杀！”
　　叶伏天的眼瞳之中释放出一道可怕的杀念，意念生出，神剑破天，直接横穿虚空。
　　“噗呲……”
　　一道三境的完美神轮拥有者还未反应过来，被太阴之力影响变得迟缓的他身体直接被神剑所洞穿，顷刻间化作尘埃消散于天地之间。
　　一位在战场中强横至极的人物，就这样一瞬被杀。
　　神剑划过虚空，噗呲的声响不断，只见一道道身影直接崩灭粉碎，消散于天地间，有人反应过来以强横大道力量破解空间凝固之力，身体后撤，他们眼瞳中带着一缕缕恐惧之意。
　　这白发青年怎么会突然间变得如此的可怕。
　　远处，邪帝界和黑暗神庭的领军人物看到这一幕眼中的自信也消失了，似愣了下，在他们的目光之下，神剑吞吐出绚丽至极的杀戮之光，噗噗的声响不断，所过之处，那些纵横一方的妖孽级人物，就这么消失在虚空中，彻底化作了尘埃。
　　死！


第1841章 无敌
　　战场之中，风云突变，那绚丽的一剑，使得战场内外之人无不震撼。
　　虚帝宫中，无数道目光凝固在那，看着苍穹镜幕中的绚丽一幕。
　　一剑，诛敌。
　　神剑归位，回到了叶伏天身前，漂浮于那，释放出一缕缕剑道神辉。
　　此外，皓月当空，那片空间有着一缕缕月之光辉洒落而下，叶伏天沐浴其中，白发如雪，帝意神圣，这一刻的他，惊艳世人。
　　神族、黄金神国等诸多和叶伏天为敌的势力顶尖人物内心都颤动着，眼神渐渐变了，变得更冷，杀意更强。
　　就在刚才，他们还在议论叶伏天拖累了这场战争，想要定罪于他，让叶伏天为此战负责，如若他不死在战场，出来后，也希望能够治罪于他。
　　然而下一刻，叶伏天再次爆发，威压一切，剑荡天穹。
　　这是，太阴之力！
　　那日，叶伏天在太阴界核心区域，濒临死亡，最终却活了下来，他不但没死，反而因祸得福，如今，掌控了太阴之力。
　　之前他们就有所怀疑，此刻看到月轮，再无悬念，即便没有在战场中感受到那股气息，他们也知道，那就是太阴界的太阴之力，融入到他的道法攻击中，融入到剑中，才爆发如此威力。
　　“太阴。”曹君看着虚空镜幕低声说道，他没想到原界之地，竟有如此惊艳的人物，若说叶伏天之前的表现只是天赋异禀，堪称妖孽，但他是何等人物，见过太多风流人物，各方妖孽，都求着想要入他门下修行，因此哪怕之前叶伏天表现惊艳，但也没有真正让他动容。
　　直到此刻，曹君也感觉到了惊艳。
　　大帝之意，太阴之力，此子天赋已经在众多神州妖孽人物之上了。
　　他看了一眼身旁的东凰公主，见公主依旧平静望向虚空，曹君在想，公主是否之前就已经料到？
　　不过，这也只是猜测，他没有去问，无论他在东凰大帝座下有着怎样的地位，但公主终究是公主，大帝的独女，公主敬他，他自然也一样。
　　不该问的，他不会问，公主想说，自然会说。
　　邪帝界和黑暗神庭强者所在之地，同样无数人被这一幕所震撼。
　　十邪之前就怀疑过，如今已经证实，叶伏天已经掌控了太阴之力，融入到自己的能力当中，当时在太阴界，他并未在意叶伏天的存在，更夺的是那位天界传人。
　　但他没想到，太阴界地心的一位濒死之人，活下来后竟也掌控了太阴之力。
　　是什么原因所造成的？
　　原界第一妖孽人物，天谕书院，叶伏天。
　　这是十邪第一次真正认识叶伏天，之前叶伏天表现非常出众，但他依旧并未将叶伏天真正放在眼里，能够被他放在眼里的人本就不多。
　　但这一刻，他记住了。
　　看来，是他小觑了原界之人，竟还有这般风流人物。
　　他继续看向战场，叶伏天纵然很强，然而大势已成，他能够改变得了大势吗？
　　战场之中，须弥界的佛门修行之人看向那边，为首那身穿白色袈裟的僧人竟然转身往回迈步而行，顿时其余佛门修行之人尽皆随他一道折返，重回战场。
　　“施主是否需要小僧帮忙？”那和尚走到叶伏天身后不远处开口说道。
　　叶伏天没有回头，神念感知之下，一切尽收眼底，他自然能够看到周围情况。
　　他的眼神望向远处方向，在那里，幽冥神子的目光阴冷至极，一直盯着他这边。
　　“大师可愿护我左侧，随我一起诛杀敌首如何？”叶伏天开口说道，之前在战场中，这一行僧人是能够和幽冥神子等人一战的存在，这英俊和尚，他正面抗衡七夜不落下风。
　　“交给小僧。”英俊僧人双手合十微笑着开口道，他笑起来显得更好看，带着几分异样的俊美。
　　“师兄、余生你们在右。”叶伏天看向余生开口道。
　　“好。”余生顾东流等人点头，都来到叶伏天右侧方向，气息爆发，威压恐怖，尤其是余生和顾东流两人，一人魔威浩荡，魔神虚影凝聚而生，一人召唤绝仙大阵，仙妖环绕，画面可怕。
　　三大阵营，除他们之外，另一侧还有黑凰军团在大战邪帝界的强者，至于其余的强者，都本准备撤离，但此时有不少人也停下来回头看向战场那边。
　　叶伏天所在的这片战场区域，吸引了所有人的目光，成为绝对的核心区域。
　　在叶伏天身前，是一支浩荡大军，强者如云，一位位人皇矗立在这片区域，威压降临而下，极为可怕。
　　然而此时这支大军却都没有轻举妄动，之前的战争，叶伏天表现太过强势了，之前出手的不少顶尖人物，都被杀死掉来。
　　只见叶伏天手掌一挥，使得神剑饶叶伏天身体往后，出现在他身体后方，这一幕使得许多人露出怪异的神色，这是什么意思？
　　不过下一刻，他们看到叶伏天取出了另一件法器，是一根棍子，吞吐出可怕的威压，剑给人锋利感，而长棍则给人厚重的力量感，两件法器同时释放可怕的威力。
　　神象之力汇聚于掌心，叶伏天身上沐浴帝辉，身周有神象虚影凝聚而生，还有星辰光环环绕他的身体旋转，此时的他犹如盖世人物，他踏步走出的那一刻，前方的诸人皇都内心颤了下，感觉到一股极强的压迫力扑面而来。
　　在叶伏天踏步的那一刻，左右两侧方向，须弥界的佛门修行之人以及余生他们已经提前一步跨出，这样能够分担叶伏天左右方位的压力。
　　那白衣僧人双手握着佛珠，以极快的速度飞旋，佛主之上的古字流动而出，似化作佛经，身后诸天佛陀出现，一尊神圣无比的巨佛凝聚而生，佛音缭绕之下，这巨佛不断生长，越来越大，直至化作万丈，高耸入天穹，低头一眼望去，众生如蝼蚁。
　　许多人抬头，只感觉天穹之上的佛在看着他们。
　　“动手。”
　　诸人皇纷纷汇聚自身力量，法器飞舞，道法超强，凝聚而生，朝着那巨佛轰杀而出。
　　只听轰隆隆的可怕声响传出，巨佛大手印朝着下空轰杀而出，覆盖了这片天地，打在诸多法宝之上，将之震飞出去，掌印不断往下压迫而下，压塌这片天。
　　另一方，顾东流身后的绝仙阵中，仙魔怒吼，一尊尊神兽崩腾而出，还有诸多仙影杀伐朝前，余生则是一人独自崩腾往前，在顾东流的攻击掩护下冲杀入人群里面，神物光辉绽放，使得那片空间被镇压得无法动弹，他的拳头直接朝前轰出，砰砰砰的剧烈声响传出，有数位人皇强者被拳芒直接打穿来。
　　当然，最多的强者都杀向了叶伏天。
　　只见叶伏天速度极其的快，他虚空迈步，直接冲入大军前方，身后的月轮释放出更为璀璨的大道光辉，一瞬间，前方一位位人皇身体冻结，只感觉一切都被冰封，时空像是要静止，他们的速度变慢，只感觉血液也要停止流动，神魂在颤栗。
　　月辉依旧，洒落而下，在那月辉之中似还蕴藏着一道道可怕的闪电，或者说，那月辉本身便是太阴神雷所化。
　　“轰、轰、轰……”
　　只见虚空中，一道道身影直接炸裂粉碎，在月辉的照射之下身躯崩灭，神魂破碎。
　　一瞬间，许多非完美神轮的拥有者直接丧命，魂飞魄散，连一丝抵抗的能力都没有。
　　叶伏天本身境界神轮二阶，神轮完美，帝意释放之下，只他境界上的修为就绝对是神轮三阶级别，而且还是完美级的，更何况还有太阴之力，非完美神轮的下位皇，如何抗衡？根本不会有任何反抗能力，被直接秒杀。
　　月辉乃是道法攻击，太阴之力融入劫雷之中，化作太阴神雷，蕴藏雷霆的毁灭破坏力，还蕴藏空间撕裂的大道力量，因此，太阴神辉之下，一道道身影直接粉碎，不堪一击。
　　噗噗噗……
　　神辉依旧，不断有人陨落当场，这一刻，许多人只感觉人皇如蝼蚁，在绝对的实力面前，人数毫无用处。
　　只见无数道法朝着叶伏天轰去，却见太阴神辉洒落之时，那些道法尽皆凝固，随后或被太阴神雷所灭，或被神像踏碎，或被星辰光环扫荡，根本近不了叶伏天身体。
　　就在这时，只见一座巨大的神塔镇杀而下，突破了太阴神辉之力朝着叶伏天镇杀而出，许多人盯着那一幕，想要看到一缕希望。
　　叶伏天抬手，长棍在手，身形舞动，直接扫荡而出，刹那间，棍影遮天，大道轰鸣，轰隆一声巨响，法器被打飞出去，下一刻，太阴神辉落在那释放宝塔的强者身上，他身后的神剑也同时扫荡而出，在宝塔飞回到对方手中之前，太阴之力和神剑降临，噗呲一声，便留下了一具尸体。
　　“无敌！”
　　此刻的叶伏天，便给人无敌之感，他继续往前踏步，月光洒落，一道道太阴神辉扫荡而出，人皇依旧不断陨落，让人绝望！
　　他这是要以一己之力，灭人皇大军！


第1842章 杀念
　　这场大战爆发至今，从没有像这一刻那样，人皇大批陨落。
　　此时沐浴帝辉的叶伏天，根本没有人能够挡住他前行的路。
　　看着那一道道破碎的身影，大军中的其他人皇生出了极强烈的忌惮之意，有人已经萌生退意，想要撤出战场。
　　在这片战场，在叶伏天面前，非完美神轮拥有者，敢上前就是送死，直接被秒杀，这种情况下，谁舍得去死？
　　又是一轮神辉洒落而下，靠近叶伏天的身影全部被洞穿，月辉洒落在身上便是死。
　　叶伏天的强势使得左右两侧方向的狂暴战场都被人忽略了。
　　这样的战场让人生出一种错觉，下位人皇如蝼蚁。
　　同在一个层次，实力却会差距如此之巨大。
　　一道道身影开始后撤，避开和叶伏天正面碰撞，上空之地，一些妖孽级完美神轮拥有者眉头紧皱着，面对此刻的战场，他们竟然有些束手无措。
　　他们道法攻击，接近不了叶伏天。
　　“我来困住他，你们攻击。”一道声音传出，虚空之中有一尊黑暗身影，极为霸道，他身上透着一股狂野之气，一缕缕毁灭的黑暗气流流动着，肆虐于天地间，在他手中，握着一件乌黑的宝物，发出清脆的声响，是一根黑暗锁链。
　　“去。”
　　他手臂颤动，顿时锁链朝着下空而去，刹那间，哗啦啦的声响传出，无数条黑暗锁链从苍穹往下，遮天蔽日，每一根锁链都发出可怕的音爆之声。
　　亿万锁链笼罩无垠虚空，将叶伏天八面之地尽皆封锁，乌黑的光芒爆发，化作一黑暗囚牢，还有许多锁链直接朝着叶伏天杀了过去。
　　这是一件坚不可摧的法器，攻击力偏弱，但能够将人困住，此刻的叶伏天太过危险，必须限制住他的行动。
　　叶伏天抬头看了一眼，太阴神辉绽放而出，使得靠近他的锁链渐渐覆盖成冰霜，他的眼瞳极为可怕，直接穿过锁链所化的黑暗囚牢缝隙，望向了虚空中的身影。
　　这神物爆发之后，化作一无边巨大的囚牢，想要囚禁他。
　　月光释放出更强的神辉，直接将黑暗囚牢覆盖，无尽锁链都被冰封，太阴之力入侵，使得那座黑暗囚牢凝固了般，化作静态的囚牢。
　　叶伏天身形一闪，朝着一处方向冲击而出，神剑一闪而逝，直接从锁链之间的缝隙冲出，身体笔直的朝着高空之上的那道身影冲击而去。
　　那强者脸色微变，手臂猛的颤动着，顿时锁链想要收回卷向叶伏天，但被太阴之力冰封的宝物仿佛不受他的控制，而在同时，他的眼睛看到一轮圆月，下一刻，无数太阴气流落在他的身上。
　　“轰！”他身上霸道的黑暗气息爆发，想要摧毁那股太阴之力，身上似披上了一层黑暗铠甲，太阴神雷劈杀在身躯之上，没能够一瞬间杀死他。
　　仿佛，那黑暗铠甲，也是宝物。
　　“嗡！”神辉朝着他周围的强者洒落而去，叶伏天意念一动，神剑划破天穹杀向他们，使得那些身影纷纷后撤，有两人修为不够，直接被太阴神雷诛杀。
　　叶伏天本尊一步跨出，降临那霸道人皇前，手中的长棍直接甩了出去，轰隆隆的巨响声传出，空间都似要炸裂，周围的强者心惊胆颤，随后便见到那一棍劈杀而下。
　　“噗！”一口鲜血吐出，那强者虽有法器护体，但依旧双眸圆睁，口吐鲜血，神魂崩灭，被那股无边霸道的力量硬生生的隔着法器轰杀，身体朝着下空坠落而去。
　　黑暗神庭有不少人知道那人是哪一势力之人，感觉内心一阵冰凉，挡不住。
　　谁挡谁死。
　　叶伏天目光扫向前方，继续往前而行，月轮高悬于天，洒落神辉，一缕缕气流犹如闪电般，那是太阴神雷。
　　他左边是佛门强者，右边是余生等人，浩荡前行。
　　这一刻，只见叶伏天前方的强者尽皆主动退避开来，竟然没有人拦他。
　　不敢拦。
　　之前已经有不少人为此付出了性命的代价，黑暗神庭的大军除了黑暗神庭本身力量之外，还有黑暗世界一些大势力的强者，他们来原界也是为了争取利益而来，以后在原界可以立足，但要他们这些人付出性命去送死，争夺原界争夺者的胜利，他们当然是不愿意的。
　　哪怕是黑暗神庭本身的强者，也不愿意去送死，之前神州强者的撤离，也是因为此。
　　神剑悬浮于叶伏天身后上空，长棍握于掌心，月光倾洒而下，在他身前一定范围内，已经没有了人。
　　他目光望向远处那里，黑暗神庭的领军人物在那边，其中，便有幽冥神子七夜。
　　七夜的目光也同样盯着叶伏天，冲着他来的吗？
　　叶伏天称，要诛杀敌首，擒贼先擒王吗？
　　直接冲着他而来，何等的嚣张。
　　若说之前此话显得有些狂妄，那么这一刻，没有人怀疑叶伏天正在践行他的话语，他一路杀来，如今无人敢挡，目标就是冲着幽冥神子而去。
　　七夜没有后撤，他是谁？幽冥王的继承人，幽冥神子，战场的领军人物，如若是大局的溃败，势不如人撤退也只是权宜之计，但是，如今不是大局的溃败，而是对方一人，击溃大军，杀入腹地，直奔他而来。
　　怎么退？
　　撤退就意味着，他们黑暗大军都对付不了叶伏天一人，那么以后还能有什么机会？大军正面厮杀，被叶伏天杀尽，撤退之后拿什么逆转？
　　只要叶伏天在战场，他们就可以直接认输了。
　　因此，七夜撤，就意味着败。
　　而且，他的身份，也不允许他撤。
　　外界，黑暗神庭、空神界以及神州的强者都在看着这一战，这里面所发生的一切，外界强者都看在眼里，不战而逃，被叶伏天一人吓破胆的幽冥神子？
　　恐怕回了黑暗神庭，他的下场也会很惨。
　　神子都是在残酷的竞争中厮杀出来的，神庭不需要无能庸弱之辈。
　　叶伏天来到了幽冥神子身前不远处，周围站着的一道道身影都是黑暗神庭的精英强者，除此之外，另一处方位，邪帝界的强者也朝着这边而来，空间神光涌动着，极为可怕。
　　不过，黑凰军团也在杀过来，在叶伏天爆发实力之后，神州的强者也随之一起开启了反扑。
　　叶伏天这边，似乎形成了鼎立之格局，不过，两方都是针对叶伏天的。
　　月辉洒落之时，黑暗神庭强者身前漂浮着一件黑袍，恐怖的黑暗风暴汇聚，化作可怕的黑洞旋涡，竟将洒落的月光吞噬进入其中。
　　另一处方位，邪帝界为首的强者释放出神剑，那柄大帝使用过的神剑释放出无与伦比的空间神辉，撕裂一切存在，哪怕是太阴神辉也被其粉碎掉，两股力量都极为强大。
　　“你先对付谁？”旁边，那英俊僧人对着叶伏天开口问道，让叶伏天挑选他的对手，他可以帮忙先拖住另外一方。
　　虽然叶伏天实力极强，但同时面对两大阵营的顶尖人物，怕是也会有些压力。
　　他们佛门以及余生等人，可以分担一些压力，先对付另外一方。
　　“他们。”叶伏天看向黑暗神庭的强者开口说道。
　　之所以选择黑暗神庭的原因也很简单，他和黑暗神庭之间，还有一些恩怨没有解决。
　　当初，黑暗神庭以地狱这股力量卷土重来，杀死了九界不少人，包括天谕书院的强者，他们前往地藏界，被利用打开地狱之门，那笔账也没有算。
　　此外，还有那可怜的女孩叶青瑶，被黑暗神庭大军兵临天谕书院，强行带走，虽然是叶青瑶自愿，但也是受黑暗神庭所迫，不想再去连累谁。
　　如今，这笔账该先算一算了。
　　“好。”那英俊僧人看向余生他们道：“我们先对付空神界之人吧。”
　　余生沉默点头，他身上同样有可怕的神物气息，威压空间，使得他身体周围形成一股极其可怕的气场。
　　叶伏天迈步而行，他独自一人走向了黑暗神庭最精英的那批强者，其他人对付邪帝界的强者。
　　“真狂妄。”战场内外的人看到这一幕都心中暗道，一个人，对付黑暗神庭最强的这股力量，不过叶伏天之前的表现的确太过强势，如若是幽冥神子七夜一个人的话，怕是不够看。
　　七夜的修为和叶伏天一样，才神轮二阶，叶伏天释放大帝之意，境界层面便足以压制他了，而且掌控了太阴之力，哪怕是幽冥神子，怕是也胜不了叶伏天。
　　只见叶伏天看向七夜的眼神中闪过一道冰冷的杀意，这一幕使得七夜眼神极冷，化作幽冥之瞳，无比可怕，叶伏天竟然生出了直接在这里诛杀他的念头。
　　想到上一次在虚帝宫的那一战，七夜只感觉自己被嘲弄了般，上次轻易便被他碾压的叶伏天，如今却想要直接杀死他。
　　一位原界修行之人，想杀他这幽冥神子。
　　双手伸出，恐怖的黑暗风暴汇聚，越来越可怕，叶伏天头顶上空，出现了可怕地狱般的黑洞！


第1843章 杀招
　　太阴神辉洒向对方，却见那可怕的黑洞风暴中出现一股骇人的吞噬之力，使得这片天穹出现了一片可怕的旋涡，太阴神辉都被卷入旋涡之中，随后被黑洞风暴所吞噬掉来。
　　叶伏天抬头看了一眼那黑洞风暴，月轮光辉更加璀璨绚丽，不仅没有停止，反而释放出更强的神辉，使之进入到那黑洞旋涡之中。
　　只见可怕的黑洞旋涡渐渐的覆盖了一层寒霜，抬眼望去，遮盖住这片空间的黑洞像是在冻结凝固，旋涡风暴也越来越弱，这一幕使得诸强者露出一抹怪异的神色，这太阴之力太可怕了，一切都要摧毁。
　　“轰轰轰……”太阴神雷轰在里面，使得苍穹旋涡震荡，似有些不稳，随时可能崩塌毁灭。
　　“动手。”
　　其他黑暗神庭的强者也不再观战，他们身上的道威一直释放着，此时也爆发攻击，诸强者似乎非常有默契般，同时生出了毁灭的黑暗道火。
　　仅仅一瞬间，这片天穹被无尽黑暗道火所淹没覆盖，叶伏天所在的空间化作了毁灭的火焰世界，深邃的黑暗之火，犹如地狱界般。
　　叶伏天的身体被埋葬在其中，一缕缕神辉从他身上绽放，朝着周围扩散而去，皎洁的明月疯狂的洒落光辉，将黑暗之火熄灭冰封。
　　一缕奇妙的气流流动着，叶伏天只感觉他所在的空间变了，寂静无声，仿佛没有了其他人，只有一缕缕毁灭的气流，仿佛进入了一片黑暗幻法空间。
　　一道道幽冥般的身影若影若现，出现在这毁灭的空间中。
　　只见虚无之中有可怕的气流流动着，朝着叶伏天的身体涌动而去，他的眼神变得极为可怕，能够看穿一切虚无。
　　“轰……”剧烈的声响传出，一柄巨大的黑暗长矛从头顶上空刺杀而下，然而在靠近叶伏天身体之时速度减缓，仿佛进入了他身体周围的绝对防御领域之中。
　　其它各处方向，一道道攻击同时降临而至，但都近不了叶伏天的身体，即便如此，叶伏天也被这无数攻击所埋葬。
　　这时，这片空间忽然间出现一缕缕毁灭的道火气流，无处不在，在叶伏天周围飘荡着，他眼神极为可怕，看向周围，叶伏天发现，此时的他仿佛在一座火炉空间之中，被法器宝物所覆盖了。
　　叶伏天的确被一尊巨大无边的火炉给吞噬了。
　　外界，黑暗神庭的诸多强者围在一起，各自站在不同的方位，他们身上的黑暗毁灭气流疯狂的朝前方流动着，所有强者，都释放出大道神轮以及自己的大道之力。
　　这股力量爆发之下，他们像是化作了一个大阵，黑暗之光埋葬了这片天，疯狂朝着他们中间涌去，在那里，有着一座无边巨大的黑暗神炉，将一方天都给吞在了里面，叶伏天便被吞入了神炉之中。
　　这炉鼎乃是黑暗神庭一位妖孽人物师尊的强大法宝，他师尊也是黑暗神庭的大能级人物，此刻所有强者联手，先是以障眼法将叶伏天困入黑暗幻境，再以神炉覆盖了这片天。
　　如今，他们想要炼杀叶伏天。
　　集黑暗神庭诸多强者之力，不信杀不死他。
　　“嗡……”
　　七夜站在炉鼎的上面，他身披黑暗长袍，在他身前炉鼎上空之地出现又一黑洞旋涡，从中无穷无尽的幽冥长矛出现，朝着炉鼎里面刺杀而出，不仅仅是他，其他强者也不断攻击，让炉鼎中的毁灭力更强，定要将叶伏天埋葬于其中。
　　神州一方的强者都时刻关注着这边的战场，他们看到这一幕暗暗担心，虽然叶伏天表现出无与伦比的强势，但毕竟是黑暗神庭的精英强者，联手之下实力何等可怕，如今便将叶伏天困在宝物之中，不知道叶伏天能否应付。
　　在炉鼎之中，叶伏天的确面临极强的毁灭攻击，他的身体已经被毁灭的道火所淹没，除此之外，还有一缕缕可怕的毒障气息混入道火之中，暴乱的黑暗长矛也不断杀向他，此时的他就像是身处真正的黑暗地狱，若非防御强大，他恐怕早就被这毁灭力量给吞噬掉了。
　　太阴神辉疯狂射杀而出，体内古树摇曳着，古树所化的气流朝着八面而去，朝着整个黑暗之炉中渗透，太阴之力也融入到其中，蔓延至这片空间。
　　外界，许多强者是看不到里面的情况的，只有法器的掌控之人能够知晓。
　　“怎么样？”有人对着那掌控黑暗神炉的强者开口问道。
　　只见那强者皱了皱眉，黑暗神炉中蕴藏多种毁灭道火，灼烧肉身，毁灭神轮，威力惊人，但之前一直无法入侵叶伏天身体，而此刻，里面仿佛被一股无形的力量所包裹在了其中，甚至是叶伏天自己的身体，哪怕是他，也不知道如今是什么情况。
　　就在这时，诸人只见那黑暗神炉剧烈的颤动着，发出恐怖的声响。
　　“怎么回事？”诸人瞳孔盯着那里，是叶伏天在里面攻击吗？
　　这炉鼎可是大能人物请顶尖之人炼制而成，坚不可摧，叶伏天想要直接从内部摧毁是不可能的，除非从那缺口中冲出来。
　　“要不要盖住？”有人开口问道，那强者还在犹豫不决。
　　然而下一刻，只见一道刺眼的光芒绽放，轰隆一声巨响，神光璀璨，叶伏天的身体直接从那缺口中冲了出去，在那缺口的上空，黑暗旋涡依旧吐出可怕的幽冥长矛杀向他。
　　但他们却只见一道光冲出，神剑携无尽太阴神辉射杀而出，直接将黑洞旋涡穿透而来，黑洞炸裂，神剑出现在天穹之上。
　　月光倾洒而下，照射在所有人身上，使得诸人都感受到了一股寒冷之意，天地似要冰封，大道空间凝固。
　　虚空中的叶伏天手握长棍，绚丽的神光从长棍之上爆发，他身体飞旋而动，双手同时抓住长棍抡起。
　　这一瞬间，长棍扫荡而出，只见出现一万丈棍影，遮天蔽日，直接扫了出去，荡平一切存在。
　　轰隆隆的可怕剧烈声响传出，天地都似要崩塌般，诸强者身体尽皆朝后撤离，但大道空间凝固之下，依旧不断有强者被扫中，有人身体直接崩灭被轰杀，也有人身体借法器防御口吐鲜血，没有当场陨落。
　　叶伏天扫出一棍之后手指朝天一指，下一刻神剑绽放出万丈神辉，携神辉穿梭虚空，噗呲的声响不断，一道道身影被穿透而过，直接当场被格杀。
　　远处诸强者都震撼的看着这一幕，太强势了，一棍和一剑之下，那片空间暴乱，围剿叶伏天的人被诛杀过半。
　　太惨了，这其中许多可都是妖孽级的人物，都被杀死掉来，没有人能够承受得起他的连续攻伐之力。
　　活下来的强者都退后到远处，心脏剧烈的起伏着，盯着那沐浴帝王神辉的绝代身影。
　　他们，今日被原界一位妖孽人物碾压，无人能够抗衡。
　　叶伏天目光盯着七夜，他往前走了一步，七夜此时披上了黑暗长袍，只见他的身体化作了可怕的黑暗漩涡，无垠空间在这股力量之下直接化作了黑暗。
　　无尽气流被他吞噬入体，七夜的身体在膨胀，轰隆的声响传出，他的身躯变大，化身千丈，无穷毁灭的气流环绕身体，化作真正的冥神。
　　他的眼神极其的冷，面对叶伏天的强势，他不得不释放出最强的力量。
　　手掌之中，黑暗长矛也逊色扩大，吞吐无穷毁灭之力，他伸出手隔空朝着叶伏天抓去，顷刻间以叶伏天的身体为中心，出现了一股可怕的旋涡风暴，要将叶伏天吞噬入内。
　　叶伏天身体悬浮在那，和对方此刻的身躯相比似显得格外的渺小，皓月当空，神辉洒落，太阴神辉淹没空间，朝着旋涡而去，神剑铮铮而鸣，直接划过虚空，朝着对方释放出可怕的旋涡射杀而去。
　　神剑携亿万剑道气流，化作一条毁灭剑河，穿透旋涡风暴，轰隆隆的巨响声传出，直接轰向对方的左手，并且刺入其中，继续往前，杀向对方的胸口，使得七夜那庞大身躯一点点被冰封，但对方的手，却抓住了神剑。
　　“嗡！”叶伏天身体朝前而行，长棍舞动，这一棍从天穹扫荡而下，劈杀一切存在。
　　对方举起黑暗神矛，朝着他的长棍刺杀而去，在空中碰撞在一起，轰隆一声巨响，长矛震荡，长棍继续扫荡而下，披在了巨大的幽冥身影之上，一路劈杀而下，将那尊庞大身躯粉碎。
　　一股恐怖的黑暗气流炸裂开来，淹没了空间，只见一道无形的气流涌动着，叶伏天似察觉到了什么般，在他身后一道身影出现在，赫然正是七夜的身影，手中的一柄黑暗神矛吞吐无与伦比的毁灭之光，朝着攻势未减的叶伏天刺杀而去，这才是他真正的杀招。
　　“死吧。”七夜眼瞳之中闪过一道冰冷的杀念，黑暗的毁灭神光之下，太阴之力被粉碎，这一击直接刺向叶伏天的头颅！


第1844章 凯旋
　　这一击落下，除了锋利至极的毁灭力量之外，还出现可怕的地狱旋涡，直接覆盖了叶伏天周围的空间，不让他有借空间力量遁走的机会。
　　叶伏天整个人瞬间被吞没笼罩，如地狱花开，化作必杀的一击。
　　事实上这一击七夜本身也是冒险而为，但他意识到神轮二阶境界的他在正面战场可能不会有机会，太阴之力融入大道攻击之下，又有帝意的增幅，威力太过恐怖，他借黑暗遁法金蝉脱壳，找到这样一死机会，焉能错过。
　　无数道目光看向这一击，此次攻击，可能会是这一战的终结。
　　只见叶伏天身体周围直接凝固了，冰霜覆盖一切，一缕缕气流化作实体，犹如无数尖锐的枝叶般，将他身体周围的一切都埋葬。
　　毁灭的黑暗长矛刺下，可怕的黑暗光束一点点的刺入，欲突破防御杀进去，轰隆一声巨响，毁灭长矛攻击至神象法身之上，使得法身出现裂痕，并且还在往前，渗透入内。
　　但与此同时，璀璨的金色神辉一点点的覆盖七夜的身体，很快将之吞没，太阴之力入侵，使得黑暗道法也受到阻碍，血液的流动仿佛变得迟缓，神魂要被冻杀，手中的力量便也越来越弱。
　　片刻后，时空像是静止了般，两人都停了下来，似都凝固在那片空间。
　　所有人都死死的盯着这一幕，只见叶伏天的手臂动了，他手掌朝前伸出，神剑倒飞而回，被他握在掌心，随后直接朝着身后刺去。
　　神剑从他身旁划过，释放出可怕的神辉，直接刺入了凝固的空间，并一路往前，直接刺入了七夜的体内。
　　七夜的瞳孔收缩，眼神中露出一抹恐惧之意，静止的空间，他感受到了一缕绝望。
　　身为幽冥神子的他，今日竟真要陨落于次吗！
　　叶伏天抬起手掌直接拍在了神剑剑柄之上，一道更加绚丽的神辉绽放，神剑直接穿透而过，这一瞬间，七夜的身体一点点的粉碎，很快便化作了一道虚幻的身影，直至彻底的消散于天地间。
　　黑暗神庭幽冥王座的掌控者幽冥王继承人，陨。
　　“杀了！”周围的战场在这一刻都停了下来，许多黑暗神庭的强者目光看向这边，终究还是没有能够挡住他吗？
　　自神辉爆发之后，叶伏天杀入大军之中，一路杀到了这边，斩杀黑暗神庭领军人物七夜。
　　正如他所说的那样，斩敌首。
　　在败退之时绝地逆转，一人杀入人皇大军，斩七夜，瓦解黑暗神庭的力量。
　　此时此刻，黑暗神庭，还有谁敢一战？
　　不仅仅是战场中，战场外的强者也都因这一幕内心震荡，杀了。
　　虚帝宫中，一道道强者看着这一幕无言，神宫、黄金神国等强者再一次见证了叶伏天的绝代天资，但却感觉浑身冰凉，在这样的战场中爆发出如此风采，叶伏天将来的威胁将会是致命的。
　　他们的眼瞳中闪过一抹冷光，像是蕴藏杀念。
　　公主和曹君他们看到这一幕眼神也略有些波澜，斩了。
　　“看来，这一战将因他而逆转。”曹君开口说道，一人，带领神州绝地逆转。
　　而黑暗神庭的阵营，幽冥王身上释放出可怕的气息，七夜是他的传人，被杀了，虽然以他的心性并不会太在乎七夜的死，在黑暗神庭中本身是没有太多感情的。
　　但是，他弟子的陨落，也将让他颜面无光，黑暗神庭七王，其他人怕是会以此嘲讽他。
　　而且，他这次可能将没法完成任务了，这才是最关键的，因此此刻的他心情极为糟糕。
　　这一切，只因为一个叶伏天。
　　早知道如此，当初进攻天谕书院之时，便全部杀了，而不仅仅只是带走叶青瑶。
　　没有人说话，空间略显有些压抑，只是都盯着那边战场。
　　战场之内，叶伏天没有转身，神剑直接飞回到他的身前，吞吐出可怕的剑意。
　　这一剑，算是对那些被黑暗神庭暗杀之人以及被带走的青瑶一个交代吧。
　　抬起头，叶伏天目光扫向其它黑暗神庭的强者，那些黑暗神庭的妖孽人物竟然因叶伏天一个眼神而感觉到浑身冰冷，有人身体往后撤离，似乎怕叶伏天忽然间发难。
　　以如今叶伏天的实力，怕是没有谁挡得住他。
　　这时，另一片战场也分开来，邪帝界的强者盯着叶伏天这边，他们也知道，因叶伏天一人的强势，使得他们大势已去。
　　这一战，怕是没什么希望了。
　　继续战斗的话，叶伏天可以放肆的杀戮。
　　原界，出现了一位让神级势力妖孽人物都奈何不了的人。
　　这时，战场之外，大阵涌动着，这一幕使得一道道身影抬头看向高空之上，只见绚丽的光芒洒落而下，那座大阵在打开，有璀璨的光幕朝着两边褪去，渐渐消散。
　　很快，笼罩着这无名界的阵法消失，虚空之上，出现了三方强者。
　　邪帝界、黑暗神庭以及神州的强者都出现在那里。
　　神州一方依旧是虚帝宫的宫主为代表，他目光落在叶伏天身上露出一抹欣赏之意。
　　此一战，叶伏天在九界的名气将如日中天，无人可比。
　　这次可不是原界之战，而是牵扯到了三大神级势力，他依旧在战场中绽放出最绚丽的光芒，压制了所有人，恐怕用不了多久，这一战的消息便会传遍九界。
　　“辛苦了。”虚帝宫宫主笑着开口说道，听到他的话顿时所有人都明白，胜负已分。
　　对方想必是放弃了。
　　黑暗神庭和邪帝界的强者听到这话眼神黯淡，败了。
　　两大势力结盟，竟然败给了神州，或者说败给了一人。
　　叶伏天身上气息收敛，有些疲惫，虽然随着他境界变强，再释放帝意已经不会像以前那样成为半废之人，但依旧会疲惫，消耗极大。
　　这一战，也不知是福是祸。
　　只是之前的局面，他没有选择，他本打算先撤走再慢慢猎杀对方，但对方却不放他们走，他不出手，身边的人便会陨落不少，只能一路杀过去。
　　“走，回去。”虚帝宫宫主开口说道，顿时神州一方的强者朝着他那边而去，没有多说什么，便直接撤离，担心生出变故。
　　叶伏天也随之一起离开，身后许多道目光落在他的身上。
　　这一战，不仅神州的人认识了他，邪帝界和黑暗神庭的强者，怕是也都记住了他。
　　虚空中，一行人浩浩荡荡而行，虚帝宫宫主亲自来到叶伏天身边，开口道：“这次辛苦了。”
　　“应该的。”叶伏天回应道。
　　“若不是你，这场战争怕是会败。”虚帝宫宫主道：“之前大势都在对方那里，但七夜被杀死的那一刻，对方便也明白大势已去，没有继续挣扎，直接认输了，想必也不想看到更多的伤亡，毕竟没有人挡得住你。”
　　叶伏天点头，看来这些顶级势力也都是理智的，虽然原界之争极为重要，但真知道事不可为，便也就直接放弃了。
　　这时，一道身影走向叶伏天这边，此人乃是黑凰军团的领军人物，他对着叶伏天笑着点头道：“之前有些误解，见谅。”
　　实力赢得尊重，如若不是叶伏天展露出如此实力，对方也不会亲自前来示好。
　　对方在神州也是被重点培养的妖孽级人物，但这一战，确实是叶伏天的功劳，一人逆转战局。
　　之前，他还责怪叶伏天因小失大，不肯撤离战场。
　　“无妨。”叶伏天点头回应道，站在对方的立场他自然是能够理解的，不过他倒也没有结交的心思，因此神色很平淡。
　　毕竟对方是东凰大帝的人，至于他……或许，会是敌人吧。
　　对方也看了出来，便也没有多说什么，走到另一方。
　　九界的人，如神昊、帝乌等人都还在，他们的心情极为复杂。
　　这一战，他们都面临了生死危机，至于战场中的大势，他们根本没资格影响，甚至他们小规模的战斗，都落入下风。
　　神昊想到曾几何时在神之遗迹中，他对叶伏天是不屑一顾的，却没有想到今时今日，他和叶伏天已经不是一个层次的人了，甚至，需要抬头去仰望，这是何等讽刺。
　　他们，连成为叶伏天对手的资格都没有，如若交锋，一瞬怕是便会被诛杀。
　　……
　　虚帝宫中，天穹之上的镜幕已经消失不见，但诸强者都未离去，在这里安静的等待着。
　　东凰公主也没有离开，在这里等前往战场的人凯旋。
　　虚帝宫外，无数强者都在，这一战，他们也深受震动。
　　终于，远处有浩荡气息朝着这边而来，一行身影渐渐出现，片刻后，便见一支浩浩荡荡的队伍朝着虚帝宫前行。
　　他们来到虚帝宫外停下，下方一道道目光看向他们，或者说看向叶伏天。
　　今日一战，叶伏天将再次名震天下，无人不识。
　　三千大道界第一天才之名，将不会再有任何人去质疑，如今他们只会想，叶伏天的未来，会达到怎样的高度！


第1845章 其罪当诛？
　　虚帝宫中，东凰公主等人站在阶梯之上，下方各方势力强者尽皆都在。
　　虚帝宫宫主朝前而行，微微欠身行礼道：“回公主，神州参战诸强者浴血奋战，幸不辱命。”
　　东凰公主点头，他环视人群，开口说道：“此次原界之争，辛苦诸位了，此次参战之人，都会记下，大战的过程也会被记录下来，论功行赏。”
　　诸人都纷纷点头，虽然战胜了对手，但此刻虚帝宫中的气氛却略微有些诡异，没有太多的高兴，毕竟这一战表现最为出众的人是叶伏天，而各方强者，都有损失。
　　“此战叶伏天力挽狂澜，当记头功。”虚帝宫宫主含笑开口说道，之前他也以为这场战争必败了，却没有想到叶伏天以一己之力逆转对手，带领神州强者获胜。
　　天谕书院的强者都露出了笑容，这一战，叶伏天表现堪称惊艳。
　　不过，也有同盟之人目露思索之意，南天神国南皇便开口说道：“叶伏天此战虽是逆转之始，但此战的胜利也是所有人浴血奋战的结局，每一位参战之人都一样，那些陨落之人，也做出自己的贡献，我认为便不要分功劳大小了。”
　　许多人看向南皇，不少人都露出一抹惊讶的神色，南皇可是天谕书院同盟势力，他对叶伏天颇为器重，虽然关系寻常，但却让自己的女儿去了书院修行，有人甚至称他这是准备将南洛神托付给叶伏天照顾，可见对叶伏天的欣赏。
　　但此时，言语却有意抹去叶伏天的功劳，不知是何意。
　　太玄道尊和神宫宫主等人很快便回过神来，明白了南皇的用意，太玄道尊也开口道：“回公主，叶伏天为神州天谕书院一员，此战所做的一切是他分内之事，无需赏赐，南皇所言极是，那些在此战中陨落牺牲之人，更应该得到殊荣。”
　　两人的话语使得虚帝宫的气氛变得更加诡异了，完全没有战胜一方的氛围，许多顶尖人物都安静的站在那，静的令人感到有些害怕。
　　他们的目光一个个都盯着叶伏天，就像是盯着猎物般。
　　叶伏天当然也懂，他躬身道：“公主殿下，我本神州之人，为神州而来自是分内之事，属下无需任何赏赐。”
　　东凰公主目光看向叶伏天，她自然也感觉到了气氛的怪异。
　　“启禀公主，我以为，叶伏天有罪。”就在这时，只听一道声音响起，这声音很大，虚帝宫内外都能够听得清清楚楚，甚至有一缕缕回应缭绕，一瞬简，吸引了所有人的目光注意，看向那说话之人。
　　神族顶尖人物，神皋。
　　他往前一步，走到阶梯下方，目光看向东凰公主道：“我以为，叶伏天之罪，当斩。”
　　斩之落下，虚帝宫内外无不震动。
　　那些在外面等到诸强者凯旋而来的原界修行之人都有些懵。
　　叶伏天有罪，其罪当斩？
　　三大势力之战，叶伏天以一己之力逆转局势，如今，当斩？
　　所有人都有些懵，不过很快便领会出了其中意味，难怪之前南皇等人都有意抹去叶伏天的功劳，叶伏天自己也不邀功。
　　要细追究起来，叶伏天的‘罪’与‘功’，似乎有些复杂。
　　“当斩？”东凰公主看向神皋开口道，他身边曹君和独有也都看向神皋，这位神族的顶尖人物他们自然都是认识的。
　　“是。”神皋开口说道：“原界之战，是神州和黑暗神庭、空神界三大势力之战，然叶伏天刻意掩藏实力，不尽全力，使得战争一开始极为被动，甚至险些落败，丢失原界，叶伏天空有一身实力，故意隐忍不发，居心叵测。”
　　“此外，如若不是天谕书院自己同盟之人以及叶伏天自身遭到威胁，他可能还会继续隐忍不发，选择撤退，他也的确在战场中这么做多，他欺瞒公主以及神州所有人，故意不战，我以为，如若战场中对方不围杀叶伏天和他同伴，叶伏天会直接放任原界之战战败，都不会显露自身实力，他眼里根本没有神州、没有原界。”
　　“还有，也是最重要的一点，此一战，神州各方势力参与，浴血而战，诸强者陨罗于战场之中，纵然实力不够，但依旧以鲜血捍卫原界，叶伏天身为神州一员，若他没有实力没有人会说什么，但他能够做到，却放任这一切发生，看着诸多神州参战之人死在战场之中，我神族便有不少。”
　　“其罪，当诛！”
　　神皋声音掷地有声，一道道声音连续响起，使得这片空间震荡着，诸强者的耳膜中尽皆回荡着他的声音。
　　他所说的，皆都是事实，似乎叶伏天也无可辨认，诸强者亲眼所见。
　　他在之前的确没有释放出自身实力。
　　“我黄金神国奉公主之命参加此战，在此战中也同样陨罗了不少修行之人，甚至有皇族血脉拥有者，他们浴血战死，然而却有人有能力左右战场却故意隐藏，导致诸强者的冤死，其罪，当诛。”
　　黄金神国盖苍迈步走出，朗声开口道：“请公主定罪叶伏天，以祭奠此战冤死之人。”
　　两大顶尖势力的强者走出，宣称叶伏天有罪，仿佛叶伏天力挽狂澜拿下这场胜局，反而成为了定罪于他的理由，因为之前，他隐藏了实力。
　　木秀于林，风必摧之。
　　更何况，叶伏天今日表现出如此绝代风华，那些本就和他有恩怨的势力，怎么可能会放过他。
　　所以，南皇第一时间便想要削弱叶伏天功劳。
　　但是，这些势力似乎不打算放过。
　　这一次，若他们不发难，公主便有可能会器重叶伏天，如若是这样，便是他们的灾难。
　　因此，先发制人。
　　“请公主定罪叶伏天。”又有人走出，开口说道，这一次，是武神氏的强者，他开口道：“我族中，也有不少人战死。”
　　仿佛，这一战战死之人，都要将责任归咎于叶伏天，只因他不尽全力，隐藏势力。
　　“请公主定罪叶伏天。”
　　“请公主定罪叶伏天……”
　　一道道声音响起，走出的势力越来越多，上次和叶伏天同盟势力参战的各方势力，全部站了出来，包括紫微界牵制斗氏部族以及七杀神宗的势力紫微宫。
　　“公主，此战我太初圣地等不少神州势力来到原界参战，倾尽全力，然而却有人阳奉阴违，只顾自身利益，导致许多人无辜战死，且欺瞒公主、欺瞒神州所有人，纵然有功，但依旧罪不可赦。”
　　太初圣地的强者也走了出来，这次，如此多的势力同时走出，是一种大势，如今，他们便想要借势除掉叶伏天。
　　这样的局面，是许多人都没有想到的，即便是东凰公主身后的强者，都有些意外。
　　没想到有这么多人想要叶伏天死，果然，太过出众也是一种危险，会让人感受到威胁，尤其是那些有恩怨的势力更是如此。
　　他们，会害怕。
　　“公主。”这时，南皇开口道：“此战之前叶伏天虽有隐藏实力，但也算是一直在尽力战斗，杀死了不少对方强者，直至大势败退之后，他才准备和神州之人一齐撤离，后来才被迫生死一战，这一战，也并非是绝对便胜券在握，若非是须弥界修行之人以及神州许多天骄人物配合杀回，一样极为危险，战场之中，本就应当随机应变，叶伏天隐藏实力想必也是为了出其不意，杀对方措手不及，而且他也的确这么做了，我认为，即便有罪，也足以功过相抵。”
　　太玄道尊也走出开口道：“我也认同南皇之言，叶伏天纵然有过失，但力挽狂澜赢得这场原界之战，也算是倾尽全力，还望公主明断。”
　　陆续有不少人为叶伏天开口，这一次，都是天谕书院的同盟势力。
　　东凰公主看向叶伏天，道：“你自己没什么想说的吗？”
　　“回公主，太阴界昏迷之后，我能够掌控一些太阴之力，但具体实力如何，我自身也并不知晓，战场中我之前便尽力杀敌，后大势败退，我打算暂时随神州大军撤离，再逐个击破猎杀，把握更大，隐藏实力也是为出其不意，后来被围只能背水一战，我又如何能够预知结局？”叶伏天回应道：“至于他们为何如此，公主想必也知道，之前本就开战过，自然想要致我于死地。”
　　东凰公主点头：“你们双方的确是有恩怨在身，天神书院向来不过问这些事，和双方都无恩怨，天神书院以为，叶伏天有功还是有罪？”
　　天神书院院长间鳌抬头，他走上前开口道：“公主，之前战场中，我天神书院修行之人和叶伏天又过正面接触，当时便有不少人议论，叶伏天救了不少天神书院弟子，我虽然感谢他，但若以今日发生的一切来看，叶伏天的确有欺瞒公主和神州各方强者之嫌。”间鳌开口说道：“至于具体功过如何，相信公主自会有判断。”


第1846章 压迫
　　叶伏天听到间鳌的话朝对方看了一眼。
　　之前间鳌见死不救，但他依旧在战场中救下了天神书院之人，虽然没指望过对方会感激什么，但本以为至少间鳌会中立，然而却没想到，却说出了一句如此意味深长的话语。
　　虽然有功，但欺瞒公主和神州之人，这岂不就是认同了他的罪，其罪当斩！
　　典型的恩将仇报。
　　他倒是有些疑惑，间鳌究竟是出于什么原因，想要对他下手？
　　他们之间，无论如何也谈不上利益碰撞，而这种级别的人做事不可能没有自己的逻辑，那么，是为了简青竹？
　　是自己挡了简青竹的路吗？
　　毕竟在他出现之前，简青竹是同代最杰出的人物之一，从后来神昊、帝乌等人的实力来看，他们都是压不过简青竹的，如若没有他们一行人的出现，简青竹或许的确会成为九界同代无双的存在，而间鳌之前也一直希望送简青竹去神州，去公主身边修行。
　　那么，他针对自己，莫非是这原因么，为简青竹铺平道路。
　　就连简青竹也诧异的看向间鳌，他有些不解，天神书院于中央帝界传道修行，简氏一族的长辈们也一直对他给予厚望，一直希望他成为三千大道界的代表性人物，将来入神州修行。
　　而且，他也一直为此而努力。
　　叶伏天横空出世，风华绝代，虽说盖过了他的光芒，但他依旧会走自己的路，如今，长辈却想要对付叶伏天，这让他很不理解，以他们的心性，为何会这么做？
　　是为他铺路？
　　如若是这样，他也不需要。
　　更何况，无论叶伏天处于何种目的隐藏实力，但在这一战中的贡献是有目共睹的，而且，也确实救了他以及天神书院不少人，虽然他没有更早一些出手，但这是叶伏天的选择，他们没资格强求。
　　“父亲的话，我并不认同。”这时，只听简青竹往前走出，他对着阶梯上的东凰公主微微躬身行礼道：“战场之事殿下想必目睹了，我当时也在，叶伏天以天谕书院之人安危为重这本为人之常情，若是我，也同样会以天神书院修行之人的安全为第一，我相信在做的诸位也都一样，谁能说自己愿舍己为人？”
　　“叶伏天在战场中在确保天神书院诸人安危的前提下一直在尽力战斗，在各大战局中一直都是表现最出众的，诛杀对方许多人皇，是神州其他各方势力势弱导致败局显现，之后叶伏天爆发出更强势力才力挽狂澜，若非是叶伏天，今日在场的诸势力之人，将会有更多人留在战场，我不认为被救之人有资格指责并且定罪扭转战局之人。”
　　简青竹的话使得不少人的目光都看向他，即便是东凰公主也认真打量了他一眼。
　　这时候说出这些话，倒是需要一些勇气，毕竟针对叶伏天的势力很多，除了九界许多顶尖势力之外，还有神州的势力，他们此刻结成了一个同盟，针对叶伏天的同盟。
　　简青竹在这种情况下为叶伏天说话，自然需要勇气。
　　而且，他暗指诸势力之人，没资格说叶伏天有罪。
　　“退下，这里没有你说话的份。”间鳌对着简青竹呵斥一声，简青竹看向他的眼神，只见间鳌的目光中带着威严之意，似对他有些不满，但简青竹并未避开对方的眼神。
　　修行之人本就当心惊坦荡，这本是间鳌教给他的，为何如今行事却又自己违背初衷？
　　如果是为了他，他认为大可不必。
　　叶伏天倒是也有些意外，没想到简青竹站出来，甚至和自己的家族立场不一致，这倒是让他颇为欣赏，他对天神书院越发有些看不明白了。
　　间鳌，究竟存着怎样的心思？
　　东凰公主目光又落在叶伏天的身上，开口问道：“太阴之力，你不解释一下吗？”
　　听到她的话一道道目光凝视叶伏天，太阴之力，也是他们心中疑惑，但是没有人主动去提，所有人都心中有数。
　　“回公主。”叶伏天开口道：“那日在太阴界，我被邪帝界强者追杀，便只好一路往太阴界地心处而去，躲避对方强者，一路走到了太阴风暴区域，在那里以我的境界难以支撑，便催动了在神之遗迹所继承的大帝之意志，以此护体，并且以我自身修行之法尝试炼化太阴之力，以求自保。”
　　“只是，太阴之力太过霸道，入侵身体、神魂，根本不可阻挡，正因为此，我遭到入侵，昏死过去，仿佛一切都静止了，只是求生的本能使得我昏死前依旧在炼化太阴之力，后来之事公主也应该都知道，我醒来之后，便发现炼化了不少太阴之力，能够为我所用，因此将之融入到攻击之中，但这股力量究竟有多强，我也是第一次出手。”
　　叶伏天的意思是，他根本不知道自己的实力如何，那么，之前没有全力而为，便也能解释得了了，他自己也不知道能够强到那一步。
　　他自然不敢说自己得到了神物，这牵扯太大，诸势力相邀铲除他本就是因为忌惮，如若再加上神物，想要杀的人只会更多。
　　而且，太阴界地心何等危险，相信没有人会认为以他的实力境界能够拿到神物，最多只是会猜测，这是否是帝意之功，保住了他的命，并且让他修成了太阴之力。
　　但即便如此，叶伏天如今依旧极为危险。
　　“如今，你想要如何狡辩都行。”神宫神皋冷淡开口，随后望向东凰公主，道：“公主殿下，此战，我神族陨落人皇十余位，都是神族核心之人，天赋出众，若的确是大势不如对手，那么便也认了，然而，我神族浴血奋战，却有人隐藏势力，导致造成许多不必要的伤亡，我神族没有资格要求什么，只是，无论公主是赏是罚，但今日之后，我神族将正式向天谕书院宣战。”
　　今天这么好的机会，各方强者尽皆站出来，结束了原界之争。
　　那么，他们的事情，也该理一理了。
　　上次公主定下了原界之争的规矩，要战，需要在虚帝宫请战，不伤及无辜。
　　那么这一次，正好借势请战。
　　他们这么一闹，纵然公主不定罪叶伏天，但也不好再干涉他们之间的恩怨了吧？
　　他们称叶伏天其罪当斩，但心中也明白，想要定罪斩叶伏天，几乎是不可能的事情。
　　先发制人，只是更好的控制局势，至少，不能让公主明着偏袒叶伏天，那时，一切便都晚了，什么都做不了。
　　“我黄金神国，也请战。”盖苍也开口说道。
　　之后，陆续一个个势力开口请战，天谕书院和叶伏天他们神色都不大好看。
　　这是见到叶伏天的实力后，不想给叶伏天翻身的机会了。
　　压抑的气氛更显微妙，这些势力可都是神州以及原界的顶尖势力，分量不可小觑，纵然是东凰公主，也做不到无视他们的存在，这些顶尖势力，也是神州需要倚仗的力量。
　　曹君站在东凰公主身后，他目光扫向下方之人，威严的眼瞳带着几分冷淡之意，锋利至极。
　　今日，这些人虽说是想要定叶伏天的罪，但实际上，也是在给公主压力。
　　他自然看得出来，这些人忌惮叶伏天的潜力，不希望这样一人得到机会一飞冲天，所以才先发制人，在公主还没有决定之前数叶伏天的罪名，以这样的方式，来阻止公主对叶伏天进行封赏，器重。
　　毕竟一旦公主如若赏赐叶伏天，并且要培养他，那么一切就都已经成为定局，他们那时再想要改变什么也改变不了。
　　都是老狐狸，老谋深算。
　　不尽在算计叶伏天，也是在算计公主。
　　就在这时，远处有强大的气息弥漫而来，许多人抬头看向那边，只见金色空间神光涌动着，一行强者从天而降，又有黑暗降临，笼罩虚帝宫。
　　邪帝界和黑暗神庭的强者到了。
　　诸人抬头看向双方之人，邪帝界十邪为首，黑暗神庭幽冥王领军，他目光冰冷的盯着人群之中的叶伏天，带着杀念。
　　“空神界和黑暗神庭既已败，诸位来虚帝宫，是想要违背约定开战？”曹君目光扫向对方的强者冷淡开口，这场战争之所以会爆发，是三方势力的共识。
　　虽想要争夺原界，但三方都不想损失太大，因此才有这样一场约战，以下位皇出战，将损失降到最低，都有顾虑，否则，三方神战，根本无法想象会是何种局面。
　　如今，神州既然已经获胜，对方反悔的可能性应该不大。
　　否则，便只能是真正意义上的开战了。
　　“既然败了，我自然会认。”十邪回应道：“不过今日来此凑凑热闹，不算违背约定吧？我邪帝界答应不会染指原界便是了，诸位要做什么，请继续，无视我们便好。”
　　许多人皱眉，这场战败，这两大势力怕是会有不甘心。
　　而且，叶伏天杀了他们很多人！


第1847章 赏罚
　　幽冥王传人幽冥神子，也死在叶伏天手里，而且，叶伏天掌控了太阴之力。
　　可以想象，无论是黑暗神庭还是幽冥界，都必然都想要拿下叶伏天带走，他们答应了不会染指原界，但不代表不会动叶伏天。
　　这也是叶伏天当时在战场之时隐匿实力的原因，木秀于林、风必摧之，在他大杀四方之后便想过，不知是福是祸。
　　如今，无论是神州诸势力，或是黑暗神庭以及空神界，都想对付他。
　　除非，东凰公主下决心保他，否则他将会处于极为危险的境地，被许多顶尖的人物盯着。
　　虚帝宫外的强者都一阵无言，他们也没有想到局面会这样变化，一位带领神州之人逆转，取得原界之战胜利的修行之人，竟陷入如此局面，难道不应该封赏其功劳吗？
　　一道道目光都望向东凰公主，黑暗神庭和邪帝界到来，也是一种变相施压，说是看热闹，但必然也各有算盘。
　　如今，只有东凰公主的态度能够决定一切，或者说，决定叶伏天的命运。
　　东凰公主目光从黑暗神庭以及邪帝界强者身上收回，又一次看向叶伏天，她虽然安静的站在那，但却给人的感觉似沐浴神辉，她生来便为神女，光彩夺目，世间女子无不羡慕。
　　“叶伏天，此战中，你诛杀敌人不少，一夫当关，斩黑暗神庭神子，此战获胜，当记首功。”东凰公主声音传出，顿时所有人都看着她，东凰公主的态度太过重要，决定一切。
　　在她说出此话之时，神族等各方强者眼神都有些凝重严肃，如若公主真铁了心要保叶伏天，即便他们想要杀叶伏天，以公主定下的规矩开战，公主也一样能够直接推翻不允，那样的话，没有人能杀叶伏天。
　　如今，便要看叶伏天在公主心中的分量了。
　　他们之前一直重复叶伏天所犯罪行，数落叶伏天无视神州利益，眼中根本不在乎胜负，便是为了让公主对叶伏天的感观变差。
　　现在，是看成果的时候了。
　　“然而，你刻意隐瞒实力，隐忍不发，贻误战机，将天谕书院之利益放在战场之上，纵有原因，但也导致了同在战场中的许多神州修行之人的陨落，这些，你可有异议？”东凰公主对着叶伏天问道。
　　这一次，轮到天谕书院一方的强者神色凝重，公主究竟是何意？
　　没有人能看明白，从她那双绝美的眼睛中，看不到任何的情绪。
　　“公主所言属实，我没有异议。”叶伏天坦然承认道，这些也无法否认，战场中的一切所有人都看在眼里，东凰公主也不傻，怎么会不明白。
　　关键是从哪方面去衡量。
　　所以，还是看公主如何决断。
　　东凰公主看着叶伏天，只见她手掌挥动，顿时有璀璨神光飞出，漂浮于她身前，这是一璀璨的方形盒子，有着极可怕的空间道意弥漫，使得周围绽放出绚丽的神光。
　　她挥手，顿时那盒子朝着叶伏天飞去，只听东凰公主开口道：“此物乃是一件重宝，如今特赐予你，我说过，此战之后会论功行赏，你立首功，这是赐予你的赏赐。”
　　那盒子飞到叶伏天身前，漂浮在那，神光璀璨，照亮着叶伏天那张英俊的容颜。
　　一道道目光看向叶伏天身前，这盒子便非比寻常，里面的宝物必然极其珍贵，但既是公主所赐，他们也不可能敢动其它念头，尤其是神州势力，他们即便拿了，也要还给公主，谁敢据为己有？
　　而且，此时他们都很好奇这是什么宝物？
　　“多谢公主。”叶伏天将之收下，也没客气，至于是什么等回头再看吧。
　　“这是你应得的，不必谢我，此外，你隐藏实力贻误战机导致各方势力之人陨落，这是你个人的选择，既然最终获胜了，那么我只看结果，没有理由治你的罪。”东凰公主的话使得各方强者神色惊变。
　　尤其是神族的神皋等强者，东凰公主这是决定要保叶伏天吗？
　　“不过……”
　　东凰公主还未说完，两个字落下，所有人都肃穆而立，安静的聆听下文。
　　“正如我没有理由治你罪一样，神州各方势力都参与了此战，为此战做出了贡献和牺牲，同样的，我也没有理由阻止他们怨恨你，因此，神州各方势力和你之间的恩怨，我两不相帮，若要开战的话，便按照之前我所定下的规则，这点，你是否有异议？”
　　东凰公主看着叶伏天又问道。
　　神族等强者听到公主的话暗暗松了口气，看来，公主行事非常周到，赏罚分明，做到两边都公正对待，但这样便也足够了。
　　他们本身就没有指望过真让公主去治叶伏天死罪，他们都很清楚这不可能，他们之前所做的一切，真正的目的只是让公主不要干涉插手他们对付叶伏天。
　　否则，一旦公主器重要重要叶伏天，那么，他们想要对付叶伏天也就晚了。
　　谁敢杀公主的人？
　　“公主赏罚分明，自然无异议。”叶伏天点头道，从东凰公主的态度来看，他也实在挑不出什么毛病，都是为神州参战之人，他立首功，因此亲自奖赏，但其他人也都是参与者，因而不干涉他们之间的恩怨。
　　不得不说，这样处理算是非常公正了，但局面，依旧会对他非常不利。
　　如今，想要他死的人和势力更多了。
　　东凰公主点头，她看向神族等强者，开口道：“你们呢，可有异议？”
　　“公主之意，我等自然无异议。”神皋点头道，这结果，够了。
　　这一次，只要东凰公主不保叶伏天，他再无力回天，不会像上次那样幸运了。
　　“好。”东凰公主点头。
　　“公主，我神族和叶伏天恩怨已久，再加上战场之事，准备做一个了结，叶伏天乃是天谕书院之人，若天谕书院以及其它势力相帮，我神族和其他势力也会出手。”神皋开口道。
　　“有哪些势力要参与此战？”东凰公主环视人群开口问道。
　　“我黄金神国，参战。”盖苍开口道。
　　“我太初圣地也损失了不少人，参战。”神州太初圣地的强者开口道。
　　“武神氏，参战。”
　　“紫微宫，参战。”
　　只听一个个势力开口，似乎他们已经达成了某种默契，或者本身已经神念交流过，听到一道道声音响起，九界势力、神州势力都陆续表态，皆都想要置叶伏天于死地。
　　三千大道界，有很多人都希望见证叶伏天的崛起，譬如虚帝宫外的许多强者，他们都想要看到一位传奇诞生。
　　但同样的，也有许多人不想看到这样一位传奇人物成长到巅峰，尤其是那些和叶伏天有恩怨的势力，他们不允许。
　　天谕书院及其同盟势力太强大了，一旦叶伏天登顶，这股同盟将会形成一股称霸三千大道界的局面，那时，便会直接影响到其他势力了。
　　因此，这次比上次卷入神宫之战的势力更多。
　　这次，太阳界的太阳神宫，也宣布参战。
　　他们掌控太阳之力，不希望看到一个掌控太阴之力的顶尖人物出现。
　　“南天神国，代表天谕书院一方参战。”这时，南皇开口说道，站天谕书院，但这一次，天谕书院一方的同盟，明显处于绝对弱势，将被彻底压制。
　　尤其是这次在东凰公主所定的规则之下战斗，他们都没有后顾之忧。
　　“萧氏，参战。”天谕书院一方的同盟陆续表态，但相比之下，差距很大。
　　然而，他们身为同盟，如今不站出来保叶伏天，将来一样会被打压。
　　陆续有强者开口，东凰公主开口问道：“还有吗？”
　　“九界震荡，没想到叶小友如此不得人心，或许，当初神之遗迹外，天神书院便不该参与，这样一来便也没有如今的风波。”只听天神书院院长间鳌开口道：“公主，既然此战是以叶伏天为始，便也以他为终，若叶伏天战死，希望便能够结束这场风波。”
　　东凰公主看了间鳌一眼，随后扫向其他人，道：“你们以为如何？”
　　“回公主，我们无异议。”神皋开口说道，叶伏天威胁太大，杀叶伏天，便足够了，其他人还远远威胁不到他们，更何况，以后还有的是机会。
　　显然，这将会是一场专门针对叶伏天的猎杀，所有人都只求他死。
　　叶伏天死，一切结束。
　　“既然如此，我天神书院便也加入吧，希望原界之地早日恢复以前的秩序。”间鳌开口说道，似大义凛然，他看向天谕书院那边道：“只能向叶小友说一声抱歉了。”
　　“父亲……”简青竹开口喊道，他不明白，为何要这么做？
　　他们和叶伏天无冤无仇，为何如此？
　　叶伏天抬头看向间鳌，他有些好奇，开口问道：“上次太阴界前辈见死不救，我也没什么怨念，毕竟我本和前辈不熟，但在战场中，多少也算是对天神书院有些恩惠，为何前辈恩将仇报？而且，还如此大义凛然，晚辈着实有些不理解，请前辈解惑。”


第1848章 回书院
　　叶伏天此话一出顿时一些天神书院的人明白了过来，原来在太阴界还有这样一段故事，难怪叶伏天会犹豫出手。
　　这么说，是天神书院见死不救在先，叶伏天才犹豫且没有尽全力的，但即便这样他还是出手了，这么看，叶伏天已经算是仁至义尽。
　　要说他们是战场同盟，在太阴界的时候，难道就不是吗？
　　天神书院，怎么没有救。
　　许多人都看向天神书院所在的方向，看向间鳌，天神书院于中央帝界传道，被誉为是三千大道界第一传道圣地，培养出门人无数，强者如云，为人所钦佩。
　　天神书院之名，九界之地，谁不知晓？
　　然而，这样一个圣地，天神书院的院长，是道貌岸然的伪君子？
　　如若叶伏天所说是真，那么相比于他，天神书院所作所为的确有些卑劣了，叶伏天以德报怨，天神书院恩将仇报，而且天神书院的院长还以大义之名参战，准备一起对付天谕书院和叶伏天，打着让原界恢复秩序的幌子。
　　但诸人不明白的是，间鳌为何要这么做？
　　以间鳌的身份地位，根本没有必要屈尊去以这样的方式对付叶伏天，毕竟天神书院和叶伏天并没有什么恩怨，即便叶伏天崛起，也不会影响到他们天神书院这传道圣地。
　　莫非，是怕天谕书院取代天神书院成为原界第一传道之地？
　　应该不至于才对。
　　有些人的目光看向了简青竹，心中隐隐有些猜测，间鳌最看重的，无疑是他的子嗣，那位被誉为天神书院最杰出的后辈天骄人物，如果是为了他，倒是有可能。
　　没有叶伏天，简青竹有可能会是原界第一天骄，也许收获的目光，远不是如今能够相提并论的，如今原界所有目光，都聚焦在叶伏天身上。
　　简青竹也察觉到了诸人的目光，他看向他的父亲，他不明白。
　　天神书院竟然曾见死不救，他感觉，叶伏天没有说谎。
　　这让他感觉有些羞愧。
　　“那日太阴界之战强者如云，现场极为混乱，当时的确看到了你，但也无瑕顾及，至于你在战场中出手救天神书院之人，我很感激。”间鳌倒是显得很平静，开口道：“只是，原界风波，终究要有个了结，若风波散去，天谕书院依旧会是天谕书院，没有人会动，你若恨我，也无所谓，我能理解。”
　　间鳌的话，实则等于承认了，令人唏嘘不已。
　　虽然他言语依旧漂亮，但已经有不少人感觉这位天神书院的院长，有些道貌岸然了。
　　而且，心机很深，这种时候对叶伏天下手，站在天谕书院的对立面，对于天谕书院和叶伏天而言，无疑是灭顶之灾，毕竟如今的局势，对于叶伏天他们本就已经极其的不利。
　　“看来，我也问不出原因了。”叶伏天听到间鳌的答案开口说道，间鳌显然不打算告诉他原因，是因为天谕书院、简青竹？还是其他原因，他不得而知。
　　东凰公主也看了间鳌一眼，随后又望向人群开口道：“既然诸位都没有意义，那么，此战今日决定参战的双方，便于一月之后在天谕界决战了，双方各自选拔出参战之人，不允许向参战之人以外的人出手，以一方战败而终结，不允许对战场之外的其他人报复，你们可有意见？”
　　“公主之言，自当谨记，只要杀死叶伏天，天谕书院和其他同盟之人，我们都不会去动。”神皋开口说道，只要叶伏天战死，意味着对方彻底战败，恐怕会死不少人，那时，对方同盟瓦解，力量自然便会削弱，迟早会覆灭，他倒是不急于一时。
　　其余诸强者也都纷纷点头同意，没什么意见。
　　叶伏天见东凰公主看向他，便也点头道：“叶伏天领命，我若战死，此次风波结束，希望不祸及无辜之人，届时，还请公主殿下看着。”
　　她这也是做最坏的打算。
　　“我答应你。”东凰公主点头。
　　“多谢公主。”叶伏天微微欠身道：“此间事已了，我等便启程回去了，能否借虚帝宫中的空间传送大阵？”
　　因为这场风波，虚帝宫建了通过九界各势力的传送大阵，可以在最短暂的时间支援各方强者，其中，自然也就有通往天谕界的通道。
　　叶伏天之所以没有直接走而是借用通道，也是因为忌惮黑暗神庭以及邪帝界，他担心这两大势力会对他下手，因此，打算直接离开。
　　“今日之战辛苦诸位，诸势力皆可直接借传送大阵返回。”东凰公主并未开口，她身前不远处虚帝宫宫主朗声道，叶伏天点头，道：“多谢。”
　　说罢，他带着天谕书院一行强者朝着那边而行，他的同盟势力也各自前往传送大阵所在的方向，神情凝重。
　　不过，他们还有一个月的时间准备。
　　按照公主所定下的规矩，双方有约定，便不可能会提前下手，一个月倒是足够准备，但在绝对的实力面前，这点时间实际上根本没有任何意义，改变不了什么。
　　毕竟修行非一蹴而就，在一个月时间内，他们都提升不了多少实力。
　　传送大阵亮起绚丽之光，天谕书院等势力强者陆续离开，神族、黄金神国等许多强者倒是没有立即离去，他们还有事相商，商讨如何杀上天谕书院，斩叶伏天。
　　此子成长太快，战力太强，天赋极高，不杀不放心。
　　要是他得到东凰大帝器重，入了帝宫，将来一飞冲天，莫说杀叶伏天的机会，恐怕以后想要对叶伏天下手都难，只能等叶伏天以后来复仇。
　　因此，他们才当机立断，甚至不惜给公主施压，再一次发起大战，只为除掉这后患。
　　这一次，九界之地，过半顶尖势力都想要叶伏天的命。
　　谁帮叶伏天，谁死。
　　结局，已经注定了，没有人能够改变得了。
　　“真有意思。”邪帝界十邪笑着开口，他看向东凰公主道：“今日倒是开了眼界，以后再会。”
　　说着，他也率领空神界强者离开，这次，叶伏天杀死他们很多人，其中不乏顶尖势力的传人，这就注定了连招揽的可能性都没有了，否则，会失人心，得罪很多人。
　　既然不能为他们所用，那么只能除掉，不过如今，似乎原界的内讧，便可能会要了叶伏天的命，如此一来，他们只需要看着便足够了，若需要，他们不介意做点什么。
　　黑暗神庭的强者也走了，黑暗这才散去，虚帝宫的修行之人心情复杂。
　　虚帝宫外观战的人更是如此，这和他们所想象中的有些不一样，也并非是他们想要看到的结局。
　　……
　　叶伏天他们回到天谕书院，所有人的心情都不怎么好。
　　刚取得一场大胜，保住了原界，使之不会被分裂，但立下功勋的叶伏天除了得到光环之外，却直接面临生死危机。
　　天谕书院许多人的心情都非常不好，冷着脸，甚至有些愤怒。
　　“她应该明白如今局势对你有多不利，但却没有阻止。”叶伏天身旁，丫丫开口说道，她口中的她，自然是东凰公主。
　　东凰公主赏赐叶伏天，而且没有定叶伏天的罪，但在叶伏天暴露出全部实力之后不保叶伏天，便意味着让叶伏天陷入极为危险的境地。
　　看似是偏袒叶伏天，实际上并没有。
　　“或许，她对伏天欺瞒本身的确有不满之意。”太玄道尊开口道。
　　“可能吧。”叶伏天低声道：“不过，这位公主，还真是难以看透。”
　　“确实。”太玄道尊点头：“这公主情绪从不外露，看不透心中想法，这次，很危险，要不伏天你……”
　　叶伏天看向太玄道尊，看到他的眼神他便明白太玄道尊的用意，让叶伏天走，送往神州去修行。
　　留在这里，被耽误了。
　　他摇了摇头：“时间是公主所定，这场约战也是她所见证，怎么可能违背，如若违背，哪怕是神州，也难有立足之地吧。”
　　太玄道尊点头，想要走，也难，如今书院周围，恐怕都是对方眼线。
　　“那便去其它界。”余生极为不满，大不了，去魔界修行，离开神州。
　　“还有一些时间，暂且不提，公主不也赏赐了我一件宝物吗，如今正好看看，公主出手究竟有多阔绰。”叶伏天笑着说道，似乎刻意缓解紧张压抑的氛围。
　　不过，他也的确好奇，东凰公主赏赐了什么宝物给他！


第1849章 情绪
　　天谕书院，似一切都没有发生过般，这些日都显得格外的平静。
　　书院一座院落中，两道身影安静的坐在椅子上，斜靠在那，显得格外的悠闲。
　　“听说外面发生了不少大事，怎么有空来这里坐？”花风流对着叶伏天开口问道，他在天谕书院提前颐养天年，每日倒是悠闲自得，对于外面的事情也不是那么清楚，这次的事情，叶伏天也没有让人告诉他。
　　“老师您也一把年纪了，自然要多陪陪你。”叶伏天笑着道。
　　“你这是咒我呢？”花风流道。
　　“哪敢，就老师您如今这状态，肯定比我弟子活更久。”叶伏天笑着开口说道。
　　“这倒是不奢望，还是你活久一点吧。”花风流叹道，叶伏天一手创建了天谕书院，来到这里之后便发生了几次大事件，来来回回就没有平静过，他也知道叶伏天身上背负了很多。
　　能够见到解语，而且看到如今解语和叶伏天亲密无间，他这辈子也没什么遗憾了，念语也在一点点的成长，他和南斗文音以及唐岚都是养老状态，如若真可以，他不介意少活很多年，只求叶伏天他们能够平安。
　　“有您老人家这么说你弟子的吗。”叶伏天苦笑着道。
　　“没办法，你太能折腾了。”花风流开口说道，虽是随意，却又似蕴藏深意，最了解叶伏天的人，大概还是花风流吧。
　　当然，他只是提醒，却也不会劝，谁让他生来不凡，注定要面对自己的使命。
　　“行，那弟子若是不在，您老人家也记得自己照顾好自己。”叶伏天笑着摇头，花风流听到他的话看了叶伏天一眼，道：“又要做什么？”
　　“没什么，可能会离开一段时间。”叶伏天道。
　　“交代后事？”花风流盯着叶伏天：“又来？”
　　“……”
　　叶伏天一脸黑线，看来花风流是有心理阴影了。
　　“老师，您老人家可是要成为大帝岳父的人。”叶伏天看着花风流，但花风流却依旧盯着他的眼睛，之前一直慵懒的他此刻那双深邃的眼睛极有穿透力，似想要看穿叶伏天。
　　“我年纪不小无所谓，你才刚找到解语不久……”花风流看着叶伏天。
　　“真没什么事。”叶伏天打断道，听到两人的对话花解语和念语也拉着手走来了这边，花解语美眸落在叶伏天的身上，也不说话，只是安静的看着他。
　　叶伏天伸出手，拉着解语来到自己身边。
　　花解语很温顺的来到叶伏天身旁，蹲下身子，脑袋枕在叶伏天的腿上，两人的关系已经是非常亲密了，这么长时间的朝夕相处，哪怕花解语不记得什么，但依旧将叶伏天和花风流等人当做了自己最亲的人，也是唯一的亲人。
　　只不过，没有以前的那些记忆而已。
　　“解语，若是我不在，你也不要回梵净天修行，在天谕书院便可以，有什么事情可以找婆婆，也可以找道尊他们。”叶伏天轻柔的抚摸着花解语的秀发，柔声说道。
　　花解语抬起头，那双美眸凝视叶伏天的眼睛，却见叶伏天只是温和的笑着，伸出手在她那吹弹可破的脸上捏了捏，他很享受这种温馨的时光。
　　但花解语却像是没有感觉到般，依旧盯着他看，道：“不好，你去哪，我跟你一起去。”
　　叶伏天听到花解语的话心中感觉到一阵温柔之意，他板着脸道：“听话。”
　　花解语依旧摇头。
　　“姐夫，你不会抛弃念语不管吧。”旁边的少女眼睛睁得大大的，非常好看，少女已是美人胚子，她眼睛楚楚可怜的看着叶伏天，也听懂了两人的对话。
　　“人小鬼大。”叶伏天将这丫头拉到身边来，道：“我不在的话，你照顾好姐姐和老师师娘，知道吗。”
　　“不好。”念语摇了摇头：“我还是个孩子。”
　　“……”叶伏天看着那委屈的小眼神拿她没办法，这丫头最是聪慧，道尊对她也是宠爱有加。
　　“不好也要好，迟早是要长大的。”叶伏天开口说道，念语有些委屈的看着叶伏天：“姐夫，你真要抛弃念语和姐姐不管吗？”
　　“怎么会，忙完了我就回来找你们。”叶伏天柔声说道，脸上始终挂着温和的笑容，似乎有意不给他们带来压力。
　　“我去看看其他几位老师。”叶伏天起身说道，花解语也跟着起来，拉着他的手不放，念语也学着她，拉着另外一只手。
　　叶伏天苦笑，就像是拉着媳妇和情人。
　　“行，那你们一起。”叶伏天一手一个拉着两人离开这边，又来到了齐玄罡他们居住的地方。
　　齐玄罡和几位师兄都在这边，菲雪也刚从神落雪那边修行回来，正陪在齐玄罡身边。
　　见叶伏天来，旁边修行的颜渊和南斋先生也来了这边，笑着喊道：“小师弟。”
　　“大师兄，二师兄。”叶伏天走上前来，又对着齐玄罡喊道：“老师。”
　　“坐吧。”齐玄罡对着叶伏天道。
　　“恩。”叶伏天坐下，解语安静的待在他身边，念语则是去了菲雪那里，嘴上喊着菲雪姐姐，很是热情。
　　“老师，记得之前我们聊过，大道无界，只是如今，在九界之地，想要推行传道理念，也是极难。”叶伏天开口说道，很多人、很多势力，都不想见到天谕书院崛起。
　　甚至，急于将天谕书院瓦解。
　　“这是自然，人天性以自己为重，自身利益放在首位，其次才是其他，想要传道天下，无疑会触及许多人的利益，纵然是东凰大帝一统天下，都无法真正让神州一心，九界之地各方势力割据，神州想必也是如此，因此，我们心中所想，大概也只是一个理想化，只适合一块区域。”齐玄罡道。
　　叶伏天点头，世界太大，修行之人数之不尽，每一个人又都各自不同，因此，想要天下之人一心，根本不可能。
　　“老师以为，东凰大帝是一个怎样的人？”叶伏天问道。
　　“雄才大略，一代天骄，一个时代的象征，这样的人物，甚至不是我能够评判的。”齐玄罡道：“至于具体是什么人，我也没有见过，自然不了解，但从记载中来看，堪称一个时代的传奇了。”
　　“然而，叶青帝……”叶伏天开口说道。
　　“这便不清楚了，几十年前的那段历史是神州秘辛，原界之人更不清楚，或许是两人理念摩擦，又或许是其他原因吧。”齐玄罡叹息道，双帝象征着一个时代，也开创了一个时代。
　　然而，叶青帝陨落，神州唯东凰大帝独尊，这是禁忌的话题，他们根本接触不到真正的原因。
　　有人猜测，是能够共患难，不能共富贵，神州只需要一个主人，毕竟这种故事在历史上上演过太多，丝毫不足为奇，但齐玄罡认为，可能有其他原因，双帝这样的人物，本就不是寻常人。
　　叶伏天轻轻点头，想要了结这段秘辛在原界根本不可能，只有去神州，而且，需要接触更高的层次才行。
　　“老师，师兄，将来天谕书院无论发生什么事情，你们都要安心修行，如若以后天谕书院遇到危机，便离开吧，我当初创造天谕书院是为传道，让天谕界能够矗立于九界，但如今九界格局越来越混乱，无人知道天谕书院的未来，若有一天真无法维持，那么便随它去吧。”叶伏天开口说道。
　　齐玄罡看着他，颜渊和南斋先生也看着他，菲雪身上似有无形的气流流动着。
　　“菲雪，你就别窥视我了。”叶伏天看着菲雪的眼睛笑着道，她能够窥视他人心中情绪。
　　“已经感受到了。”菲雪开口道。
　　“……”叶伏天苦笑着摇头，这种天赋，是真无解。
　　“那感觉如何？”叶伏天道。
　　“总之，没有悲伤、没有绝望。”菲雪微笑着道，她自然是知道发生了什么事情的，叶伏天表露出这样的情绪，是否意味着他有应对之法？
　　“你厉害。”叶伏天笑着道。
　　“你打算离开？”颜渊对着叶伏天问道。
　　“可能吧。”叶伏天回应：“老师以后便要劳烦师兄们多照顾了，虽然我在也没有照顾到他老人家。”
　　“你不用为我担心。”齐玄罡对着叶伏天开口道：“想做什么便去做吧，记得我当初送给你的话。”
　　“恩，我记得。”叶伏天点头。
　　“放心吧，我们会照顾好自己。”齐玄罡又道，叶伏天点头，对于齐玄罡倒是没有那么担心，如今一切都已经步入正轨，只待以后灭神族为老师报仇。
　　“那弟子先去了。”叶伏天起身告辞，随后离开这边。
　　他走后，菲雪看着他的背影，喃喃低语道：“但是有淡淡的不舍、担心，以及一缕忧伤。”
　　齐玄罡看着叶伏天的背影，或许，叶伏天是有什么没有告诉他们吧，不过，他相信叶伏天会处理好的，他如今已经是能够影响到整个原界的大人物了，这些年，他成长了太多！


第1850章 插翅难飞
　　叶伏天又去了九州的修行之人那边，看望了斗战、诸葛清风他们，陪诸人聊了聊，都交代了一番。
　　随后叶伏天回了天谕书院草堂这边，他先是来到一处修行之地，夏青鸢在这修行。
　　见叶伏天走来，夏青鸢身上璀璨的生命光辉消散，圣洁的莲花闭合，她美眸望向叶伏天。
　　“许久没有和公主聊天了。”叶伏天看到夏青鸢微笑着道。
　　夏青鸢感觉怪怪的，看着叶伏天道：“神州只有一位公主。”
　　叶伏天明白对方的意思，笑着道：“以前时常和公主斗嘴，如今时常喊名字，反而不那么习惯，或许在我潜意识中一直还是将你当做公主吧。”
　　夏青鸢微微蹙眉，似乎有些不高兴，她冷淡的道：“没什么事的话，便不要打搅我修行了。”
　　“对，就是这种感觉。”叶伏天笑着道，以前夏青鸢便是这么和他说话的，冷淡、高傲，他似乎也习惯了两人那种相处模式，后来，总感觉有些不对劲。
　　当然，他明白是什么原因。
　　夏青鸢瞪着他，这家伙跑来找她，不会是刻意来找她斗嘴的吧？
　　“没想到转眼出来这么多年，只感觉沧海桑田，一切都变化那么大，公主都已经证道女皇了，但怎么感觉还是那高冷的漂亮公主。”叶伏天笑着说道，夏青鸢在神之遗迹中命魂融入莲花，那莲花大帝曾在上面悟道过，拥有大道因果，夏青鸢也因此而蜕变，后来修行便也更快了。
　　如今，她的实力恐怕不记得比夏皇弱。
　　“你是在夸我吗？”夏青鸢对着叶伏天道。
　　叶伏天走到她身边，开口道：“算是吧，如今公主证道，打算何时回夏皇界？”
　　夏青鸢一愣，身体轻微的颤抖了下，她的眼神忽然间便黯淡了下来，似乎有意避开叶伏天的目光，带着一缕落寞之意。
　　何时回夏皇界？
　　是啊，她还留在这里做什么？
　　她不是想好了吗，等到证道人皇境界后便离开，如今，在天谕书院她证道了，已是一尊女皇，为何不回夏皇界帮助父亲，若她回去，足以威慑周围诸界了。
　　那么现在，她为何还没有走。
　　“夏皇陛下对公主极为宠爱，这么多年不见，想必也非常想念公主了，天谕书院有传送大阵通往赤龙界，届时从赤龙界回夏皇界，这样一来会快很多，哪天公主想回了，记得告诉我一声，我为公主送行。”叶伏天微笑着说道。
　　夏青鸢眼睛看着他，一动不动，似乎想要看穿他的目光。
　　这一次，是叶伏天主动避开了，似乎不忍去看那双落寞的美丽眼睛。
　　此时的夏青鸢那双眼眸显得格外的无神，似失去了女皇的光彩，甚至有些空洞。
　　是啊，她早就该离开了，为何还要等到他来赶呢。
　　只不过，在这时候想要赶她走吗？
　　他一定不会让花解语走吧。
　　“过些天我便离开。”夏青鸢开口说道：“以后便在夏皇界修行。”
　　在夏皇界，当一位女皇，让父亲可以休息，去外面走走看，似乎也挺好的。
　　“也好，公主自己挑时间，记得通知我一声。”叶伏天开口说道：“以后有机会的话，去夏皇界看公主。”
　　“不必了，回了夏皇界，我便也不想再见你了。”夏青鸢冷淡地说道，也不知是真心还是假意。
　　“公主不必这么小气吧。”叶伏天笑着说道：“好了，不打搅公主修行。”
　　说着，他便起身离开这边，转过身之时，他脸上的笑容消息，心中暗暗叹息。
　　有些事，自然心知肚明，但是，未来，他自己都把握不住，让夏青鸢回夏皇界修行，是比较完美的结局了，希望她会回去吧。
　　他也知道，今日他的话有些伤人，他是故意的，希望夏青鸢不要太将他放在心上。
　　叶伏天离开这边又去了另一处地方，这里草堂不少弟子都在，有大师兄刀圣、二师姐诸葛明月、三师兄顾东流，还有余生、叶无尘等许多人，都聚集在一块，似乎在商量着什么。
　　见叶伏天来，诸葛明月笑看着他道：“去转了一圈？”
　　“恩。”叶伏天点头：“刚从青鸢那边过来。”
　　“说了什么？”诸葛明月看着叶伏天好奇道。
　　叶伏天看着二师姐似笑非笑的神情，苦笑着道：“问问她何时回夏皇界修行。”
　　“何必。”诸葛明月听到叶伏天的话便明白了他的用意，这家伙，想要将事情都安排妥当，但每个人都会做出自己的选择，又岂是他能够安排的。
　　“余生。”叶伏天喊了一声，余生抬头看向他。
　　“若是梅亭他要带你去修行，你便随他去吧。”叶伏天对着余生开口说道。
　　余生听到他的话没有立即答应下来，而是露出思索之意，仿佛还没有想清楚。
　　若是他跟梅亭离开，会如何？
　　他不知道。
　　此刻，他还没有答案，虽然他依旧习惯性听叶伏天的话，但这次他却没有立即答应。
　　“小师弟。”这时，旁边的顾东流喊了一声，叶伏天看向他，只听顾东流道：“你真能够确保万无一失吗？”
　　“应该没什么问题吧。”叶伏天道。
　　“什么是应该？”顾东流显然对叶伏天的回答不怎么满意，他皱着眉头，叶伏天给的答案，似乎自己都没有绝对的自信，这不是他想要的答案，否则，他不希望叶伏天去冒一点危险，更何况是这样的大事。
　　“没什么问题。”叶伏天看到三师兄的眼神重新回了一遍，他心想，无论什么时候，三师兄总还是这么有威严，就像在草堂修行的时候一样，三师兄一个眼神，其他师兄弟便动都不敢动。
　　现在，还是三师兄地位高啊。
　　不过一物降一物，二师姐降三师兄。
　　“恩。”顾东流似乎这才满意的点了点头，既然叶伏天肯定，那么他便也信。
　　一切，便只能看了。
　　……
　　时间一天天过去，这些天叶伏天除了安排一些事情之外便都在修行。
　　天谕书院仿佛极为平静，但外界却掀起了轩然大波。
　　天谕城，各方强者云集而来，不知聚集了多少风流人物。
　　三大神级势力那一战，早已经传遍了九界之地，叶伏天之名如日中天，天下无人不识。
　　然而，这样一位逆天级的妖孽存在，凭借一己之力逆转了原界之战的绝代人物，却没有得到他应有的待遇，反而，面临巨大的危机，大半个原界顶尖势力，同时向他发难。
　　这让无数人为之唏嘘，原界的那些顶尖势力，必然是因为叶伏天展露出太强的天赋，从而生出强烈的忌惮之意，因此才会这么做。
　　他们，都希望叶伏天死。
　　如今，这座天谕城中，各方势力的强者实则都已经到了，他们都盯着天谕书院的一举一动。
　　叶伏天根本别想逃，他一旦表现出逃走的举动，那些人便不会在暗中潜伏看着。
　　整座天谕城，被一股无形的风暴裹挟着，风雨欲来。
　　一旦时间到，各大顶尖级的势力，将会直接出现，围剿天谕书院，杀叶伏天。
　　但在这样的风暴笼罩之下，那座传道圣地依旧稳稳的矗立着，仿佛永远不会倒下。
　　甚至，如今再那座传道圣地之中，依旧一片平静祥和，没有表现出任何躁动不安，也没有人离开逃亡，当然实际上也不需要，如今公主制定的规则，自会保护无辜之人。
　　天谕书院无数人都在议论着，上次针对神宫的那一战，多少强者卷入其中，叶伏天最终爆发帝意斩上位皇得以活命，而且还是有梅亭出手相帮的情况下。
　　那么，这一次呢？
　　这一次对方的阵容更强更可怕，而且都是铁了心要斩叶伏天，以绝后患。
　　在这股大势下被卷入其中的势力，也不得不联手。
　　叶伏天，这一次能活命吗？
　　这一天，终于来临。
　　天谕书院一如既往的平静，在天谕书院之外，无数强者站在高空，或在地面上驻足，望向天谕书院所在的方向，那座天谕界的传道圣地一如既往的安静，仿佛和平时没有什么不同。
　　但今日，却是双方约战的日子。
　　以天谕书院为中心，一缕缕威压释放，朝着里面压迫而去，各方都有，仿佛在人群之中，无处不在。
　　他们一直在这里盯着，只要叶伏天走出天谕书院一步，诸势力的强者便会再第一时间知道。
　　因此，这一次，叶伏天插翅难飞！


第1851章 兵临
　　天谕城，以天谕书院为中心，不知多少强者到了。
　　一座座酒楼皆都爆满，可以说是九界瞩目。
　　叶伏天如今名气如日中天，关于他的一切都被人所关注着，更何况，今日九界诸顶尖势力要杀他，这位九界的传奇人物，有可能会死。
　　上一次他便已经面临过生死危机，这次，恐怕真的很难逃得了，要杀他的人太多了，几乎囊括了九界各方顶尖势力。
　　神族、黄金神国、太阳神宫、武神氏、通天教等等……还有神州的势力，甚至，就连三千大道界第一传道圣地天神书院这一次也参与其中，可想而知这一次叶伏天面临着怎样的劫难。
　　真正的死劫，必杀他。
　　要知道，叶伏天是立功赢得了原界之战后对方提出杀叶伏天，这么做甚至有可能引起公主不快，可见其决心之强。
　　这次梅亭也来了，他还是在上次的那座酒楼喝酒，这次的情形仿佛和当初有些相似，但又截然不同，这一次，更凶险。
　　梅亭他一直在猜测叶伏天的身份，此人是否会和叶青帝有关，而且，如若是他在暗中，那么，那次遇到的三大顶尖强者是否会出现？
　　如若出现，被东凰帝宫的人发现，恐怕必死无疑，东凰大帝必将派人追杀，因此，他想知道，他们是否会选择从暗中走出来？
　　这一次，东凰帝宫的人可能会亲自来此，他们哪怕出现，也于事无补吧。
　　如若叶伏天被杀，那么余生，是否能带回魔界交给魔帝？
　　他一人安静的喝酒，没有人打搅他，毕竟如今不少人都认识他了，他上次出场太过震撼，再加上还是那座酒楼，同样的场景，自然很容易被人认出来，因而许多人都远远的看着他，来自魔界的魔将人物，超级强者。
　　这原界之地，真正称得上是藏龙卧虎，如今也不知有多少非凡人物。
　　神州、黑暗神庭、空神界、魔界，四方神级的势力都齐聚于此，另外，还有神州下界而来的诸多势力以及三千大道界几乎全部的顶尖势力，这一次都可能会到，可想而知这是怎样的盛况。
　　许多人在想，原界之地，可曾出现过这样的盛况？
　　有可能是空前绝后。
　　就在这时，酒楼中一行身影降临，为首之人带着几分妖邪之气质，俊朗非凡，他看起来很年轻，眼眸深邃有神。
　　“梅先生。”
　　这到来之人喊了一声，不过语气并没有太多的恭敬之意，只是礼数。
　　梅亭抬起头，那双深邃漆黑的眼睛看向他，随后又端起酒杯默默饮酒。
　　不熟。
　　虽然他知道来的人是谁，空神界的强者，这青年，应该就是空神界极负盛名的那位妖孽了，被誉为大道神体的存在，十邪。
　　但无论对方天赋多高，地位如何，他身为魔界的魔将，依旧不需要给对方面子，本就不是一路人，没必要虚与委蛇，他向来不喜和陌生人打交道。
　　魔界强者，大多性格孤傲。
　　十邪也没在意，他笑了笑在旁边的酒桌坐下，给自己倒了杯酒，随后对着梅亭隔空举杯道：“久闻魔界梅先生之名，一直不曾有机会相见，今日敬梅先生一杯。”
　　说着，也不等梅亭回话，他便自顾将杯中之酒一饮而尽。
　　梅亭依旧自顾饮酒，旁若无人，这使得空神界的强者隐隐有些不悦，十邪身边的人皱眉，身上有着一缕无形的威压弥漫，他们中也不乏顶尖人物，都是空神界赫赫有名的存在，自然也一样心高气傲，见到梅亭如此目中无人，心中自是不爽。
　　不过十邪倒是不在意，梅亭不理会他，但他却依旧对梅亭开口道：“听闻梅先生很早便到了原界之地，但魔界一直也就梅先生一人，既不为争夺魔界，梅先生为何而来？”
　　梅亭听到他的话倒是有些惊讶于十邪的敏锐，竟然在怀疑自己来原界的目的。
　　“当年，魔界便不曾争夺过原界，魔帝的目标一直是宇宙八荒、九天十地，君临天下，以魔帝的眼界想必如今也一样看不上原界之地。”十邪似在自言自语，道：“而梅先生身为魔将之一，自然也不可能是为了游玩而来，这次是原界有什么吸引了梅先生？”
　　“叶伏天？”
　　十邪轻声说道，十邪眼神动了动，不过这极细微的动作根本发现不了。
　　“听闻上次梅先生便也在这座酒楼中，因黑暗神庭影响了梅先生喝酒便出手过，后来在道海，又曾出手过一次，劫走了叶伏天。”十邪继续开口，他似乎对原界发生的事情非常了解，显然深入调查过。
　　尤其是叶伏天，自一月前的那一战之后，叶伏天可不仅仅被神州的人认识了，黑暗神庭和空神界的强者都记住了他，那次之后，十邪便重点关注了叶伏天，发现他的成长堪称是原界的传奇了，一路崛起，成为三千大道界第一天骄。
　　而且他还发现，梅亭每次出现，似乎也都和叶伏天有关，这次又出现在这里，他不得不怀疑梅亭来原界，是否和叶伏天有关。
　　提到叶伏天，十邪身后不少人眼瞳之中露出杀意。
　　那一战，叶伏天杀死了他们不少后辈，即便是空神山修行之人，也陨落了不少。
　　这次他们来，要看着叶伏天死。
　　梅亭没有理会，对方知道的消息倒是不少，但他来原界，却并非是因为叶伏天，不过却也和叶伏天有不浅的关系，如今被盯上，他感觉很不爽。
　　“今日，神州之人都要杀叶伏天，想必他必死无疑了，还希望梅先生不要插手。”十邪微笑着开口说道，若是梅亭插手，他们不介意动手，不参与神州之事，但对魔界的人出手没问题吧？
　　他的目光看向远处天谕书院的方向，感慨道：“难怪梅先生喜欢来此饮酒，这里的风景确实不错，看着原界第一天才死在面前，倒也不失为一桩趣事，若我是东凰公主，便不舍得杀。”
　　虽然叶伏天有些不听话，甚至隐藏了实力，但是，他们邪帝界之人的行事风格都是如此，自身利益第一，人不为己、天诛地灭，神州的人逼迫要杀叶伏天，如若是在他空神界，他会直接干涉。
　　不过，既然是敌人，那么只好看着叶伏天死了。
　　黑暗神庭的强者也到了，不过却在另外一处地方，他们也是来观战的，看着叶伏天死。
　　上次入侵天谕书院没有杀死叶伏天，幽冥王便有些后悔，这次，虽然他们不能动手，但可以看着，叶伏天，一定是要死的。
　　天谕书院的上空之地，忽然间变得格外的压抑，远处，一道道气息降临而至，似有天威，直接从天而降，笼罩着这座书院。
　　天谕书院修行之人抬头看天，被这股压抑的气息笼罩着，他们都感觉到了一股窒息之意，就像是死神将要降临般。
　　书院中许多弟子神色难堪，眼神中非常不甘，这些天叶伏天都很平静，到处走动，见到他的时候每次都带着温和的笑容，但给天谕书院弟子的感觉是，他已经接受了这一切，并且坦然面对。
　　而且，天谕书院中还传出一些消息，听说叶伏天已经在安排自己的后事了，仿佛，知道自己将会面临什么样的局面。
　　“叶皇率领神州大胜，保住了原界不被分裂，如今神州各方势力却想要对付叶皇，真是讽刺。”书院中有弟子非常不甘心。
　　“东凰公主竟也默认，可笑，早知如此，叶皇便不该参战。”
　　“为原界而战，战胜了，却迎来如此结局，可笑。”
　　一道道讽刺的声音在天谕书院中响起，书院弟子，对此都极不甘心，虽然他们不会有什么事，但那是叶伏天，如今书院中的后辈修行之人，谁不将叶伏天视为偶像。
　　然而，无论如何抱怨，却都改变不了结局。
　　苍穹之上，一道道身影出现，仿佛大军降临，威压天穹。
　　这些身影分为不同的阵营，人数不是很多，但一个个气息尽皆超级可怕，天谕书院的强者发现，几乎都是上位皇境界的存在，显然，这一次的战争，他们不打算用修为弱的人了，都是上位皇才有参战资格。
　　上位皇以下，没有必要参战。
　　感受到这股强横无比的威压，天谕书院的人脸色有些苍白，阵容太强了，真正面对才感受得到，这一次，神族的三大顶尖人物全部到，黄金神国两大顶级强者，还有其它各大势力，这样的阵容，莫说一个天谕书院，哪怕是整个天谕界，也能够夷平来吧。
　　九界之地，谁能够挡得了这样的阵容？
　　天神书院也来了人，只有一位，天神书院的院长间鳌亲自在，没有其他人。
　　神宫的宫主看向间鳌，他也没有想到，三千大道界第一传道圣地的院长，会选择这么做，杀叶伏天，一位于原界有恩的人。
　　上次之战，若无叶伏天，原界将会被割裂，不知道会有多少人因此而丧命。
　　然而，如今原界之地，谁能为叶伏天而战？相反，都是来杀他的！


第1852章 最后一程
　　叶伏天此刻在天谕书院内，他安静的站在那，抬头看向高空之上，不同的方位，一位位平日里见不到的顶尖巨头人物亲自降临天谕书院，只为杀他而来。
　　这次，九界诸势力，可谓是给足了面子，这么多的强者齐聚，要他的命。
　　神族巨头、黄金神国国主、通天教教主等等，放在平时，你想见都见不到他们一面，如今都为他而来，叶伏天也不知道该感到荣幸还是悲哀。
　　大势如此，不可阻挡。
　　他‘必死无疑’。
　　这种阵容，三千大道界，无人能够救他。
　　更何况，黑暗神庭和空神界也在盯着他，对于这一点叶伏天心知肚明。
　　如今的他被誉为三千大道界第一天骄，但三千大道界，却已经容不下他。
　　这些天，他利用这一个月的时间，交代了一些事情，同时在天谕书院中布置了一座修炼大阵，他离开之后，天谕书院的核心人物，可以借之修行，这样一来可以弥补他不在的缺憾。
　　在叶伏天身边，站在一道道身影，同样，每一人都是九界的大人物，最弱的人都是九境人皇，是天谕界的那些宗主人物，八境人皇，他们都不算让他们参战，没有意义。
　　这样的战场，人皇八阶都已经对战局没有太大用处了。
　　更何况，还是一场必败的大战。
　　他们都很清楚双方的实力悬殊，不会抱有侥幸的心态。
　　叶伏天身边，太玄道尊、神宫宫主、南皇、萧鼎天、斗氏部族族长、还有天谕界的龙主妖主等顶尖强者，他们此刻都抬头看向虚空中，决定参加这凶险一战。
　　他们也不知道未来如何，如若最坏的情况，甚至这可能是他们最后一次在一起联手大战。
　　此战，为了一位后辈人物，一位才神轮二境，却被他们认为能够影响原界未来的人物，可惜的是，原界的强者，不想看到这样一位人物走向巅峰，在他没有成长起来，想要斩杀除掉。
　　“都到了。”太玄道尊轻声说道，看向虚空中的那一道道身影，还真是一个没有落下，他们算到的人，都在。
　　既然决定参与，便势必要做到，不会有丝毫留手。
　　这一战，叶伏天必死。
　　肃杀的氛围下，天谕书院的弟子都极不甘心，但是却又无可奈何。
　　只见这时，叶伏天身形腾空而起，身边的强者随他一起腾空，目光扫向虚空中诸强者，他忽然间笑了，如今本就带着几分阴柔俊美之意的他此刻露出笑容竟给有几分邪气，让那些顶尖人物皱了皱眉。
　　叶伏天在笑什么？
　　“诸位倒是看得起我叶伏天，如此阵容要杀我，想必都怕我活着吧。”叶伏天开口说道，他语气很平静，没有恐惧，也没有绝望，仿佛只是再说一件极为平常的事情。
　　“你活不了。”盖苍开口说道，他数位后辈死于叶伏天手里，本以为杀叶伏天很容易，却没有想到时至今日竟然需要动用如此强大的力量才能杀死他。
　　但显然，这次叶伏天不会再有机会了。
　　“我区区下位皇，能够以这样的阵容来杀我，倒也不枉世间走一遭了。”叶伏天笑着开口道：“希望诸位能够如愿以偿，将我斩于今日吧，否则，万一我没死，怕是诸位便要寝食难安了。”
　　诸人冷笑。
　　万一？
　　哪里来的万一。
　　叶伏天必死，没有任何其他可能。
　　“今日来此，只为平定原界纷争，为不连累到天谕界修行之人，战斗地点叶伏天你来选吧。”天神书院院长间鳌开口说道，仿佛为大义而杀叶伏天，平息原界各势力之间的争端。
　　原界之争，皆因叶伏天而起。
　　叶伏天看了间鳌一眼，这位天神书院的院长，还真是虚伪啊。
　　至今他都不明白，间鳌为何这么想要他死。
　　若说上次是见死不救，后来发生的一切便让他明白，间鳌不仅仅是见死不救，而是想要他的命。
　　只不过，间鳌从来没有和其他人那样直白的表露出来，而是一直很隐晦，而且他们没什么恩怨冲突，所以很多人都容易忽略这一点，间鳌没有想要叶伏天的命的理由。
　　“去空中吧。”叶伏天开口说道。
　　这一战，只有参战之人相互争锋，不参战之人，不会卷入里面，其他人也不得擅自对付，东凰公主为维护原界秩序定下规则，没有人敢轻易违背。
　　诸势力也都不在意，他们今天来，最主要的目的就是杀叶伏天，至于其他人，能杀便杀，不能杀也无妨。
　　当然，战斗的话，他们不介意下狠手，多杀几个，以除后患。
　　这时，又有绚丽的神光降临，苍穹之上，空间似被破开，一道道霞光从那里洒落而下，许多人抬头看向那边，便见到了一行身影出现在高空之上。
　　在霞光最为绚丽之地，一道惊艳尘世的身影出现在那，她仿佛不是凡间之人，是天上神女，高不可攀，天谕界许多人第一次看到她，但瞬间便知道了她的身份。
　　这样的风华，也只有东凰公主了，不少人心中略有波澜，这是他们第一次见到神州之主东凰大帝之女。
　　因为这一战，东凰公主亲自降临。
　　“公主。”虚空中诸强者对着那出现的身影微微行礼致意，叶伏天同样望向那边，这位大帝之女的心思，他至今依旧把握不住，不知道她究竟如何想。
　　“叶伏天见过公主。”只见叶伏天行礼道：“今日之战后，叶伏天有一事想要拜托公主殿下。”
　　“何事？”东凰公主开口问道。
　　“原界之战，无论我是否有所隐藏，但终究为原界赢得了此战，这功劳我不敢独揽，但如今诸势力想要杀我，理由是我未尽全力导致了他们势力之人的死，既然原界诸势力都如此团结大义，叶某死后，希望原界能够真正平息纷争，各势力不要乘机报复，覆灭我天谕书院等势力，继续挑起天谕纷争。”叶伏天开口说道。
　　只是因为他没有全力出手，以此为借口定罪于他，要杀他，那么，有何面目去找理由灭天谕书院等势力？
　　“我说过，你死，此战便算结束。”东凰公主开口道。
　　“多谢公主殿下。”叶伏天微微欠身，随后看向其他人：“诸位以大义之名要杀我，希望将来不要违背，如若对付天谕书院的话，那么如今所为便可以当做是为了私利，不惜欺瞒要挟公主定罪杀我了。”
　　那些人皱了皱眉，这叶伏天倒是够狠，在死之前，竟然都想限制他们，这是在交代后事？
　　想着为天谕书院等势力最后做一点事情么。
　　天谕书院中，诸修行之人看着叶伏天，直至此刻，还在为他们着想吗？
　　他们都感觉有些悲，许多人看向东凰公主的目光都并没有那么尊敬。
　　似乎，心中有着淡淡的怨念。
　　东凰公主身为大帝之女，她当然是有能力阻止这场大战的，但她没有，虽然封赏了叶伏天，但那有何意义？更像是一个虚无缥缈的形式，她没有阻止这一战，便等同于默认了这一切。
　　一位逆转原界之战的功臣，被抛弃，因此他们许多人心中都有怨念。
　　远处的酒楼中，梅亭的眼神朝着天谕书院上空望去，看向那位公主，东方神州最受宠爱之人，没有之一，东凰大帝对这位公主极其偏爱。
　　如若她知道下方的那位青年和叶青帝有关系，是否会亲自动手杀他？
　　或者说，她本身便已经知道一些事情，因此借刀杀人？
　　不过这都不重要，他继续饮酒，安静的看着一切的发生。
　　今日，他只是看客。
　　这时，叶伏天等人身体继续往上，一路朝着高空而去，周围浩浩荡荡的强者也随之一起，尤其是天谕书院的人，一道道身影腾空，朝着高空而去。
　　“不要靠近。”太玄道尊低头看了一眼下方朗声开口道，语气严肃，警告天谕书院的修行之人，让他们不要靠近战场。
　　这场大战，上位皇以下境界的人，根本承受不起战斗余波，被扫中都要陨灭，因此，他不允许他们靠近。
　　天谕书院的修行之人这才停下，余生双拳紧握，身上魔意缭绕，冰冷而愤怒的看着虚空中的那一道道身影，今日参战的人，他都会记下，以后他们终究会杀回去的。
　　夏青鸢看着那白发身影，她的眼神中有着一缕痛苦之意，虽然叶伏天赶她走，但她依旧没有离开，她想要一起度过这一劫，但似乎不可能，叶伏天他们也都认为没有希望。
　　花风流、斗战、齐玄罡等许多人都看向高空之上，叶伏天这些天和他们聊的那些话依旧清晰，只是，他们都有些疑问，对于叶伏天所说的那些话，不是很明白。
　　那些身影越来越高，渐渐变得模糊，高空之上，叶伏天他们一路上升，很快便远远的离开了地面，直至来到天外，他们的身影才停了下来。
　　叶伏天环视人群，看着那一道道熟悉的身影，心中温暖：“多谢诸位了。”
　　“送你最后一程吧。”太玄道尊叹道。
　　叶伏天郑重点头！


第1853章 毁灭之战
　　苍穹之上，天外之地，从这里往下看，视线已经看不到天谕书院了，只有一块巨大的陆地板块，他们已经在高空之上了。
　　一缕缕无序的风暴肆虐着，此刻这片空间，各处方位，却都站着最顶尖的人物。
　　叶伏天在正中心方位，太玄道尊、南皇、神宫宫主等人环绕于他身体周围，将他围在中心，他们此刻也都显得很平静，看向各处方位的强者，一个个顶尖人物。
　　绝大多数参战的人，还是原界本土的顶级强者，毕竟神州的人有限制，只要参战了，就必须要在原界停留十年不得离开。
　　十年不长，但是他们却也不想在这里待上十年，更何况，今日杀叶伏天的阵容已经足够了，万无一失，根本没有任何悬念。
　　否则，武神氏、通天教他们也不会来凑这热闹了。
　　他们和叶伏天虽然有些矛盾，但仇恨实际上不深，之所以除掉叶伏天主要也是有所顾忌，天谕书院的同盟势力太强大了，一旦叶伏天成长起来，天谕书院同盟势力，还有他身边的那些完美神轮拥有者，将直接统治三千大道界。
　　那时候，谁能够和他们争锋？
　　且不说叶伏天是否会报复他们，即便不报复，元泱氏、萧氏等势力亲近叶伏天，他们则是和叶伏天有过摩擦，那么，谁崛起谁没落，根本无需多说，一眼便能够看明白。
　　因此，只好死叶伏天了。
　　叶伏天陨落的话，至少他们依旧能够保持原有的位置。
　　神族和黄金神国找到他们的时候，他们都没有犹豫太久便答应了出手，这种阵容，叶伏天也逃不掉，万无一失。
　　至于神宫和黄金神国的同盟他们并不担心，这本身就是为了对付天谕书院而结成的同盟势力，只要叶伏天死，一切就都结束了，他们便没有那么多的顾虑，天谕书院如何发展，他们也不在乎，威胁不到这些顶尖势力。
　　或许，以后还可以时不时打压一番。
　　更远处，外围区域，有不少强者在观战，神州如宋帝宫一些势力的强者，还有黑暗神庭。
　　当然，东凰公主以及枪皇独悠等强者也在，他们亲自前来观看这一战。
　　“既然结局已经注定，何必要一战。”天神书院院长间鳌对着天谕书院一方的强者开口说道。
　　“院长求什么？”
　　南皇对着间鳌问道，他实则也不是很明白，间鳌，是所有人中最没有理由出手的一个，无论天谕书院如何壮大，叶伏天多强，天神书院依旧会是中央帝界的传道圣地，即便被天谕书院超越也无妨，他们毕竟不是宗门，只是名气上的削弱而已。
　　为此，便杀叶伏天的话，理由不够充分。
　　“南皇，你参战，又是图什么？”间鳌对着南皇问道，他们二人，可以说都是原界最顶尖的强者了。
　　南皇看着间鳌，没有回应，却也没有得到他想要的答案。
　　或许，只有间鳌自己清楚。
　　青禾剑从手中飞出，悬浮于高空之上，一瞬间，万丈青色神辉笼罩无垠空间，每一缕神辉都似蕴藏着可怕的毁灭剑意，似能够将一切摧毁。
　　神宫宫主也往前走了一步，顿时一座巍峨神山横亘于天地之间，将叶伏天身形笼罩于其中，神宫宫主站在神山之上，一面石碑疯狂扩张，从中弥漫出惊人的威压。
　　太玄道尊站在神山之上，天地间出现大道琴弦，他双手伸出，以天地大道为弦，弹奏琴曲，赫然乃是遗神曲。
　　从琴音之中，许多人都感受到了一股悲怆之感，还有一缕愤怒之意。
　　仿佛，是太玄道尊的心境。
　　斗氏部族的族长以及七杀神宗的宗主一左一右，一人身上透着无边霸道之气概，另一人身上则蕴藏无穷杀意，覆盖无垠空间。
　　萧鼎天和元泱氏的族长也各自释放出强横气息，龙主、金乌妖主、神象皇等天谕界的顶尖人物都围绕在叶伏天身体周围，重重防御，这无垠虚空，刮起了可怕的大道风暴。
　　对面的强者站在不同方位，任由风暴降临在身上，他们身体周围，也都蕴藏着惊人的可怕气息。
　　神族三大顶尖强者站在一起，一缕缕神辉从他们身上释放，璀璨神辉灭一切大道力量，无与伦比的空间风暴肆虐着，切割虚空。
　　三大神族强者都蕴藏神眼，目光朝前，苍穹之上，出现一面面切割空间的利刃，从不同的方位，朝着天谕书院一方强者所在的空间切割而去。
　　天神切割，斩灭一切存在。
　　在那可怕的天神切割风暴之下，似有空间裂缝出现，到达他们这种级别，已经能够撕开原界的空间了，之前在太阴界那一战，枪皇独悠和幽冥王大战之时甚至强行打穿了原界空间，将幽冥王带走了。
　　“嗤……”一道无比可怕的青色神光绽放，青禾神剑从南皇手中飞出，直接刺破空间，刺在头顶上空，无尽青色神辉扫荡而出，在那可怕的天神切割风暴降临青色神辉区域时，竟被青色神光粉碎为虚无，仿佛，没有攻击能够靠近那青色神光领域。
　　诸强者盯着南皇，不愧是神州巅峰的存在之一，以领域覆盖叶伏天，今日若阵容不够强，想要杀叶伏天还真不那么容易，毕竟天谕书院一方的阵营也强的可怕。
　　但这一次，南皇想要保叶伏天，又怎么可能做到。
　　天地风云变幻，毁灭的天神切割之术将那片区域都封锁于其中，他们自然看得出来，对方以攻代守，但终究只是为了防御，保里面的叶伏天。
　　黄金神国两大强者站在天穹之上，他们仿佛直接化身为天神，身躯变得无比威严，手持黄金神矛，有天神的叹息之音传出，大道共鸣，抵挡那琴音，同时一缕缕无形的毁灭风暴朝着下空扫荡而出。
　　“轰！”
　　一道道可怕的黄金闪电从天穹劈杀而下，两尊天神同时刺出天神之矛，从天穹往下，出现了一道光，诛天之光，直接穿透进入那片青色神辉领域，刺向中间的叶伏天。
　　又有轰隆隆的巨响声传出，那面巨大无边的石碑出现，竟仿佛幻化出一道遮天大手印，朝着长矛轰杀而去，恐怖的大道风暴肆虐于天地间，轰鸣之声依旧，那面石碑释放出无与伦比的神辉，朝着黄金神国盖苍和盖穹兄弟二人攻击而去。
　　太阳神宫、天尊殿、太初圣地等强者陆续释放出滔天神威，这些势力实则都不止一位顶尖层次的人物，太阳神宫和天尊殿也都是神州分支力量，皆有顶尖人物到来，但那些顶尖人物却没有出手，不需要那么多人，这阵容已经足够杀叶伏天了，他们来之前，便商量过出战之人。
　　太阳神宫宫主站在高空之上，浩瀚无穷的天地仿佛被一颗太阳笼罩覆盖，刮起了可怕的太阳风暴，无比炽热，哪怕是大道力量，在这股炽热的太阳气流中都会焚为虚无，被摧毁掉来。
　　他一步步往前而行，走到天谕书院强者上空之地，毁灭的太阳风暴依旧肆虐着，他手掌伸出，无穷太阳风暴之力汇聚在他掌心，顿时有一柄太阳神剑出现。
　　这太阳神剑由太阳神火铸就而生，神剑周围流动着的太阳气流都能够灼灭一切力量，他低头看了一眼下空之地，手掌拍打而出，顿时那太阳神剑直接刺破大道之力，一路往下，杀向下空。
　　青禾神剑笔直的腾空而起，青色神辉化作毁灭风暴，直接刺向那太阳神剑，使得太阳神剑停下，两股不同的毁灭力量交汇在一起，形成一股毁灭的大道气旋，这股气旋从地面往天穹之上看，就像是两股毁灭的风暴盘旋在一起，场面骇人。
　　天尊殿的殿主手掌朝下按去，轰隆隆的巨响声传出，一座五指山镇压天穹。
　　紫微宫宫主则是铸就了一座无与伦比的超级紫微大阵，无尽星辰环绕大阵流转，紫微宫宫主身披紫色长袍，长发飞扬，他眼瞳之中也射出漫天紫色神光，朝下看了一眼。
　　顷刻间，那星辰大阵直接朝着天谕书院诸强者压迫而去，在大阵中间还有一道道毁灭的光束，诛杀一切存在。
　　各大顶尖强者相继出手，每一人的攻击都蕴藏毁天灭地之威，这些人，任何一人单独拿出来，都是震慑一方的巨擘级人物，在他们身后还有不少大能人物，目前出手的资格都没有，都还只是在看着。
　　东凰公主、黑暗神庭等强者能够看到这场大战，酒楼中的梅亭神念足以覆盖，也一样能够看到战场。
　　但地面之上，天谕界所在区域，无数人抬头看天，他们无法目睹战场，只看到高空之上，毁灭的大道旋涡风暴遮天蔽日，一道道可怕的神光绽放，哪怕相隔无比遥远，依旧隐约能够感受到从天穹之上弥漫而来的天威。
　　这场战斗，寻常人皇观战资格都没有，近距离观战的话，会被直接扫荡毁灭！


第1854章 死期
　　“挡不住。”
　　有强大的人皇能够看到战场，他们心中暗道一声，虽然叶伏天身边的人极强，一位位都是顶尖大能人物，但围剿他的阵容太可怕了，一攻一防之下他们本就处于被动，根本挡不住对方的攻击。
　　黄金神国的长矛，神族的天神切割之术、太阳神宫的太阳神剑、天尊殿的镇世大手印、紫微宫的超级杀阵……当诸多强者同时爆发之时，叶伏天所在的那片空间几乎被毁灭的神光所淹没掉，那些防御力量也在不断被切开。
　　通天教主踏步而行，只见苍穹之上出现了一座通天塔，他手掌朝着叶伏天一指，顿时那座九九八十一重的通天神塔释放出无与伦比的神辉，朝着下空碾压而去，所过之处，大道空间化作粉末尘埃。
　　神宫宫主所布置的那座巍峨古山被一点点碾碎来，轰隆隆的声响不断，大道裂痕越来越多，八十一重通天宝塔一路往下压去，要将下面那片空间抹平来。
　　斗氏部族的族长身上爆发出无与伦比的战意，斗神意志一重重开启，连开八重，只是那股恐怖战意便能够诛杀人皇，一道道神光席卷而出，化作惊涛骇浪，轰在虚空中降临而至的那座宝塔之上。
　　他的身体化身斗战神，巍峨庞大，似天神降临，头顶天，脚立地，他抬起手掌，蕴藏滔天战意的金色手掌直接朝着那座通天宝塔攻击而出，铛的一声巨响，就像是两件法宝碰撞在一起，一道道毁灭的光环席卷而出，扫荡周围空间。
　　诸强者，都围绕着叶伏天战斗，将叶伏天守护在正中心。
　　至于叶伏天他自己，此刻他安静的悬浮于虚空中，身上一缕缕太阴之力流动着，有绚丽至极的大帝神辉从他身上绽放而出，如此夺目之光若是放在平时必是万众瞩目。
　　然而此刻，却无人欣赏，没有人注意到，他周围的战场太可怕了，都是巅峰级的大战。
　　神族三大强者以天神切割之术切割虚空，无尽空间裂缝出现，随后一股可怕的空间风暴出现在了一条条割裂的空间之中，以他们身体为中心，绚丽至极的空间道意包裹这片空间，似乎在和那青色神光争锋相对，想要将之淹没。
　　神族三大顶尖人物，他们联手之下，南皇所释放的青光领域渐渐被入侵，肆虐的空间风暴将他的领域也笼罩在了里面，将一片大道空间给独自切割下来。
　　“我将南皇带走，这里交给各位了。”神皋开口说道，他和神族族长同时往前，神姬则是后撤一步，神皋是当年神族最顶尖的人物，他出去神州求道修行归来，实力何等强横，还有神族族长，也是三千大道界巨擘人物，真正的巨头。
　　他二人联手，足够应付南皇了，两人一起带南皇离开也是为了稳妥起见，免得一位这种级别的人物在这里节外生枝。
　　至于神姬，可以留在这里继续战斗，杀叶伏天。
　　“南皇，你阻止不了。”神族族长对着南皇说道，他话音落下，一股无形的空间风暴环绕着他们二人以及南皇所在的这片区域，无数空间神光绽放无与伦比的空间大道神辉。
　　下一刻，似斗转星移，三大顶尖强者同时消失。
　　南皋以及神族族长，凭借无比强横的空间大道规则感悟，硬生生的南皇从战场中剥离带走了，他二人对付南皇，其他人继续杀叶伏天。
　　没有了南皇的守护，顿时其他许多强者的攻击更为直接的降临而至，不再回被青色神光领域影响到。
　　“何必还要做无谓挣扎。”天神书院院长间鳌叹息一声，他走了一步，看向下空的战场，手掌朝前身处，顷刻间，大道风暴以他的身体为中心刮起。
　　只见这风暴之中，神光璀璨，竟是出现了一幅神图，间鳌手掌一挥动，似有一场春雨般，润物无声。
　　神图滋养万物，滋养天地大道，并且不断扩张，越来越大，随后直接朝着下空卷了过去，那些攻击向神图的大道之力直接被卷入其中，仿佛被吞噬掉来。
　　许多人瞳孔收缩，神色肃穆，三千大道界第一书院，天神书院的院长出手了。
　　神宫宫主扫了一眼那绚丽神图，他手掌挥动，顿时苍穹咆哮，生出无穷剑道气息，坚不可摧，他抬手一指，便见无穷神剑，直指神图。
　　但却见那神图不断扩张，化作遮天图，将卷入其中之物都藏在身上，以备不时之需。
　　“轰隆……”
　　只听一道巨响之声传出，天崩地裂，那神图似九天神雷所化，在顷刻间之间，化作了灭世雷霆，亿万雷霆神辉直接垂落而下，劈碎一切，神宫宫主所布置的那座古山直接粉碎为虚无。
　　仿佛，这一幅神图，便只是蕴藏一道攻击。
　　只见间鳌继续抬手，又一幅神图飞出，似天神图谱，又似一页纸张，但在这种级别的修行之人眼里，哪怕是一页纸也非比寻常。
　　这一页纸飞出，直接爆发出亿万剑道气流，朝着下空垂落而去，诸强者纷纷抵御。
　　但更可怕的是，间鳌手掌连续挥动，竟一口气挥动了十余次，每一张纸飞出，都是毁灭的攻击。
　　很快，这片天地已经没有了平静的地方，只有毁灭的乱流。
　　“太强了。”许多人心颤。
　　高空之上，东凰公主看到这一幕目光也略微有一缕波动，间鳌身为简氏一族的族长，在很多年前就已经是名震一方的大能级存在，后来被送来了原界之中。
　　但身为神州顶尖氏族的掌舵之人，实力之强横可以想象得到，三千大道界站在巅峰的存在之一，虽然没怎么出手过，但没有人会怀疑他的实力。
　　这样下去，防御很快就要被撕开了，东凰公主倒也有些意外，没想到这些人如此效率，看来，是不想给叶伏天一丝的机会了。
　　下面，也有不少观战的人皇看到了，他们双拳微微握着，心中暗暗叹息。
　　躲不过了，这一战对于叶伏天而言，插翅难飞，避无可避，唯有一死。
　　“轰！”
　　又是一声惊天巨响声传出，诸人看到缺口终于被打开，防御也被撕碎，各方强者云集，朝叶伏天压了过去。
　　这一次，天穹之上，那太阳神剑汲取太阳神辉，携太阳烈焰，斩向叶伏天。
　　不过却被太玄道尊挡住了，大道为弦，这些大道之力，能够直接化作攻击。
　　叶伏天自己则是站在那，看着周围肆虐的毁灭风暴，但他眼神依旧如常，这一战，他早已经有了心理准备，这是一场必然会战败的战斗，没有任何悬念。
　　虽然诸强者愿意为他而战，但在开战之前他便曾嘱咐过，所有参战之人，自身的安全高于一切。
　　他不希望有人因为他而遇到什么。
　　毁灭的气流和可怕的风暴已经卷向了他这边，辐射至每一个角落，谁能够独善其身？
　　那些顶尖人物开始近战，他们竟然直接放弃了远程的术法攻击，而是直接突破到叶伏天这片区域，在远处的攻击都被挡了下来，那么，便近距离杀死叶伏天吧。
　　叶伏天身边的强者一个个踏步走出，朝着八面方向而去，迎战。
　　狂暴的大道风暴靠得越来越近，就在叶伏天身旁肆虐，在他周围方向，天谕界的那些大能人物还在，依旧守护在他身边，一些攻击进来的余波都会被他们摧毁掉来。
　　与此同时，在他们身体周围，空间被撕裂而出现的裂缝也越来越多，越来越深邃可怕。
　　“准备杀过去吧。”天神书院院长间鳌开口说了一声，他话音落下，身上又是一页页纸飞了出去，在天地间漂浮。
　　下一刻，那些漂浮的纸在虚空中飞旋，化作一幅幅图卷，每一幅图，都是一种大道攻击。
　　“去吧。”
　　他话音落下，无数攻击同时降下，与此同时，一道道身影直接携攻击横穿空间，杀向下面。
　　一道道裂痕分裂虚空，所有强者都杀了下去，叶伏天身周的强者全部爆发可怕的攻击抵挡，但他们的身形依旧被隔断，许多强者都被冲击散开来，阵容瓦解垮掉，不再如同之前那样是铁桶一块。
　　而且，有数位强者已经杀入里面去了，上空也有一位位顶尖人物，他们看向叶伏天就像是看向一位死人。
　　“你的死期，到了。”黄金神国的盖苍开口说道，今日，便为盖十世他们复仇！


第1855章 放弃
　　“杀进去了！”
　　远处有人看向战场低声说道，叶伏天被诸强者护在其中，但随着南皇被带离战场，天神书院间鳌出手，缺口终于被打破，一位位强者杀入了他们守护的那片区域内部。
　　当然，那片区域实则非常大，今日战斗是些什么人？他们虽然保护叶伏天，但交战时的余波都无比可怕，攻击动辄扫荡千万里，因此并非是真就只在叶伏天身旁，实际上是一片非常大的空间。
　　杀进去，依旧足以容纳狂暴大战。
　　外围区域，上空，忽然间有一缕缕可怕的血色闪电降临，黑暗之中，血色的风暴降临，许多人抬头看向那边，在那里，有一道身影出现。
　　“天河道祖。”许多人微有些心惊，恐怖的血色气流席卷诸天，他目光扫了一眼下空之地，随后身体消失不见，化作一道血色之光。
　　虚空中，有一道血光横跨数百里，东凰公主也看到这一幕，在她身边枪皇独悠皱了皱眉，道：“殿下。”
　　似乎，在询问什么。
　　然而东凰公主却未开口，独悠便明白了，公主不准备干涉。
　　既然天河道祖参战，那么便也算是天谕书院一方的参战之人吧。
　　战场之中，神姬正朝着叶伏天那边发起攻击，另外两大神族强者将南皇带离战场，他留了下来，然而太玄道尊在叶伏天上空弹奏大道琴弦，无数琴弦朝着他飞来，每一道琴弦都蕴藏可怕的剑意。
　　而且，汇聚成一柄神剑，逆转大道。
　　“轰……”两人的攻击碰撞在一起，神姬身体被毁灭剑道气流笼罩，他忽然间皱了皱眉，察觉到一缕危险之意，空间大道气息释放，他身形直接化作虚无，准备消失于这片空间。
　　但在他身体化作虚无的刹那间，一道道血色的神光从天而降，并非降临他身上，而是在他身体周围，那一道道血色之光化作可怕的血色大阵，直接封禁了这片空间，使得神姬的身影再次出现，竟然没有离开这里，空间大道被强行封禁。
　　嗤嗤的尖锐声响传出，那片空间化作了血色的大阵，神姬处于阵中心，可怕的血色大阵似在炼化他的道，甚至冲向他的身体。
　　神姬眼神中射出冰冷的寒芒，一缕缕空间神辉绽放，天神切割，恐怖的切割风暴想要撕开那血色大阵，但却见这时，他的上下方向，同时出现了一道毁灭一切的光。
　　琴音入耳，大道逆流，太玄道尊绽放神剑流年，一剑出，仿佛时空逆流，一切皆灭。
　　而另一方，是太玄道尊的血色神剑，那血色神剑周围出现了毁灭一切的可怕风暴，就像是旋涡，粉碎一切存在。
　　神姬见过这种剑法，当年天河道尊大弟子，被誉为天河界第一剑修，便死在他的手里，释放出了这剑法，不过因境界差距，不是他的对手，但天河道祖释放这一剑的威力，根本不可同日而语。
　　神姬的脸色极为难堪，两道惊人的神剑同时杀向他，他身上天神神辉释放到极致，一缕缕切割空间的风暴从他身上爆发而出，他双手同时朝着上下挥出，只见一道道空间神刃将空间斩断劈开来。
　　但却挡不住上下双重攻击，神剑直接入侵，他只能挡住一处攻击。
　　他站在中间面向双重攻击，眼睛都射出毁灭的空间光芒，一声大喝，双掌同时朝着两侧身处，空间在剧烈的颤动着，一柄神剑从他身上飞出，斩向神剑流年，他双手则是猛然间朝着虚空一抓，伴随着他的暴喝声传出，空间都在扭曲，他那双神眼之中有着一缕淡淡的恐惧之意。
　　他感觉自己灭不了两道攻击。
　　但是这一刻，竟然没有人来帮他，神族两大强者都不在，其他人似乎并不关心他被围剿，他们的目的，只是杀叶伏天而已，这是共同的目标。
　　至于神姬，如若他今日陨罗在此，对其他人有坏处吗？
　　没有。
　　甚至，他死的话，神族的力量遭到削弱，对于中央帝界以及不少其他势力，是有好处的，这样一来，神族三大顶尖人物，就只剩下两位了。
　　如今的神族有些强，如若死一个神姬，反而会平衡些。
　　因此，这一刻许多人都默契的没有出手，相反，他们甚至乘着两大强者攻击神姬之时杀向叶伏天那边，尽快将叶伏天抹除掉，以免节外生枝。
　　在那片战场之中，上下两道神剑在虚空中留下了一道通天剑光，有愤怒和恐惧的咆哮声从中传出，随后那片空间的一切尽皆湮灭粉碎，强如神姬，他的身体消失不见。
　　剑光之下，魂飞魄散。
　　一道道漆黑深邃的可怕裂缝出现，极为恐怖，许多人看了那里一眼，内心微有波澜。
　　今日之战，一位顶级巨头人物陨落。
　　神族神姬，死。
　　今日起，神族只剩下两大巅峰人物了，而且神皋一直在神州修行。
　　如若神皋和神族族长知道这边发生的事情，不知道会是什么心情，他们一定会后悔带走南皇吧。
　　他们在，神姬便不会死，但为了杀叶伏天，他们将南皇带走，神姬这边，却没有人支援，被杀。
　　等他们回来后，不知作何感想。
　　杀死神姬之后，天河道祖眼神中闪过一抹悲伤，当年，就是神姬造的杀孽，他带领神族强者杀入天河界，不知多少人因此而丧命。
　　如今，神姬终于被他所杀，但这还不够，神族当灭。
　　他女儿，他的弟子，还有那么多无辜的人，神姬一命，不够。
　　不过此刻并没有时间多想，血色的魔威翻滚，他迈步而行朝着其他战场而去，然而却见一道身影挡在了他身前，是神州墨氏家族的一位顶尖人物。
　　他目光扫了天河道祖一眼，便知道对方身上有魔物。
　　另一片战场，叶伏天所在之地，此刻头顶上空，一尊可怕的通天宝塔出现在那，八十一重宝塔旋转，一缕缕神辉扫荡而下，将龙主等强者击退来，周围还有各势力的大能人皇杀来这片区域，和龙主等人大战。
　　“轰隆……”一缕缕神辉压迫而下，大道神威直接穿透重重空间，轰在叶伏天身上，他身上释放绚丽神辉，帝意绽放，身穿神兵铠甲，但当通天宝塔的一轮轮神辉攻向他依旧难以承受，那可怕的余位直接轰入他的身体，使得他五脏六腑都似要震碎来。
　　斗氏部族的族长抬手轰杀而出，再次击打在通天宝塔之上，通天教主冷哼一声，他脚步一踏，直接走到通天宝塔之上，碾压虚空，宝塔一路往下，欲抹杀下面的身影。
　　神宫宫主想要支援这边，但虚空之上，天神书院院长间鳌双手伸出，一缕缕书卷飞出，化作惊世古卷，笼罩无垠空间，无尽攻伐之力从中绽放而出，压制神宫宫主。
　　“何必还要挣扎。”间鳌开口说道，眼神望穿虚空，有一页页书卷中飞出无数大道神印，轰向诸强者，其中一道可怕神印直接降临叶伏天这边，即便有人挡住削弱了其威力，依旧将叶伏天震飞吐血。
　　挡不住，想要在这么多的顶尖人物必杀的攻击中保住一人，其难度可想而知，几乎不可能了。
　　叶伏天其实也明白。
　　而且，天神书院院长间鳌的实力，这里没有人能够对付得了，他是站在三千大道界巅峰的几人之一。
　　看着身边之人一个个被震伤，他抬头望向周围杀过来的诸强者，开口道：“诸位前辈，放弃吧。”
　　神宫宫主等人听到叶伏天的话一阵沉默，今日之战还未开始他们便明白，结局已定。
　　恐怖的大道风暴席卷诸天，又是一次次碰撞声像传出，有数位强者受伤。
　　以叶伏天的身体为中心，所有人都靠近来，环绕在他身体周围区域。
　　在他身边，太玄道尊、神宫宫主等一道道身影眼神冰冷，扫向虚空中的那些人。
　　然而对方却并不在意，目光看向叶伏天之时杀念炽盛。
　　他们也一样明白，从一开始就知道，叶伏天没有活路，所以一些势力才会加入其中参战。
　　“既然叶皇自己也明白，那么便不必再战，徒增伤亡，影响九界实力。”间鳌朗声开口说道，天谕书院一方诸强者看向间鳌，他是多希望叶伏天死？
　　真为了九界的平静？
　　没有人会信。
　　“伏天，还能一战。”太玄道尊开口道。
　　叶伏天摇头：“道尊，诸位前辈做到这一步，已经够了，成王败寇，既然九界这么多人想要我死，便成全他们吧。”
　　太玄道尊等人往前走了一步，一道道强盛的气息笼罩着叶伏天的身体，布置了一层层绚丽的光幕，似乎，依旧不甘心。
　　叶伏天看向太玄道尊，对着他摇了摇头，他忽然间笑了笑，看向人群开口道：“间院长，晚辈记住你了。”
　　今日，间鳌在，无人能撼动，局势被对方牢牢掌控。
　　“你要怨我也无妨。”间鳌回应道：“九界之地，天赋之强你第一，我也不想看到这一幕，然而，大势不可违，你死后，经此动乱，九界未来，必会更加兴盛。”
　　“还是这么虚伪。”叶伏天讽刺道：“谁来动手？”


第1856章 毁灭
　　谁来动手？
　　叶伏天终于放弃了么。
　　一道道目光落在他的身上，这位原界第一妖孽人物，如今求死。
　　不过诸人都能够理解，战斗已经到这一步，大局已定，他根本活不了，九界半数以上顶尖人物想要他死，怎么活？
　　还有黑暗神庭和空神界强者看着，也想要他死，怎么活？
　　再战下去，也不过是连累他身边的人而已。
　　所以，叶伏天终于决定放弃。
　　下空，天谕书院，修为弱小之人不知道苍穹之上发生了什么，但那些人皇却知道，他们有人目光冰冷，有人愤怒，也有人双拳紧握，身上弥漫出杀念。
　　然而，都无济于事，没有谁能够改变。
　　“怎么样了啊？”花风流看不到，他只能问，问身边的人，然而没有人回答他，并非是不愿，或者说是不忍。
　　“他骗我的吗。”花解语喃喃低语，她感觉好难受，心好痛。
　　而且，这种感觉似曾相识，为什么会这么痛，这么熟悉。
　　就好像，她经历过一样。
　　她好难受，却无能为力，可是，他不是笑着交代这一切的吗，他不是说过，他会好好的吗。
　　难道他在骗她？
　　只见这时，天谕书院中一道道身影迈步走出，朝着高空而去，他们想要去看那片战场，看一眼叶伏天。
　　夏青鸢也在，一头乌黑的长发在空中飞舞，她速度很快，眼角有泪。
　　所以，这就是叶伏天赶走她的原因？
　　想要让她回夏皇界。
　　一滴晶莹的泪珠顺着脸颊流淌而下，她速度加快，朝着空中闪烁而去。
　　他们速度都极其的快，朝着苍穹之上的战场赶去。
　　花解语没有动，她依旧站在原地发呆，这一刻，她的脑子忽然间好乱，头很痛，像是忽然间有无数画面在脑海中出现。
　　她脑海中生出一缕念头，她是谁、她从何而来，她因何而生？
　　她是叶伏天的妻子，为何自己却一点印象都没有。
　　一幅幅画面出现，刺激着她，使得她头痛欲裂，但她的眼睛依旧盯着虚空中那道身影，带着几分深情，她只知道她是他的妻子，叶伏天是对她最好的人了。
　　如今，他要离她而去了吗？
　　“发生了什么？”
　　天谕城中的人都在问，他们不知道发生了什么。
　　知道的人都沉默，感觉到一阵悲凉之意，他们本期盼着有奇迹发生，但一切终究还是要回归现实，纵然他再妖孽，创造再多的传奇，再面对整个原界顶尖势力的绞杀，还是活不了。
　　酒楼中，梅亭依旧在饮酒，但虚空中战场中所发生的一切他都看到了。
　　十邪自然也看到了，他抬头看天，眼眸中露出一抹邪意的笑容，开口道：“可惜了，若不是他杀了我空神界不少修行之人，或许，我可以带他离开。”
　　“你带得了？”梅亭淡淡的看了对方一眼开口说道。
　　这里是原界，东凰大帝的人在，那位公主会让空神界带人走？
　　十邪看向梅亭露出一抹笑容，道：“或许吧，此人放在外界，也会是超凡天骄人物，如今，竟死于原界内讧。”
　　梅亭没有说什么，内讧？
　　或许在十邪眼里是内讧吧，毕竟都是原界修行之人，但原界何其大，放在这世界内，他们都是不同的势力，都为了争夺自己的利益，哪来的内讧。
　　苍穹之上，战场之中，那些前来围杀叶伏天的人反而不那么着急了。
　　大局已定，叶伏天自己求死，天谕书院一方已然放弃最后的抵抗，如今，只差最后一步而已。
　　一道道身影来到这边，站在叶伏天身前，天神书院简鳌、黄金神国苍穹盖苍、通天教教主、太阳神宫宫主等一个个顶尖强者都站在叶伏天身体上空，身上神威笼罩这片虚空。
　　叶伏天，如今想逃都不可能了。
　　他们一旦出手，叶伏天根本不可能活着离开。
　　谁来动手？
　　杀这位原界第一天才人物。
　　真到了这一步，有人竟感觉不忍下手，不是不想杀，而是原界难得出现一位如此妖孽级人物，但是，他们却要亲手毁灭。
　　没办法，若他们之前和叶伏天交好，他们也愿意保叶伏天不死。
　　但既然已有摩擦，那么，叶伏天还是死他们比较放心一些，不会在将来影响到他们，成为天谕书院同盟崛起的踏脚石。
　　“黄金神国动手吧。”有人开口说道，叶伏天和黄金神国之间的仇恨是最深的，不可化解，还有神族，但神族强者不在。
　　除此之外，不少势力参与了上次神宫一事，因此不放心，想要除掉叶伏天。
　　盖苍目光扫了一眼叶伏天周围的那一道道身影，都是顶尖人物，让他来杀叶伏天，怕是仇恨要一个人拉，这怎么行？
　　虽说以后天谕书院同盟可能会瓦解，即便对方还敢结盟，他们便再来一次，因此他们并没有那么在乎。
　　但若说让他黄金神国单独来杀，盖苍还是有些不放心的，万一和神姬一样，他们被当做了弃子呢？
　　所以，还是一起动手比较好。
　　“既然都到了这一步，一起动手吧，也算是对原界第一天才人物落幕一个交代。”盖苍开口说道，竟也承认叶伏天是原界第一天才人物，不承认也不行。
　　原界之地，莫说和叶伏天比肩，能够接近的人都没有，他一人仿佛处于一个层级。
　　“行，那便一起动手吧。”有人回应道。
　　叶伏天看向上空的一道道身影，神圣璀璨的帝王神辉笼罩着身体，虽已经放弃，但似乎还是不甘心。
　　太玄道尊等强者也都有道威出现在他身体周围，化作一缕缕光幕，那些强者发出冷哼。
　　有天神叹息之音传出，黄金神国两大强者手持黄金神矛，一道道神光朝着下空垂落，无比绚丽。
　　通天教主身前，通天宝塔释放出无与伦比的神辉，抹平一切。
　　太阳神宫的强者召唤出太阳神剑，太阳神光从天穹往下，出现一道毁灭的光。
　　各方强者尽皆释放出自己的力量，这一瞬间，叶伏天所在的那片区域，真正令人感到窒息，仿佛站在其中，都难以承受这股窒息的压迫力。
　　叶伏天那一头银发狂乱的飞舞着，没有畏惧，只有淡然，他冰冷的眼眸扫向那一道道身影，仿佛要将他们刻入脑海当中。
　　“再给我数十年时光，我能将你们斩尽。”一道冰冷的声音从叶伏天口中吐出。
　　“可惜，你一天都不会有了。”盖苍手中黄金神矛抖动，开口道：“杀。”
　　他话音落下，黄金神矛直接贯穿了这片天穹，轰隆隆的巨响声传出，刺眼的金色神辉让人眼睛都无法睁开来，在天地间留下了一道道金色的痕迹，随后竟有恐怖的大道裂痕出现，空间都被撕开，杀向叶伏天。
　　在他出手的那一瞬间，其他强者也出手了，太阳神剑诛灭一切，划过天穹，通天宝塔镇压天穹，诞生毁灭风暴……一道道攻击同时降临而下，犹如末日一般，那片天穹都要崩塌毁灭，莫说是神轮二阶的人物，即便是任何一境的强者面临这种级别的攻击，都要死。
　　“不……”
　　远处，下空赶来的一道道身影中，夏青鸢发出一道惊恐绝望的声音，她的脸色惨白，一头乌黑的长发散乱，在空中胡乱的飞舞着，她的心脏抽搐，在滴血。
　　脑海中，仿佛回想起和叶伏天相识的一幕幕，以前，他们时常拌嘴，水火不容，她总是被叶伏天气，渐渐成了习惯。
　　不知何时，她发现自己心中有了他，再难割舍，所以，她一直默默的陪着，从夏皇界走到赤龙界，如今再到九界，经历过磨难、也经历过生死。
　　但如今，她只看到了一道道毁灭的攻击，还有那无比可怕的裂缝，诸位顶尖人物爆发必杀一击，竟然都没有留手，直接释放出极强的攻击手段，不给叶伏天一丝的活命机会，要他彻彻底底的死去。
　　诸强者的攻击降临，交汇，毁灭那片空间，使得一道道漆黑的空间裂缝出现，狰狞而恐怖。
　　一缕缕毁灭的风暴朝着周围天地辐射而出，周围太玄道尊等顶尖人物身体都为之震荡着，长袍猎猎，那股毁灭的光环席卷苍穹，朝着远处扫荡而去。
　　“噗……”余威扫荡而来，夏青鸢等人闷哼一声，她吐出了一口鲜血，脸色苍白。
　　她隔着这么远，还是攻击余威，被太玄道尊他们挡了一波，落在身上，都将他们震伤，在风暴中心的叶伏天，可以想象面临了怎样的杀劫。
　　毁灭的风暴依旧在那片空间肆虐着，一道道深邃的裂缝中，仿佛撕开了黑暗通道。
　　但那里，却再没有叶伏天的身影。
　　仿佛，魂飞魄散，彻底的消失，被摧毁掉来。
　　下空，天谕城中，相隔无尽距离，他们都能够看到一道道毁灭的光束从天而降，贯穿了那片天，这一刻，他们仿佛预感到了什么。
　　“不要。”花解语双手捂着脑袋，似乎更加的痛苦。
　　看到她的反应，花风流叹息了一声，他依旧抬头看着天穹，缓缓转身迈步离开，这一刻，他的身体似佝偻了几分，更显苍老。
　　没意思。
　　“当年，怎么就收了这么个不孝弟子呢。”花风流嘀咕一声，眼角似有些湿润。
　　没一天安生啊，不是说了没什么事吗？
　　那么，难道这一切是假的？


第1857章 离去，归来
　　“终于死了！”
　　苍穹之上，黄金神国的强者看着那一道道漆黑的裂缝松了口气，此次行动总算是达到了目的，叶伏天死后，天谕书院便不再是威胁了。
　　他们身上的气息都渐渐收敛，之前便在东凰公主面前承诺过，叶伏天死，一切结束。
　　黄金神国盖苍眼瞳冷漠，可惜不能大开杀戒，本乘此机会，再灭天谕书院，将之抹平来，但他们对叶伏天出手的理由是因那一战叶伏天没有尽全力，影响了原界同盟的其他人，如今他们再对天谕书院下杀手，岂不是明着耍东凰公主？
　　而且公主答应不干涉这一战，也是希望原界恢复原有秩序，死一个叶伏天，让原界回归以前，不再杀戮，他们这时候还继续挑事的话，那就真是不知好歹了。
　　不仅现在，以后神州来的势力可能也要收敛一些。
　　就在这时，有两道身影朝着叶伏天毁灭的地方而去，使得不少人露出一抹异色，目光扫向那边，他们看到了一位非常漂亮的女子，毁灭的战场依旧有着深邃可怕的黑暗裂缝，仿佛打开了一条通道。
　　“回去。”太玄道尊看着冲向那边的身影大喝道，是夏青鸢，这女子喜欢叶伏天他自然是知道的，但现在她是想要找死吗？
　　除了夏青鸢之外还有一头妖兽，赫然乃是黑风雕，它眼神极其锋锐，朝着那边冲去，道：“公主上来。”
　　夏青鸢身形一闪直接落在它背上，一人一妖这一刻像是冰释前嫌，朝着那可怕的空间通道冲去。
　　黑风雕速度极其的快，只是一瞬简便冲入了裂缝之中，使得许多人露出一抹怪异的神色。
　　“殉情？”黄金神国等强者露出一抹有趣的神色，还有那妖兽，这么忠心吗。
　　“此情倒是难得，可惜了。”简鳌低声说道，诸强者联手攻击，硬生生的打开了一条空间通道，但在这之前叶伏天已经死了，攻击首先落在他身上再撕裂空间。
　　那女子大概是没有看到叶伏天还抱有一丝幻想，想要冲进裂缝中找人吧，但这无疑是找死的行为，那里面可是空间乱流，以夏青鸢的境界，在里面哪里有生路，顶尖人物都不敢轻易踏入其中。
　　天谕书院一方的强者看着消失的身影，心中都暗暗叹息，没想到那沉默寡言的女子竟是如此深情。
　　太玄道尊本想要阻止，但黑风雕的速度太快，他发现的时候已经晚了，黑风雕一个闪烁便直接进去了，他再挡已经来不及，看着那渐渐闭合的黑暗裂缝太玄道尊脸色有些难看，大意了，叶伏天那家伙没有告诉她吗？
　　太玄道尊并不知道，叶伏天本意是想要赶夏青鸢离开，让她回夏皇界。
　　没多久，一道道裂缝消散，苍穹恢复如常，这场九界最强之战便也落下帷幕。
　　“叶伏天已死，诸位都回吧，以后，不要再挑起九界纷争了。”简鳌开口说道，诸人看向他，这简鳌不尽会拍马屁，如今还学会了做好人？
　　这老狐狸，仿佛他都是为了原界一样，恐怕，还是为了简青竹吧。
　　“公主。”简鳌抬头看向东凰公主微微欠身，其他人也都喊了一声。
　　东凰公主站在高空之上，目光望向诸人，开口道：“一切，到此为止。”
　　“是，公主。”诸人点头，东凰公主的声音这一次略显强势，带着几分不容违逆之意，这次他们杀叶伏天，想必公主也是有些不高兴的吧。
　　如今，自然没有谁敢再得寸进尺不知好歹。
　　东凰公主扫了人群一眼，那一眼没有任何情感，但让许多人心头一凛，随后便见东凰公主转身迈步离开，他身边的强者随她一起离去。
　　黑暗神庭的强者见到这一切也转身走了。
　　酒楼中，十邪露出一抹淡淡的笑容，将手中的酒杯放下，看了对面的梅亭一眼，道：“有机会再与梅先生一起饮酒，告辞。”
　　说罢，他便也带人离开。
　　原界第一天才，死于原界之人手中，真是莫大的讽刺。
　　梅亭抬头看了一眼高空之上，果然没有出现，不过他也理解，东凰大帝的人就在这里，他们哪里敢出现，一旦出现即便今日不死，也会被盯上，根本逃不掉。
　　只是，叶伏天真的死了吗？
　　他总感觉，恐怕事情没那么简单。
　　虚空中，南皇、神皋以及神族的族长也回来了。
　　神皋两人的脸色极其的难堪，格外的阴沉，目光扫向诸强者。
　　神姬，死了。
　　他的死，不仅仅是天谕书院同盟势力有责任，和他们一起来的这些人也一样，在占据绝对优势的情况下，神姬会战死，只有一个可能，被盟友给抛弃了。
　　这群混蛋。
　　他们只想着杀叶伏天，因此将南皇牵制住，没想到被自己人给阴了。
　　要出现一位顶尖强者何其难，任何一位顶尖人物，都足以开创一个顶级势力，站在原界之巅，但这一战，只有他神族损失了一位这种级别的人，其他势力都没有。
　　神族赢了吗？
　　杀死了叶伏天固然是赢了，但他们却输给了其他势力。
　　然而，这哑巴亏还无处可说，他们能找谁算账？
　　找天谕书院同盟？如今只剩下他们俩人，怎么对付天谕书院同盟势力？
　　找他们的同盟势力？这么多人，找谁？
　　只见那些强者一个个转身离开，就像是什么事情都没有发生过般，直接忽视了他们，装作什么都不知道。
　　神姬，白死了。
　　“混蛋。”两人身上一股威压弥漫而出，其他人已经陆续迈步离开，他们都有份，这种时候，谁去招惹他们？
　　“作茧自缚。”太玄道尊冰冷开口，神族两人扫向他，眼神冷漠：“未来还很长，叶伏天已死，我倒要看看以后天谕书院，能走到哪一步。”
　　“那你便拭目以待吧。”太玄道尊回应道，神族两人冷哼一声，带着愤怒离开。
　　他们，报不了仇。
　　诸强者陆续都离开了，南皇看了一眼叶伏天消失的地方，希望他所说的是真的吧。
　　叶伏天说，这一战，求死。
　　他会回来。
　　因此，他们虽然尽力，但没有人拼命，都尽可能的保全自己。
　　从战斗一开始，他们就知道结局。
　　一切，都只是为了配合叶伏天。
　　九界许多势力容不下叶伏天，黑暗神庭和空神界，也都盯着他，他太出众，而且掌控了太阴之力，实际上他们都明白，原界之地，容不下叶伏天了。
　　他们互相看了一眼，随后都纷纷朝下空而去，一行人回到天谕书院。
　　天谕书院的人都抬头看天，目光中似带着不甘、愤怒以及伤感，就这么死了吗？
　　他们天谕书院，出现了一位绝代妖孽人物，被誉为原界第一天才，被九界诸强者逼杀。
　　他们，都很不甘心。
　　齐玄罡和颜渊他们在一起，在齐玄罡心中也不相信，那日叶伏天和他的谈话他还记得，叶伏天不会求死，他还有太多想做的事情，有自己的牵挂，他不会死。
　　从九州而来的人同样望向虚空，虽然一切都是那么的真实，但他们心中也抱有一丝幻想。
　　顾东流是知情人之一，叶伏天没有和所有人说的那么清楚，大概也是有顾虑，如若都知道，那么便瞒不住。
　　然而，他没想到小雕和夏青鸢会冲出去。
　　小雕和叶伏天心念相通，或许，它可能发现了什么，所以才会冲过去，是出现了什么意外吗？
　　希望不会吧。
　　“解语。”
　　此时，诸葛明月在花解语身边，只见花解语依旧极为痛苦，她的眼眸中有泪痕滴落而下，很难受。
　　她脑海中的画面越来越多，仿佛有无数意识在苏醒，都印入她的脑海里面，这一刻，她已经分辨不清楚自己是谁，仿佛每一道意识都是她。
　　这一刻，在三千大道界的许多地方，有许多人忽然间露出茫然之意，随后抬头看向茫茫天穹，有一缕意识从她们身上飞出，化作一道虚幻的身影，朝着远处飞去，仿佛，有另一个自己。
　　天谕界中，梵净天玄天神女也在，此事她的脑海同样剧烈的颤动着，就像是什么苏醒了般，她看向花解语所在的方向，一道虚幻的身影从她体内飞出，朝着花解语而去。
　　“原来，我也是。”玄天神女喃喃低语。
　　大概，每一位修行了那功法的人，都是化身之一。
　　“嗯？”
　　天谕书院诸强者看向花解语，只见一道道虚幻身影从各处飘来，融入花解语的脑海之中，这让那些顶尖人物都露出一抹异色。
　　什么功法这么可怕？
　　天谕界万神山山主以及昊天仙门姜成子等人都知道梵净天女皇修行的功法极为特殊，他们都提醒过叶伏天，让他小心花解语，可能这是梵净天女皇的化身，借他之力修行。
　　但他们依旧没想到会如此霸道。
　　而且这一刻给他们一种奇怪的感觉，仿佛花解语，才是真身，而不是梵净天女皇。
　　这时，一股强大的气息弥漫而来，一道道目光望向那边，便看到一尊绝代风华的虚幻身影出现，神光闪耀，赫然乃是梵净天女皇。
　　她目光盯着花解语，怎么会这么快苏醒，这打破了她的节奏。
　　不过，倒是影响不了大局，只是时机不好。
　　她修行多年，但受大道桎梏，纵得到了超强功法，依旧打破不了大道桎梏，天道有缺，她受限于此，因此，她需要重塑道胎。
　　她选中了花解语，并非是花解语天赋有多强，而是从花解语身上，她感知到了成道契机，她命数超强，能够借她成道。
　　然而，花解语却有些不受她控制，始终保留着强烈的自我意识不灭。
　　在诸人的目光注视下，梵净天女皇的虚幻身影直接侵入到花解语体内，一瞬简，一股无比强横的气息绽放而出，花解语的面容都在变幻，仿佛化作了梵净天女皇的绝代容颜。
　　“不……”花解语的脑海中，又有一道意识在苏醒，这道意识无比的强烈，执念至深，这一刻，她终于知道了自己是谁，来自哪里。
　　流着泪的美眸中，出现了一抹笑容，她叫花解语，是他的妻子。
　　那张面孔又化作花解语的面孔，两张美丽的面孔不停变换着，似乎在争夺掌控权。
　　她的身体微微颤抖着，似乎在经历极为痛苦的挣扎。
　　记得她说过，谁赢了，对方变会成为她。
　　在诸强者的目光注视下，这一幕持续了许久，终于，一道美丽的面孔出现，不再变化，在那美丽的容颜之上，绽放出一抹灿烂笑颜，然而，泪水却顺着那张美丽的面孔不断滑落而下。
　　她看向茫茫虚空，看向那消失的身影，脑海中，无数记忆出现，所有的画面，都被同一人的记忆所占据着。
　　她回来了，但为何，他却又离开了她！


第1858章 神州
　　东方神州，三百多年前是一片混乱无主的区域，无数年来，诞生了不知多少风流人物。
　　在有记载的历史上，神州大地上出现过的风云人物，是各界最多的。
　　直至三百多年前，东凰大帝和叶青帝横空出世，才真正意义上让东方神州一统。
　　当年，神州十八域，尽皆支持服从东凰大帝和叶青帝，才有了三百多年前的盛世。
　　东华域，神州十八域之一。
　　此时，在一片苍茫大地上，安静的躺着一道身影，这身影白发白衣，浑身染血，一动不动的躺在大地之上，他的眼睛却是睁开着的，但却提不起一丝力量，只是看着那茫茫天空，白云在苍穹上漂浮，这里的空气无比的清晰，天地灵气令人陶醉。
　　但此刻的他却连吸收天地灵气的能力都没有，体内经脉尽皆被震碎，五脏六腑遭到重创，生机几乎遭到灭绝，只是凭借一口气吊着。
　　这里，是神州大地吗？
　　叶伏天心中想着，果然活下来了。
　　那一日，东凰公主赐他宝物，他回去之后便看了，那宝物让叶伏天极为震撼，那是能够看穿原界虚无的神物，可以从原界中穿梭出去，不需要打开空间裂缝通道。
　　也就意味着，事实上他之前就可以走。
　　然而他没有那么做，九界半数以上的顶尖势力都想要他死，还有黑暗神庭以及空神界也想看着他死，他若就那么走了，天谕书院怎么办？
　　还有那些朋友以及同盟势力怎么办？
　　那一瞬间，他便明白了公主的用意，赐他神物，却允许诸势力杀他，东凰公主让他离开原界，从原界消失。
　　所以，才有了之前那一战，实际上，是一场戏，但为了真实，他一方的人都是真战斗，只是没有拼命而已，一切，都只是为了被逼入绝境。
　　为了没有破绽，他在攻击落在他身上的那一瞬间离开，这样一来，所有人都会认为他被攻击杀死，魂飞魄散，不会想到他的消失竟是自己离开。
　　正因为此，他遭到了可怕的重创，哪怕他及时走了，但那无比狂暴的攻击撕裂空间击中了他，使得他遭到了近乎毁灭的重创，那一道攻击太可怕了，撕裂了原界空间击中了他。
　　“原界，虚界，竟真是虚无的存在吗。”叶伏天想到那神物以及从原界出来的经历，他不由得有些怀疑虚界的真相，那么，谁有如此能力炼制这等可怕的神物，能够直接从虚界中出来。
　　会是，东凰大帝为东凰公主所炼制的神物吗？
　　或许，有这种可能，没有人想到有这种神物的存在。
　　这次，东凰公主为了他活命，倒也用心了，只不过，未来他们可能是敌非友。
　　远处的虚空之上，有破空之声传入耳中，重伤的叶伏天直接闭上了眼睛，以他如今的状态，需要休养一段时日，在这里装死自然是最好的选择，他的身体会自我修复。
　　毕竟，他不知道会遇到什么人。
　　叶伏天听到破空之声渐近，虚空中还传来一道声音，似乎命人前来查看。
　　很快，叶伏天感觉到身影有人到了，他一动不动，目光紧闭，不想被对方打搅，初来神州大地，必须要谨慎些。
　　他只感觉有一只手触及到他的身体，似在观察他的状态。
　　“是死是活。”虚空中传来一道淡淡的威严声音，询问叶伏天的生死。
　　对方身形一闪，从叶伏天身边离开，回到虚空中，对着眼前一位看起来三十余岁的修行之人欠身道：“少主，虽还有气息，但已是将死之人，不必理会。”
　　那人皇目光扫了说话的女子一眼，脸上露出一抹笑容，开口道：“什么修为？”
　　“不清楚。”女子回应道。
　　“去查看下。”他对着身边一位中年开口说道，那中年身形一闪，也来到叶伏天身边，查看了下，他回到虚空中开口道：“已铸道身，人皇境界，若我没有推测出，应该是神轮二阶。”
　　“神轮二阶。”那人喃喃低语，随后对着那女子开口道：“带回去。”
　　“是，少主。”女子修为只有圣境，她听到命令后没有犹豫，身形一闪来到躺在地上的叶伏天身前，将她身体托起，随后带上一起。
　　一行人御空而行，过了一段时间，前方出现一片山脉城堡，在一座座山脉中古殿林立，威严肃穆。
　　森罗府，这片区域的大势力之一，由森罗皇所统治。
　　他们直接进入森罗府中，一路往内而行，山脉的城堡中有许多修行之人，他们落在一座山脉的修道场，为首之人低头看了叶伏天，随后冷淡的开口道：“带他前往幽阁。”
　　女子内心微凛，但依旧面无表情，保持着淡定的情绪，她在森罗府已经有不少事件了，对于森罗府的一切都了如指掌，知道什么能说什么不能说。
　　她低头看了叶伏天一眼，心中暗暗叹息，只能是倒霉了。
　　幽阁，乃是森罗府炼尸之地，森罗府的少主，想要将叶伏天炼为尸皇，受他绝对掌控。
　　女子带着叶伏天来到了幽阁，这里有不少人忙碌着，她见到了幽阁阁主，开口道：“少主命令，将此人送来幽阁。”
　　幽阁阁主是一位黑暗人皇，身上弥漫着危险的气息，他扫了叶伏天一眼，看起来倒是非常年轻，应该天赋不错。
　　不过，越是如此，越有意思。
　　“恩。”幽阁阁主微微点头，开口道：“便由你自己去负责吧，将他送去阵中。”
　　“是。”女子躬身领命，似乎在森罗府地位非常低，毕竟森罗府也是浩瀚区域内比较有名的大势力，称霸一方，森罗府的府主乃是上位皇级别的存在，一位圣境修行之人，在府中自然不会有太高的地位。
　　她带着叶伏天来到了一座洞府前，外面有守卫把手，推开那扇门步入里面，这山内是空心的，空旷的山腹之内弥漫着可怕的死亡气息，里面是一片深渊之地，深渊下面是一座超级可怕的死亡大阵，无数黑暗气流流动着，仿佛充斥着死亡道意，在里面，还有许多死亡锁链，将不少身影锁在其中，那些身影都没有生命气息，但却会动，都是被炼制的尸傀。
　　低头看了叶伏天一眼，女子传音道：“你要装到何时？”
　　叶伏天眼睛睁开，打量着眼前的女子，她眼神漆黑有神，身上带着几分英气，容颜姣好，算是美人，但在修行界这容颜谈不上拔尖。
　　她的脸上带着几分冷淡之意，面无表情，见叶伏天睁开眼睛依旧只是平静的看着他。
　　叶伏天倒是没想到自己会这么倒霉，刻意装作昏迷依旧被带走，而且，带走他的人果然不是什么好人，竟然想要以死亡大阵炼杀他。
　　他盯着对方的眼睛，那女子微微避开，冷淡的眼眸没有和他对视。
　　对方既然早就发现了却并未揭穿，看来似乎并不那么心甘情愿做这些。
　　“你要做什么？”叶伏天看着她传音问道。
　　“这里是森罗府炼尸傀之地，下面的大阵会炼杀你，使得你成为傀儡，在此之前，还有什么遗言吗？”女子对着他传音道。
　　“能不死？”叶伏天道。
　　女子摇了摇头：“我没有选择。”
　　她不敢不听命，否则，死的就是她。
　　将叶伏天带到深渊旁，此时的叶伏天似毫无反抗能力，任由对方胡作非为。
　　“抱歉。”
　　女子对着叶伏天开口说道，话音落下，她将叶伏天的身体推入了深渊之中。
　　顷刻间，叶伏天的身体不断下坠，落在深渊之中。
　　深渊之内，一座死亡大阵瞬间启动，将他的身体淹没，哪座死亡大阵中似出现了无数触手，抓着叶伏天的双手双脚，一缕缕可怕的死亡道意直接入侵他的身体，从他的四肢百骸中渗透而入。
　　叶伏天没想到来到神州的第一件事，竟然是被人炼化，要将他炼成尸傀。
　　闭上眼睛，死亡之意入侵他的身体，顺着他身体流动，随后进入到命宫之中，化作其中的一部分，他仿佛彻底没有了气息般，安静的躺在那。
　　女子在深渊上看了下方的叶伏天一眼，心中暗暗叹息，她知道自己这么做会罪孽缠身，但是她根本无法反抗，哪怕她想逃离都做不到，所以，只能恭恭敬敬的听命。
　　眼前这位人皇，其容颜英俊，潇洒不羁，生前怕也是非凡人物，但却难逃厄难！


第1859章 师妹
　　应青将叶伏天留下之后便离开了这座山洞，她并不喜欢这里，甚至可以说是厌恶。
　　叶伏天独自被扔在阵中，那入侵他体内的力量不尽蕴藏死亡之力，还蕴藏着毒素，不断腐蚀麻痹他身体的每一个部位，让体内的一切都变得僵化，命宫之中有一缕缕气流流动而出，抵御这股力量的入侵，但这股力量也非常霸道，只能防止对方腐蚀，却没办法直接消灭。
　　他如今能够动用的力量远远不够。
　　“有些麻烦了。”叶伏天闭上眼睛，他没有去挣扎，不想浪费任何一丝精力，没想到刚从绝地中逃出来，竟然又进入了另一个绝地。
　　森罗府的一切依旧，并没有因为叶伏天的到来有丝毫变化，他本就是一个将死之人，被森罗府的人捡到，便准备将他炼化，这种事对于森罗府而言太过平常。
　　转眼间，便是七天过去，叶伏天在阵中呆了整整七日。
　　这几天时常有人将炼制好的尸傀带走，倒是没有人动他，每一具尸傀都有不同的主人，他是谁带来的，便归谁所有。
　　这一天，应青终于再次出现在了洞府之中，目光望向叶伏天。
　　当她看到叶伏天身上的肤色不由得露出一抹异色，随后意念入侵叶伏天的身体，她的眼眸中闪过一抹惊讶之意，看着叶伏天道：“你是醒的？”
　　叶伏天眼睛睁开，这一瞬间，应青看到了一双无边深邃的眼瞳，那双眼睛似蕴藏一股恐怖的魔力，将她的精神意志都吞噬入其中，使得她仿佛进入了一片幻境之中。
　　“不要说话。”应青脸色变了变，但却听到一道声音在脑海中响起，只一瞬间，那瞳术空间便消失不见，一切恢复如初，应青却感觉自己背上有些冷汗。
　　人皇强者，果然没有简单之辈，这人非常危险。
　　她深吸口气，眼睛盯着下面的叶伏天，七天，竟然一点没有炼化？
　　“你能不受尸毒侵蚀？”应青对着叶伏天传音道，她知道这尸毒有多可怕，莫说叶伏天本就几乎废了，即便是完好无损的下位皇进入其中，也必然被炼。
　　然而叶伏天，仿佛没有受到太大影响。
　　“那日你查探我的伤势，告诉你少主不必理会，想必是不希望我被带来森罗府，之后也说过抱歉，那么这一切，都非你所愿，对吗？”叶伏天对着应青传音道，他的状态依旧非常差，在这阵中，他很难恢复。
　　应青眼神中露出一抹异色，她盯着叶伏天，回应道：“你不必从我身上入手，进入了森罗府，你出不去。”
　　她虽然有些同情叶伏天，但也不会想和叶伏天一起死。
　　她没那么无私。
　　“刚才那瞳术你也看到了，我非寻常人皇，只要能够恢复，森罗府困不住我，只要你帮我，我可以答应你条件作为交换。”叶伏天继续说道。
　　应青眼神闪过一丝犹豫，叶伏天都看在眼里，道：“我可以带你离开这里，不必受这里所困。”
　　“我会禀报少主。”应青转身离开，她的心境因叶伏天的话略有些波澜，但她不想和叶伏天一样，被炼入阵中。
　　“等等。”
　　叶伏天传音道，应青脚步停下，有些犹豫。
　　“再给我一些时间，我师门之人将至，届时，你可以看看她是怎样的人，再做决断。”叶伏天传音道。
　　“什么人，修为如何？”应青道：“他又如何知道你在森罗府中。”
　　“自有追踪方法，来人会是我师妹，修为不高，和我相当，但相信我，看到她之后，你会改变想法，给我也给你自己一次机会。”叶伏天继续道，应青听到后离开了这边。
　　应青走后，叶伏天闭上眼睛，这种感觉，真的很不好，命运不受自己掌控。
　　他知道应青并没有什么错，都是为了活命，即便她不想做，也不得不做。
　　森罗府的一座行宫中，古树林立，不过许多树都是黑色的，前方还有瀑布流水，能够眺望群山楼阁。
　　森罗府的少府主韩霖坐在瀑布上闭目修行，一缕缕死亡气息缭绕于身体周围，有脚步声传来，应青安静的站在身后没有打搅。
　　“怎么样了？”韩霖开口问道。
　　“那人体内有护体气流，还没有完全炼化，可能要多等一些时间。”应青躬身对着韩霖开口说道。
　　韩霖睁开眼睛，一缕死意缭绕，他转身看向应青，那双漆黑的眼瞳使得应青将头埋得更低了。
　　“你来森罗府也有几年了，还有抵触？”韩霖对着应青道。
　　应青心神一紧，摇头道：“应青不敢。”
　　“不敢便是还有了。”韩霖淡淡的开口，语气给人一种阴冷之感，不过他也没在意，笑了笑道：“我森罗府炼化之人，都是仇家或者将死之人，这是给予他们新生，一次重活的机会，你认为有何不妥？”
　　“回少主，没有。”应青躬身道，不敢抬头。
　　“恩。”韩霖淡淡点头：“好好修行，早日踏足人皇，去吧。”
　　“是。”应青点头，转身迈步离开，她脚步平稳，但心中却生出一股寒意，感觉浑身冰凉，韩霖的眼神和语气虽然温和，却让她感到害怕，她有种不祥的预感，若是修行至人皇，她的命运会如何……
　　在森罗府几年，她也隐隐听说过一些事情，之前也有几位人皇，据说触犯了森罗府的规矩，被炼成了尸傀。
　　接下来的数日，应青时常前往幽阁，提醒叶伏天将自己伪装得更像一些，虽然没有明说，但叶伏天知道对方答应了配合，只不过在幽阁中，她也什么都不敢做，只能继续等。
　　这一天，森罗府外，一尊巨大的妖兽张开双翼展翅而来，这是一尊妖皇，双瞳蕴藏着漆黑的金属色泽，冰冷而锋利，它的羽翼如黑暗利刃般，闪烁着幽冷的光芒。
　　在妖兽背上，一位身穿男子装扮的漂亮身影站在上面，英姿飒爽，给人一种非凡之感。
　　正是到来的夏青鸢和黑风雕。
　　黑风雕和叶伏天心念相通，叶伏天提前便知道黑风雕会来，从原界离开之时，黑风雕便能够感知到他的情况，于是带着夏青鸢跟随着他的轨迹冲出，不过因为他们需要通过空间裂缝，因此遇到了一些麻烦，若不是能够追踪叶伏天的位置，他们恐怕就死在混乱的裂缝中。
　　即便如此，他们出来后也受了重创，只不过没叶伏天伤势那么重，修复了一段时间后，知道叶伏天的情况，他们在外界打听了下森罗府，便来到了这里。
　　有守卫出现在前方，神色冷漠，道：“阁下何人？”
　　黑风雕眼神中透着一股蔑视之意，无形的妖气笼罩着对方，使得对方神色微变。
　　“听闻森罗府之人修行死亡大道之力，前来领教下。”夏青鸢开口说道，黑风雕身形往前而动，直接冲入森罗府中，守卫自然拦不住，只能让行。
　　“何人闯我森罗府。”森罗府一座座大殿之中不少强者踏步而出，其中有数位人皇境界的存在。
　　夏青鸢低头看了一眼，在她身上一道道可怕的死亡劫剑破空飞出，那些人皇气息爆发，纷纷抬手攻击，抵挡死亡劫剑。
　　便在此时，在夏青鸢身后神轮绽放，那是一朵可怕的双色莲，生死两级。
　　双色莲花释放出可怕的死亡之光，顷刻间笼罩无垠空间，那些走出的人皇脸色惊变，盯着那无比绚丽的大道神轮。
　　这是……完美级神轮。
　　“哪位朋友入我森罗府，请。”这时，一道声音从远处传来，顿时周围之人纷纷退下，黑风雕双翼一闪，疾驰往前，很快便降临森罗府一座大殿前，这里有不少修行之人在。
　　韩霖目光望向夏青鸢，神轮完美，虽不是女子装扮，但依旧能窥探出其美丽，绝对是一位惊艳的女子。
　　“不知哪位仙子驾临我森罗府？”韩霖对着女子开口问道，如此气质，再加上完美神轮，恐怕不是寻常人物，而且对方敢直接闯入森罗府，底气十足。
　　“我家小姐名讳，岂是你能轻易问的。”黑风雕声音尖锐，冰冷开口，那双眼神傲气冲天。
　　韩霖看了黑风雕一眼，妖兽都这么猖狂？
　　“我姓夏。”夏青鸢看向韩霖开口道：“之前一直随家师修行，证道之后家师让我入世求道，来到这里听闻森罗府修行之人擅长死亡之道，前来领教下。”
　　夏青鸢气质出尘，修为正好神轮一阶，且铸就完美神轮，而且看起来非常年轻，这种年龄便已证道人皇，天赋可想而知，的确像是潜心修行之人。
　　这么说，这女子是刚入世修行，不谙世事了。
　　她的老师，想必是极厉害的隐世人物吧。
　　韩霖心中生出许多想法，如此惊艳的女子，且刚入世修行，想必没什么心机。
　　想到此，他的心思活跃了起来。
　　“仙子师尊必是高人，请教仙子师尊名讳？”韩霖问道。
　　“师尊山野之人，不懂什么修行，没什么名讳。”夏青鸢回应道，韩霖听到她的话笑容更是灿烂，看来如他所料，定是大能级的存在。
　　在他身后，应青目光一直看着夏青鸢，她心中隐隐相信了叶伏天。
　　看来，这应该便是他师妹了！


第1860章 谋划
　　韩霖笑容温和，竟隐有几分儒雅之意，他看着夏青鸢道：“仙子师尊不重名利，在下便也不多问了，仙子前来想要领教外界修行之人实力，我这便为仙子安排如何？”
　　神州大地无边辽阔，强者不知凡几，神州之人自有他们的生存之道，在这强者如云的神州大地上有许多不知名讳甚至没有听说过的高人强者，夏青鸢如此卓绝，韩霖不会怀疑她师尊是超凡大能级人物。
　　一位如此人物前来，自然要‘伺候’好来。
　　“恩。”夏青鸢点头，有黑风雕在，她自然知道叶伏天如今的处境，然而她却不会鲁莽救人，森罗府这样的势力，必是手段狠辣之辈，如若知道她出身名门，却在炼化她的好友，即便她说不追究，对方敢赌？
　　有可能会放人，但也有可能一起杀。
　　更何况，森罗府要炼杀叶伏天，怎么可能不追究？
　　“请。”韩霖含笑开口说道，他目光望向身边之人，吩咐一声：“召集森罗府在府中的下位人皇，于森罗道场汇聚。”
　　“是，少主。”诸人领命而去，韩霖则是当先带路，显得非常客气，但也能做到不卑不亢，毕竟是人皇强者，只是给人的感觉非常好。
　　森罗府的森罗道场极为辽阔，在群山高处，还有阵法加持护在周围。
　　此时，森罗道场汇聚了不少强者，森罗府的人听到消息之后都赶来这边，见到森罗道场旁站在黑风雕上的惊艳身影，许多人都惊叹果然是非凡之人，身上神光缭绕，宛若神女一般，虽是男子装扮，依旧难掩其风华，必是极美的女子。
　　许多时候，身份会有光环加持，让人自行脑补，若夏青鸢只是寻常身份之人，他们便不会有这么多想法了。
　　甚至，森罗府中一些中位皇长者也在各自的行宫中眺望这边，完美神轮拥有者，一般而言都是大势力弟子或者世家之人，他们森罗府在这一片区域也算是比较强的势力，但当代却没有完美神轮拥有者，韩霖他在下位皇境界之时神轮完美，但破境入中位皇之后，没有能够延续。
　　至于其他后辈子弟，便一人都没有了，包括府主的一些其他子女，因此韩霖才被誉为少主，只因他天赋最强，用不了几十年，韩霖的实力恐怕不会在府主之下。
　　“谁愿意领教下仙子之道？”韩霖目光环视人群开口问道。
　　只见一道身影迈步走上森罗道台，看向夏青鸢，此人颇为年轻，已证道人皇，在森罗府也是极为出众的人物，名为韩燕。
　　“请仙子指教？”韩燕气息外放，神轮一境。
　　“这修为焉需要我家小姐出手。”黑风雕眼瞳之中闪过一缕蔑视之意，韩燕眉头微皱，目光之中似蕴藏一缕死亡气息，朝着黑风雕望去。
　　这妖兽不过是夏青鸢的坐骑，竟然也借主人之威放肆。
　　韩霖同样扫了黑风雕一眼，虽然面上含笑，但心中却是有些冷意，一头孽畜。
　　“妖兄想要领教下的话，自然也可出手。”韩霖笑着开口说道。
　　黑风雕眼瞳泛着金属光泽，它身体悬浮于空，周围顿时刮起一股剧烈的风暴。
　　“嗡……”
　　只见它身体化作一道残影，俯冲而下，快到极致。
　　道战台只是森罗府内部切磋之地，实际上并不适合这种级别的强者战斗，虽然辽阔，但还是太小了。
　　韩燕看到黑风雕扑杀而来，他眼神中射出冷芒，体内大道神轮气息爆发，一股恐怖死亡风暴席卷而出，遮天蔽日，他抬起手掌朝着虚空一抓，化作一巨大无比的死亡大手印。
　　黑风雕锋利至极的暗金色利爪扣杀而下，一股撕裂空间的力量从利爪之上爆发。
　　“轰！”人群只见一道残影划过虚空，死亡大手印直接粉碎，他们几乎无法看清楚黑风雕的动作，便见利爪扣在了道战台上，发出一道剧烈的震荡声响，韩燕的身体退至边缘之地，衣衫被撕裂，有一条极深的血痕，触目惊心。
　　许多人脸色微变，韩燕目光冰冷，盯着眼前的黑风雕。
　　“你太弱了，这种修为，也配和我家小姐切磋？”黑风雕言语尖酸，讽刺开口，它身体悬浮于空，没有继续出手，直接转身回到夏青鸢身旁。
　　好歹当了叶伏天这么多年坐骑，心念相通，叶伏天的感悟它也能够借鉴参悟，攻伐之力自然非常强。
　　黑风雕虽然下手有些狠，但它的骄傲和强势更衬托出了旁边夏青鸢的光芒，一头坐骑都如此厉害，这女子是何等风华。
　　“小雕，放肆了。”夏青鸢开口说道：“此行下山本为切磋问道，看百家修行，修为强弱无关紧要。”
　　说罢，她身形迈步而出，主动走到道台之上，神圣缭绕绚丽光辉，美眸望向人群道：“谁愿意赐教，皆可上来一试。”
　　“老朽领教下仙子风采。”一位老者身上长袍飘动，他迈步走出，看向夏青鸢，道：“仙子小心了。”
　　话音落下，他双手凝印，刹那间，苍穹八方之地，出现一道道死亡印记，抬手一指，顿时无穷死亡印记笔直的射向夏青鸢，一瞬简淹没虚空。
　　夏青鸢神轮绽放，一朵璀璨至极的双色莲花包裹身躯，花瓣绽放，于天地间开合，朝着杀来的印记笼罩而去。
　　这一瞬间，她站在莲花之中，无穷印记进入花瓣之中便会被直接摧毁。
　　神圣的两色神光环绕，这一刻的夏青鸢更显圣洁无双，让森罗府的不少修行之人暗暗羡慕，完美神轮所蕴藏的光芒果然耀眼夺目。
　　一朵朵莲花生出，一生二、二生三，化作无穷尽，这些飞出的莲花将那遮天蔽日的死亡印记尽皆吞噬，随后化作生死劫光，朝着老者杀去。
　　神之遗迹得蕴藏帝意的莲花融入命魂之中使自身蜕变，在原界之时，夏青鸢也一直随叶伏天修行，虽在原界战场她的境界根本没有参战的机会，但实际上她并不弱。
　　且说原界争夺那一战，乃是三大神级势力，其中很多人，都是远远强于森罗府修行之人的。
　　无数莲花绽放神圣劫光，那老者神轮二境，很快抵挡不住，被劫光击退。
　　虚空中，又有人皇虚空迈步，走上道台，浩荡死亡之威笼罩天穹，轰隆隆的毁灭声响传出，苍穹之上出现一尊死神虚影，有一道神光之光直接烙印而下，落在夏青鸢身上，下一刻，死亡神光从天穹垂落，笔直杀向夏青鸢。
　　这出手之人，乃是一位神轮三境的强者，战力非常强。
　　莲花神轮绽放出更加绚丽的神光，无数莲花出现于虚空中盘旋，下一刻，有生死两色劫剑吞吐而出，以她的身体为中心，骇人的风暴席卷而出，和对方轰杀而下的力量碰撞在一起。
　　两道光束于空中交汇碰撞，莲生万物，越来越强，遮天蔽日，没过片刻，对方无法支撑被击退。
　　战场之中，踏上道台的下位皇尽皆无法近夏青鸢身，都败下阵来。
　　没有多久，战斗停止，夏青鸢一人独自站在道台上空，神光缭绕，白衣飞舞。
　　完美神轮的优势能够跨越境界战斗，夏青鸢直接将神轮的优势释放到极致，便是为了让森罗府的人生出一种错觉，她出身名门。
　　“精彩。”韩霖看向夏青鸢开口说道：“仙子风华绝代，神轮完美，下位皇之境，森罗府中难有人抗衡。”
　　多年以来，他对女人并没有什么兴趣，最多也只是取她们修行成果，被他玩弄。
　　而此刻，他竟生出一缕念头，若是能够让这女子成为修行道侣，倒也非常不错。
　　夏青鸢收敛气息，回到原地，但身上依旧缭绕神光。
　　“多谢。”夏青鸢对着韩霖道。
　　“仙子不必客气。”韩霖道。
　　“打搅诸位了，这便告辞。”夏青鸢对着韩霖道。
　　“仙子打算去何处？”韩霖问道。
　　“此次下山求道，求百家之长，学他人之修行之法，没有具体目标。”夏青鸢道。
　　“既然如此，仙子不如在森罗府停留些时日，我森罗府也有不少修行之法，另外，过些时日会远行，届时，我随仙子同行，也可为仙子带路，如何？”韩霖开口说道。
　　夏青鸢思忖片刻，随即轻轻点头：“那便打搅了。”
　　“仙子客气。”韩霖转身道：“立即为仙子安排行宫休息。”
　　夏青鸢神色始终冷冷淡淡的，她本为夏皇界公主，在认识叶伏天以前便极为冷傲，如今不过是本色出演而已。
　　另一边，应青安静的看着这一切，这些日她虽然有意在帮叶伏天，但还没有下定决心，如今见到夏青鸢，她有些心动了。
　　身形悄然的退下，应青来到了幽阁，步入洞府之中，看向阵中的叶伏天。
　　叶伏天依旧紧闭眼眸，但对于外界的一切他自然知晓，而且会和黑风雕意念交流，让它执行计划。
　　“你师妹姓夏？”应青对着叶伏天传音道。
　　叶伏天睁开眼睛望向她开口道：“是，现在，你信我吗？”
　　应青看着他的眼睛，内心有些挣扎，但随后，还是用力点了点头！


第1861章 送上门来
　　夏青鸢被安排在了森罗府风景最好的行宫中修行，这里地势极高，坐在行宫外修行，可看到一缕缕云雾流动着，犹如仙境一般。
　　此时，夏青鸢便在这里闭目修行，无人打搅。
　　但实则，夏青鸢内心一点不平静，她知道叶伏天就在森罗府中，而且处境极为不好，但初来神州这里只有她和小雕，一旦冲动行事便有可能是灭顶之灾，这时候必须要冷静。
　　前方不远处，一道身影凌空踏步，似踩在云雾之中，气质儒雅不凡，身上自带几分英气，正是森罗府的少府主韩霖，他目光看向前方，只见夏青鸢身上缭绕神光，生死之意流转于周身，座下有神圣至极的莲花开合，那股超凡脱俗的气质犹如神女。
　　韩霖也算是见过许多女子，但如夏青鸢这般气质的女子依旧没见过几人，而且，她若穿上女子装扮必然极为惊艳，大概是为方便行走吧，毕竟是大能传人刚入世修行。
　　他在前方不远处停下，没有打搅夏青鸢，也没有冒昧往前，虽然这里是他的森罗府，这般礼貌，倒是和那直接将应青将叶伏天炼为尸傀的人判若两人。
　　“少府主有事吗？”夏青鸢美眸睁开，看向韩霖开口道。
　　“夏仙子入世修行想要求道学百家之长，我森罗府虽非顶尖势力，但也收藏了不少经纶，仙子可有兴趣？”韩霖含笑开口说道。
　　“既是如此，少府主旦请过来便是，何须如此客气。”夏青鸢道。
　　“怕惊扰仙子修行。”韩霖风度不凡，他虚空迈步，来到这边，和夏青鸢保持一定距离，手掌挥动，顿时有不少玉简书卷古籍飞出，漂浮于夏青鸢身前。
　　“这里都是我森罗府收藏中不错的大道古籍，仙子可以看看。”韩霖道。
　　“多谢少府主。”夏青鸢微微颔首，随后安静翻阅，韩霖静静的坐在那，也不打搅，修为到了他这境界，耐心自然是极好的，一入定便是许久。
　　夏青鸢翻阅之后便发现这些的确算是非常不错的道法了，这韩霖倒是出手大方，想要笼络于她。
　　然而，她却不动声色，翻看了一些之后便放弃了，看向韩霖道：“府中收藏都很不错，学习了，不过我随家师修行之时也看过不少，大道相通，倒也没有找到特别需要的。”
　　韩霖听到夏青鸢的话略有些失望，不过随后便也释然，夏青鸢如此人物，其师尊乃是大能级的存在，自然也看过许多更为珍贵道法，他们这些收藏虽也不凡，但想必也难入夏青鸢的眼睛。
　　“让仙子失望了。”韩霖开口道。
　　夏青鸢摇了摇头：“我在师门已有自己所修之道，此次出行求道，只为见百家之长，不一定便要观摩，这毕竟不妥，少府主能够取府中收藏让我观摩已是不胜感激。”
　　“这次前来森罗府，也是听闻森罗府修行之人擅长死亡大道，因而想要看看是否有与众不同的死亡道法。”
　　韩霖微微点头，开口道：“森罗府自有家传道法，只是修成之人不多，都是嫡系之人，倒也没有合适人选和仙子切磋，此外倒是也有一比较奇特的修道之术，只是剑走偏锋，在外名声不太好。”
　　他说话之时看向夏青鸢，似乎想要试探夏青鸢此人对此的看法如何，如若夏青鸢一身正派，认为那是邪法，那么心中那想法怕是不会有希望，也好断了那念想。
　　“何术？”夏青鸢随意问道，目光眺望远处，似并未太在意。
　　“傀儡之术，修行难免会有一些仇家，或者府中的一些将死之人，若征得他们死前同意，便会使他死后成为府中傀儡，继续为森罗府效命。”韩霖开口说道，当然自然不可能全部和盘托出。
　　夏青鸢内心冰冷，叶伏天是仇家，还是森罗府之人？
　　那为何被炼？
　　不过修行到人皇，她的克制力也极强，听到之后虽然内心冰冷，却依旧不为所动。
　　“若对敌人不能以怨报怨，修行求道做什么？”夏青鸢看向韩霖开口道：“至于府中修行之人，只要自己愿意，那么以另一种方式存在也算是继续发挥自我价值，这有何不妥？”
　　韩霖一愣，虽然脸上绽放一抹笑容，性情中人，他发现，自己对夏青鸢的观感更好了些。
　　“师尊曾教导过，修行之路本就是一条无情之道，心慈如何久存于世，物尽其用，借外力修行，也是修行生存之道，否则，我又何必来森罗府。”夏青鸢继续开口，目光望向前方，叶伏天已经向应青打探过韩霖是怎样的人，并且告诉过了小雕。
　　夏青鸢这些话，完全符合韩霖的心性。
　　“仙子师尊，必是奇人，以后若有机会定要拜访，聆听前辈传道。”韩霖心中甚为高兴，名师传人，风华绝代，容颜倾城，且又与他心性如此契合，或许，这便是缘分吧。
　　他半生求道修行，从未动过凡心，对女人只有利用，这一次，略有些心动。
　　佳人难觅，如今寻得，自当争取。
　　“家师不喜外人打搅。”夏青鸢淡淡回应，韩霖一愣，夏青鸢似乎注意到有些说错话，道：“少府主不要介意。”
　　“无妨无妨。”韩霖笑着起身道，果然是入世之人，不通人情世故，竟是如此直白。
　　不过，他喜欢。
　　“今日打搅仙子修行，明日再来拜访。”韩霖开口说道：“这些先放在仙子这里，若是无用仙子便当随意看看。”
　　“好。”
　　夏青鸢点头，韩霖便告辞离去，脸上挂着淡淡笑容。
　　夏青鸢依旧安静修行，没有做任何不妥之事，甚至没有在森罗府走动过，不留任何痕迹，目前叶伏天还没有生命危险，虽然很想救他，一刻都不想等，但为了稳妥起见不让对方起疑，她需要耐心。
　　韩霖此人绝对不是简单之人，他不能让对方看出她是有目的而来，否则难免对方起疑。
　　接下来的数日，韩霖每日都会来此坐坐，时间不长，大多都是聊修行，韩霖发现，夏青鸢痴于修行，对其他事都不怎么放在心上，他自然投其所好。
　　渐渐的，韩霖感觉自己和夏青鸢越来越熟悉，甚至，已经知道夏青鸢姓名，当然，不是真名。
　　这一天，韩霖带了一道身影来找夏青鸢，赫然乃是一具尸傀，身上死意缭绕，虽然是人之肉身，但浑身上下似被死亡气息笼罩，非常可怕。
　　“好奇特，死亡道意竟是如此浓郁。”夏青鸢看到尸傀出现竟似极有兴致，甚至站起身来。
　　这让韩霖露出一抹异色，果然，不愧是痴迷修道之人，对于修行的一切都极有兴趣，尸傀乃是他森罗府的独特修行之法，极为不凡，也难怪夏青鸢有兴趣。
　　“什么东西。”这时一道尖锐的声音传来，黑风雕走上前看着那傀儡道：“小姐，此物污秽。”
　　“这傀儡蕴藏的死亡道意极为纯粹。”夏青鸢却是开口说道，韩霖看了黑风雕一眼，夏青鸢简直不要太合他的胃口。
　　将来两人双修，必是对双方都大有裨益。
　　一缕缕可怕的死亡道意从傀儡身上弥漫而出，使得这片空间充斥着死气，无处不在。
　　夏青鸢身上璀璨神光绽放，一缕缕生命之莲飞出，霞光万丈，驱逐死亡力量，那神光直接照射在傀儡身躯之上，然而那死亡道意似难以驱逐，依旧狂乱的飞舞着。
　　夏青鸢身上神光更为夺目，莲花将傀儡包裹住，一点点的将傀儡炼化，傀儡身躯剧烈的震荡着，过了片刻，才被炼为虚无。
　　“此傀儡竟然能够坚持这么久。”夏青鸢惊叹道。
　　“傀儡本就受我所控制，没有生命，即便承受了致命的攻击，依旧无碍，可以继续战斗。”韩霖开口说道。
　　夏青鸢微微点头，他看向韩霖，道：“此术……”
　　不过她似欲言又止，韩霖见她的神色便明白，笑了笑，既然他带了尸傀来，便是想要看看夏青鸢的态度，如若对方想要学，他会考虑。
　　不过，此术只有森罗府最核心的人物才能修得，他也不会轻易交给夏青鸢。
　　“此术乃我森罗府秘术，森罗府核心之人能够修行。”韩霖开口说道。
　　夏青鸢没有说什么，她知道韩霖的用意。
　　“韩霖，能否借几具傀儡于我研修？”夏青鸢没有称呼少府主，而是韩霖，显得关系又近了一些，这让韩霖心中一喜，这些天的功夫倒也没有白费。
　　“当然。”韩霖毫不犹豫的点头答应了下来，道：“你们去幽阁安排下。”
　　“是。”有几人退下离开，应青也跟着一道离开。
　　终于出手了吗。
　　她没想到叶伏天这师妹耐心这么好，一直没有表现出任何救人之心，而是一步步和韩霖混熟悉，直至韩霖自己主动送上门来。
　　恐怕他根本想不到，夏青鸢一直就在这里等他吧。
　　当然，应青她不会说，她什么都不知道，她会成为其中一环，但是如若事败，也和她无关，毕竟她也不知道叶伏天的自信来自何处！


第1862章 夏青鸢闭关
　　幽阁，洞府之中，韩霖的人挑选了几具尸傀，应青则是将叶伏天的身体带了出来。
　　此时叶伏天眼眸紧闭，浑身黝黑，死气缭绕，仿佛已经是濒死之人。
　　“应青，这尸傀还没完全炼化，少府主也未控制，带去做什么？”旁边一人看向应青开口说道，叶伏天是上次他们路上捡的，自然知道。
　　“少府主的心思，你们多少应该也能看出一点吧。”应青开口道。
　　“自然，夏仙子超凡脱俗，和少府主倒是很般配，或许，便是未来主母了。”有人笑着说道，不过也只会在私下里说这些。
　　“少府主今日特意带尸傀前去看望仙子，想必存了让仙子接触这炼傀儡之术，正因为这尸傀还未完全炼化，或许能用得上，否则，都是同样的尸傀，有何区别。”应青开口说道。
　　其余几人思忖了下，随即微微点头，应青的话不无道理，既然如此，便一起带上吧。
　　叶伏天此刻是假死状态，封闭了自己体内的一切气息，只有死亡之意缭绕。
　　一行人将他们带走，不多时，便来到了夏青鸢的行宫中。
　　因有几具傀儡是其他人的傀儡，因此尸傀的主人也到了，使傀儡站在了夏青鸢身前，唯独叶伏天，还为被控制。
　　夏青鸢看到叶伏天的那一刻心脏似遭到剧烈撞击，森罗府的人不知道叶伏天是谁，但她却明白叶伏天在原界是何等人物，这位原界第一的风流人物，被如此对待。
　　夏青鸢感觉心有些痛，他一定很难受吧。
　　但即便如此，他依旧极力克制住。
　　“他不是还未炼成吗？”韩霖也看到了叶伏天，对于当日随意的行为他并没怎么放在心上，一个将死之人而已，这几天因为心思在夏青鸢身上，他甚至都已经忘记了叶伏天的存在。
　　此刻看到，他才想起来。
　　“仙子想要研修傀儡，因此便一起带上了。”应青躬身说道。
　　“恩。”韩霖点头，应青这想法倒也不错，他看向夏青鸢道：“这几具是炼制好的傀儡，这一具是还未完全炼成，暂时无人控制的傀儡。”
　　“多谢。”夏青鸢此刻心中实则有着极强烈的杀念，但她却极力克制住自己，不让一丝杀念外泄，否则一切便都将前功尽弃。
　　她目光看向几具尸傀，身上神念入侵，似乎在仔细研究这几具傀儡。
　　“道意竟似天然而生，这傀儡炼制之术的确精湛，在师尊那也不曾听闻。”夏青鸢赞了一声，韩霖所为，她自然看得出来对方有意以傀儡之术吸引自己兴趣，故而刻意称赞、并且表现出强烈的兴趣，使得对方放下戒心。
　　韩霖听到夏青鸢的话果然露出笑容，道：“此术乃森罗府之秘书，的确有些不凡，不过仙子师尊乃是世外高人，其修行之法也必是我森罗府不敢相比拟的。”
　　夏青鸢不置可否，认真研究，韩霖见夏青鸢不搭理自己，便也识趣的道：“现在就在此研修吧，这几具傀儡便随仙子处置了。”
　　“多谢。”夏青鸢忍着心中的杀念对韩霖点头，实则心中恨不得韩霖立即离开，但她却强忍着没有表现出急切之意，甚至没有去主动赶人。
　　越是这时，越不能大意。
　　甚至，在韩霖离去之后，夏青鸢依旧不曾有所动作，仍在外研修这几具傀儡，似乎非常认真。
　　这里是森罗府，不知道有多少双眼睛，她不得有万分小心。
　　夜色降临，森罗府因死意缭绕，因而透着几分阴森之意。
　　夏青鸢终于开始行动，她将几具傀儡带入行宫之中，而后命小雕独自带着叶伏天进入了内院，并施以封禁之术，这些日她每夜都是如此，隔断神念，这也是修行之人在外常用的手段，没有人会起疑。
　　另外那几具傀儡都是受控制的，因此她一直等到现在才敢动手，而且不敢当着那几具傀儡的面。
　　似乎感知到了那股封禁之力，叶伏天眼睛终于睁开，深吸口气，脱离那阵中他便感觉舒服多了，不必浪费精力对抗那股力量的入侵，可以自行恢复体内伤势。
　　不过他还需要时间，刚脱离出来的他依旧极为虚弱。
　　睁开眼睛后，一双美丽的面孔印入眼帘之中，正是夏青鸢。
　　她看着此刻的叶伏天，有些心痛，一直忍到现在才动手，她觉得自己有些无能。
　　“不是让你回夏皇界吗，何苦冒险来此。”叶伏天轻声叹道，夏青鸢和小雕穿过空间裂缝来到神州本身是极其冒险的行为，若不是小雕能够追踪自己，恐怕便会陷入到无尽空间乱流之中。
　　不过，也幸好他们来了，不然真不知道如何破局。
　　夏青鸢看着他，眼神冷冷的，到了这种时候，都还是如此。
　　她蹲下身体，将叶伏天抱了起来，叶伏天眼神怪怪的，随后便看到夏青鸢命魂绽放，神圣璀璨的生命之莲绽放盛开，一片片花瓣生长而出，不断变大，扶摇而上，笼罩这片空间，每一片花瓣之上都流动着无与伦比的生命气息。
　　除此之外，夏青鸢的身上似乎有无尽生命气流，就像是一缕缕丝线般，渗透向叶伏天的身体，那些丝线将她和叶伏天连在一起，此刻的她在那绚丽的神光衬托下，神圣如九天神女一般，不可亵渎。
　　两人的身体仿佛完美交融在一起，生命之力从夏青鸢身上融入到叶伏天体内，并且蚕食毁灭入侵叶伏天身体的死亡之力，直接侵入刀叶伏天的四肢百骸以及五脏六腑之中，这一刻的叶伏天在夏青鸢面前没有秘密。
　　盛开的花瓣缓缓闭合，将两人的身体笼罩在里面，黑暗之下，就像是一盏绽放的灯。
　　不远处的黑风雕看到这一幕有些惆怅，光天化日之下……不对，黑夜之中，竟当着雕爷的面，真不把雕爷当人看吗？
　　岂有此理。
　　雕爷转身迈步往外而去，非礼勿视。
　　心想主人你也有这一天。
　　这一刻让以前一直对夏青鸢有偏见的雕爷感慨一声。
　　公主真女人也！
　　这一夜，雕爷在外放风了数个时辰，心中感慨万千。
　　终于，神圣的光辉渐渐散去，圣洁的莲花花瓣缓缓朝下回到莲花之中，夏青鸢和叶伏天的身影出现在里面。
　　只见此刻夏青鸢面目含羞，娇嫩的脸上似能滴出水来，美不胜收。
　　“辛苦了。”叶伏天对着夏青鸢开口道，看到那娇羞的容颜，他也略有些失神，此时的夏青鸢长发披洒在那，那双美眸和容颜上尽是女子娇媚之意，哪里像是平日里的‘公主’。
　　夏青鸢瞪了叶伏天一眼，似有几分幽怨。
　　“你感觉怎么样了？”夏青鸢轻声问道，似乎自己都没发现声音竟温柔了几分。
　　“体内气息已能运转自如，如今需要一些时间恢复体内伤势。”叶伏天开口道，死意的威胁已经彻底摆脱，不再是他的束缚，再加上夏青鸢为他疗伤，比刚到神州时的状态都要更好。
　　如今，就等自行恢复了。
　　“恩。”夏青鸢轻轻点头：“你好好休养。”
　　说着，她看了叶伏天一眼，将他直接抱入了房中，随后满脸羞红的走了出来，似乎注意到了一双明亮的眼睛在偷看她，夏青鸢一愣，雕爷脑袋已经转过去了。
　　雕爷什么都没有看到。
　　夏青鸢走到黑风雕身后，雕爷清晰的感受到了一股凉风，心中不由得感叹女人真是善变，这变脸的速度也太快了吧？
　　不就偷看了两眼，至于吗？
　　“去将一具傀儡带来。”夏青鸢吩咐道，准备将傀儡以研修之便一具具毁掉，这样一来，叶伏天自然也就合理的消失了。
　　这些傀儡本身已经不是人类，只会沦为森罗府杀人利器，夏青鸢自然没什么心理负担，黑风雕每隔一段时间，便会将一具傀儡带进来，交给夏青鸢清理。
　　将一切都清理干净之后，夏青鸢才回到屋中休息，叶伏天当然也在。
　　于是两人在不得已的情况下共处一室。
　　叶伏天他是身不由己。
　　第二日清晨，叶伏天便感觉好了许久，身上的伤势在飞速的修复，这样下去，用不了多久便能够恢复如初。
　　如今，是不能被人发现。
　　韩霖这一天照例来了这边，不过这一次，他没有见到夏青鸢，也是夏青鸢入森罗府之后的第一次。
　　黑风雕见的他，说夏青鸢昨日有些感悟，正在闭关修行。
　　韩霖见夏青鸢所在的行宫中神光璀璨，一朵朵圣洁的莲花盛开绽放，将一座院落笼罩于其中，留下一句话，改日再来打扰仙子。
　　此时的韩霖并没有意识到夏青鸢的闭关对他而言意味着什么。
　　他已经听到了回禀，傀儡都被夏青鸢研修时炼了，虽然有些像心疼，但只要能够吸引到夏青鸢，他便认为还是值得的，如今夏青鸢能够有所感悟，更令他欣喜。
　　一切，都似乎合情合理。
　　因而韩霖很爽快的离开了，而夏青鸢，则是砸森罗府中开始了一段时日的闭关修行！


第1863章 发现
　　夏青鸢闭关修行，自然封禁了行宫，不让外界之人打搅，这本是极为正常之事，也没人怀疑。
　　至于几具傀儡的毁灭，韩霖之前自己交代，任由夏青鸢处置，夏青鸢研修之后将之毁掉了，也没什么不妥，不会有人追究。
　　或许正因为对傀儡的研修，使得夏青鸢有所感悟吧！
　　韩霖这么想着，便也没有去打搅夏青鸢闭关，而是自己忙碌着自己的事情。
　　时间一天天过去，夏青鸢一直在森罗府中闭关，名为闭关，实则是在等叶伏天世界古树修复受损的身体，之前他遭到重创，本可以自行满满修复，但却被森罗府掳来放入死亡大阵之中，雪上加霜，使得他能够动用的力量只够抵抗死亡之力的入侵。
　　如今出来之后，又有夏青鸢为他洗礼身体，加速了他身体的恢复，因此在夏青鸢‘闭关’的这些天，叶伏天恢复很快，没有几日便能够活动身体了。
　　但夏青鸢依旧没有出关，来此之前夏青鸢和小雕打探过森罗府，这里是上位皇坐镇，森罗府府主的实力非常强横，虽说叶伏天杀过上位皇，但为了谨慎起见，他需要恢复到全盛时期。
　　毕竟，他们只有三个人，而且真正能够抗衡森罗府的，大概只有叶伏天一人。
　　转眼之间又是数日过去。
　　那天应青将叶伏天带去了夏青鸢那里一颗心便一直提着，担心会露出马脚，毕竟稍有不慎她便可能受到牵连，下场会很惨，人是她带去的，如若被发现，不知道会不会怀疑她，虽然这其中没有任何破绽，她也没有帮一具傀儡的理由，但她也怕叶伏天出卖她。
　　虽然心中恐惧，但那日她还是选择了帮叶伏天，圣境之人心境坚韧，她被困森罗府数年早已经想要离开，这违背了她的心，若叶伏天真能带来一次机会，她愿意赌。
　　这一天，她跟谁着韩霖来到了幽阁这里。
　　应青和其他人一起紧随在后，神色如常，这么多天了，叶伏天被送走之后夏青鸢便闭关修行，想必是为了让叶伏天恢复，他们究竟想要做什么？
　　即便恢复了，如何对付森罗府？
　　一道身影朝着他们走来，身穿黑袍，气息可怕，赫然乃是森罗府幽阁阁主。
　　“阁主。”韩霖对着对方颔首。
　　“少府主随我来。”幽阁阁主带着韩霖等人来到了一处隐匿宫殿之中，这里有一具极强的尸傀，死意笼罩宫殿，应青等人脚步后撤站在宫殿外，竟是不敢进去。
　　“少府主感觉如何？”幽阁阁主对着韩霖道。
　　韩霖目光盯着那具高大的傀儡，这是一位神轮七境的强者所炼，当初他们为对付此人花费了不小的代价，又用了很长时间，如今终于炼成，他目光看着那傀儡，眼神锋锐，只见那傀儡的目光也睁开来，从中射出一道绿色的可怕寒光，犹如鬼魅一般。
　　“辛苦阁主了。”韩霖道谢一声，他之所以舍得将一些傀儡用来给夏青鸢练手，便是因为在他看来代价不是很大，这种级别的傀儡，才是他们森罗府的强大力量。
　　父亲的傀儡自然无需多说，如今他得到这具傀儡，实力便也能大增了。
　　“少府主客气。”幽阁阁主开口道：“可惜这种级别的傀儡森罗府太少，只有两具，不然……”
　　韩霖点头，若多一些，他们早就吞并了另外一个敌对势力，不过不急，等到他们有一天拿下对方之后，便都炼成傀儡。
　　“好的傀儡难寻。”韩霖开口说道。
　　“那日少府主命人带来的傀儡实则非常不错，可惜就这么浪费了。”幽阁阁主道。
　　韩霖想到之前捡来的那人，倒也没太多的感觉，道：“只是神轮二阶，没什么可惜的。”
　　“不，我窥探了下他体内气息，神轮可能是完美级的，而且擅长生死之力，因此阵中死亡之力迟迟没有能够入侵炼化。”幽阁阁主道：“之前少府主时常派人前来查看，我以为少府主对这尸傀颇为重视，倒是我意会错了。”
　　“完美级，擅长生死之力？”韩霖皱了皱眉，隐隐感觉有些不对劲。
　　这不是夏青鸢吗？
　　神轮完美，擅长生死之道，天赋绝伦。
　　这么巧？
　　应青在殿外听到幽阁阁主的话心脏怦怦的跳动着，脸色不可控制的变了变，她微微低头掩饰那一瞬简的慌乱，让自己平静下来，恢复正常神情，但心中却依旧冰凉一片。
　　这些日幽阁阁主查看过叶伏天？
　　这里是幽阁，每日都会有人去那阵中，不过不会有人动少府主要炼的傀儡，但幽阁阁主查看的话很正常，想要看看少府主的傀儡如何。
　　但此刻说出来，韩霖怎么会想不到。
　　“恩，听说少府主是给了一位女子修行？”幽阁阁主道，他之前倒是没有关注夏青鸢的事情，幽阁位置在森罗府深处，从整座山脉来看，这里比较隐秘，幽阁阁主也忙于傀儡炼制，寻常事情不会惊动他，因此直到应青带傀儡走他才过问了一具，知道了夏青鸢这个人。
　　但即便如此，他也没怎么细问。
　　言者无心，但落在韩霖耳中，却无疑是一记重锤。
　　“阁主，谁时常来此？”韩霖问道，他之前没有太在意叶伏天的存在，也就过问了一两次，谈不上时常派人来此。
　　“少府主属下，在外面。”幽阁阁主指向应青道。
　　只见应青往前走来，控制内心中的恐惧，躬身道：“少府主嘱咐过，应青不敢不放在心上，那傀儡难以炼化，因此便时常前来看看。”
　　“来了多少次？”韩霖问道。
　　“十余次。”应青道，她后面来的频繁一些。
　　“他也是你带去那边的？”韩霖又问道。
　　“回少府主，属下若知此傀儡有不凡之处，定然不会将之带去，而是以其它傀儡替换。”应青应变能力也不弱，她没有说夏青鸢，只是说不知这傀儡不凡。
　　韩霖没有提夏青鸢有问题，她主动提及的话，那就等于自己承认了，这种突来的压迫之下，许多人会容易迷失不小心便说漏嘴。
　　韩霖的目光盯着应青，应青单膝跪地，头埋在下面，战战兢兢。
　　如今这些都不算破绽，可以解释得了，只看韩霖如何决断。
　　见到应青的态度，韩霖虽有怀疑，但也没真认为应青和对方是一伙的，毕竟应青完全没有这么做的理由，帮一个将死之人？
　　而且，她又怎么能和夏青鸢取得联系？
　　这其中，有一些破绽。
　　但如果说恰好是他们将叶伏天送到了夏青鸢的手里，又太巧了些，夏青鸢伪装得如此之像，哪怕是看到傀儡也不动声色，那么，若是她有问题，就一定提前知道叶伏天被他们炼制成傀儡了。
　　然而，她怎么知道的？
　　这其中，有好几环无法对上。
　　不过，只要去夏青鸢那里走一趟，一切就都清楚了。
　　“怎么了？”幽阁阁主问道，似乎意识到了这其中有些问题。
　　“那女子可能有问题。”韩霖开口说道，随后当先迈步走出，开口道：“将她带上。”
　　她自然是指应青。
　　应青脸色有些苍白，她没想到幽阁阁主和韩霖间无疑的对话，使得她有了嫌疑。
　　而且，她知道叶伏天和夏青鸢是有问题的，韩霖这一去，便能查到真相。
　　想到这，她感觉浑身冰凉，不过随后便也释然，既然赌了，那么失败丢掉性命，也不是在考虑之中吗？
　　幽阁阁主皱了皱眉，少府主韩霖，被人骗了？
　　想到这，他也迈步跟了上去，准备去看看究竟怎么回事。
　　韩霖这些天对夏青鸢不可为不上心，在夏青鸢闭关之前每日都会来此和她聊天论道，甚至动用森罗府的资源供她修行，他以为这是一段缘，既然落在他身上，自然要把握。
　　但如今看，这是缘分，还是被刻意安排好的一切？
　　看似不食人间烟火的仙子神女，竟心机如此之深吗？
　　韩霖来到夏青鸢这边，他身体悬浮于山崖之上，看向前方那座行宫，身后的人都在后面，没有跟上来，他需要先确认下，如若一切真只是巧合呢？
　　那么，岂不是唐突了佳人，虽然这种可能性很低，但他还是抱有一丝这样的念头，不愿意承认自己被耍了。
　　“仙子还在修行吗？”韩霖对着行宫朗声开口问道，神念朝着行宫笼罩而去，很快遇道了一股封禁之力！


第1864章 杀神
　　行宫中，夏青鸢抬头看向外面，一缕缕无形的波动入侵封禁之力，她知道韩霖可能发现了什么了。
　　否则以韩霖的态度不会这般无礼。
　　回过头，她看向盘膝而坐的那道白发身影，此时的叶伏天已经恢复如常，修行之时周身光芒环绕，白发白衣，阴柔的气质内敛了几分，英俊的容颜下又添了几分成熟气质，更添了几分魅力。
　　他眼眸睁开，抬头看了一眼，开口道：“开吧。”
　　据夏青鸢和黑风雕在森罗府外的打探，森罗府府主神轮七境，非完美神轮，纵然有些手段，他应该能够应付。
　　虚空中，韩霖站在行宫悬崖外，封禁打开，他神念一扫，便看到了夏青鸢和黑风雕之外的另一人，叶伏天。
　　之前叶伏天是个将死之人，他没在意，此刻的叶伏天气质超凡，和夏青鸢站在一起，竟没有丝毫违和，仿佛两人本就该出现在一块。
　　这一刻，韩霖的眼神格外的阴冷，那双目光似能够刺穿虚空。
　　他被耍了。
　　之前，都是他一厢情愿的想法。
　　他修行也有许多年了，没想到竟然栽在一个女人手里，认为夏青鸢刚入世修行，不谙世事，却没想到自己被对方玩弄于股掌之中，送功法，送傀儡。
　　恐怕此事之后，森罗府属下都会有不少人暗地里嘲笑他。
　　韩霖身后的修行之人皆都朝前而来，站在他身后，他们自然也看到了叶伏天的存在，都明白发生了什么，一个个神色冷漠，他们森罗府被人算计了。
　　应青脸色苍白，被一位人皇看着，那人皇扫了她一眼，有幽阁阁主的话，再加上眼前所见，恐怕应青脱不了干系，即便和她无关，以少府主的性格，也不会放过她。
　　夏青鸢和叶伏天迈步走出，黑风雕跟在身后，抬头看向虚空中的韩霖，这一刻，夏青鸢没有掩饰眼神中的冷漠和厌恶，看到她的眼神，韩霖露出一抹讥讽的笑容，也不知是嘲讽夏青鸢还是嘲讽他自己。
　　叶伏天倒是平静许多，看向韩霖的目光透着一股漠然之意，那种漠然，就像是看一个死人般。
　　“我很好奇，即便你救下了他，又能如何？”韩霖看向夏青鸢问道，他没有去问夏青鸢的身份，没有意义。
　　看到叶伏天的那一刻，对方两人就都必须死，没有第二条路。
　　他将叶伏天炼为尸傀，怎么可能让对方活着离开？
　　只不过他有些意外，叶伏天竟然能够恢复，大概和两人修行特殊有关吧。
　　夏青鸢没有理会韩霖的话，叶伏天走上前一步，身上的白色衣衫无风自动，一缕缕大道气息于天地间流动着。
　　韩霖扫了两人一眼，道：“女的留下，男的和那孽畜带去幽阁炼为尸傀。”
　　他没有再称仙子，也没有喊名字，既然一切都是假的，那么名字想必也是假的。
　　夏青鸢他暂时不打算动，他会让她付出最惨痛的代价，让她和之前一些女人一样，在玩弄之后，在炼成他的尸傀，他还没有炼过如此美丽的尸傀。
　　一道道身影往前迈步而出，其中有一位老者，是中位皇境界修为，气息可怕，他身上死意缭绕，意念一动，顿时天地间似有一道道死亡阴影出现，环绕叶伏天和夏青鸢上空之地，很快便将那座行宫全部笼罩在其中，宛若一个鬼神大阵。
　　里面，尽皆是鬼神虚影，充斥着可怕的死亡气息，能够攻击人的神魂。
　　老者手掌朝着叶伏天抓去，顿时百鬼出动，张牙舞爪，扑向叶伏天身体。
　　站在那的叶伏天身躯之上绽放出绚丽至极的光芒，有剑意从他身上吞吐而出，这股剑意之下，鬼神虚影像是感受到了强烈的威胁般，隐隐不敢靠近。
　　“嗡！”
　　刺眼的剑光陡然间绽放，一道道剑意瞬间射穿了虚空，顷刻间，那些鬼神虚影尽皆炸裂粉碎，剑光直冲云霄，将笼罩这片空间的阵法直接粉碎。
　　那老者神色微变，无穷灰色死亡气流环绕身体，一尊庞大的鬼神虚影出现。
　　叶伏天看了他一眼，脚步往前迈出，一剑生，贯穿空间。
　　一股惊人的剑气风暴出现，那剑意吞吐出骇人的剑芒，直接洞穿撕裂了大道空间，刚绽放的那一瞬间，老者便感觉浑身像是要裂开般，那股超强的剑意直接锁定他的身体，使得他灵魂都在颤栗。
　　“轰！”一缕缕死亡之意咆哮冲出，他身体则是冲天而起，想要遁走。
　　但这一剑太快了，刺眼的光辉绽放的那一瞬间，剑已至。
　　一道炸裂的声响传出，诸人便看到那老者的身体剧烈的颤抖着，身体被洞穿，整个人身上都被剑意缠绕，渐渐变得虚幻。
　　“不……”
　　老者发出一道惊恐的咆哮之声，随后身躯炸裂粉碎，魂飞魄散，他身后远处方向，一座座山脉被那道破天剑光直接从上面削平来。
　　这一刻，森罗府的强者尽皆抬头朝着叶伏天所在的行宫望去。
　　各方宫殿中，陆续有一道道身影腾空而起，修为强大的人皇身形闪烁，朝着那边而去，神念覆盖，已经看到了那边的情况。
　　很快，以叶伏天他们所在的行宫为中心，出现了许多强者，下位皇和中位皇境界强者都不少，上位皇没有出现。
　　森罗府，唯有府主是上位皇。
　　但一些中位皇修行之人的气息也非常可怕，尤其是那些神轮六境的存在，道意弥漫，笼罩这片天地，叶伏天所在的行宫，被死亡之意彻底覆盖，仿佛化作一片死地。
　　“神轮二阶，完美神轮。”诸人盯着叶伏天，难怪之前那位中位皇被直接抹杀，神轮二境的完美神轮拥有者，其战斗力绝对是非完美神轮中位皇级别的，天赋出众者，斩杀一位神轮四阶的中位皇不足为奇。
　　有好几具傀儡被控制往前，想要先试探叶伏天的虚实，这几具傀儡身上死意恐怖，直接朝着叶伏天所在的方向扑杀而去。
　　叶伏天安静的站在那，朝着那几具傀儡看了一眼，一缕阴寒至极的大道之意弥漫而出，空间像是凝固了般，那几具尸傀很快便化作了寒冰，无法动弹，剑意之下，傀儡身躯炸裂，粉碎为虚无。
　　这一幕使得森罗府的不少强者皱了皱眉，此人竟如此厉害。
　　叶伏天目光扫向虚空中一道身影，开口道：“修行如此邪法，当诛。”
　　他身体悬浮于空，一轮圆月当空，太阴神辉从圆月中绽放，一瞬间覆盖无垠空间，许多人都感觉到了一股刺骨的寒意，冷入骨髓，神魂颤栗。
　　许多中位皇的脸色都变了，那股气息一瞬简席卷浩瀚空间，诸强者大道之意仿佛遭到了压制，仿佛流动变缓，不受控制般，空间流速变慢。
　　只见那一轮圆月释放出璀璨至极的月之神辉，下位皇境界修行之人身体直接冰封。
　　“小心。”幽阁阁主声音低沉提醒道，许多人都想要退，然而那绚丽神辉瞬间降临而下，携可怕的太阴神雷之力。
　　“轰……”虚空中，一尊下位皇脸上露出恐慌之意，下一刻在神辉之下，身体直接粉碎为虚无，在虚空中各处地方，发生了同样的一幕。
　　伴随着一道道沉闷的声响传出，不断有强者身躯直接粉碎炸裂，魂飞魄散而亡。
　　不仅仅是下位皇，弱一些的中位皇也同样承受不起神辉之力，被扫荡灭掉。
　　“聚阵。”那些中位皇强者脸色微变，他们也同样受到了极大的影响，在释放道意抵挡那股太阴之力，他们身上死亡气息疯狂爆发，聚阴阵，虚空中出现一道道恐怖的死神虚影，融为一体，叶伏天所在之地就像是要化作一座坟墓般，一轮轮死亡神辉直接扫荡而下，恐怖的死亡涟漪欲埋葬这座山。
　　“嗡！”
　　一道刺眼的剑光绽放而出，叶伏天身前出现了一柄神剑，铮铮而鸣。
　　神剑之中一道道刺破空间的剑意射出，融入太阴神辉。
　　叶伏天手指朝天一指，神剑逆势而上，嗤嗤的尖锐声响传出，那一道道死亡涟漪尽皆湮灭粉碎，神剑直接划破空间，轰隆一声巨响，坟墓破碎，剑直冲云霄，悬浮于天穹圆月前。
　　月之神轮中所释放的神辉融入到神剑之中，这一刹那，太阴剑意爆发，所过之处，诸强者尽皆退避。
　　“杀。”
　　叶伏天话音落下，神剑出，直接在虚空中穿梭，就像是一道闪电。
　　“噗、噗、噗……”
　　神剑剑光不断穿透那一尊尊人皇身躯，只是一瞬间，神剑飞回，漂浮于叶伏天身前。
　　而苍穹之上各方强者脸上尽皆露出恐惧之意，下一刻，一道道身影炸裂粉碎。
　　每一道身影炸裂，韩霖的心脏便会抽搐一下，他看着那一道道消失的身影，仅仅是一念之间，站在虚空中的强者少了大半，尽皆陨落，没有一人活下来。
　　幽阁阁主的脸色也变了，带着一缕极强烈的忌惮之意，怎么会这么强。
　　韩霖捡了一尊杀神回森罗府吗。
　　应青看到这一幕心脏也剧烈的跳动着，漆黑的眸子震撼的看着叶伏天！


第1865章 灭森罗府
　　叶伏天曾告诉应青他自有办法离开，她没有想到是他自己的实力，如若叶伏天当时这么说，应青可能根本不会理会他。
　　神轮二阶境界，拿什么抗衡森罗府？
　　然而如今，叶伏天站在那，化身杀神，一剑斩杀森罗府半数人皇。
　　他凌空而立，白衣猎猎，身周剑意朝远处扩散，发出惊人的剑啸之音，刹那间，整座森罗府都被剑意所笼罩，苍穹之上，漫天剑意。
　　“嗡！”
　　只见那一道道剑意从天而落，如剑雨般洒落而下，轰隆隆的巨响声不断，山脉崩塌，宫殿炸裂摧毁，森罗府仿佛在顷刻之间被夷为平地。
　　修行之法虽没有绝对的正邪，然而森罗府以邪法形泯灭人性之事，不该存在于世。
　　如若不是他自身能力非凡，又有夏青鸢相助，那么，一个活生生的性命，就被森罗府炼成了尸傀，而且很显然，森罗府对于此习以为常，显然不是第一次做这种事。
　　远处，森罗府最高处的那座宫殿之中，突然间传出一股恐怖的气息，森罗府府主本在闭关修行，然而却也被这动静所惊动，在那座宫殿之中，一股滔天死亡之意直冲云霄，使得苍穹之上出现死亡阴云，似汇聚成一张死神面孔。
　　“嗡！”
　　只见一只无边巨大的死神大手印朝着叶伏天抓来，那大手印如山般，能够将一座山都直接扣下。
　　叶伏天扫了一眼那边，太阴神辉绽放，神剑铮铮而鸣，天地间无穷剑意共鸣，狂乱的天地间飞舞着，携太阴神辉的剑意绽放万象切割之术，肆虐于天地间，朝着那死神大手印杀了过去。
　　然而当剑触碰到死神大手印的刹那便会化作漆黑之色，黯淡无光，随后湮灭于无形，上位皇境界的强者出手，实力何等可怕，漆黑的死亡大手印遮天蔽日而来，在这片空间，仿佛没有任何生机。
　　夏青鸢身上莲花绽放，将她自己和黑风雕笼罩在莲花光幕之中，生机不绝，叶伏天手掌朝前，神剑破空，一剑出，大道逆流，虚空似要破碎般，那一剑笔直的刺向死亡大手印。
　　“轰……”
　　一道沉闷的剧烈声响传出，叶伏天身下的山脉寸寸炸裂粉碎，叶伏天和夏青鸢他们所在的空间被死亡道意所淹没，神剑被震荡飞回，但那死神大手印也破碎裂开，化作无尽死亡气流。
　　叶伏天的身体也颤动了下，毕竟是神轮七阶的上位皇强者出手，实力非比寻常，他纵然神轮完美，但境界还是差距极大。
　　只见那座最高的山峰古殿上空出现了一尊身穿宽松黑袍的高大身影，他眼瞳漆黑，极其可怕，隔着虚空盯着这边的叶伏天。
　　一位神轮二境之人，竟然灭杀他森罗府这么多强者，而且，想要毁掉森罗府。
　　“府主。”
　　许多人看向那身影低声道，内心的震撼更加强烈，叶伏天这下位皇，竟然硬撼了森罗府府主一击。
　　这种战斗力太过惊人。
　　另一处方向，也有一股强横的死意弥漫而至，森罗府仿佛化作了死亡空间，只见幽阁方向，一尊尸傀飞来，出现在了韩霖的身前，正是他之前去看的那具可怕傀儡。
　　韩霖目光冰冷的盯着叶伏天，纵然天赋绝顶，今日一样要斩于森罗府，神轮二境，如何抗衡上位皇？
　　他曾也铸就过完美神轮，知道完美神轮修行之人的强大，拥有破境之能，横跨两境是平常之事，妖孽者可跨三境，但神轮二阶到神轮七阶的上位皇，这是五境，差距何等巨大。
　　此次，竟然让森罗府损失如此巨大。
　　“父亲，此人是我的。”韩霖看向远处虚空中的森罗府府主开口说道，叶伏天会成为他的尸傀，夏青鸢最终的命运也会一样，被他炼掉，不过在此之前，他会好好‘赏赐’夏青鸢，让她知道代价。
　　只见韩霖双手凝印，顿时那尸傀眼中泛着极为可怕的碧绿光芒，一股腐朽的死亡道意弥漫而出，哗啦啦的声响传出，只见那尸傀仿佛化作了一棵腐朽的古树身躯，从它身上长出无数死亡藤蔓，遮天蔽日，就像是无数触手般，直接朝着叶伏天所在的方向抓去。
　　神剑破空，无穷剑意撕裂空间，斩向那些藤蔓，但藤蔓无穷无尽，使得整片虚空都透着毁灭死亡气息，以极快的速度卷向叶伏天。
　　只见那绚丽的神剑直接破开一个缺口，杀向尸傀本身，噗呲一声，神剑直接杀入尸傀体内，可怕的剑意爆发，欲将之粉碎，但那尸傀身上生出无尽触手，直接卷向神剑，欲将之腐蚀毁灭。
　　尸傀本就没有生命，不畏痛苦，纵是剑意疯狂切割穿透那身躯，对方所化的触手依旧疯狂卷向神剑，欲将之埋葬在那。
　　同时另一方，无数死亡藤蔓继续卷向叶伏天。
　　更可怕的是，那藤蔓之上似有一张张嘴巴，想要将叶伏天吞噬掉来，极为丑陋。
　　下方的夏青鸢身周的莲花光幕遭到入侵，一点点被腐蚀，藤蔓已经卷向她的身体。
　　叶伏天看到这一幕眼神中闪过一抹无比可怕的神芒，下一刻，一股更加神圣的光辉从他身上爆发，以他的身体为中心，一股高贵的气息弥漫而出，神圣无比。
　　以他的身体为中心，周围似化作了绝对的领域，那些入侵而来的藤蔓瞬间被净化为虚无，这股神圣的光辉很快将夏青鸢也笼罩在其中，驱逐夏青鸢身旁的那股腐朽之意。
　　感受到叶伏天身上的气息，森罗府的强者脸色都变了，还能更强？
　　而且，这股气息……
　　即便是韩霖脸色也变了，森罗府府主目光陡然间变得格外的凝重，看着叶伏天问道：“阁下是何人？”
　　他竟然从叶伏天身上感受到了一缕帝王之意，神圣不可亵渎。
　　此人是什么身份？
　　为何森罗府会得罪这样一位天资绝顶的人物。
　　神州修行之人，素来都会颇为小心，不会去惹上太妖孽的人物，毕竟神州有背景的人太多了，他们森罗府虽有上位皇坐镇，放眼一方虽然算是非常强横的势力，但放眼神州的话，这种级别还排不上号，有太多人是惹不起的。
　　“被你们带来府中炼为尸傀之人。”
　　叶伏天淡淡开口，他话音落下之时，被卷入尸傀体内的神剑爆发出更为璀璨的霞光。
　　“碎。”
　　叶伏天口中吐出一道冰冷声音，只见无尽藤蔓粉碎为虚无，神剑之上，炽盛至极的霞光绽放，将一切都摧毁来，那尸傀疯狂炸裂，很快消失不见。
　　神剑当空，吞吐万丈神光，绚丽不可一世。
　　虚空中，太阴神辉洒遍浩瀚空间，只见一道道身影仿佛化作了冰雕，随后噗呲的声响不断，一些中位皇的身躯炸裂粉碎，直接化作尘埃。
　　叶伏天朝着应青身旁的几人看了一眼，随后一道道光落下，那几人连惨叫都来不及发出，便直接被月之神辉诛杀。
　　“森罗府，当灭。”
　　叶伏天话音落下，虚空中的神剑爆发出的剑光笼罩无垠空间，所过之处，尽皆无双剑意，这一刻，那些中位皇境界的修行之人也不断陨于剑意之下，脸上尽皆露出惊骇的神色。
　　他们无论如何也没有想到，一位神轮二阶的修行之人，要灭森罗府。
　　韩霖也终于感受到了一缕恐惧之意，他盯着叶伏天，怎么会这样？
　　不过是捡来的一位将死之人，为何会是如此可怕的妖孽人物？
　　“嗡！”就在这时，叶伏天忽然间感觉到了一股危险气息，只见一道虚无缥缈的身影直接出现在他面前，叶伏天只感觉神魂遭到强烈威胁，这虚幻身影能够直接入侵神魂。
　　远处的森罗府府主隔空一抓，叶伏天只感觉神魂遭到禁锢般，这一刻，隐隐感觉难以控制肉身做出应对。
　　叶伏天身上一缕缕气息笼罩无垠空间，这里仿佛化作了绝对的大道领域，叶伏天眼睛朝着对方看了一眼，那虚幻身影只感觉陷入了瞳术幻境之中，但依旧朝叶伏天扑杀而去。
　　“滚回去。”叶伏天一眼扫了过去，似有无数神辉扫荡而出，那虚影瞬间后撤回到森罗府府主身后，在那里，出现了一尊虚幻的死神虚影。
　　他眉头微皱，看了一眼这片空间，日月当空，无比可怕的神辉洒落而下，直接朝着他杀来，他竟然被一位下位皇的神轮困入大道领域之中。
　　叶伏天伸出手，手中出现一柄长枪，帝意融入其中，长枪之上吞吐出无与伦比的战意，这一刻的叶伏天宛若一尊战神般。
　　森罗府府主露出警惕的神色，陡然间有无数死神虚影同时扑杀而出，朝着叶伏天而去，这一刻叶伏天隐隐感觉非常难受。
　　但他身上爆发出极致的战意，脚步一踏，虚空中出现了一道光，森罗府府主看到这一幕想要避开，但枪芒降临，他竟然感觉到了一股极致的太阴寒气，使得虚空凝固，他的动作变得有些迟缓。
　　“滚开！”仓促间他抬手拍打而出，虚空颤动，但那手持长枪的身影化作了一道光，人枪合一，那道光划过虚空，噗呲的声响传出，森罗府府主身躯炸裂。
　　“不……”
　　韩霖脸上露出极度惊恐的神色，叶伏天转身，目光望向了他。
　　叶伏天手持长枪一步步朝着他走去，韩霖他已经迈入了中位皇境界，但这一刻，他竟然没有战斗之心，想要逃。
　　但这里，似乎是叶伏天的大道领域，逃往何处？
　　又是一道闪电之光绽放，叶伏天身影直接从原地消失，出现在了韩霖身后，随后便见韩霖面孔扭曲，直至身躯粉碎。
　　还剩下几位活着的人战战兢兢，他们感觉有些梦幻。
　　今日，一位神轮二阶修行之人，将森罗府灭门！


第1866章 应青的请求
　　森罗府，行宫周围区域，除叶伏天、夏青鸢以及小雕之外，便只有应青还站在那了。
　　其余之人，尽皆陨落，韩霖死后剩下的人皇也被叶伏天一剑抹杀。
　　此时叶伏天身上的帝意意境收敛，但身上光芒依旧璀璨夺目，不可一世。
　　其它地方，一道道目光看向这边，森罗府的人都战战兢兢，露出了极度恐慌的神色。
　　府主都被杀死，那些顶尖人物全部陨落，森罗府几乎等同于被灭门，还活着的修行之人，对叶伏天构不成一丝威胁。
　　而且，此刻苍穹之上剑意流动，覆盖森罗府所在的山脉，剑意垂落而下，封禁了这片浩瀚空间，之前有人想要逃，被剑意直接抹杀。
　　“森罗府人皇这一境，可有无辜之人？”叶伏天对着应青问道，这一局问话，便决定了还活着的少数人皇的生死。
　　“森罗府要么是韩氏嫡系，要么是外来加入之人，韩氏嫡系皆都修行炼制尸傀之术，外来之人自然也是帮凶，没有无辜者。”应青回应道。
　　叶伏天点头，他的神念将所有人都覆盖了，一道道剑意从他身上绽放，而后朝着森罗府中不同的方位杀去，其中一处地方有人身体腾空而起，想要逃离，然而剑意直接划过虚空，从他身躯之上穿透而过，斩。
　　其余方位，也尽皆一样，噗呲的声响不断，只是刹那之间，森罗府人皇尽皆被杀，无人存活。
　　人皇以下的修行之人战战兢兢，眼神中尽皆是恐惧之意，那白发青年在他们眼里就是恶魔、真正的死神。
　　韩霖这是捡来了一位真正的杀神来森罗府。
　　“人皇以下境界之人，你带我妖兽前去清理。”叶伏天对着应青开口说道。
　　应青明白，叶伏天将生杀大权给了她，其余之人生死，由她决断。
　　应青本身在森罗府修行，而且似乎并非自愿前来，对森罗府比较了解，知道谁该杀，谁是和她相似情况之人，而且，之前的接触虽然应青一直在犹豫是否要帮他，但从几次她的行为来看，应青是动了侧影之心的，第一次遇到就不希望他被带入森罗府，本性中带着善意。
　　因而交给她来决断，是最合适的。
　　“好。”应青点头，她没有拒绝叶伏天的提议，这么做会造杀孽，但这恶人，她愿意做。
　　这些年在森罗府中看多了一些邪恶之事，她身上也一直压抑着一股戾气，这样的势力早就该覆灭，不应该存在。
　　她只是没有想到一切会来得如此突然，一位重伤垂死，被捡来即将被炼制成尸傀的人，灭了森罗府。
　　到此刻，应青都感觉有些梦幻。
　　“小雕，你随她去处理。”叶伏天开口道，黑风雕颔首，展翅朝前，眼神中透着凶戾之意，这些天，它也一直憋着一股怒火，主人竟然差点被炼成尸傀，若是它动手，一个都不想留，全部灭掉。
　　但叶伏天的话，它自然还是听的。
　　应青和黑风雕离开之后，叶伏天身形飘落在地，目光看向夏青鸢：“辛苦了。”
　　夏青鸢轻轻点头，这几人来，叶伏天一直都在恢复伤势，都没有来记得和她说话，如今，森罗府被灭，危机这才算是彻底解除，她便也放下心来。
　　“夏皇不知真相，怕是要伤心一阵子了。”叶伏天苦笑着道，之前骗夏青鸢让她回夏皇界，也有夏皇的原因，毕竟对他有知遇之恩，而夏皇又非常宠爱夏青鸢，他不想耽误夏青鸢。
　　夏青鸢想到父亲也略有些伤感。
　　这次来到神州，根本不知道何时能够回去，甚至，不知道能否活着回去。
　　她已经知道，这里是神州东华域的一片大陆。
　　叶伏天转身，走到山崖前，目光眺望着远方：“我听闻外界辽阔无尽，在原界之地，三千大道界是修行大地，然而三千大道界之外，更是有着茫茫无尽的虚无空间，三千大道界与之相比，不过是极为渺小的一部分，而神州大地，则可能没有那些虚无空间，而是完整的。”
　　初来乍到，他还不知道神州有多大，但想要回去，短时间怕是根本不可能了。
　　东凰公主给的宝物，能够看穿虚界，从虚界中出来，但是，却没有办法从神州回虚界。
　　因此，是不可逆的。
　　东凰公主不希望他死，但却不能再留在原界，于是让他来了这里。
　　夏青鸢走到他身边，低声道：“以前你在九州，夏皇界便是上界，三千大道界遥不可及。”
　　叶伏天听懂了夏青鸢的话，笑了笑，道：“公主你以前可没这么夸过我。”
　　提到以前九州，夏皇界，因而他才称呼公主。
　　“若是以前，我就直接命令你带我同行了。”夏青鸢道。
　　叶伏天笑了笑，想起了不少往事，他看向身边的夏青鸢那张美丽的侧脸，忽然间有些意动，想起了那一晚，莲花之中那神圣的仙子。
　　“以前便说过，公主穿上女装一定更好看，可到现在还没有看到过。”叶伏天微笑着道。
　　夏青鸢微微抬头看向叶伏天，见到他眼眸中的笑容夏青鸢转身朝着行宫走去。
　　片刻后，一道身影走出之时，仿佛万物皆都为之失色，叶伏天愣了下，随后露出一抹笑容，比他想象中的要更好看。
　　夏青鸢走到叶伏天身旁，见他目光始终看着自己，睫毛动了动，美眸转过，轻声道：“好看？”
　　“不好看。”叶伏天笑着说了声，随后目光移开，夏青鸢愕然的看着他，美眸瞪了他一眼，竟有几分娇嗔之意。
　　“虚伪。”她轻声道，叶伏天默认了。
　　处理完森罗府中的修行之人，应青和小雕回到了这边。
　　“结束了？”叶伏天对着应青问道。
　　“恩。”应青点头。
　　“好。”叶伏天神念笼罩森罗府，道：“今日起不再有森罗府，你们都去吧。”
　　许多人都对着叶伏天所在的方向微微躬身，随后都离开这边，这些人都不是嫡系，否则便被处置了，叶伏天放过他们，他们还是心存感激的，以叶伏天的实力，根本不需要这么筛选，直接全部诛灭也是正常之事。
　　但他还是手下留情了。
　　“前辈，晚辈能否追随您修行？”有大胆之人看向叶伏天的方向开口问道，不少人听到这话纷纷回过头。
　　叶伏天太强了，如若能追随他……
　　然而，他们却见叶伏天摇了摇头，顿时那说话之人失望离去，其他人便也断了这不切实际的念想，叶伏天能放过他们已经不错了。
　　很快，浩瀚的山脉之地，变得格外的安静，就只剩下了他们几个还在。
　　叶伏天看向应青，开口道：“我可有骗你？”
　　应青心中感慨，看着叶伏天道：“前辈不怪我？”
　　之前叶伏天诛杀韩霖等人时她还是有些担心的，蛟龙脱困，清算旧账，当时她也没尽全力帮忙，若叶伏天心胸狭窄一些找她清算，也不是不可能之事，这种事情很常见。
　　“你也是身不由己，并且冒险助我，为何怪你？”叶伏天看向应青，虽然应青做的不多，但却非常关键，尤其是最后将他带出幽阁来到这里，是极关键的一环，否则，能否安然脱困尚未可知。
　　而且，只要应青之前直接将他卖掉换取韩霖的赏识，他便也完了。
　　可以说，应青算是救了他的命。
　　他还没那么狭隘。
　　“你之前说过，只要脱困可以与你交换，森罗府覆灭，他们身上必有不少宝物，你挑选一些？”叶伏天对着应青道。
　　应青听到叶伏天的话却是抬头看着他，道：“前辈既然认可晚辈所做之事，晚辈能否放弃这些，向前辈提出一个条件？”
　　之前叶伏天有说过，只要他脱困，可以答应她条件作为交换。
　　“什么条件？”叶伏天问道，森罗府留下的宝物必然都是人皇级的，应青竟然一点不心动？
　　他可是让应青挑选一些，而不是一件。
　　“替我杀一个人。”应青开口说道，她的眉宇间忽然间变得冰冷，透着一股杀念。
　　“谁？”
　　叶伏天问道，应青不选择宝物，却要他杀一个人。
　　“东渊阁当代阁主。”应青开口说道。
　　“他是什么人？”叶伏天又问道。
　　应青一愣，看向叶伏天的目光透着一抹古怪之意。
　　只见叶伏天神色如常，只是平静的看着她，应青明白，叶伏天是真的不知道……
　　他竟然，不知道东渊阁。
　　这么说，叶伏天不是这片陆地之人，而是外来者？
　　叶伏天看到应青的表情便知道，对方可能比较有名，然而他对于神州却是一无所知，只是通过小雕知道了极少数的一些事情。


第1867章 东渊阁
　　“你来自其它陆地？”应青对叶伏天问道。
　　“陆地？”叶伏天看着应青。
　　应青眼神越发古怪，这叶伏天神轮完美，战力超强，但似乎……什么都不知道。
　　那么，他来自哪里？
　　“我来自神州一处秘境，与世隔绝，因而并不清楚神州的一切。”叶伏天对应青开口说道。
　　应青内心微有些吃惊，她并不知道叶伏天指的是原界，原界对于神州的绝大多数人而言太过遥远，甚至根本不知道原界的存在，只要最上层的顶尖势力知道这些秘辛。
　　应青她显然不在此列，然而，神州辽阔无尽，的确有很多与世隔绝的秘境，因此她便没有怀疑，难怪战斗力如此可怕，也不知道当日怎么受伤出现在这片陆地的。
　　“神州由无尽陆地板块组成你知道吧？”应青问道。
　　叶伏天摇头：“神州不是一体的吗？”
　　“可以说是一体，也可以说是分开的。”应青听到叶伏天的话便明白，他是真一无所知。
　　“神州大地无穷无尽的陆地板块都漂浮于神州世界，处在不同的位置，甚至高度都不同，但只要修为强大，便可以随意前往不同的地方，实际上只是没有接壤连成一片整体而已，而且有些陆地相隔很近，几步就能跨越，几乎是一体的，对于强者而言，并没什么影响。”
　　应青解释道，叶伏天微微点头，他已经听明白了，应青口中所谓的无尽陆地，就像是三千大道界，只不过或许是因为板块太多，因此没有以界为名，都是神州的一部分。
　　不过不一样的是，三千大道界周围都是虚无空间，但神州不一样，可能都是真实空间。
　　“当年大帝一统神州之后，将神州大地划分为十八域，我们这片大陆属于东华域的陆地板块之一，每一域都设立了域主府，森罗府虽然也是以府为名，但根本不是一个概念，神州十八域的域主府都是神州一方诸侯，帮助大帝统御无尽神州，我听闻每一位府主的实力都超级可怕。”应青知道叶伏天不懂神州，因此刻意对他解释神州的划分。
　　“域主府直接治理神州？”叶伏天问道，如皇权那样吗？
　　应青摇了摇头：“神州无边无尽，大陆数之不尽，如何治理？域主府一般不插手神州之事，只是在有一些大事才会出面干预，平衡各域的顶尖势力。”
　　叶伏天点头，这便有些类似于虚界的虚帝宫了，都是直接受东凰大帝统辖，监察天下。
　　“三百多年前大帝一统天下设立域主府之后，命人收集天下修行典籍，召集诸多修行之人进行抄录，并且分为无数份，随后，让各大域主府分配于无尽大陆最大的主城之中，并且打造一处修行之地。”
　　叶伏天略微有些动容，如此大规模的行动，需要耗费多少人力以及时间？
　　“我们如今所在的这块大陆，便选中了东渊城，在城中设立东渊阁，将藏书典籍都放在其中。”应青开口道，叶伏天在虚界九州之时便曾听闻双帝一统神州之后，于天下设立武府书院。
　　原来，不仅仅是在原界，在神州大地上，甚至直接抄录典籍于各大陆。
　　“东渊阁阁主。”叶伏天想到应青想要让自己杀的人，难怪自己没有听说过东渊阁应青会感到吃惊了，原来是这块大陆的圣地。
　　“对。”
　　应青点头：“东渊阁设立之后，是由每一片大陆最强的一批势力共同监督执掌，并且，东渊阁阁主也是由各势力一起决定，森罗府，便一直想要成为其中一股势力，参与到东渊阁的决策中，然而，因森罗府修行特殊，虽然实力到了，却被排斥之外，森罗府府主一直闭关修行，便是希望在实力上突破，镇压所有人，届时，谁也挡不住他入主东渊阁。”
　　“这些势力不会生出贪念？”叶伏天问道。
　　“当然会。”应青点头：“但大帝抄录典籍于天下传道，本就是希望传于世人，但神州修行之人太多太多，不可能全部开放，那样的话，大帝恐怕每天忙这件事便足够了，因此，首先得利者依旧是各大陆的大势力以及那些修为强大之人，他们进出东渊府比较容易，诸势力自然也有自己的贪念，但东渊府并不排斥他们私自传下去，这本身就是被允许的，只是，东渊府的一切都是带不出去的，也没有人敢强行这么做，所以各势力更希望成为执掌者之一，这样便能带人自由出入东渊阁。”
　　叶伏天点头，对于神州绝大多数的修行之人而言，大帝传下来的功法典籍包罗万象，绝对是他们能够接触到的最好修行资源。
　　从各大陆的顶尖势力入手，随后再通过他们自身势力传承，以及交易等各种手段，传递向世人，随着时间的推移，在多年以后，神州凡修为强一点的人都能够接触到了。
　　当然，修行弱小之人，依旧还是没有机会，只能接触到最差的功法典籍。
　　叶伏天有些感慨，东凰大帝和叶青帝所为，的确值得敬佩，称帝之后，做到了心系世人修行，传道天下，只是不知当年究竟因何事情关系破裂，最终叶青帝身陨。
　　“如此浩大工程，大帝当年花费了多长时间完成？”叶伏天问道。
　　“一百年。”应青道。
　　叶伏天内心微有些震动，他至今修行都不足百年，大帝为了这件事，耗时百年。
　　“神州太大，除了抄录，还要派人前往无尽大陆修间东渊阁这样的地方，并刻下大阵，除了大帝之外，还有许多修行之人为此而忙碌，据说，当年随大帝完成此事之人，都受到了封赏。”应青道：“而且除此之外，大帝还做了不少其它事情。”
　　“你很钦佩大帝？”叶伏天道。
　　“当年，神州除了大帝亲设的十八域域主府之外，还有许多顶尖巨头势力，当年这些势力割据神州的时代，谁会想到天下人？世人谁不为了自身修行。”应青道：“神州大地，世人大多钦佩大帝。”
　　叶伏天点头，是人皆自私，双帝的确是非常人，没想到东凰大帝在神州如此得人心。
　　“那么，你为何要杀东渊阁阁主？”叶伏天开口问道，这才进入正题。
　　应青听到叶伏天的问话眼神中闪过一抹仇恨之色，开口道。
　　“我本为东渊城修行之人，师尊也是东渊城赫赫有名的人物，和东渊阁阁主关系不错，时常在一起下棋论道，视其为至交好友，东渊阁阁主之子喜欢我师尊的女儿，但此人目空一切，极为高傲，我师妹不喜，但因为父辈关系，便也一直朋友相交，没想到其父子二人禽兽不如，东渊阁阁主和我师尊切磋论道之时隐隐感知到我师尊实力已在他之上，担心师尊会争夺阁主之位，因而让其子从我师妹身上入手，在我师妹于东渊阁修行之时，其子对我师妹下手，我师妹不从，便遭到毒手，在对我师妹下手之后邀请我师尊前去论道，偷袭下杀手，杀我师尊，随后命人将我同门之人尽皆斩杀以免传出，我侥幸逃得一命，躲入了森罗府，森罗府和东渊阁阁主向来不对付，府主觊觎阁主的位置，几年来一直隐于此。”
　　应青言语间透着一缕杀意，此事她都几乎已经尘封在内心深处，因为自身难保，报不了仇。
　　而且，她隐隐感觉到，待到她证道人皇，恐怕便是森罗府韩霖对她下手之时，毕竟她隐约知道在她前面有人遭到过毒手。
　　叶伏天倒是很平静，修行界明面上繁华，但背后又有多少是非恩怨。
　　“东渊阁阁主很在意阁主之位？”叶伏天道。
　　“恩。”应青点头：“其人对权力欲望很强，道貌岸然，掌控东渊阁，便是身份地位的象征，能够执掌这片大陆谁能入东渊阁修行，若入东渊阁，便算是他的门生，将来也可能出现超凡人物，但我师尊并无意和他争。”
　　“修为如何？”叶伏天问道。
　　“森罗府府主一直想要争阁主之位，境界应该相当，应该比森罗府府主更强一些。”应青道，叶伏天一人灭森罗府，她才会想到借叶伏天的手复仇。
　　“而且，你若想要更了解神州，也应该去东渊城。”应青又道。
　　“若你所说为真，我答应你。”叶伏天开口道：“不过在此之前，我需要闭关修行一段时日，时间不知，可能会有些长。”
　　“好。”应青点头，只要能报仇，她不介意等几年。
　　“先清理下森罗府。”叶伏天开口说了声，随后转身而去，森罗府被他所灭，但应该也留下了一些东西，几人检查了一遍，有价值之物不是很多，毕竟叶伏天虽然初来乍到，但实则眼光非常高，寻常之物他根本不会放在眼里。
　　之后，叶伏天便在森罗府中闭关修行，并以强大剑意笼罩森罗府，震慑来人。
　　此次经历了九死一生，他想要冲击一下境界。
　　以他神轮二阶的境界，虽然能杀神轮七阶的上位皇，但比较麻烦，需要借助帝意，他并不希望时常使用。
　　因此，先提升些实力，再准备闯荡神州！


第1868章 神州历一万零四十五年
　　神州历一万零四十五年，距离叶伏天闭关已有数年时光。
　　森罗府被灭的消息早已不胫而走，森罗府周围区域许多人前来查探过，但见到森罗府中被剑意缭绕，又有黑风雕巡山叱喝，便也无人敢闯入其中打搅。
　　毕竟能灭森罗府的修行之人绝非善类，不过，在森罗府辐射的区域许多人都拍手叫好，倒是想要见一见灭掉森罗府的修行之人，也好瞻仰一番。
　　毕竟，森罗府是什么样的他们也都知道一些，如今被人所灭，也算是一件大快人心之事。
　　此时，森罗府最高的山峰之上，叶伏天身上一缕缕强大的气息弥漫而出，周围大道气流流动着，神轮之光闪耀，一缕强横至极的大道神辉从他身躯之上席卷而出，犹如一道道神辉般。
　　在外面，黑风雕和夏青鸢回过头，纷纷望向叶伏天修行之地，便见那里有一道可怕的大道之光直冲云霄，宛若破天光束，那一轮轮大道波纹朝着整座森罗府蔓延而出，使得森罗府中环绕的剑道气流直接湮灭，被这股大道之意所摧毁。
　　“好强。”
　　一股大道气息吹打在应青的身上，使得她衣衫猎猎作响，这股大道之意给她的感觉是当年老师和师兄都不曾有过的，极其的纯粹，虽然境界远没有他老师高，但那股道意给她的压迫力丝毫不比当年她老师小。
　　应青不由得惊叹，也不知道叶伏天他出自哪一秘境，这种天赋太可怕了。
　　当初神轮二境之时，他便击杀了森罗府府主，如今破境，修为更强一筹，虽不一定能够撼动得了八境大能，但非完美神轮拥有者，七境怕是不在话下了。
　　如此一来，叶伏天对付东渊阁阁主便也更有把握了些。
　　虽然在这里等待了几年，但应青并没有在意，只要能复仇，这几年算什么，要靠她自己的话，有可能此生都没有希望。
　　许久，大道气息散去，森罗府山巅，一道白发身影站在山的边缘，目光眺望远方，应青看着身影，心想他可能很年轻吧，也不知道如何修行的。
　　而且，人皇之境破境对他而言，竟然没有半点阻碍。
　　见夏青鸢和黑风雕都朝着那边而行，应青便也迈步而出，来到了叶伏天所在的山峰之上。
　　叶伏天目光看向夏青鸢他们，脸上露出一抹温和的笑容，除了阴柔的俊美之外，还有几分儒雅的气质。
　　夏青鸢看着那张面孔，比当年在九州见到他时更好看了，虽然成熟了许多，但更有魅力。
　　“久等了。”叶伏天开口说道，这次修行耗费了不少时间，终于破境证道。
　　不过既然来到了神州大地，他也知道短时间是不可能回去的，即便能回去也是回去送死，必须要足够强才行。
　　行走于神州，也需要强大的实力自保。
　　初来神州，便是几年过去，也不知道原界如何了。
　　当初东凰公主亲自发过话，他‘死’后，原界应该能够平静很长一段时间吧。
　　“现在去哪？”夏青鸢问道。
　　旁边的应青看向叶伏天的目光有些期待。
　　叶伏天感受到她的眼神，便也对着她道：“去东渊城。”
　　除了答应应青的事情之外，东渊城身为这片大陆最大的城池，能够帮助他了解更多神州的消息。
　　应青她圣境修为，对神州的了解也都是出自他人口中，她自身没有走出过这片大陆，因此从某种意义而言，她也并不怎么了解神州视力。
　　对于圣境修行之人而言，神州太大。
　　哪怕对于人皇而言，依旧辽阔无尽，只是那无数大陆，便永远走不完。
　　“小雕。”叶伏天喊了一声，黑风雕双翼陡然间睁开，身躯变大，扶摇而上，一瞬间犹如大鹏鸟般。
　　三人迈步走了上去，黑风雕羽翼拍打，如垂天之云，下一刻，身形直接冲入云雾之中消失不见。
　　……
　　东渊城，这片大陆最大的城池，修行之人无数，强者如云。
　　东渊城南山，曾是东渊城赫赫有名之地，因有一位超凡人物在南山修道，世人称之为南山老道，也有人尊称为南山先生，是一位修行多年的得道老者，南山先生在南山修行的那些年，收下了不少门人弟子，随着门人弟子渐渐成长，南山成为东渊城极为强大的一股势力。
　　当初，南山被誉为是东渊阁第二，影响力极大，南山老道也和东渊阁阁主关系莫逆，然而，却在一日之间，这座南山被毁了。
　　在多年前，南山老道觊觎东渊阁阁主的位置，带领弟子前往东渊阁逼宫，想要让好友将东渊阁主的位置让与他，入主东渊阁，然而却战败，南山修行之人也遭到了清洗。
　　这件事在当初影响颇大，轰动一时，南山先生当年也的确是有资格竞争东渊阁阁主的人物。
　　至于背后是否有隐情，世人也只能猜测了，东渊阁阁主掌控东渊阁，权倾一时，没有人会愿意去得罪他。
　　毕竟，谁不想入东渊阁修行，然而掌控通道之人，便是东渊阁阁主。
　　此时，南山脚下，便有几道身影站在这里，正是叶伏天他们。
　　应青脸上带着一具黑色面具，将容颜气息遮挡住，虽然当初她便也不怎么起眼，但总会有人记得认出她来，因而才戴上伪装。
　　重回旧地，应青面具之下的眼眸通红，盯着南山，想起了许多往事。
　　当年，她便随师兄弟们一起在南山求道。
　　老师对于每个弟子也都一视同仁，时常讲道，弟子们都非常钦佩，一直愿意一直追随。
　　如今，物是人非，南山早已名存实亡。
　　这时，从南山之上，有一股强大的气息传来，落在叶伏天他们身上，叶伏天抬头望去，便见一道中年身影迈步从南山上走下，双瞳冷漠，扫向叶伏天一行人。
　　“你们是何人？”南山上走下的修行之人问道。
　　“你是何人？”应青反问一声，这里是她师门修道之地。
　　对方扫了应青一眼，没有回应，目光依旧盯着叶伏天，他自然看得出来，叶伏天才是核心之人，而且，身上气质超凡，隐隐能够威胁到他。
　　“南山故人。”叶伏天开口说道：“这里是南山前辈的修行之地，为何是你在此地？”
　　“他早已陨落，多年前，这里便是无主之地，你和他是什么关系？”对方继续开口问道。
　　“因何陨落？”叶伏天问。
　　“是我在问你。”对方声音冷了几分，显得极为强势。
　　叶伏天看了对方一眼，随后转身，准备离开这边。
　　他虽然答应了应青，但也不可能直接杀去东渊阁斩东渊阁阁主，首先，他要知道应青所说为真，其次，杀东渊阁阁主，可不能像对付森罗府那样，森罗府本就修行邪法，斩了便斩了，但无缘无故杀东渊阁阁主，怕是影响会很不好，甚至，可能会有些隐患。
　　毕竟，东渊阁阁主名义上，是帮大帝守阁传道。
　　“阁下留步。”见对方想要离开，南山上的强者开口说道，他话音落下，一股大道威压直接压迫在叶伏天身上。
　　叶伏天身上释放出一股无形的气息，继续迈步离开这边，无视了对方的威压。
　　“砰！”
　　这片空间发出一道沉闷的声响，南山下的许多修行之人突然间脚步停止了移动，他们只感觉身体无比沉重，而叶伏天承受的气息更加可怕，虚空中似出现了一尊虚幻的玄武巨兽，直接从天穹压迫而下，镇压了这片天，同时也压迫在叶伏天身上。
　　一股强大的剑意遽然间从叶伏天身上吞吐而出，他继续迈步而性，压迫在身躯之上的玄武巨兽似瞬间被洞穿了，千疮百孔，南山上的修行之人闷哼一声，脚步往后退了一步，那股大道威压也随之消散。
　　“再要动手，休怪我不客气。”一道声音响彻虚空，周围之人内心颤了颤，好霸道。
　　南山上的修行之人实则正是东渊阁弟子，当初南山覆灭之后，东渊阁便掌控了南山，如今，时有人会来此修行。
　　那人见叶伏天称南山老道为前辈，又自称故人，因而想要拿下求证叶伏天和当年的老人有何关系。
　　然而，他却根本撼动不了对方。
　　神轮三境的气息。
　　他的修为，并不比对方弱。
　　很快，叶伏天他们几人的身影消失不见，而周围的人则是发出窃窃私语声。
　　“此人实力似乎很强，是南山老道以前的弟子？”有人开口问道。
　　“不清楚，不过，应该是相识的，如今东渊城各方强者来此，看来又是一场大事要发生。”
　　“我听闻大陆的森罗府被人所灭，人皇境界之人尽皆斩杀，对方灭森罗府之后便在那里修行。”又有人开口：“有消息传来东渊城，那人已经离开了森罗府，朝着这边方向而来，也知是否会冲着东渊阁而来，此人能灭森罗府，便也有可能威胁倒东渊阁！”
　　一道道声音飘入叶伏天耳中，他打算去东渊阁走走！


第1869章 强闯
　　东渊阁位于东渊城中心，这里是东渊城的圣地，无数人想要踏入其中修行。
　　除少数特殊区域外，神州几乎每一片大陆都拥有一座类似东渊阁的地方，是几百年前大帝亲自派人所设立，里面的修行之法都是从帝宫中抄录而来，极其珍贵，远比外界绝大多数修行之法强大太多。
　　对于修行之人而言，踏入东渊阁是修行路上必须要做到的事情。
　　东渊阁外，往来之人很多，但只是偶尔才能看到有人踏入其中。
　　此时，叶伏天便站在东渊阁外。
　　这里地势极高，在叶伏天前方，是一座阶梯，顺着阶梯往上，一眼便能够看到一座高耸入天的建筑，缭绕者无与伦比的大道神辉，东渊阁是东渊城最高的建筑。
　　在那座东渊阁的周围还有许多宫殿群落，恢弘气派，上面也有许多修行之人。
　　东渊阁阁主在东渊阁上修行，收门人弟子，实际上也类似于一个强大的宗门世家，而且还掌控者最好的修行资源，因此，世人谁不想要拜入东渊阁阁主门下修行？
　　这种情况下，能够入东渊阁的修行之人，都是天资最高的那批人。
　　东渊阁阁主的地位也极为超然，隐隐站在东渊城之巅。
　　阶梯左右，有两人守护在那，见叶伏天想要走上去，拦截在前。
　　叶伏天皱了皱眉，看着身前之人开口道：“我来接受东渊阁雕像考核。”
　　“姓名，来历，修为境界。”前方之人开口问道。
　　“叶流年，散修，人皇境，神轮三阶。”叶伏天开口说道，叶流年自然是他的化名。
　　对方听闻之后点头，入东渊阁修行除了受到批准之外，还有一个途径，接受东渊阁前的雕像考验，每一座类似东渊阁的地方，当年建造之人都会留下一尊雕像于此，用来考核修行之人的天资如何，只要通过之人，便有资格入东渊阁修行。
　　不过，这很难，能够做到之人都是妖孽级人物，极少有人能够做到，而且，雕像考核也分层次等级。
　　对方刚想放行，便听一道声音传来：“东渊阁不接受你的考核。”
　　叶伏天一愣，抬头扫了一眼阶梯之上的说话之人，他自然不认得对方。
　　“是。”守卫点头，继续拦截在那，不允叶伏天踏足。
　　“为何？”叶伏天抬头看向对方开口问道，语气平静。
　　“东渊阁考核通过之人极少，每日都有太多人来此，其中绝大多数人都是浪费时间，因此，我们会进行筛选，你们没有通过。”
　　？？
　　叶伏天露出一抹异色，没有通过？
　　对方如何筛选的？
　　人皇境界，而且是第一次前来，要一个考核机会，竟然没有通过？
　　显然，对方是刻意为之，对方的确就是刻意为之，目光毫不在意的看着叶伏天，带着几分俯视，想要入东渊阁，需要他们点头。
　　他没有说话，之前东渊阁上有人神念扫来，是因为这原因吗？毕竟是来东渊阁，有人以神念看自己很正常，他便没有在意。
　　此刻，他神念一扫，直接朝着东渊阁上扫荡而去，一瞬间，东渊阁上浩瀚区域尽皆在他神念笼罩范围之内。
　　在上面的一座修行道场，此刻有一行人正在品茶论道，这一行人气质尽皆不凡，其中一位气质出众的青年身侧有一道身影坐在那，叶伏天不久前见过，在南山之上。
　　显然，对方在自己之前赶来了这边。
　　这一刻，叶伏天便也明白了过来。
　　只见那宴会之上的人似察觉到有人神念扫向他们，不由得眉头微挑，眼神略有些冷漠，其中一位身穿长裙的女子冷叱一声：“放肆。”
　　话音落下的那一刻，她目光朝着神念扫了的方向望去，隔着空间看到了叶伏天的眼睛，目光在虚空中交汇。
　　其余之人神念也纷纷扫荡而出，落在叶伏天身上。
　　他们发现，叶伏天和他身旁的夏青鸢两人气质倒是都颇为出众，只是，竟然以神念窥探他们，未免有些放肆无礼。
　　“东渊阁谁是主事之人？”叶伏天朗声开口问道，之前南山上的修行之人神色冷漠，他身边的青年缓缓站起身来，道：“去看看。”
　　几人点头，随后纷纷迈步走出，只是瞬间，便来到了阶梯之上，目光看向下方的叶伏天。
　　“东渊阁阁主之子，柳东阁。”应青对着叶伏天传音道，叶伏天听到这名字暗道，看来这东渊阁阁主，是希望他的后人世代执掌东渊阁，这名字，便和东渊阁有关。
　　柳东阁身边的一行人气质都颇为不凡，想必身份也都不一般，之前那呵斥叶伏天的女子身着高贵，身上带着女皇的高傲气质，相貌不俗，她看向叶伏天的眼神略有些不善，显然对于叶伏天的冒犯非常不爽。
　　“你要见我？”柳东阁看向叶伏天低声问道，他目光俯瞰下方，语气平淡。
　　听说此人自称和南山先生有旧。
　　叶伏天也在打量对方，他在东渊城听的和应青说的并不完全一样，甚至可以说截然相反，因此，这倒也需要印证，虽然叶青帮过他，但也不可能只因应青一句话，便杀东渊阁阁主。
　　他答应过应青，只要对方所言是真，他会杀。
　　不过如今看这柳东阁，倒的确是极为自傲之人。
　　“我欲入东渊阁修行，接受东渊阁考验。”叶伏天平静问道。
　　“不允。”柳东阁站在那回应道。
　　“为何？”叶伏天并未动怒，继续问道。
　　“不允便是不允，没有为何。”柳东阁道，东渊阁，他们说了算。
　　虽说东渊阁是大帝派人所设立，但只是在神州大陆上建造这些，便耗时拜年，哪里有空管理，都是任由各片大陆的最强修行之人以及势力掌控。
　　这片大陆根本算不上神州的顶尖大陆，名字都没有，远远排不上号，大帝根本不会过问，因此从某种意义而言，东渊阁阁主，便拥有绝对掌控权。
　　下方，不少人朝着这边看来，都注意到了这边的动静，他们目光看向叶伏天，有人想要入东渊阁接受雕像考验，被拒。
　　一般而言，到了人皇修为境界，东渊阁是不会拒绝的，都会给机会接手考验。
　　否则，人皇连接受考核的资格都没有，东渊阁阁主将会得罪多少人？
　　但这一次，东渊阁阁主之子柳东阁亲自阻拦。
　　此人有何特殊吗？
　　“东渊阁是何人谁建，规矩是何人所定？”叶伏天继续开口问道，听到他的话周围聚集的人更多了，人皇修为境界之人，必然都是非常骄傲之人，更何况此人看起来颇为年轻，被柳东阁阻止，必然不服。
　　东渊阁是何人所建，世人谁不知晓？
　　这是抬出了大帝，质疑柳东阁。
　　只是，有用么？
　　“说完了吗？”柳东阁问道：“说完的话，请自便，东渊阁，不允许你踏足。”
　　“大帝创建东渊阁，有人代大帝看守，如今，就连身边之人，都将自己当做东渊阁的主人了么。”叶伏天开口道：“你能站在上面，为何我不可以？”
　　话音落下，他便迈步往上，走上了阶梯。
　　周围的人露出一抹异色，这是，打算强闯？
　　柳东阁等人低头看向下方的叶伏天，眼神中闪过一抹异色，闯东渊阁？
　　柳东阁身边之人也都露出异色，这些人，都是这片大陆的顶尖势力修行之人，正好在东渊阁，没想到遇到了有人要闯东渊阁。
　　“说你不可以，自然便不可以。”那女皇身上气息扫荡而出，极为强势。
　　“何必动怒。”柳东阁对着她轻声道：“走吧。”
　　说罢，他便直接转身朝着东渊阁上走去，开口道：“强闯东渊阁闹事之人，后果自负。”
　　他没有回头，声音之中却蕴藏一抹淡淡的杀意，没有人会怀疑他的话。
　　若是和南山老道有关系的话，他正愁找不到理由对付对方，既然对方想要强闯，那么，便乘此机会当场格杀。
　　人皇，又如何？
　　下位皇而已，如何抗衡东渊阁势力。
　　应青面具下的眼眸中透着一抹杀意，看了叶伏天一眼，这样一来，叶伏天应该能够看出柳东阁是什么人了。
　　叶伏天抬头看向阶梯之上，数位强者同时迈步走来，其中，赫然便有在南山被自己击退的那位人皇，他看着叶伏天，眼神中透着一抹冷意，道：“东渊阁乃是当年大帝所创建，不得亵渎，你莫要自误，再上前，便认为是强闯东渊阁了。”


第1870章 强势
　　叶伏天漠然的扫了对方一眼，开口道：“东渊阁是大帝所创，你也配站在上面拦我？”
　　说罢，他的脚抬起，踏在石阶之上，继续往上走去。
　　那位修行之人神色冰冷，之前在南山被叶伏天轻易击退，他便有些不爽，此刻如此情形，他竟然真胆敢强闯东渊阁，莫非真以为如今东渊阁势力是摆设？
　　一轮可怕的大道气息席卷而出，这一刻，他的神轮爆发，苍穹之上出现了一尊巍峨庞大的玄武巨兽，一道道可怕的镇压大道降临这片天地，好似虚空都要镇压在脚下。
　　他手掌伸出，直接朝着叶伏天压下，一尊巨大的玄武神龟直接出现在叶伏天头顶上空，这一瞬间，叶伏天几人只感觉头顶之上蕴藏无上巨力。
　　一轮轮神光从叶伏天身上弥漫而出，他仿佛没有感受到那股力量般，继续往阶梯上走了一步，轰隆隆的巨响声传出，他脚下的阶梯出现裂痕。
　　这阶梯乃是以特殊材质所炼制而成，稳固无比，蕴藏大道之力，但此刻在这股重压之下，却生出一条条裂缝，朝着周围延伸，叶伏天却身形笔直，犹如一杆枪般，没有受到丝毫影响。
　　“开战了。”下方越来越多强者汇聚，即便是远处方向的人感受到这边的威压，神念也扫了过来，那可是东渊阁，怎么会爆发战斗？
　　“咚！”见叶伏天脚步丝毫不受阻碍，一步步往前而行，其余几位纷纷走到阶梯上方边缘之地，低头看向叶伏天，他们身上皆有大道神轮气息爆发。
　　只见一白衣身影身上释放出无比锋锐的气息，苍穹之上，有可怕的尖锐啸声传来，顿时许多人抬头看去，便见一股骇人的大道锋芒汇聚而生，无边锋锐，似能摧毁一切。
　　“嗡！”
　　只见一柄绝世长枪出现，蕴藏滔天枪意，能够破碎空间，在虚空中颤动着，然而却并未攻击而出，下方修行之人抬手朝天一指，顿时又是一道可怕的震荡气流扫荡虚空，第二柄长枪出现，或者说，是绝世枪意所化。
　　“轰、轰、轰……”天穹之上，一缕缕枪意出现，很快便有了九柄长枪，空间为之窒息。
　　“杀！”他手指朝下一指，尖锐的啸声传出，长枪破空，直接诛向被玄武虚影压迫的叶伏天。
　　“砰！”
　　一声巨响，枪意降临而下，轰在了一道绚丽的神光之上，叶伏天周身金色神光流动，化作金色光幕，无边霸道的长枪竟然无法穿透而过。
　　“站在上面的人，就这点实力？”叶伏天开口说道，他话音落下之时，脚步猛然间落下，这一瞬间，地面轰鸣颤抖，一轮轮无边霸道的大道波纹扫荡而出，化作无比可怕的罡风吹打在人群的身上。
　　那玄武大妖虚影直接崩灭粉碎，长枪破碎，其余之人压迫在他身上的大道力量也尽皆被抹除，甚至，阶梯之上的数位人皇强者在扫荡而过的罡风之下脚步连续后退，气息浮动。
　　“砰。”
　　又是一声巨响声传出，被震退的他们心脏剧烈的跳动了下，五脏六腑都在翻滚，神魂震荡，仿佛要被这一步震碎来。
　　然而，脚步声并未停下，叶伏天踏着阶梯一步步往上，每一步他们的心脏便狠狠的震荡下。
　　不仅是他们，浩瀚空间的修行之人脸色都变了，哪怕并非是正面承受这股力量，他们依旧感觉气血翻滚，似要被震碎身躯。
　　当叶伏天最后一步迈出，踏上阶梯之时，一股更加恐怖的大道风暴席卷而出，那些阻拦他的人皇竟闷哼一声，同时口吐鲜血，脸色苍白如纸，他们只感觉体内大道力量遭到可怕的压制。
　　这一刻，他们神色微变，盯着走上来的叶伏天，此人的大道神轮，可能比他们强很多。
　　阶梯下方的人看到叶伏天直接走了上去，不由得内心颤动着，不愧是人皇境界的修行之人，既然不允，便直接强行走上去。
　　“东凰大帝所建造的东渊阁，让世人传道修行，即便是东渊阁执掌者，也只是代大帝管理，让优秀之人能够入东渊阁修行，你们都能在上面，为何我不能？”叶伏天目光扫向眼前几位人皇强势开口说道，对方哑口无言。
　　下方的人内心也颇为震撼，叶伏天所言没错，他明显强于对方，能够碾压，这些人能够在上面，有何资格阻碍他？
　　道理自然是没问题，但在修行界，道理从来不是靠嘴说出来的……
　　前方，本准备离开的柳东阁几人回过头，见叶伏天强行闯了上来，柳东阁眉头微皱，眼神很冷。
　　东渊阁周围古殿之中，一道道身影破空而行，来到这边，他们目光扫向叶伏天，之前的战斗将东渊阁上的修行之人都惊动了。
　　这是，有人要闯东渊阁？
　　叶伏天微微抬头，目光扫了一眼诸强者，并没有在意，他如今的实力，本身就并不那么在乎东渊阁，哪怕是和东渊阁直接开战，他也无惧。
　　如若有人胆敢因此对他下手，那么，他也不会客气。
　　“我来东渊阁接受雕像考验，东渊阁上修行之人阻我可以，我便默认为比我更有资格站在上面，但若是实力不如我却敢阻我，便是违背大帝之意志，亵渎大帝，休怪本皇手下不留情。”叶伏天开口说道，脚步抬起，朝着那座高耸入云的建筑走去。
　　许多人暗暗点头，叶伏天的逻辑并没有问题，既然对他出手就是认为叶伏天没资格上东渊阁，那么他们自然比叶伏天强。
　　否则，有何资格阻挡叶伏天？
　　这家伙，竟然将大帝都搬了出来，不过大帝哪有空管东渊阁的小事。
　　神州无数大陆，这片大陆不过其中之一，根本不起眼。
　　看着叶伏天一步步往前，那些被他击退的人皇竟没有敢继续拦截，让出一条路来，显然，他们没有把握能够留下叶伏天，刚才已经吃亏过，继续留叶伏天，只会丢脸。
　　“拿下。”柳东阁皱着眉头，身旁几位都是大势力之人，他们来此本就是商讨东渊阁之事，在这种情形之下，东渊阁竟然被人强势闯入，可想而知他的心情。
　　这无疑会给对方留下把柄来。
　　旁边的女皇也眉头紧皱，眼神冷漠，她所在的家族和东渊阁阁主是同盟势力，关系密切，利益一致。
　　柳东阁话音落下，便见一股恐怖气息弥漫而出，只见一尊神轮四阶的中位皇走出，这一幕使得阶梯下方的人都有些失望，东渊阁竟然让高境界之人出战，这样的话，即便拦下了叶伏天，也并不光彩。
　　这神轮四阶强者身上出现一股恐怖刀意，他虚空迈步，苍穹之上出现一把巨大的弯刀，锋利到了极点，一缕缕刀意朝着叶伏天的身体切割而去，似能够斩断空间。
　　“好霸道。”许多人都从这股刀意中感受到了一往无前之霸道气概。
　　那人皇手掌伸出，一刀在手，这片空间仿佛化作了刀的世界，叶伏天只感觉自己陷入了一片刀意世界之中，在前方，那人皇极为霸道，看向叶伏天开口道：“退下，可免一死。”
　　叶伏天自然不会退，这也在对方的预料之中，刀意之中，蕴藏杀意。
　　“找死。”见叶伏天还在往前，他的手动了，刀光一闪而逝，比闪电还要快，人群只看到了一道亮光在眼前一闪而逝，眼睛都无法捕捉到。
　　太快了。
　　许多人心头跳动，如此一刀，叶伏天能活命吗？
　　一道道目光朝着叶伏天望去，下一刻，他们的瞳孔收缩，心脏跳动，死死的盯着那边。
　　只见叶伏天手臂抬起，在他身上，一缕缕道意流动，他手掌之上，有着超强的大道气流流动着，惊人的是，他手掌五指伸出，竟捏住了一柄刀，那不是真正的刀，而是超强的刀意凝聚而生，这比闪电还要更快，更霸道的刀意，不尽没有斩杀叶伏天，甚至，被叶伏天捏住了。
　　徒手捏住了刀意。
　　即便是那神轮四阶的人皇内心也猛烈的颤动着了下，这不可能，同境界甚至比他高境界的中位皇都难做到，叶伏天怎么可能做到？
　　“你要免我不死？”叶伏天看向对方问道，他手中有神辉流动，顿时刀意一点点粉碎为虚无，仿佛那可怕的一刀没有丝毫的威力。
　　嗤嗤的尖锐声响传出，在叶伏天身前出现了一柄剑，浩瀚空间剑意共振，剑啸之音笼罩空间。
　　“那么，你接我一剑。”叶伏天话音落下看，神剑划过虚空，同样如闪电般刺杀而出，对方见到叶伏天徒手破道意有些忌惮，身形后退，同时一刀劈杀而出，想要避其锋芒。
　　剑和刀碰撞在一起，剑之中，还蕴藏太阴之力，神剑之下，那把刀直接粉碎为虚无，剑划过虚空，一闪而逝。
　　诸人只见那剑光闪过之时，虚空中的强者身体猛烈的颤动下，脸上露出强烈的恐惧之意，随后身躯粉碎，化作虚无。
　　“我没资格上东渊阁，东渊阁上，你们有几人能留？”叶伏天淡淡开口！


第1871章 显圣
　　东凰大帝于神州兴建楼阁传道，是为传于世人，首选天赋出众者。
　　如今，东渊阁上，诸人阻叶伏天前行，然而叶伏天强势闯入，越境斩人皇，他没资格上，有几人能站在上面？
　　狂傲。
　　然而，叶伏天似乎有狂傲的资本，东渊阁，竟无同境之人能够留下他，那么便需承认他的话，上面的人，没资格拦他。
　　虽说道理如此，但东渊阁却是由东渊阁阁主势力所掌控，叶伏天强闯东渊阁，甚至出手斩人皇。
　　此事，怕是难以善了了。
　　阶梯之下，浩瀚之地聚集的修行之人望向那白发身影，此人如此强势，莫非背后也有势力支持？
　　是这片大陆的顶尖势力想要夺东渊阁掌控权，因而给如今东渊阁势力一个下马威吗？
　　否则，纵然天赋卓绝，终究神轮三境，若东渊阁势力要对他下杀手，他如何承受。
　　果然，他诛杀人皇之后，顿时东渊阁上，更多强者出现了。
　　远处，那座高耸入云的东渊阁前方，一道道身影悬浮于空，目光冰冷的扫向叶伏天。
　　叶伏天头顶上空，一缕缕大道风暴汇聚而生，其中一人冰冷开口：“圣地前行凶杀人，心中可有敬畏。”
　　叶伏天目光隔空扫向对方，一位神轮六阶的中位皇，双目相对，叶伏天眼神丝毫没有避让，同样冷漠的扫向对方，回应道：“如若之前那一刀我没有接下，便是另一个故事了，强闯东渊阁，当诛，是吗？”
　　说罢，他继续往前而行，一步步朝着东渊阁走去，目光看向东渊阁的那尊雕像。
　　“大帝欲传道天下，在此设立东渊阁，建造东渊阁之人在此留下雕像，想必也存有前辈之意志，他若看到自己所创建的东渊阁，沦为他人谋取私利，据为己有的修行之地，不知会是怎样的心情。”
　　叶伏天淡淡开口：“你们在玷污圣地。”
　　他声音滚滚，传遍虚空，犹如大道之音，千百里空间，无数人驻足留步，都能够听到这大道之音。
　　东渊阁阁主势力，玷污圣地么？
　　柳东阁今日拦截叶伏天不允他上东渊阁，想必根本没有想到叶伏天会如此强势，甚至斩东渊阁上人皇吧，如此大的动静，对于如今东渊阁势力也会造成非常不好的影响，会有更多人质疑他们。
　　许多人心中都是支持叶伏天的，这些年来，东渊阁的确完全受东渊阁阁主势力把持着，他们允许谁上东渊阁，谁便能上，他们不允许谁，谁便上不了。
　　许多人都接受这潜在的规则，便也都争取通过东渊阁阁主的考核入东渊阁，但这样的话，许多天才人物只有愿意加入他们才行，每次大规模的考核，首先都需要成为他们的一份子，再入东渊阁修行。
　　这种情形，让很多人心中都有想法，但是东渊阁阁主在这片大陆是最顶尖的人物之一，除了同级别的几股势力，谁能质疑？
　　就在这时，只见几道身影从东渊阁上走出，中间那人剑眉星目，眼神如利剑，给人极强的威严感，看到他出现，前方之人纷纷让开，微微欠身道：“阁主。”
　　这出现的身影，赫然乃是东渊阁阁主，他身边的几人气质同样超凡，虽并未释放气息，但从他们的身上都隐约能够感受到一股强大的威压，其中一人面容上带着淡淡的笑意，隔空看向叶伏天，笑着道：“这后辈说的倒也不无道理，而且实力不弱，能越境杀敌，虽显得放肆了些，但也事出有因，少阁主和他有仇？”
　　他话音落下，许多人微微一惊，这从东渊阁中走出的人竟然为叶伏天说话，这无疑会得罪东渊阁阁主。
　　那么显然，他根本不在乎。
　　有人认出了他来，顿时低声道：“是赫连皇，大陆西境的皇族之主。”
　　“这几日传闻几大顶尖势力都来了东渊城，看来果然是真的。”他们又看向了其他几人，站在东渊阁阁主身边的人，是这片大陆最强的人物。
　　许多人听到他的话看向柳东阁，之前，柳东阁极为强势，不让叶伏天上东渊阁，许多人也不解其中缘由，莫非，真有仇？
　　“纵是天赋卓绝，但如此没有规矩，即便修行有成也是祸害，焉能让他上东渊阁修行，我不认为东阁做的有何不妥。”一位气质超凡的中年人物开口说道，此人是另一顶尖氏族之王，也是柳东阁身边那位女子的父亲。
　　他和东渊阁阁主关系交好，这几年来走得更加密切，算是同盟势力，他自然是继续支持东渊阁阁主的，只要他坐在这位置上，他的人来东渊阁修行也就一句话的事情。
　　“要说规矩，有人皇前来主动参加考核，连上来的资格都没有？”又有一人开口道：“这是柳阁主定的规矩吗？”
　　东渊阁阁主听到几人的话神色一直非常冷，他看向前方的叶伏天，开口道：“退开，让他接受雕像考核。”
　　诸人一愣，都露出一抹异色，阁主这是何意？
　　身边的几人则是笑看着东渊阁阁主，只听东渊阁阁主继续开口说道：“若此人不能让雕像道意外放，那么，斩。”
　　“是。”东渊阁修行之人应了一声，眼神中带着淡淡的杀意。
　　没有人比他们更了解那尊雕像，寻常修行之人甚至无法沟通其中道意，天赋出众之人，能够让道意流转雕像之身，只要能够感知到道意的存在便催动它，便会被允许入东渊阁内修行。
　　然而，想要让雕像道意外放，难度极大，几乎没几人能够做到。
　　叶伏天狂妄至极，强势闯入东渊阁，狂言接受考核。
　　既然如此，那么东渊阁阁主便给他一次机会，若做不到，斩。
　　叶伏天眼眸扫了东渊阁阁主一眼。
　　斩？
　　东渊阁上，谁能斩他？
　　当然，他没有反驳对方的话，既然对方让他接受考核，那么，便试试。
　　叶伏天往前走去，来到了那座雕像前，这雕像的主人看起来四五十左右，双眸炯炯有神，蕴藏可怕神采，雕像高百丈，矗立于东渊阁前，宛若一尊守护神般，站在它身前便能够感受到了一股无形的压力。
　　叶伏天身体悬浮于空，目光望向雕像，这雕像矗立于此，虽有无形威压，但身上却无任何气息释放，似内蕴神威，内敛不发，寻常之人只能感知其神异，却无法真正窥探。
　　只见叶伏天的眼睛变了，变得无比深邃，甚至带着几分妖异，世间一切在他眼中都仿佛变得清晰，他一眼望去，便见那尊雕像似乎活了过来，仿佛整座雕像都由无穷大道符文所铸，甚至，和那座耸入云天的东渊阁相连。
　　“嗡！”
　　诸人只见那雕像忽然间绽放出一缕缕光芒，许多人瞳孔收缩，雕像亮了。
　　好快，竟然一瞬间让雕像亮了。
　　“果然与众不同。”之前那位帮叶伏天说话的老者含笑开口说道，赫连皇似乎对叶伏天非常感兴趣，这人皇看起来还是年轻人，可能修行不足百年时间。
　　但天赋战力似乎都是顶尖水准，东渊阁阁主动了杀念，但若对方真做到了，不知道东渊阁阁主该如何？
　　只见雕像周身越来越亮，百丈身躯，神光熠熠，大道气息于雕像身躯之上流动着，这使得柳东阁等人眼眸也为之变幻，虽然他们也能够做到，但叶伏天的速度未免也太快了些。
　　“嗡！”
　　雕像之上，陡然间霞光外放，此人眼眸，东渊阁下方之人惊呼出声，隐隐感觉有些刺眼，一缕缕大道气息弥漫而至，道意外放。
　　许多人眼眸凝固，这……
　　太快了，怎么可能这么快。
　　东渊阁修行之人都一阵目瞪口呆。
　　哪怕是东渊阁阁主，也愣了片刻。
　　“就这？”叶伏天淡淡开口，目光扫向他这边，似乎极为轻松，毫不费力，便做到了柳东阁当初耗时许久才做到的事情。
　　“东渊阁未亮，谈不上道意外放。”东渊阁阁主冷淡开口，依旧保持着冷静，显然他不想放过叶伏天。
　　“是吗？”
　　叶伏天笑了笑，他话音落下的一瞬间，一缕缕霞光流动于东渊阁上，一路往上，直冲云霄，刹那间，那座直插云霄的东渊阁亮起绚丽光辉，使得苍穹之上的云层都亮了。
　　东渊阁阁主目光凝固，竟有些无言，他怎么做到的？
　　东渊阁下方之人也都震撼的看着这一幕，一道道声音此起彼伏，这简直……
　　据说，当年东渊阁创建之时的规矩，若有人能够完整的点亮东渊阁，那么东渊阁便将对他完全开放，东渊阁八十一层，可上任何一层，任何人不得阻拦。
　　东渊阁阁主有意刁难叶伏天，但却被轻松破解，不知此刻东渊阁阁主心中如何想。
　　“够吗？”叶伏天继续开口：“如若不够的话，这样呢？”
　　叶伏天话音落下，东渊阁射出万丈霞光，从那尊雕像之上，爆发出无尽大道神辉，只见一尊虚幻身影出现，似那雕像显圣，本尊降临，悬浮于天穹之上，霞光席卷三千里，东渊城中，无数人抬头看向那大道霞光！


第1872章 代掌？
　　八十一重东渊阁前，雕像显圣，大道霞光三千里。
　　在那里，出现了一道虚幻身影，栩栩如生，仿佛是真实的存在般，就在此时，他的眼眸陡然间睁开来，这一刹那，东渊阁周围区域之人无数人内心震动，内心中掀起惊涛骇浪。
　　这是……唤醒了雕像中隐藏的一缕意志吗？
　　神圣的光辉笼罩着雕像，那虚幻身影目光望向叶伏天，这一刻，叶伏天的眼眸仿佛穿越了无垠空间，看到了另一方世界的大能身影，催动雕像道意对他而言并不难，当年铸就这雕像之人在里面留存了一缕大道意志，考验世人，而他更是直接将这一缕意志唤醒来，惊动了雕像的主人。
　　于是出现了眼前的震撼一幕。
　　三千里霞光笼罩之地，东渊城的人尽皆抬头，他们的视野之中都看到了那神圣的身影。
　　“是东渊阁前的雕像，这是……”
　　“发生了什么？”
　　城中之人沸腾，雕像显圣，必是发生了大事，城中无数人疯狂赶路，朝着东渊阁所在的方位赶去。
　　不仅仅是东渊城的人，此刻即便是东渊阁周围的那些大人物内心也被震撼到了，包括赫连皇这些大陆顶尖人物，这家伙，竟然做到了他们都不曾做到过的事情。
　　可笑东渊阁的修行之人竟然拦住他不让他上东渊阁，即便是东渊阁阁主，也刻意刁难，要他让雕像外放道意，然而他们恐怕根本不会想到，叶伏天会做到这一步吧。
　　这一次，东渊阁阁主是自己打自己脸了。
　　看到这一幕的东渊阁阁主眼神极为精彩，虽然内心非常震撼，但同样带着冰冷的杀念，他感受到了威胁。
　　身为东渊阁阁主，他无法做到的事情，今日有人做到了，于世人面前让雕像显圣，这让他情何以堪？若此人是他看重的还好，偏偏他们拦住不让对方踏上东渊阁，这便显得极为讽刺了。
　　此时他心中有一股气，暗暗责怪柳东阁，这混账东西为何不让叶伏天上东渊阁？
　　这件事，他是不知道的。
　　但如今，已经这种局面，也改变不了。
　　“见过前辈。”
　　此时，只见东渊阁阁主身边的数位大人物对着那显圣的身影微微躬身，对于东渊阁的创建者，他们自然有着尊敬之意。
　　那显化的身影没有看他们，而是望向叶伏天，开口道：“东渊阁对你不设任何限制，甚至，可代掌东渊阁。”
　　“多谢前辈。”叶伏天微微躬身行礼，顿时一道道霞光散去，那虚幻身影也渐渐消失，大道霞光涌入雕像之中，当一切恢复平静，仿佛什么都没有发生过般，但诸人的内心却久久无法平息，极为震撼。
　　东渊阁的人不允叶伏天踏上东渊阁，然而，如今东渊阁创建者亲自显化出现，对叶伏天说，东渊阁对他不设任何限制。
　　更震撼的是后面那句话，叶伏天，可代掌东渊阁。
　　这意味着什么？
　　创建者钦点叶伏天，可以掌管东渊阁。
　　本躬身行礼的东渊阁阁主听到这一句话抬起头，内心冰冷，看向叶伏天的眼神闪过一缕杀念。
　　叶伏天代掌东渊阁？那他这东渊阁阁主是什么？
　　“这次，东渊阁阁主以及他麾下之人出丑了，颜面尽失。”东渊阁下方修行之人心中暗道，真打脸啊。
　　当雕像恢复如初之时，东渊阁上一时间竟然格外的安静，没有人开口说话，气氛略显有些诡异。
　　仿佛，都不知该如何开口。
　　柳东阁的脸色要多难看有多难看，一切的始作俑者，都是他。
　　之前，他对叶伏天说，他不允许叶伏天入东渊阁。
　　叶伏天问为何，柳东阁说，他说不允便是不允，没有原因，他的话，便决定一切。
　　那么，如今呢？
　　他要驱逐叶伏天下东渊阁吗？
　　今日，诸强者见证，很快这件事便会传遍东渊城，他们难道强行斩叶伏天？那样一来，他们还有资格执掌东渊阁吗？
　　怕是没有人会服。
　　“精彩。”赫连皇惊叹一声，他看向叶伏天：“雕像矗立于此三百年，不曾有人做到过小友这般让雕像显圣，惊动创建东渊阁的前辈，今日算是大开眼界，可笑东渊阁上修行之人竟然拦截，也不知出于何种目的。”
　　“柳阁主，如今还要拦吗？”赫连皇对着东渊阁阁主开口问道，有点当众让对方难堪之意了，显然，双方关系不怎么样，甚至可以说有恩怨了，不然不会这般让对方下不了台。
　　“既然他做到了，而且创建东渊阁的前辈亲自开口，之前之事便就此作罢。”柳阁主看向叶伏天开口说道：“今日起，东渊阁你可自由出入，拥有绝对自主权。”
　　这般局面之下，他能如何？违背创建者意愿？
　　只能息事宁人，并且承认叶伏天，可自由出入东渊阁，至于那人皇的死，他只能闭口不提了。
　　那位人皇，注定是白死了。
　　叶伏天淡漠的扫了对方一眼，这倒也是他没有想到的，之前若东渊阁阁主继续蛮横出手，那么，他会直接反击，如今以他的修为境界，哪怕是不催动帝意，应该也能够一战了。
　　当然，他还不清楚东渊阁阁主的具体战斗力，但无论如何，对方想要他的命不太可能。
　　他刻意破境之后再来，便是万无一失，帝意不会当众释放，但却是底牌。
　　“仅此吗？”赫连皇眯着眼睛看向东渊阁阁主，笑着开口道：“之前前辈的话，阁主没听清楚吗？”
　　雕像主人显圣，称叶伏天可代掌东渊阁，这意味着，叶伏天可以成为新的阁主。
　　“赫连，虽前辈如此说，但他修为毕竟才下位皇，如何震慑诸强，如何掌控得了东渊阁？”东渊阁阁主还未开口，他身边中年开口说道。
　　“我赫连皇族不介意帮忙。”赫连皇笑着开口说道。
　　“狼子野心。”中年冷哼一声。
　　“你可愿执掌东渊阁？”这时，却听东渊阁阁主对着叶伏天开口问道，使得正在争执的两人都闭上了嘴，有些诧异的看了东渊阁阁主一眼，莫非他转性子了？
　　叶伏天看向对方，倒是露出一抹有趣的神色，问道：“若是我愿意呢？”
　　“之前前辈既然开口，你愿意的话，我会将东渊阁阁主之位让与你，但介于你如今境界还不够，我们暂时随你一起维持东渊阁秩序，等到你不需要我们之时，便完全交由你来掌控。”柳阁主开口说道。
　　叶伏天笑看着对方。
　　好办法，这样一来，自己和对方共同执掌东渊阁，作为傀儡，怎么死的都没人知道。
　　日子那么长，要杀一位下位皇，还不简单？
　　对方可能是这么想的吧。
　　“多谢，不过，不必了。”叶伏天开口说道，随后他朝着东渊阁中走去，见到侧身方向的柳东阁，道：“你不允我入东渊阁，我还是上来了。”
　　柳东阁脸色一僵，无言以对，只能看着叶伏天往前走去。
　　夏青鸢、应青以及黑风雕跟随在他身后，黑风雕锋利的眼眸扫了柳东阁一眼，道：“白痴……”
　　柳东阁身上一缕道威从身上弥漫而出，黑风雕扫向他的眼神带着几分挑衅的意味。
　　“孽畜不得入内。”柳东阁开口说道。
　　“东阁。”东渊阁阁主开口打断了他的话，柳东阁这才忍了下来，看着黑风雕步入东渊阁中。
　　“有意思。”赫连皇笑着开口，随后只见他双手背在身后，也悠闲的朝着东渊阁而去，这一幕让东渊阁阁主脸色不好看，这老家伙本就一直图谋他的位置，如今是想要借叶伏天的手夺东渊阁掌控权？
　　叶伏天步入东渊阁内，被这座建筑所震撼。
　　整座东渊阁被一股大道气息笼罩着，里面包括万象，那些刻在墙壁上的大道古籍都是不能被带走的，是以特殊的手段刻入在玉简之中，神念入侵方能查看。
　　在东渊阁的正中，是一环形往上的阶梯，一路延伸，直至第八十一层。
　　叶伏天随意看了看，最底层倒是没什么他所需要，都是低境界之人修行之物，他便顺着阶梯一路往上。
　　虽说他修行之法不缺，但这里既然是东凰大帝当年命人抄录传道于天下，想必适合所有修行之人，有可能会有一些厉害修行功法神通。
　　应青安静的跟在叶伏天身后，今日的一切对她而言冲击极大，这位被森罗府韩霖捡到的修行之人，究竟有多妖孽？
　　如今，她丝毫不担心她的仇，叶伏天既然答应，必然会帮她解决！


第1873章 同意取代
　　东渊阁内，叶伏天安静的翻阅功法古籍，没有去想外界之事。
　　他所做之事在东渊城内引起了巨大的波澜，无数人议论他，但叶伏天本人却像是什么事情都没有发生过般，将一切都暂时抛诸脑后。
　　他虽答应了应青，但这不过是他在神州修行的一段经历而已，他不会将太多心神耗费在上面，而是始终记住自己为何会来神州。
　　无论身在何处，他都只有一个目标，修行、变强。
　　原界已经断开联系，他无法知道那边发生了什么，即便知道也管不了，他只能尽快的提升实力，让自己有抗衡顶尖人物的资格，这样一来，才有机会返回原界，并且，对付神族、黄金神国等势力。
　　转眼间，他便在东渊阁内待了数日，期间不少东渊阁修行之人进来，盯着他的目光都极不友善，但却没有人敢在东渊阁内对叶伏天动手。
　　叶伏天心无旁骛，彻底被东渊阁的收藏所吸引，这乃是一座巨大的道藏，堪称宝库，东凰大帝传于天下的道藏强的惊人，比他想象中的更有价值，任何修行之人来到这里，都能够找到自己所需。
　　他心中不由得有些敬佩东凰大帝和叶青帝，叶青帝自不用说，至于东凰大帝，且不说这绝代人物究竟如何，但他确实是划时代的人物，而且为神州做出了巨大贡献。
　　这份气概，便值得钦佩。
　　而且，叶伏天也明白为何诸势力都想要执掌东渊阁了，有一些玉简在这里面直接神念入侵其中修行，和将之记下来出去修行，效果是不一样的。
　　此时，叶伏天便坐在一处地方安静修行，神念入侵一枚玉简，安静的感受着其中的一切，他身上一缕大道神辉流转，使得数道目光朝着他往来。
　　许久之后，叶伏天的神念才从中脱离出来，继续看其它古籍。
　　他越来越沉迷于其中，这让应青都感觉，此人怕是都忘记了自己来东渊阁是来做什么了。
　　她也越发好奇叶伏天的来历身份。
　　这时，应青似感觉到了什么般，她回过头看向身侧方向，便见一道身穿素衣白裙的女子安静的站在那。
　　这女子看起来三十左右年龄，生得非常漂亮，少了几分少女的气息，但却带着成熟韵味，身材曲线也堪称完美，令人遐想。
　　女子的气质也极为出众，给人一种出尘的美感，带着几分皇族的高贵气息，又似有几分冷傲之意，仿佛不食人间烟火的仙子神女。
　　应青能够感觉到了，这女子的修为必然很强，人皇自不用说，而且不是低阶人皇。
　　她一直安静的站在那看着修行的叶伏天，坐在那的叶伏天似也有所察觉，站起身来回过头看了对方一眼，礼貌的微笑问道：“仙子有事？”
　　显然，他注意到了对方一直在看他。
　　“这里的功法虽然很强，但多不好修行，需要很长时间参悟，你在东渊阁若停留时间短暂，怕是难以悟出。”女子开口说道。
　　“这道典？”叶伏天指向一处地方问道。
　　“也在其中。”对方点头。
　　“我自会斟酌。”叶伏天笑着道：“仙子若有其他事的话，但说无妨。”
　　“我父亲等了叶皇数日，不见叶皇出去，因而让我前来看看，想请叶皇赏脸一叙。”女子开口说道：“赫连皇族之人，赫连幽。”
　　“赫然皇族长公主。”
　　应青对着叶伏天传音道：“赫连皇族是这块大陆的皇族势力，实力非常强劲，不逊森罗府，从掌控的修行人数来看，甚至胜过森罗府许多，之前在外帮你说话的那人，便是赫连皇。”
　　叶伏天心中有数，便点了点头，道：“行，不过，需等我些时间，我还有些地方没有参悟。”
　　“好。”赫连幽点头，叶伏天便继续修行。
　　闲来无事，赫连幽便也在一旁翻阅功法，参悟修行。
　　转眼间便过去数日，赫连幽一直很安静，也不曾催促过叶伏天。
　　这一天，叶伏天身上一缕缕道意流动，不过被他控制住了，停止修行，叶伏天看向赫连幽所在的方向，笑着道：“我一直修行的话，你便一直在这等？”
　　他看得出来，这位赫连皇族的长公主修为境界在他之上，竟一直在这等他，这点来看，倒是远胜柳东阁。
　　“几日而已，随意参悟下便过去了，你还能一直在东渊阁修行不出去？”赫连幽不在意的道，她说话之时语气始终显得很淡然，给人一种非常舒服的感觉。
　　“走吧。”叶伏天笑着说道，这样一位美丽的长公主却如此平和，赏心悦目。
　　一行人朝下走去，随后离开了东渊阁，在他们之后，东渊阁外不少身影出现，目光望向离去的身影，柳东阁也出现在了那里，还有身边的女子，眼神冷漠。
　　“赫连幽。”柳东阁低声开口道：“那老狐狸，怕是想要借此人的手，夺东渊阁的掌控权。”
　　叶伏天自然不知道他们心中所想，他也并不在乎这些。
　　赫连幽带着叶伏天来到了一座酒楼，在酒楼楼顶，已经设好了宴，除了赫连皇之外，还有那日在东渊阁见到的一位强者，也是当时和东渊阁阁主一齐走出的修行之人。
　　“小友请坐。”赫连皇对着叶伏天笑着道，叶伏天在一处位置上坐下，对面的中年也对着他点头，这中年身上有着一股锐气，修为应该也和东渊阁阁主相当。
　　“想必小友应该知道我是谁了，这位是我好友，天沐城城主杨东青。”赫连皇介绍道。
　　“天沐城是这片大陆三大城池之一，在这片大陆的地位仅次于东渊城，杨氏家族掌控着天沐城，家主杨东青是天沐城的城主。”应青传音介绍道，如若是这块大陆的修行之人自然会了结，但应青明白，叶伏天什么都不知道。
　　“杨前辈。”叶伏天对着杨东青微微点头，没有行礼，修行界，如果是陌生人的话，一般而言以实力论尊卑，从这方面来看，他并不逊色，但对方是前辈人物，因而他依旧以前辈相称。
　　“小友那一日，让东渊城的人见证了历史，杨某也是大开眼界。”杨东青微笑着点头，两人如此对待一位后辈人物，显然想要和叶伏天相交好。
　　叶伏天没有回应，而是看向赫连皇问道：“前辈找我来所为何事？”
　　“小友既然问，我便开门见山了。”赫连皇对着叶伏天道：“东渊阁阁主掌控东渊阁已经有不少年，这些年来，柳寒的掌控欲越来越强，已隐隐将东渊阁视为他之物，排除异己，即便是我们的人想要入东渊阁修行，如今也并不容易，还需要他点头才行，因此，我们打算换一个阁主了。”
　　“小友那日得到了东渊阁创造者首肯，让小友代掌东渊阁，名震言顺，可以直接取而代之。”赫连皇继续道：“这些日小友也上东渊阁看过，想必对东渊阁也了解了，虽然这次东渊阁阁主认栽，但他必然已经恨上了你，毕竟，如今对他而言，你已经是威胁了。”
　　叶伏天点头，这点他自然明白，不过没在意而已。
　　如今看，赫连皇和杨东青，是想要让自己取代东渊阁阁主柳寒。
　　“赫连说的没错，柳寒必杀你。”杨东青也开口道。
　　叶伏天低头，轻声道：“前辈想要扶持我为东渊阁阁主，那么，之后呢，将东渊阁交给两位前辈打理么？”
　　“我自己也家大业大，倒也没空时常在东渊城，只要入东渊阁不看他人脸色就行，小友成为阁主之后，我赫连皇族，会全力支持，只需要以后我的人，能够随时入东渊阁修行。”赫连皇道。
　　“东渊阁阁主如今会阻止前辈的人入内修行？”叶伏天问道。
　　“多时间数不会，但时不时生出一些事来，本皇有些不爽。”赫连皇冷淡开口，不爽，自然便要换了对方。
　　“我杨氏可以派人和小友一同控制东渊阁。”杨东青开口道：“拿下东渊阁之后，小友便将在东渊阁有着绝对自主权，随时随地入东渊阁内修行，翻阅古籍，必然能够让小友实力提升更快一些。”
　　叶伏天自然听明白了，杨东青，他想要的可能更多一些，在背后掌管东渊阁。
　　他看了杨东青一眼，随后又看向赫连皇问道：“有一件事想要请教下两位前辈，当年南山先生的死，可有内幕？”
　　“自然。”赫连皇冷哼一声道：“南山先生当年也是非凡之人，而且和柳寒是好友，却没想到会遭柳寒毒手，他是怕南山先生染指东渊阁，因而找了个借口暗算清理。”
　　“前辈查过？”叶伏天露出一抹异色。
　　“这也需要查？”赫连皇道：“据我所知，南山先之前，修行早已经不在东渊阁阁主柳寒之下，甚至更强几分，他为何会死？而且无声无息，若是如柳寒所说的那样，南山送上门去送死？”
　　“而且，之后南山修行之人被灭门，这显然是蓄谋已久。”赫连皇冷哼道：“对好友下手，利欲熏心。”
　　叶伏天点头，道：“我答应前辈。”
　　他同意，成为东渊阁新的阁主！


第1874章 赔罪？
　　叶伏天了解到，真正能够左右东渊阁的有六大势力，东渊阁势力本身是其中一股，他们与大陆东面之地的顶尖世家东林氏交好，如今，东渊阁和东林氏甚至在筹备联姻，也正是叶伏天在东渊阁见到的那位女子所在的家族。
　　东渊阁和东林氏交好，而在这，赫连皇族和杨家联手，双方都是两股力量，除此之外，另外两大势力处于中立态度，但叶伏天猜想他们想必也心中有数。
　　而且，这次想要替换掉东渊阁，绝不是简单的替换，既然东渊阁阁主贪恋权势，想要一直把控东渊阁，那么自然不会轻易放手，想要和平替换显然不可能，必然要动手。
　　这点，叶伏天心知肚明，所以他问了一声男生先生的事情，便没有犹豫直接答应了下来，就凭那日登东渊阁对方的表现来看，也不需要再去证明什么了，心证便可。
　　正巧，他也想要除掉对方，那么顺便担任东渊阁阁主，恰好也可修行一段时日。
　　至于对付东渊阁背后的原由，他倒也懒得去管，在原界之时，他有诸多亲人朋友，牵挂多，需要衡量考虑的事情很多，但如今在这里，他就和夏青鸢两人再加上一个黑风雕，行事无拘无束，根本不需要考虑太多。
　　除了修行，注意保全自己便行，因此他以后行走神州，多少也要留几分底牌，不能暴露全部实力在对方面前，这样遇到真正危机时，也能有翻盘机会。
　　毕竟，他的境界，便是很好的掩饰。
　　拒绝了和对方在一起的要求，叶伏天独自离开找到一处地方落脚修行，这倒是让赫连皇他们感觉叶伏天似有些神秘，这位年轻的人皇能够使得雕像显圣，修行天赋必然超绝，虽答应为东渊阁阁主，但对于此事似乎并没有很强烈的性质。
　　仿佛，于他而言不过是一件无关紧要的事情般。
　　叶伏天依旧安心修行，但东渊城中却似有一股暗潮涌动着，许多修行之人都隐隐感觉到，那日雕像显圣，称叶伏天可代掌东渊阁之后，东渊阁便发生了一些微妙变幻，许多在外修行之人也都回来。
　　这一天，叶伏天正在居住的行宫中修行，一缕缕大道气息笼罩着他的身体，一股压抑至极的恐怖气息弥漫于行宫之中，周围天地间似出现无穷剑意，这些剑意似化作了一缕缕符纹闪电，环绕着一柄剑，那柄剑并非是真实的剑，是剑意所化，但却比真实的剑还要更真，从中弥漫而出的剑道气息使得行宫中出现了一张剑网。
　　行宫外，一道曲线曼妙的身影出现，是赫连皇族的长公主赫连幽，她感知到行宫中的剑意露出一抹异色。
　　她修为不凡，神轮五阶，然而竟然感受到了一股压抑气息。
　　身上一缕缕道意流动，赫连幽脚步抬起，步入剑网之中，嗤嗤的尖锐声响传出，赫连幽刚走进去便直接退了出来，身体像是触电了般，手臂上发出一道嗤响声，衣袖被撕裂，露出了雪白的手臂。
　　她眼眸中闪过一抹惊讶之意，抬头看向里面，仿佛看到了一柄剑。
　　那柄剑化作一道光，直接没入叶伏天身体之中，下一刻，那股压抑的剑道气息消散，从行宫中传出一道声音：“长公主请。”
　　“叶皇不必如此客气。”赫连幽见叶伏天称她为长公主不由得开口说道，她迈步走入行宫中，很快出现在叶伏天身前，道：“叶皇修行之剑意如此之强，是之前道典？”
　　“东渊阁中阅览了不少古籍功法，心中有些感悟，尝试以道炼剑意。”叶伏天开口说道，赫连幽美眸露出一抹异彩，有些吃惊于叶伏天的天赋。
　　“没有伤到长公主吧？”叶伏天看到赫连幽的手臂开口道。
　　“无妨。”赫连幽道：“不过那股剑意竟然破开了我的道意防御，叶皇的实力深不可测。”
　　叶伏天笑了笑没有多言，赫连幽又道：“东渊阁少阁主柳东阁邀请我们前往一聚，刻意还邀请了叶皇。”
　　“好。”叶伏天点头，没有多问，起身跟随赫连幽一起离开这边，夏青鸢和应青自然也跟着一起，如今的局面下，他自然不放心让夏青鸢他们独行。
　　一行人来到了东渊城一座露天酒楼，这里已经有不少人在等待他们，东渊阁的少阁主柳东阁也在，还有上次傲慢女子。
　　除此之外，其余几人他也见过，上次在东渊阁和柳东阁在一起的那几人。
　　酒楼下方，许多人抬头朝着这边望来，目光落在叶伏天身上，发出一道道惊叹声。
　　“叶流年，正是他让雕像显圣。”有人开口说道，叶流年是叶伏天化名。
　　“那日东渊阁下，一剑斩中位皇，柳东阁等人不允他上去，叶流年强势往上，催动雕像显圣，道意席卷三千里。”不少人见到那日叶伏天的风采都颇为崇拜，如此风华，东渊城难寻。
　　那日，他让东渊阁阁主等人尽皆无言。
　　“剑皇叶流年，没想到如此英俊，颜值与我相当了。”一位年轻的俊杰开口说道，旁边之人嗤之以鼻，从颜值上来看，能够胜过叶伏天的人，这里还真找不到。
　　上空，露天酒楼，这里空间极大，分为六大方位，叶伏天和赫连幽坐在一起，这六大方位，应该便是这片大陆的六大顶尖势力，能够左右东渊阁。
　　森罗府之前也想要加入，被六大势力共同排斥之外。
　　柳东阁命人替叶伏天倒酒，随后对着叶伏天所在的方向举杯，道：“那日不知叶皇风采，东渊阁上多有得罪，想找个机会赔罪，但叶皇一直在东渊阁中修行，没有合适时间，这次刻意请长公主邀请叶皇前来，向叶皇赔罪，那日多有得罪，还望叶皇不要计较。”
　　说着，他将杯中之酒一饮而尽，随后对着叶伏天举杯示意。
　　叶伏天安静的看着他，手依旧放在那，并未去拿杯中之酒，顿时一道道目光落在他的身上，使得酒楼上出现了诡异的安静。
　　似乎，都在等叶伏天将那杯酒喝了。
　　柳东阁的眼眸闪过一抹异色，内心有些冷，但却没有表露出来，被他很好的掩盖住，叶伏天，这是不给他面子啊。
　　他身旁的女子同样皱着眉头，眼神中带着淡淡的冷傲之意，道：“叶皇这是何意？”
　　叶伏天扫了女子一眼，便又将目光移开。
　　他看向身边的赫连幽，轻声道：“若是没什么事的话，我便回去修行了。”
　　赫连幽的美眸眨了下，看向叶伏天的目光露出几分笑意，真是一点面子都不给啊。
　　远处许多人都看向这边，听到叶伏天的话许多人窃窃私语。
　　真狂。
　　直接无视了对方的赔礼。
　　“看来，叶皇并不接受我的赔罪。”柳东阁开口说道，脸上依旧挂着淡淡的笑容，不过却显得有些虚伪。
　　“恩。”叶伏天毫不犹豫的点头，看向柳东阁道：“你又没做错什么，何必赔罪。”
　　柳东阁看着叶伏天，有些不明白。
　　“只不过，你还不配拦我而已。”叶伏天继续道，柳东阁的笑容从脸上消失，若说刚才是不给面子的话，此刻便是直接打脸了。
　　的确，如若他真能拦住，又怎么会来这里赔罪？
　　只不过，他拦不住，并且引发了之后的风波，才会有今天的这一幕。
　　至于对错，那不重要。
　　柳东阁低头，给自己倒了杯酒，随后独自一饮而尽，看来，是没有转圜的余地了。
　　那日赫连幽是从东渊阁将叶伏天请走的，他们岂会不知道，这并不是什么隐秘的事情，对方的图谋，他们也一清二楚，因此才刻意前来试探一番叶伏天的态度。
　　“无论叶皇接不接受赔罪，但对于叶皇的实力，我还是非常佩服的，那日一战的风采，至今记得。”柳东阁开口说道：“今日将诸位邀请而来，难道诸位不想看看叶皇所修行之道？”
　　他话音落下之时，这片酒楼的气息瞬间变得有些不一样了，似乎带着淡淡的压抑感。
　　赫连幽皱了皱眉，随后美眸中带着一抹浅笑，仿佛一切都在预料之中，既然带叶伏天前来，又怎么可能没有防备。
　　在酒楼周围，远处方向，在不同的地方有一些人混在人群之中，此刻，那些人抬头朝着酒楼方向看了一眼，只一眼，便让酒楼上的气氛变得压抑，这股压抑气息是无形的。
　　叶伏天自然也感知到了，东渊阁想必早就安排妥当了，如若他真打算和赫连皇联手夺位，那么东渊阁势力无论做出什么事情，都并不意外。
　　当然，他并不在意，依旧安静的坐在那，仿佛那一缕缕气息，对他而言并没有影响。
　　这些人中，不少人是中位皇境界，甚至有好几位神轮六阶的强大人物，淡淡的压抑之气令人窒息，但在叶伏天眼里，神轮六境，非完美神轮，根本入不了他的眼睛。
　　“柳东阁，你这是何意？”赫连幽看向柳东阁开口问道。


第1875章 一道剑意
　　柳东阁将手中的酒杯放下，抬头看向叶伏天和赫连幽。
　　这时，周围的气息变得更加的压抑强大，酒楼周围的人纷纷后撤离开这片区域。
　　很快，便有一大片地方被清理出来，以这座酒楼为中心，除了叶伏天等人之外，便只有那些出现的东渊阁修行之人了，有十余位人皇出现，镇守于不同的方位，气息可怕。
　　远处的人脸色都变了，这些天东渊城的暗流许多人都感觉到了，如今，这是要爆发了吗？
　　莫非，东渊阁上的修行之人，真要动叶伏天？
　　这样的话，恐怕落人口舌。
　　毕竟叶伏天是东渊阁建造者钦点之人，甚至可代掌东渊阁。
　　“没什么，那日叶皇之风华记忆犹新，东渊阁上的人皇皆都好武，想要和叶皇切磋一番。”柳东阁淡淡开口。
　　“没兴趣。”叶伏天回应道。
　　“那日上东渊阁之时，叶皇可是极为强势。”东林氏的女子开口说道，语气冷傲。
　　今日，他们不会杀叶伏天，但会将他控制住。
　　赫连皇族以及杨氏想要利用叶伏天图谋东渊阁，他们自然是知道的，如何能让对方阴谋得逞。
　　叶伏天，必须要控制在手中。
　　“既然叶皇说没兴致，自然便是没兴致，东渊阁少阁主，这么做意欲何为？”赫连幽冷淡问道。
　　“和长公主无关。”柳东阁扫了一眼赫连幽继续说道。
　　“当然有关，令尊掌控东渊阁又过去十年，家父和杨前辈已在不久前出发前往东渊阁，一起决断接下来十年，是否依旧由令尊来执掌东渊阁。”赫连幽开口说道，直接摊牌，没有再掩盖什么。
　　她来之前，就已经做好了准备。
　　柳东阁目光凝视赫连幽，眼眸中露出一抹淡淡的冷笑之意，对方有准备，他们何尝不是一样。
　　既然对方上了东渊阁正好，那么，各办各的事情。
　　这里，他会解决，东渊阁那边，便交给父亲他们来解决了。
　　“我父亲执掌东渊阁这么多来以来，东渊阁一切完好，世人皆都在东渊阁求道修行，诞生诸多优秀修行之人，既然赫连皇有意见的话，自然可以商量。”柳东阁道：“那里的事情，我们便不必操心了。”
　　酒楼周围的人都隐隐有些兴奋，没想到今日竟然看到一场大戏。
　　这是，东渊阁掌控权的争夺，开始爆发了吗？
　　这些日来的暗流，都是以此为中心。
　　接下来，会发生什么？
　　东渊阁！
　　许多人想到此抬头看向远处方向，这里是东渊阁少阁主选的酒楼，距离东渊阁实际上并不远，强大人皇的神念，便可直接覆盖，也就是说，东渊阁的修行之人，若修为强的话，是可以直接神念覆盖到这里的，看到这边所发生的一切。
　　“我自然不操心，只是，既然叶皇没有兴致，那么，诸位还是不要打搅。”赫连幽开口说了声，远处人群之中，同样有一缕缕惊人的气息弥漫而来，只见在那边走出一行身影来，都是强大的人皇。
　　显然，赫连皇族也做好了准备。
　　除此之外，他们还感觉到人群里面还有许多不知身份的人皇，混迹于其中。
　　要知道，能够影响到东渊阁掌控权的有六大势力，这是六大势力之间的博弈，自然不仅仅只有两大势力到了，各方强者，都在暗处。
　　柳东阁笑了笑，看向叶伏天道：“果然，诸位都早有准备，那日雕像显圣，家父便问过，只要叶兄点头，家父愿意将东渊阁阁主之位让与叶兄，叶兄又何必和赫连氏联手，图谋对付我们。”
　　叶伏天皱了皱眉，他不喜欢柳东阁的称呼。
　　“你也配如此称呼我主？”一旁的黑风雕叱喝一声，他的声音有些尖锐，眼神扫过柳东阁，一个小丑而已，也配？
　　“这里还没有畜生说话的地方。”柳东阁淡淡扫了一眼黑风雕，继续道：“叶兄既然想要东渊阁阁主之位，家父吩咐过，请叶兄上东渊阁，他自会退位让贤。”
　　“好。”
　　叶伏天轻轻点头应了一声，声音无比平静，仿佛对他而言，依旧不过是一件微不足道的小事。
　　既然一切已经看清楚，东渊阁阁主为人也了解了。
　　那么，答应过应青的事情，便解决下吧。
　　他将酒杯放下，第一次正眼看向柳东阁，见到那双漠然的眼神，柳东阁生出一种错觉，就好像那双眼睛的主人，从来没有将他放在眼里，也没有将他的话放在心上。
　　看起来颇为年轻的叶伏天，但却有着一双极其深邃的眼睛，似经历过许多故事。
　　要说经历，从下界九州一路到神州大地，能够和叶伏天比经历的人，还真没多少，横跨了太多的地域，也经历过太多次的生死以及动荡。
　　“那么，东渊阁阁主，退位吧。”叶伏天开口说道，使得远处的人内心颤动了下。
　　东渊阁阁主，退位吧。
　　叶伏天，让东渊阁阁主退位。
　　这意味着，这位东渊阁创建者钦点之人，准备代掌东渊阁。
　　“行。”柳东阁笑看着叶伏天，眼睛微微眯起，道：“既然叶皇开口，那么，家父自会退位让贤，请叶皇随我前往东渊阁。”
　　只要他们在东渊阁，那么，叶伏天即便为东渊阁阁主，又能如何？
　　不过是一具傀儡而已，将来，再让他暴毙而亡。
　　“我自会前往。”叶伏天起身，直接抬起脚步，一步迈出，便朝着酒楼外走去，所有人都看着他的动作，有些不适应叶伏天的节奏。
　　他们总感觉，叶伏天就像是儿戏般，完全没有将这事放在心上，说走便直接走了，无视了柳东阁，还有遍布周围的强大人皇。
　　哪怕是赫连幽也愣了下，随后起身，跟上叶伏天的脚步朝酒楼外而去。
　　不过，就在他们走出之时，人群之中，一缕缕道威瞬间降临而至，笼罩着这片空间，压迫于叶伏天身躯之上。
　　柳东阁起身，抬头扫向叶伏天，眼神中带着几分阴霾。
　　叶伏天，太过傲慢无礼。
　　只见叶伏天一路往前而行，虚空迈步，但在他身前，一尊中位皇出现在身前，拦住了他的去路，这中位皇身上大道威压绽放，气息可怕。
　　柳东阁隔空望向那边，神色极冷。
　　“此地不平，为避免有心之人对叶皇图谋不轨，利用叶皇，还是请叶皇随我们同行吧。”柳东阁开口说道，叶伏天，必须要控制在手里才行。
　　叶伏天眉头一挑，眼神扫了对方一眼，只一道眼神，对方瞬间感觉到一股彻骨的寒意，在那双深邃的眼瞳中，看到了一轮阴冷的月。
　　月光直接入侵神魂，使得他变得有些迟钝。
　　与此同时，叶伏天身上陡然间爆发一阵超强剑意，漫天剑气瞬间绽放，无垠空间，化作剑之领域。
　　“嗤嗤……”
　　只见浩瀚剑域，无数剑意环绕在一处地方，炼出了一柄剑，此剑为大道之剑，在虚空中绽放万丈光芒，可怕的锋锐之意使得许多人感觉到窒息。
　　远处观战之人身体暴退，极度的压抑气息下，他们只感觉无法呼吸。
　　那位拦截在叶伏天身前的中位皇脸色也变了，剑光印在他的身上，下一刻，只见叶伏天手指朝前一指。
　　大道剑意直接横穿虚空，比闪电还要迅猛，在天地间留下一道无边绚丽的剑痕。
　　“噗呲……”
　　一道声响传出，便见那中位皇身体被剑意直接贯穿，下一刻，便魂飞魄散，身体也粉碎为虚无。
　　仿佛，从来不存在般。
　　柳东阁看着这一幕目光凝固在那，一剑，斩中位皇。
　　他不仅没有收敛，甚至比那一天更加强势。
　　“我讨厌威胁。”叶伏天开口说道，继续往前迈步而行。
　　柳东阁阴沉着脸，只见一道道人皇身形腾空，甚至祭出了强大的法器，他们大道气息瞬间爆发，朝着叶伏天杀去。
　　“杀！”
　　叶伏天手掌挥动，随后便见那道剑意所化的神剑化作金色闪电，于天地间穿梭而行，剑意直接穿过大道之力，穿过一尊尊人皇的身体。
　　噗噗噗……连续不断的声响传出，只见一尊尊中位皇在剑意之下身躯粉碎为虚无。
　　没有一人，能够承受得起一剑之威。
　　如此强势的一幕让周围的强者目光凝固在那，叶伏天能够让雕像显圣，天赋之强自然无需多言，但他们依旧没有想到会这么强。
　　这还是神轮三阶的下位皇吗？
　　一剑诛杀诸人皇，如此强势的杀戮，颠覆了他们对修行境界的看法！


第1876章 争夺阁主之位
　　叶伏天虚空迈步，往前而行，他身后的赫连幽也内心颤动，极为心惊。
　　那些拦截之人修为不逊于她，一剑被诛，那道剑意，大道孕育而生，悬浮于叶伏天头顶上空，仿佛谁拦他，皆杀。
　　这一幕，使得那些隐藏在远处人群之中的人皇都不敢轻举妄动，将大道气息收敛，只是愕然的看着叶伏天。
　　剑之下，无人生还，谁敢拦？
　　他身后，酒楼之上的人也一阵愕然的看着，柳东阁看着叶伏天的背影，内心同样掀起巨大的波澜，本想要将叶伏天控制住，但这种情况如何控制？
　　谁能留得下叶伏天？
　　这时，只见叶伏天回过头看了柳东阁一眼，开口道：“不是要走吗，怎么还坐在那？”
　　柳东阁瞳孔微微收缩，剑道气流流动于天地之间，有剑意落在他的身上，这一刻，柳东阁的脸色极为难堪，究竟是谁控制谁？
　　“好。”柳东阁阴沉着脸站起身来，随后迈步而行，随叶伏天一道前往东渊阁方向，他倒要看看，叶伏天和赫连皇他们如何撼动他们。
　　其余强者也纷纷站起身来，跟随着叶伏天一起往前而行。
　　城中之内议论纷纷，脚步跟上，一股浩荡人潮疯狂朝着东渊阁方向涌动而去。
　　这座酒楼距离东渊阁并不远，因而很快诸强者便到了。
　　在东渊阁上空之地，只见有各方强者出现在那，于东渊阁前虚空中论道，赫然是东渊阁阁主以及赫连皇等人，六大顶尖势力的强者都在。
　　他们目光转过，纷纷望向走来这边的叶伏天，东渊阁阁主身形笔直，虚空而立，目光扫向叶伏天和柳东阁，竟然没有控制住么？
　　“叶小友来了。”
　　东渊阁阁主开口说道，似乎显得颇为客气，和叶伏天很熟。
　　叶伏天抬头淡淡的扫了他一眼，开口道：“我来请阁主退位。”
　　东渊阁阁主瞳孔微微收缩，只听叶伏天继续道：“想必，柳阁主不会拒绝吧？”
　　他还未开口，便听旁边的杨东青开口道：“叶小友乃是东渊阁创建者钦点之人，可执掌东渊阁，既是叶小友开口，那么柳阁主自然不会拒绝，不会违背东渊阁创建者的意志。”
　　“恩。”赫连皇也点了点头，道：“柳阁主代掌东渊阁也有一些年，如今，既然东渊阁找到了真正的主人，那么，柳阁主自当退位让贤，我赫连氏支持叶小友担任东渊阁阁主之位。”
　　“柳阁主执掌东渊阁已有多年，兢兢业业，培养无数风流人物，做出极大贡献，虽说当年前辈创建了东渊阁，但几百年了，这里早已有了自己的规则，岂能因一句话便换掉阁主，更何况，叶小友修为尚且弱了些，恐难以担此大任，不如，再等一些年吧。”
　　柳阁主还未开口，便听东林氏掌舵人开口说道，他和柳阁主乃是同盟，自然支持他们。
　　“东林兄。”只听东渊阁阁主开口道：“我非贪恋东渊阁阁主位置之人，既然是东渊阁创建者钦点，叶小友想要东渊阁的位置，我自然愿意退位让贤，这便退让，以后由叶小友担任东渊阁阁主。”
　　“柳阁主豁达。”东林氏的掌舵人赞了一声。
　　下方，浩浩荡荡的强者皆都看向那边，露出一抹有趣的神色，莫非，东渊阁阁主此次真愿意将位置让出？
　　“柳阁主心胸令人敬佩。”赫连皇笑着说道：“既然如此，以后，东渊阁便由叶小友来执掌了，东渊阁势力，便退出东渊阁吧。”
　　听到赫连皇的话东渊阁阁主眉头一挑，道：“赫连，我虽退位，但毕竟执掌东渊阁多年，对于如今东渊阁的一切没有谁比我更清楚，东渊阁势力一直以东渊阁为中心，将之奉为圣地，都是属于这里的一部分，你一句退出，是何意？”
　　“难道不该退出？”赫连皇问道。
　　“叶小友修为尚且不够，需要人辅佐，我和东渊阁上的修行之人在这里多年，清楚这里的一切，正好可以过渡，辅佐叶小友一些年，直到叶小友能够彻底掌控东渊阁。”柳阁主开口说道。
　　他坚持不让位的话，名不正言不顺，那么，便以退为进，让叶伏天上位。
　　但是，即便叶伏天上位，东渊阁依旧会牢牢把控在他手中。
　　如此一来，这些人打算以何借口驱逐他们？
　　“叶小友以为呢？”赫连皇看向叶伏天开口问道，他心中冷笑，这家伙，怎么可能会轻易放手。
　　“东渊阁是书藏传道之地，需要势力做什么？”叶伏天开口说道：“开创势力，自存私心，我不需要。”
　　东渊阁外，许多人看向虚空中的那些声音，听到叶伏天的话诸人有些期待。
　　的确，创建自己的势力，便会有私心，东渊阁阁主便是如此，想要入东渊阁修行，都需经过他的考核，天赋出众者，需入他的门下。
　　“正该如此。”赫连皇笑着开口说道：“东渊阁身为圣地，也不会存在太多麻烦，如若需要守护的话，我愿尽绵薄之力。”
　　“所以，柳阁主，东渊阁这边，便也不需要再劳柳阁主操心了。”
　　赫连皇笑着开口说道。
　　东渊阁阁主看向赫连皇，又看向叶伏天，脸色渐渐沉了下来，旁边，东林氏掌舵人冷哼一声，讽刺道：“赫连皇和杨家主，这是准备假借他人之手，夺柳阁主的位置吧？”
　　“这一切，不过是借口而已。”
　　“东林。”东渊阁阁主喊了一声，继续道：“这些年来，我自问尽我所能守护东渊阁，无论是我还是东渊阁修行之人，都对东渊阁有着特殊的感情，东渊阁对我而言，意义非凡，如今，我甘愿退位让出阁主之位，叶小友便直接和赫连他们联手将我等驱逐下东渊阁，是否有些不太妥当？”
　　“怕是受了蛊惑，或者利诱吧？”东林氏掌舵人讽刺道：“听闻，长公主这些天和他走的很近，长公主容颜出众，修行天赋卓绝，怕是很难有人拒绝得了。”
　　“长公主秀外慧中，自是比你东林氏之人好许多。”叶伏天看向对方，开口道：“之前在东渊阁下，狂言不允我踏上东渊阁的女子，便是你东林氏之人吧？”
　　叶伏天身后，那女子正站在柳东阁不远处，见叶伏天提及她，顿时脸色格外难堪。
　　她是东林氏的千金，东林秋怡。
　　东林氏掌舵人目光盯着叶伏天，冰冷开口道：“虽说你天赋卓绝，但太过自傲，目中无人，在东渊阁便敢斩杀东渊阁上修行者，虽让雕像显圣，但前辈却只看到了天赋，并不了解为人，你如此品行，如若掌管东渊阁，才是灾难，我不认为柳阁主有必要退位。”
　　这一次，东渊阁阁主沉默，没有说什么，仿佛是默认了他的话。
　　“这么说来，他应该站在那，任由东渊阁上的修行之人斩杀？如若不强势，有少阁主在，他岂不是永远上不了东渊阁修行？”赫连皇道：“这些年来，恐怕有不少这样的天骄人物，因此而埋没，入不了东渊阁吧。”
　　“两位，你们如何看？”只见这时，赫连皇看向一直没有开口的两大势力掌舵人。
　　他们分别是悬剑峰以及北宫世家的修行之人。
　　两大势力，他们之前已经说服过其中一个势力，会站在他们一方。
　　悬剑峰的峰主身后背着一柄剑，身穿一袭道袍，隐有几分仙风道骨，气质出尘，看起来五十左右，有着长须，气质超凡。
　　“东渊阁阁主之位岂是儿戏，若柳阁主愿意退位，我以为仍需一段时间过渡。”悬剑峰峰主开口说道，站在东渊阁阁主一方，这一幕使得赫连皇瞳孔微微收缩。
　　之前，悬剑峰一直是中立态度，说过不会参与，如今，似乎被东渊阁阁主说服了，看来，被许诺了重利。
　　那么如今看来，双方的势力是旗鼓相当了。
　　“北宫家主呢？”赫连皇问道，北宫家主，曾答应过他们。
　　北宫家主是一位中年，相貌英俊不凡，带着几分儒雅之气质，让人看着非常舒服，他看向赫连皇笑着开口道：“此间之事我也理不清楚，便不参与了，无论谁担任阁主，我都支持。”
　　赫连皇听到他的话瞳孔微微收缩，目光凝视对方，北宫家主没有看赫连皇，似乎有意避开他的眼睛。
　　中立。
　　这可是和他们之前所说的不一样。
　　这样一来，对方有三大势力，而他们，只有两大势力，想要撼动对方，怕是依旧难。
　　东渊阁阁主成竹在胸，淡淡的看着这一切，仿佛早已知晓，东林氏的掌舵人则是冷笑着看向赫连皇，眼神中带着几分蔑视之意，只有他们能布局吗？
　　这一次，为了拉上两大势力，他们付出了不小的代价。
　　他倒要看看，凭借赫连皇以及杨东青，如何扶叶伏天上位，担任东渊阁阁主。
　　叶伏天安静的看着这一切，看向人群，他开口道：“为何我担任阁主，需要过渡？”


第1877章 强势
　　之前，诸强者论及叶伏天担任东渊阁阁主之位时，都称他需要过渡，以此为借口，东渊阁势力继续留下‘辅佐’他，实际上，是为了控制。
　　甚至叶伏天明白，恐怕杨东青，他也有此想法。
　　如今东渊阁势力掌控东渊阁，他的话语权有限，尤其是东渊阁势力又和东林氏结成了同盟，如此一来，更会影响到他们。
　　如若叶伏天担任东渊阁阁主，无论对任何势力而言，都好掌控。
　　至少，他们是这么认为的。
　　叶伏天不知道赫连皇和杨东青谁会有这种念头，但都无所谓。
　　悬剑峰峰主目光看向叶伏天，刚才便是他说需要过渡。
　　“你虽天资出众，但修为尚且还差了些火候，如若直接执掌东渊阁，没有其他势力辅佐过渡，岂不是随意来人都能够强闯东渊阁，你如何掌控得了？”悬剑峰峰主开口说道，他语气锋利，说话之时长须飘动，身上道袍发出猎猎声响。
　　“这点倒是无需前辈担心，只要在场的几位前辈不来破坏，我足够掌控东渊阁了。”叶伏天开口说道。
　　“大言不惭。”悬剑峰峰主冷叱一声，身上剑意流动，使得这片空间带着肃杀之意。
　　叶伏天目光扫向对方，开口道：“多辩无意义，我只问一句，东渊阁乃是雕像主人所创，那么，东渊阁的掌控权，是雕像主人说了算，还是在座的各位说了算？”
　　叶伏天的话使得六大势力的强者都看向他。
　　一阵沉默，带着几分压抑的气息。
　　东渊阁阁主目光盯着叶伏天，悬剑峰峰主身上剑意缭绕，东林氏的掌舵人眼神冷漠，真是放肆啊。
　　然而，叶伏天的话，正中死穴。
　　“我说过，你既愿为东渊阁阁主，我退位让贤，只是……”东渊阁柳寒开口。
　　“既然如此，那便够了。”叶伏天直接打断道：“之前，和雕像共鸣，引雕像显圣，创造东渊阁的前辈称我可代掌东渊阁，如今，我应前辈之邀，执掌东渊阁，从此刻开始，我便是新的东渊阁阁主。”
　　他朗声开口，巨大的声浪席卷而出，传遍浩瀚空间，东渊阁外，所有围观之人尽皆能够听到他的声音，内心颇为震撼。
　　这是他的强势宣言吗？
　　从此刻开始，他便是新的东渊阁阁主。
　　无需他人同意，也不需要其他人点头，东渊阁创建者钦点于他，谁有异议？
　　而且，对方是奉东凰大帝之命令创建的东渊阁，难道不能做主？
　　哪怕是柳寒也承认，东渊阁的掌控权，当然是由创建者说了算，而不是他们。
　　这一点，没有人能否认。
　　虽然这不过是神州一小块大陆，但毕竟是神州大地上，他们也不敢太放肆，谁敢说，东渊阁是他的？
　　这是大帝命人所建造。
　　六大顶尖势力的强者也都看着叶伏天，他直接宣布，担任东渊阁阁主之位，不需要仪式，无需交接，他是钦点之人。
　　只见叶伏天迈步前行，直接步入六大顶尖人物所在的那片区域。
　　这一幕，使得许多人瞳孔收缩，这家伙竟是如此胆大，难道不担心东渊阁阁主一方的人直接下杀手？
　　赫连幽看着叶伏天的身影，她自然知道叶伏天很强，刚才已经见识过了，柳东阁想要控制叶伏天，他们以为，叶伏天的博弈战场是和他们，这里是六大顶尖人物之间的博弈。
　　然而，叶伏天却直接强势甩开了他们，来到了这边。
　　柳寒等人都盯着叶伏天，叶伏天这般强势宣布直接接任东渊阁阁主之位，他们一时倒是不好对叶伏天下杀手。
　　“如今，既然我为新任东渊阁阁主，那么，东渊阁便暂时不需要柳阁主了，还请柳阁主带东渊阁上的修行之人，全部撤下东渊阁。”叶伏天看向柳寒开口说道。
　　柳寒盯着他，眼神锐利。
　　这是，直接和他摊牌了。
　　“好威风。”东林氏掌舵人看着叶伏天，身上一缕缕威压绽放，道：“柳阁主掌控东渊阁多年，尽心尽责，如今，虽然有前辈钦点，然而刚上位，便要清理柳阁主，好大的威风，如若由你来担任东渊阁阁主，怕是用不了多久，圣地东渊阁，便会乌烟瘴气。”
　　“介于此，我东林氏身为这片大陆的世家势力，并且一起管理东渊阁，拒绝让你掌控东渊阁，我相信，雕像显圣仓促之下，前辈也只是看到表象，不知你品性如何，若将来前辈亲至，自会明白。”
　　他没有直接对叶伏天怎么样，却是以大义压叶伏天，拒绝叶伏天执掌东渊阁。
　　他东林氏，再加上柳寒掌控的东渊阁势力，还有你悬剑峰。
　　即便叶伏天被钦点又如何，他们拒绝，叶伏天如何入主东渊阁？
　　仅仅凭借一张嘴？
　　他倒要看看，今日叶伏天，怎么担任这东渊阁阁主之位。
　　叶伏天听到对方的话看向他，随后目光转过，又看向柳寒，道：“柳前辈什么意见？”
　　他没有暴露应青的身份，也没有提及南山先生的事情，那已经是过去之事。
　　如今，要杀柳寒，那么，便用他的方式。
　　“还是那句话，我可以退让阁主之位，但依旧需要留在东渊阁，辅佐你掌控东渊阁，以免东渊阁走上歧途，想必所有人也都这么认为。”柳寒淡淡开口说道。
　　有些话他不方便开口，由东林氏的人代劳，但该怎么做，依旧怎么做。
　　想要让他直接退出，再过几十年，或许无法和叶伏天争，但现在，叶伏天还不够资格。
　　“我明白了。”叶伏天点头，他看向东林氏掌舵人开口道：“阁下身为这片大陆顶尖势力，东渊阁掌控势力之一，却只为私利，违背东渊阁创建者之意志，既然如此，我身为东渊阁阁主，从此刻开始，剥离你对东渊阁的话语权，从今日起，东林氏之人，不得踏上东渊阁，下去吧。”
　　“狂妄。”
　　叶伏天话音落下，东林氏许多强者叱喝出声，下方的东林秋怡也冰冷呵斥开口。
　　东林氏之人，不得踏上东渊阁？
　　甚至，驱逐东林氏掌舵人，让他从东渊阁下去。
　　何其嚣张，何其狂妄。
　　东林氏掌舵人有些错愕的看向叶伏天，他从未见过如此放肆的后辈之人。
　　叶伏天，是一个。
　　一位神轮三境的人皇，让他滚下东渊阁，禁止东林氏的修行之人再上东渊阁。
　　多么的放肆啊。
　　他盯着叶伏天的眼神忽然间笑了，带着嘲讽和蔑视的笑容，冰冷开口道：“本座就在这里，你要如何？”
　　“东渊阁乃是大帝所创建，为传道圣地，如今，既然有人违背大帝之意志，自然是大不敬，赫连前辈，你身为东渊阁守护之一，还请出手，斩之。”叶伏天对着赫连皇开口说道。
　　“愿意为阁主效劳。”赫连皇点头，非常配合叶伏天，他话音落下，身上道意漫天，顷刻间，这片苍穹被一股无形的道意所笼罩，天空中出现了一张虚幻的面孔。
　　远处，许多人看向那张面孔，看向那妖异之眸，隐隐感觉有些昏昏欲睡，极为疲惫。
　　“大梦之道。”许多人脑海中出现一缕念头，这是赫连氏修行的大梦之道，赫连皇更是将这种道修行到非常强横的地步，能够让人陷入梦境，在梦境中杀人。
　　东渊阁前的其它几大强者都受到了影响，包括柳寒和悬剑峰峰主，东林氏的掌舵人更是如此，略感觉到有些昏昏沉沉的他受到一股无形的道意入侵，他身上爆发出无边炽热之意。
　　赫连皇眼神变得极为妖异，盯着对方的眼睛，似要让对方沦陷进去，看着东林氏掌舵人开口道：“入梦吧。”
　　话音落下，赫连皇眼睛闭上了，这一刻，东林氏掌舵人似也沦陷，进入到梦境空间之中。
　　柳寒和悬剑峰的峰主也隐隐有入睡感，他们内心一阵冰冷，赫连皇也对着他们释放了道意，但暂时他们还没有插手，东林氏掌舵人能够应付得了。
　　“小心。”
　　“放肆。”
　　就在这一刻有惊呼声传出，天地间突然间爆发一阵超强剑意，浩瀚虚空，化作剑道领域，恐怖剑道领域中瞬间孕育出一道剑意，太阴之力融入其中。
　　这道剑意直接划破虚空，朝着东林氏的掌舵人杀去。
　　因而，东林氏许多强者惊呼出声，这道剑意非常可怕。
　　柳寒和悬剑峰峰主似乎也察觉到了，他们看了一眼，便见剑意直接划过虚空，比闪电还要快，他们来不及反应。
　　东林氏掌舵人虽然被困入梦境之中，但依旧感知到了威胁，抬手轰出一道掌印，竟准确无疑的轰向杀戮而至的剑意。
　　这片剑域之中，无数剑道气流流动至剑意之上，与之共鸣一体。
　　一瞬间，东林氏掌舵人的身体仿佛冰封，神魂冻结，梦境中也遭到猛烈攻击。
　　“嗤……”剑意直接破开了掌印，从对方头颅穿过，溅出了鲜血。
　　东林氏掌舵人透露粉碎，神魂也在破碎，一道虚幻的身影还未散去，露出惊骇欲绝的神色，仿佛不敢相信这一切是真实的。
　　下一刻，他的身体和神魂都直接粉碎，彻底化作虚无！


第1878章 决断
　　东渊阁前，一道超枪剑意划过绚丽弧线，飞回到叶伏天身前。
　　刹那间，无数道目光朝着叶伏天望去，内心尽皆猛烈的颤动着。
　　东林氏的强者更是大骇，东林秋怡露出惊骇之色，亲眼目睹她父亲，东林氏的掌舵人，被一剑抹杀。
　　一时间，这片空间竟出现了诡异的寂静，所有人都呆滞的看着这一幕，只见虚空中傲然而立的身影白发依旧，一头银色长发在空中飞扬。
　　那可是这片大陆的六大巅峰人物之一，能够左右东渊阁的控制权，就在刚才，他们还在争夺东渊阁掌控权，言语呵斥叶伏天，不愿承认叶伏天这位新的阁主。
　　然而谁能想到，只是一瞬间，这位东林氏的执掌者，被一件抹杀。
　　纵然他是在和赫连皇战斗，陷入了大梦道意当中，但本身的修为境界在那，只能证明叶伏天的实力也足够强，至少远远强于他本身的境界。
　　刚才那一刹那，柳寒以及悬剑峰的峰主，也来不及反应，当他们想出手之时，剑已经落下，无力回天。
　　于是，不久前三大强者对两大强者的局面，变成了柳寒和悬剑峰峰主对赫连皇以及杨东青，没有了任何优势，甚至，还有一个叶伏天。
　　柳寒的脸上没有了之前的泰然自若，悬剑峰峰主也不再像之前那般自信满满，他们都盯着叶伏天，事态似乎已经失去了原有的控制，而保持中立态度的北宫世家家主，也饶有兴致的看着这一幕，心中也生出一些想法。
　　安静的空间，叶伏天神色淡漠，瞬间将一人毙命，这样一来压力减小了许多，也无需暴露太多的实力。
　　这次杀东渊阁阁主，他并不打算将自己底牌都交出来，人心难测，他同样不能完全信任赫连皇以及杨东青。
　　“杀了他。”东林秋怡眼神中充斥着无比强烈的杀念，东林氏的强者纷纷踏步而出，身上爆发超强道威。
　　“嗡……”只见叶伏天身前那道剑意直接划过虚空，比闪电还要更快，就像是一道光，直接贯穿了虚空，留下一道绚丽的剑痕。
　　“小心。”有一位中位皇阻挡在东林秋怡身前，但却见那道剑意直接穿透而过，噗呲一声，对方脑袋上鲜血飞溅而出，随后身体坠落而下。
　　东林秋怡脸色同样惊变，想要撤，但为时已晚，仅仅神轮四阶的她如何承受得了叶伏天的一道剑意。
　　那道剑光划过，东林秋怡身躯猛烈的颤动了下，眼神中露出恐慌的神色，目光看着叶伏天那边，似乎想起了之前在东渊阁上阻拦叶伏天上去的情形，她说不允便是不允，这是叶伏天的报复吗？
　　那时的她，如何能够想到今日。
　　鲜血飞溅而出，东林秋怡身体坠落而下，神魂破碎而亡，看着那美丽的身影，东渊阁外的人又都看向叶伏天傲立于虚空中的背影，这白发身影身上带着几分孤傲之意。
　　那些释放道意的人皇纷纷止步，无人上前，不敢对叶伏天下手。
　　剑意划过，必有人亡，谁敢动手？
　　只不过刹那间，东林氏的掌舵人，以及东林氏的公主人物，被剑意所斩。
　　“东林氏之人，即刻离开东渊阁，我执掌东渊阁一天，不得踏上东渊阁，违者，斩。”叶伏天声音淡漠，平静的语气中蕴藏不容置疑的杀伐气息。
　　东林氏的强者面若死灰，他们东林氏最强的掌舵人被杀，其他人，怕是没有人是叶伏天对手，这种情形下，东林氏，将从东渊阁掌控势力中除名，他们以后影响不了东渊阁了，没资格参与其中，甚至，不允许踏上东渊阁修行。
　　一日之间，东林氏地位直线下坠。
　　起因，只因为他们拦了叶伏天。
　　“强势。”
　　“太狂了。”
　　诸人内心颤动着，他们之前断然想不到，那位让雕像显圣的妖孽人皇，会如此的强势，杀伐果断。
　　仿佛，他本身也是上位者，习惯性发号施令。
　　站在叶伏天身后不远处的应青已经习惯了，但心中对叶伏天的好奇却越来越强烈，他究竟是何方神圣？
　　这样的人，为何会受重伤，被森罗府韩霖捡到？
　　更可笑的是，差点被炼成了尸傀。
　　东林氏其他强者内心挣扎，他们想斩叶伏天复仇，然而，还有机会吗？
　　柳寒和悬剑峰的强者还在，他们若是联手，是否有机会杀叶伏天？
　　“东林氏之人，撤。”这时，一位老者开口说道，在东林氏地位也颇高，他话音落下，当先迈步离开，其余强者神色铁青，有些不甘心，但还是跟随离去。
　　“等等。”柳寒喊住了对方，开口道：“就这么走了？”
　　“柳阁主，恕我们无能为力了。”那老者转身行礼，看到有人还在挣扎，他眼眸扫过，带着几分威慑之意，并且传音于他们，东林氏的强者这才撤离。
　　这老者很清楚，东林氏已经不一样了，失去了族长，他们已经没有博弈的资格，即便留下了继续参战，和柳寒联手，无论是胜是败，都不会有他们的好处，胜，也会沦为柳寒附庸，一点点被吞食掉来，败，死的便会更快。
　　既然没有了博弈资格，留下来又有何意义。
　　许多人看向东林氏强者离去的身影心中暗暗感慨，不久前，谁能想到如此？
　　叶伏天一剑，断送了一个顶尖氏族，东林氏从此坠落。
　　柳寒眼神冰冷，似乎不再掩饰自己的杀念，目光盯着叶伏天，开口道：“你虽为创建东渊阁的前辈钦点之人，但如此心狠手辣，在东渊阁前下杀手，铲除意见不同之人，我如何能够将东渊阁交给你来执掌，这是对东渊阁的亵渎。”
　　东林氏掌舵人的死，似乎让柳寒有了出手的借口，推翻了之前的话，不再打算退位。
　　叶伏天看向对方，他等的便是柳寒这句话，否则，如何名震言顺的杀他？
　　“所以呢？”叶伏天平静开口道。
　　“你嗜杀成性，即便将来创建东渊阁的前辈怪罪，为了东渊阁的未来，我也只能斩你。”柳寒声音寒冷至极，杀意炽盛，笼罩叶伏天。
　　叶伏天听到柳寒的话很平静，开口道：“恐怕从一开始，你便没有准备交出东渊阁吧，让位于我，你们继续留在东渊阁上执掌，不过是将我当做一具傀儡而已，柳寒，那日我上东渊阁便能够看出你们执掌东渊阁的势力有多傲慢，既然如此，今日也算是清理门户了。”
　　双方身上皆有强横道意绽放，柳寒突然间下手，手掌隔空一抓，虚空剧烈颤动，一只巨大的手印直接抓向叶伏天。
　　神轮绽放，大道神光无比璀璨绚丽，那道剑意释放出更加夺目的光芒，一瞬破空。
　　一声巨响，剑意这一次没有能够穿透大手印，不过依旧使之出现了裂痕，但那道剑意被破碎毁灭，不过这一瞬间，赫连皇出现在了叶伏天身前，直接一拳将大掌印击碎来。
　　“柳寒，你好歹是前辈人物，有点风度。”赫连皇冷淡开口。
　　只见这时，东渊阁上空区域，一道道人皇强者出现，柳寒执掌东渊阁多年，培养了不少强者，东渊阁势力非常强，这里算是柳寒的主场了。
　　“完美级神轮，难怪了……”感受到叶伏天身上绽放的气息，神轮光辉闪耀，剑意辐射浩瀚虚空。
　　一位妖孽级的人皇人物。
　　“悬剑峰、北宫世家也都是这块大陆的顶尖势力，可以共同决断东渊阁之事，如今，我受命为东渊阁阁主，悬剑峰是打算继续助纣为孽，杀我这东渊阁阁主，还是悬崖勒马，清理东渊阁势力？”
　　叶伏天朗声开口道：“至于北宫世家也一样，无论之前发生什么，我都不去计较追究，以后执掌东渊阁，依旧还是要依靠诸位，但如若今日不出手，那么，我便认为放弃了对东渊阁的影响了，以后，便也不要参与东渊阁的一切了。”
　　悬剑峰峰主本站在柳寒一方，北宫世家也被收买准备中立，但如今，形势急转而下，似乎一切都不一样了，他们不得不衡量利弊。
　　这叶伏天虽然年轻，修为也不强，但天赋卓绝，且极其强势，哪怕是面对他们这种顶尖人物也一样。
　　东林氏的掌舵人，便被一剑诛杀。
　　即便他们继续保持之前的态度，柳寒一方的胜算，似乎也并不那么大。
　　“嗡！”
　　一股浩荡剑威爆发，悬剑峰峰主身上，爆发出滔天剑威，宛若剑道天河般，从苍穹往下，汇聚成一柄无边巨大的神剑，能够斩开这片天。
　　剑斩下，在那柄巨剑之下，仿佛虚空都一分为二，这一剑是斩向叶伏天的，显然他已经有了决断，柳寒承诺的条件，叶伏天不可能给的了，而且，他前面还有赫连皇以及杨东青。
　　因此，他没有犹豫，先斩叶伏天。
　　剑之前，杨东青的身影出现在了那里，看到这一幕诸人明白，一场混乱内战，在东渊阁上爆发。
　　北宫世家的家主看向战场，赫连皇已经和柳寒交手，叶伏天的剑也已经斩出，虚空中原东渊阁势力的人皇连续被斩，无人能撼叶伏天。
　　这一刻，他心中有了决断！


第1879章 新的阁主
　　北宫世家的家主出手了，他伸出手掌，天雷降下，苍穹之上出现一道道恐怖雷劫，贯穿虚空，笼罩着北宫世家家主身体，只见他手掌伸出，顿时出现了一双可怕至极的紫色雷霆大手，从中孕育着骇人的毁灭气息。
　　不仅如此，他的身体也被那绚丽的紫色雷霆所包裹，在他身后，出现了一尊巍峨的雷神虚影，乃是命魂所铸的大道神轮。
　　“轰……”
　　苍穹之上，万劫降下，遮天蔽日，笼罩这无垠空间，那些雷霆似化作一条条可怕的锁链，诸强者目光都盯着他。
　　北宫世家家主北宫傲，会选择对谁下手？
　　之前北宫傲是表态要中立的，如今选择动手，赫连皇以及杨东青自然警惕，毕竟对方必然和柳寒达成了某种协议。
　　当然，柳寒和悬剑峰峰主也不敢大意，毕竟是在叶伏天话语之后，对方选择了出手。
　　叶伏天倒是神色平静，望向对方，下一刻，便见神雷天降，直接轰向了悬剑峰峰主，与此同时，他身体瞬间从原地消失，化作一道雷光，下一刻直接出现在了悬剑峰峰主身前。
　　显然，他做出了自己的决断，帮叶伏天一方。
　　悬剑峰峰主反应极快，抬手便是一剑，一道巨剑斩断虚空，却见那道可怕的紫色大手印蕴藏无比狂暴的气息，竟直接扣下，利剑穿透入雷霆风暴之中寸寸粉碎，那可怕的手掌直接轰在了对方的剑幕之上。
　　一声沉闷的声响传出，悬剑峰峰主被击飞出去，同时怒喝一声：“北宫傲……”
　　这混账东西还真会见风使舵，之前他们邀请之时，说过他们已经三方结盟，只需要他中立便可。
　　如今，东林氏族长被杀，局势变化，北宫傲竟然瞬间叛变，违背之前对他们的承诺，对他下手。
　　叶伏天倒是没有例外，这些结盟本就都是为了利益，这些上位皇不过是神轮七阶而已，虽然在这片土地上称霸，但放眼神州大地，他们还谈不上顶尖，需要更多的生存智慧。
　　如今的局势北宫傲应该能看出来偏向他们，再加上他展现出完美神轮，得雕像主人钦点，名正言顺，北宫傲选择他们很正常。
　　如今，三对二，或许，他都不需要出手。
　　杨东青自然不会错过这么好的机会，在北宫傲对悬剑峰峰主出手之后的一瞬间，他便脚踏虚空，一瞬降临，同样近身攻伐，大战爆发，一缕缕恐怖的力量在东渊阁上肆虐，一座座建筑坍塌毁灭，唯独那座高耸入天的东渊阁上，无形的大道神辉弥漫而出，巍峨耸立，不可撼动。
　　除了几大顶尖人物的战场，以东渊阁为中心，周围出现了各方势力的强者，其中有数位悬剑峰人皇目光扫向叶伏天，他们修为可怕，都是中位皇。
　　悬剑峰峰主遭到两大顶尖人物联手绞杀，想要破局的话，便只有杀死叶伏天才行。
　　强大剑意在顷刻间爆发，苍穹之上出现十余柄巨剑，直接封锁虚空，那些身影虚空迈步，出现在叶伏天上空不同方位，剑意锁定叶伏天的身体，下一刻，他们手中之剑同时爆发，斩。
　　骇人的剑光撕裂虚空，一柄柄巨剑同时斩杀而至，一瞬间劈杀向叶伏天的身体，在那片剑道空间中，叶伏天身体被埋葬，要在剑下陨灭。
　　然而只见这时，在叶伏天身体周围出现了一股极为阴冷的寒意，冷入骨髓，哪怕身在远处，都能够清晰的感受到那股冻彻灵魂之意，空间像是凝固了般。
　　以叶伏天的身体为中心，大道凝固，斩杀而下的可怕神剑仿佛停了下来，冷月之光映照虚空，一道道可怕的月之神辉绽放，那些锋利至极的剑竟然变得无比脆弱，直接在月光之下粉碎为虚无，不堪一击。
　　叶伏天身躯之上，一道剑意笔直往上，携可怕的月之神辉杀向其中一处方向，那修行之人感觉很冷，挥剑斩出，想要拦截叶伏天的剑意。
　　但却见那剑意斩杀而过，他的剑直接粉碎，神轮崩灭，身躯被洞穿。
　　还没有等他彻底被杀，剑意便又消失，在虚空中划过一道绚丽的弧线，冷月寒光，剑之下，一道道清脆的声响传出，仅仅在刹那之间，那剑意回到叶伏天身体上空。
　　诸人再看虚空中的悬剑峰剑修之时，噗呲的声响连续传出，一道道身影在剑意下炸裂粉碎，陨。
　　叶伏天依旧只出了一剑，看着那依旧安然站在那的身影，许多人都感觉看不懂叶伏天了。
　　仿佛无论是多强的对手，只有一剑足矣。
　　刚才那些出手之人皆都是悬剑峰的强大剑修，他们也修剑道，然而，承受不起一剑，那股阴冷至极的力量，冻彻灵魂，是什么力量？
　　似乎是极致的寒意，是太阴之力吗？
　　“完美神轮拥有者，竟然如此可怕吗？”有人低声说道。
　　“他从始至终便无比的自信，仿佛于他而言，东渊阁之争，根本没有悬念。”在叶伏天身后，赫连幽看着叶伏天的背影心中暗道，这几天她接触过叶伏天。
　　他太平静了，无论是之前还是今日，无论是面对柳东阁还是柳寒，心无波澜。
　　在他眼里，真的有将这次的东渊阁之争放在眼里吗？
　　或许，可能没有吧。
　　赫连幽看向叶伏天身后的几人，他们也同样安静，叶伏天自信，为何夏青鸢和应青也如此自信？
　　哪怕是那头妖兽，始终骄傲着昂着脑袋，不可一世，仿佛蔑视一切存在，为何这妖兽会如此？
　　“柳东阁不允许叶伏天踏上东渊阁，是因为他去了一趟南山，和南山先生有旧。”赫连幽心中猜想，他看向带着面具的应青，或许，叶伏天真认识南山先生，或者长辈认识，而应青带着面具，有可能因为东渊阁的人认识她。
　　“他是来复仇的。”赫连幽想起了之前叶伏天问关于南山先生之死的事情。
　　父亲回答之后，叶伏天同意担任东渊阁阁主。
　　他本就是冲着柳寒而来，为南山先生报仇而来。
　　这么说，从一开始，叶伏天的目的便是要柳寒死了。
　　那么，他的真正实力，究竟有多强？
　　赫连幽内心颤动，莫非，他能够单独撼动柳寒？否则，又怎么敢去南山，敢独自上东渊阁，毕竟在那之前，叶伏天并不知道父亲会和他联手。
　　除非，他自己便不在乎柳寒。
　　看着那白衣身影，赫连幽心想，尽管叶伏天已经绽放出可怕的锋芒，但可能依旧隐藏了实力。
　　诸人现在看到的他，仍不是最强的他。
　　“我愿放弃此次之争。”就在赫连幽思考之时，一道声音打破了她的思绪，抬起头，便看到悬剑峰峰主在两大强者的围剿之下已经陷入危机之中。
　　北宫傲以及杨东青都擅长杀伐，近身攻伐，压着他攻击，不给丝毫喘息机会，到了上位皇层次，近身攻伐威力有多可怕？
　　噗呲一道可怕的声响传出，悬剑峰峰主怒吼，都已经到了这种地步，怎么还可能罢手放过他？
　　“轰！”
　　又是一声巨响，蕴藏着无比狂暴的毁灭雷霆大手印也轰在了他身躯之上，直接将他的肉身洞穿来，身子出现一个破洞，悬剑峰峰主脸色惨白如纸。
　　“噗！”杨东青一枪落下，刺入他的头颅之中。
　　悬剑峰峰主，陨。
　　六大顶尖人物，已死两位，东林氏掌舵人，悬剑峰峰主。
　　柳寒被赫连皇拖住，看到悬剑峰峰主陨落他身体狂退，朗声开口道：“撤。”
　　东渊阁势力都陆续开始撤离，他们都知道，大势已去。
　　“全部拿下。”北宫傲冷声开口道，他和杨东青对视一眼，两人同时朝着柳寒所在的方向而去，如今，自然不能放走柳寒。
　　三大强者围剿，柳寒一瞬简陷入绝境之中。
　　“父亲。”柳东阁脸色惨白，他身体朝后撤离，他无论如何也想不到，局面会突然间变得如此糟糕，不久前，他们还掌控着东渊阁。
　　“我让你走了吗？”一道冷漠的声音传来，柳东阁看向说话之人，赫然乃是叶伏天，而且，是背对着他。
　　柳东阁脸色无比的阴寒，这一切，似乎都是败叶伏天所赐。
　　“你究竟是何人？”柳东阁开口问道。
　　“杀你之人。”叶伏天话音落下，那道剑意划过虚空，寒光闪过，没有丝毫的悬念，柳东阁被剑光洞穿，他眼神绝望，这一刻，竟回想起那日叶伏天上东渊阁之时，他说，他不允叶伏天上东渊阁，叶伏天便不能上。
　　如今，对方背对着他，一剑斩他，何其梦幻。
　　“不……”一道大吼声传来，似乎有些绝望，柳东阁听到是他父亲的声音，一切，都结束了。
　　东渊阁下，诸强者安静的看着这一切，看着柳东阁化作尘埃，看着柳寒被三大强者一人一道攻击击中，联手杀死，不久前他们都还坐在东渊阁上饮茶聊天，何其残酷。
　　一切，都结束了。
　　赫连皇三人杀死柳寒之后，回过头看向叶伏天，开口道：“请阁主上东渊阁吧。”
　　站在那的叶伏天迈步朝前而行，看着他的背影，诸人明白。
　　东渊阁，进入新的时代！


第1880章 推测
　　叶伏天走到东渊阁前，身旁便是那座雕像，他转过身面向人群。
　　东渊阁周围区域，浩浩荡荡的身影都望向叶伏天，东渊阁新的阁主上位，不知以后上东渊阁修行是变容易还是更难。
　　叶伏天环视人群，开口说道：“昔日大帝命前辈人物创建东渊阁，于这里传大道之法，如今，我受前辈钦点，代掌东渊阁，自当秉承大帝以及前辈之意志，让东渊阁更好的辅佐世人修行。”
　　“柳寒代掌东渊阁多年，似乎已经忘记了自己只是代掌之人，可绝对控制谁进东渊阁，谁不允许进入，之前我入东渊阁之事，想必诸位也都知晓，如今，既然我受命前辈人物，自不会忘记该做的事情，未来，东渊阁将设立不同境界的考核，每日于东渊阁前接受修行之人前来参加，凡通过者便可入东渊阁修行，没有其它限制。”
　　叶伏天的话使得人群隐隐有些激动，不同境界吗？
　　而且，是每日考核。
　　这和以前完全不同，以前，除了能够通过雕像认可，可无条件进入东渊阁修行之外，便需要接受东渊阁阁主柳寒所设下的特定考核，考核效率极低，时间间隔也长。
　　这样一来，实际上柳寒对东渊阁的掌控力才更强，能够轻易左右入东渊阁的人选，谁入谁不入，都是东渊阁势力说了算，自然伴随种种弊端，譬如，以条件交换，或者，成为东渊阁上的修行者等等。
　　如今，叶伏天称要建立完善的考核，每日都可以前来参加，这意味着，只要成型，那么便能够自主运转，甚至不需要叶伏天来具体掌管了。
　　这对于修行之人而言，无疑是好消息。
　　但对那些有一些条件的大势力而言，则不是什么好事了，以前他们通过东渊阁势力走关系，如今，一切都可能要变。
　　“不过，世间之事自然不可能做到绝对的公平，东渊阁的容纳有限，因此需要考核，挑选天赋优秀之人先入东渊阁修行，想必诸位也能理解。”叶伏天继续说道，诸人自然明白这道理。
　　绝对的公平，本身也是一种不公平。
　　“此外，今日之事诸位也看到了，赫连皇族、杨氏以及北宫世家三大势力，乃是这片大陆的顶尖势力，这次也联手清理了东渊阁腐朽势力，未来东渊阁的管理以及考核，也需要他们帮忙，因此，三大势力之人，能够自由出入东渊阁修行。”叶伏天道：“当然，之前柳东阁对我所做的事情不会再发生，三大势力之人，也无权决定谁能上东渊阁，谁不能上，一切交给考核，我身为东渊阁阁主，也不干涉。”
　　诸人纷纷点头，看向叶伏天的目光带着几分敬意，没想到这位天赋卓绝战力超凡的人，能够做到这一步，看来，是真的只是将自己看做是代掌东渊阁之人，目的依旧是秉承大帝之意志，传道。
　　这让许多人感慨，是否是因为他拥有这番气度胸襟，才会拥有如此强大的实力？
　　一些东渊城的家族女子目光看向叶伏天之时带着几分倾慕之意，白发人皇，风华无双。
　　“多谢流年剑皇。”有人躬身对着叶伏天行礼，刚担任新的阁主，能够如此，令人敬佩。
　　叶伏天化名叶流年，之前剑道超绝，无论杀谁，都只有一件，因此，这人称他为流年剑皇，倒也没有问题。
　　许多人都对着叶伏天微微欠身行礼，含笑道：“能有流年剑皇执掌东渊阁，东渊城之幸事。”
　　他们，都是由衷的佩服。
　　无论是实力、风度，战斗之时的杀伐果断，都令人佩服。
　　“流年剑皇。”叶伏天喃喃低语，笑了笑道：“倒是第一次有人这么称呼我，不过，似乎很不错。”
　　听到叶伏天调侃的笑声，顿时诸人也都笑了起来，有人道：“依老朽来看，流年剑皇英俊无双，白发白衣，如此出尘之气质，称白发剑皇更有气势。”
　　“白发剑皇……”许多人喃喃低语，道：“的确有气势，一看便符合这气质。”
　　“要不然，两个称号一起。”诸人氛围也变得轻松起来，陆续有人含笑开口。
　　叶伏天倒是没什么意见，虽说神州很大，但昔日降临神州的一些顶尖势力也都有极大的影响力，若他以叶伏天之名，如若做出一些比较惊动之事名字传出去，也是有可能会传入那些顶尖势力耳中的，那样的话，数年前的那一战便没有意义了。
　　如今，他需要的是一些时间，将境界提升到能够抗衡顶尖势力，那时，便无可畏惧。
　　因此，他化名叶流年，所谓流年剑皇和白发剑皇之称号，于他而言都无所谓。
　　叶伏天身后，夏青鸢安静的看着叶伏天的背影，以前在原界，叶伏天所接触的人都是比他强很多的，毕竟他的天赋过于出众，直接能够接触到最顶级的人物，遮盖了他的一些风华。
　　如今来到神州大地上，此刻的情形，才是他本来的风华，无双！
　　应青心中也非常感激，虽然不是叶伏天动手的，但都无所谓，她要的只是复仇，是柳寒死。
　　如今，一切都结束了，叶伏天答应她的事情，也做到了。
　　而且，真正绽放出他的风华。
　　她有些庆幸当时没有去禀报韩霖对重伤的叶伏天下手，否则，她便看不到一位如此风华绝代的人物了。
　　赫连皇、杨东青以及北宫傲三大上位皇也都安静的看着这一幕，心中各有想法，北宫傲面含笑容，带着儒雅之气质，叶伏天果然没有追究什么，看到叶伏天的做法，他也相信之后叶伏天也不会去追究。
　　杨东青则是眉头微蹙，这并非他想要看到的局面，花费如此大的精力，甚至冒险将柳寒等人击杀，他为的是什么？
　　权势。
　　他也希望和柳寒一样，牢牢的掌控东渊阁，但叶伏天此刻所做的，却似乎与他的想法背道而驰。
　　而且，叶伏天将北宫世家也放在和他以及赫连皇族一样的位置上，只是允许他们自由入东渊阁修行，这有些不符合他的期望。
　　叶伏天，似乎并不那么容易掌控，至少不像他想的那样容易，而且，也很强。
　　当然，如若容易掌控，没有这么强，他们这一战，不会胜得如此轻松，甚至胜败都难说。
　　叶伏天转身，看向赫连皇他们，开口道：“之前东渊阁势力中，也有不少都是想要修行之人，便放他们下东渊阁吧。”
　　“好。”赫连皇点头，也没有去追究这些人。
　　“叶阁主。”杨东青看向叶伏天，对着叶伏天几人传音道：“这些人，有不少恐怕是柳寒嫡系，若是放走，将来难免会生出事端，我们虽然不惧，但家族中人，有可能会遭到报复，既然已经如此，何不斩草除根。”
　　叶伏天看了杨东青一眼，道：“前辈可调查一番，若和柳寒关系过密之人，看着处置吧，若只是为了修行上东渊阁的人，便不必为难了。”
　　他也能够理解杨东青他们的立场。
　　至于悬剑峰以及东林氏他没有嘱咐什么，便让他们自行去做这些事吧。
　　修行界，本就不是一个仁慈的世界，尤其是这种生死之战，成王败寇，这点他心知肚明。
　　三人都微微点头，叶伏天继续道：“还有考核一事，便多劳烦三位前辈了。”
　　“行，这应该不难。”赫连皇点头，北宫傲也开口道：“我从家族中调派一些人过来。”
　　杨东青没有表态，他对于此事是持有不同意见的，但如今一切刚尘埃落定，还不是说这些的时候。
　　找个时间，和赫连皇聊聊吧，他们是最先结盟的势力。
　　叶伏天只是因为雕像显圣钦点，才被他们选中。
　　这边的事情都安排好，叶伏天便离开了这边前往东渊阁，东渊阁外的浩荡人群也都陆续散去，但这场风波却还没这么快结束，他们都知道，接下来还有一些余震，恐怕不少人会殒命。
　　东渊阁前，赫连皇和长公主赫连幽依旧还在，赫连皇对着赫连幽传音道：“你和他也接触了短暂时间，以为此子如何？”
　　“风华绝代，这片大陆无人能及，也不知从何处而来，目的又是什么。”赫连幽道。
　　“就这些？”赫连皇继续问道。
　　“父亲，我有种感觉，他的实力有可能依旧被低估了。”赫连幽眼睛看向赫连皇。
　　“为何这么说？”赫连皇问。
　　“他和南山先生有旧，可能是冲着柳寒而来，在我们之前，他便强闯东渊阁，那时并不知道后面会发生之事，那么，他的底气是什么？”赫连幽问道：“我怀疑，他根本不惧柳寒，从始至终，都极为淡然，我能够感觉到那股超强的自信，仿佛一切都在他的掌控中。”
　　“恩。”赫连皇深以为然的点头：“我为皇族之主，见过多少风流人物，自问气场不弱，寻常下位皇面对我，气势自会弱几分，然而此子虽然以前辈相称，但给我的感觉，云淡风轻，在他眼里，没怎么将我这位皇族之主放在心上，哪怕是当时雕像显圣，我刻意观察过他，依旧淡然自若，这家伙，绝对是经历过大世面的妖孽人物，东渊阁之事，或许他根本没怎么放在心上。”
　　赫连幽微微点头，道：“这点我也认同。”
　　她和她父亲，有同样的感觉，她境界分明比叶伏天要高，但叶伏天在她面前的那股气场，仿佛他才是前辈人物，这是实力带来的气场和自信。
　　“前段时间森罗府被灭，森罗府所在山脉剑意缭绕，有人在里面修行。”赫连皇继续传音说道，赫连幽一愣，内心有些震荡，看向她的父亲！


第1881章 挑事
　　叶伏天执掌东渊阁之后，和赫连皇他们一起安排了考核之事，商量过后便将事情都甩给了赫连皇他们，自己则是沉浸于修行之中，整日都混在东渊阁内修行，观看道典。
　　上次在东渊阁内观悟之后凝聚出超强大道剑意，威力极强，他还想要继续锤炼，使之变得更加强大。
　　东渊阁外则是极为热闹，这些天东渊阁的考核刚刚开始，引起了整座东渊城的轰动，不知多少强者前来，每日东渊阁外都是人山人海，尽皆前来参加考核，想要入东渊阁观典籍。
　　对于世人而言，东渊阁是真正的修道圣地，强如叶伏天，东渊阁都能够让他有很大的收获，更何况是其他修行之人。
　　过去了数日，叶伏天倒也不怎么清楚外界变化。
　　东渊阁中，此时赫连幽来到了叶伏天这边，似乎有事告知他。
　　“怎么了？”叶伏天见赫连幽欲言又止开口问道。
　　这些日来，赫连皇和他的交流都是通过赫连幽来传达，两人早已熟悉，因而一般的事情，赫连幽都会直接开口，不会像此刻这般吞吞吐吐。
　　“出了点事。”赫连幽开口道。
　　“赫连前辈他们不是在吗，直接处理便好。”叶伏天道，虽然为东渊阁阁主，但他还是习惯于当甩手掌柜，就像当初在天谕书院一样。
　　很多事情，不需要亲力亲为，只需要定好规矩便行。
　　见赫连幽似乎有些为难，叶伏天知道，看来事情可能不小，赫连皇他处理不了。
　　若是这样的话，只有一种可能了，三位辅佐他掌控东渊阁的人，出现了分歧。
　　“发生了什么？”叶伏天开口问道。
　　“有人在考核时做手脚，暗自放行。”赫连幽开口说道。
　　叶伏天看着赫连幽，道：“若是不过，暗中严厉警告一番，下不为例，明面上，便给一次犯错的机会。”
　　这种事情，根本不可能避免得了，除非，他完全亲力亲为，上阵掌控，否则，三大势力来掌控的话，做事的人，怎么能绝对没有存私心？
　　所以，他让赫连幽暗中严厉警告，但给一次机会，否则，一次就下狠手，内部可能就要出现裂痕了。
　　他也知道，虽然当上了东渊阁的阁主，但三大势力和他的关系并不那么亲密无间，甚至可以说，他们并不了解对方，这种情况下，裂痕很容易就出现，他不可能一出事，便直接大动干戈，那样最后，就只剩下他自己来做事了。
　　“闹大了。”赫连幽开口道。
　　叶伏天看向她，只听赫连幽传音道：“私自动手脚放行的人是北宫世家之人，收了他人好处，本也看不出来，但却偏偏暴了出来，有些诡异，父亲猜测，有可能是故意的。”
　　“故意？”叶伏天眉头微蹙。
　　“恩。”赫连幽点头：“有人故意让北宫世家之人犯罪，借此挑起事端来。”
　　“有没有查到是谁挑事？”叶伏天问道，这么说，事情有些恶劣了。
　　赫连幽摇了摇头，但叶伏天看她的眼神似乎有些异常，便问道：“有猜测？”
　　赫连幽沉默片刻，随后轻轻点头：“之前父亲问我，我也在犹豫是否要和你说此事。”
　　叶伏天看着她，既然赫连幽来了，想必心中已有了决定。
　　“据我父亲的一些调查和猜测，这件事，可能和杨氏有关。”赫连幽没有直接开口，而是以传音的方式告知叶伏天：“此事，我们没有告诉北宫家主，之前本不打算和你说起，但如今却有人闹事，质疑东渊阁，不处理的话，怕是平息不了。”
　　叶伏天听完赫连幽的话便明白了过来，这件事，直接将北宫世家和杨氏都牵扯了进去，而且又有如此隐情，以赫连氏的立场，的确非常难做，难怪会犹豫是否告诉他了。
　　而且，由赫连氏的立场来说此事，还有挑拨的嫌疑。
　　不过，从这些天和赫连幽接触来看，赫连幽倒是很真诚，至少他感受不到任何心机。
　　“我来处理吧。”叶伏天开口说道，随后迈步走出，朝着东渊阁外走去，赫连幽跟随着他一道同行。
　　两人走出东渊阁，神念扫过，叶伏天便见东渊阁下的考核之地，果然有人在闹事，许多人聚集在一处，有人刻意煽动。
　　“走。”叶伏天身形一闪离开这边，来到另一处地方，这里汇聚了不少人，东渊阁上的三大势力强者都在，甚至几位家主也在。
　　在下方，躬身站着一道身影，正是那徇私之人。
　　“阁主。”赫连皇见叶伏天前来对着他微微点头，叶伏天径直往前而行，来到赫连皇和杨东青他们身边，开口道：“之前的事情长公主已经对我提起，此人徇私一事，没有异议吧？”
　　“他自己也承认了。”旁边，杨东青开口说道。
　　叶伏天点头：“你们准备如何处置？”
　　“此事不算太大，而且他考核放行之人，本身天赋也颇为出众，和另一人差距不大，倒是外界闹事之人，别有用心，阁主，不如派人驱逐闹事之人，至于他……”杨东青看向那犯事之人：“这件事也算是对他的一个警告，以后应该不敢再犯了。”
　　“北宫前辈以为呢？”叶伏天看向北宫傲问道。
　　“但凭阁主处置。”北宫傲看向叶伏天。
　　“规则新立，所有人都看着，这才多少日，便破坏规则，北宫世家并不属于东渊阁，我也无权干涉，但在东渊阁上，考核也是东渊阁的事情，私自徇私，那么便也和我有关了。”叶伏天开口道：“从重处理吧，利用东渊阁之便利谋求私利，废其修为，逐出东渊阁，北宫前辈以为如何？”
　　“阁主。”那人听闻后脸色惊变，抬头看向叶伏天，眼瞳之中充满了震撼之意，他虽然修为不强，但也证道了人皇境界，决断算不上一个小人物了，叶伏天竟然称要废其修为。
　　就因为这点小事？
　　“好，我亲自来处理。”北宫傲点头，他身形一闪，直接朝着那人走去。
　　“家主。”那人皇看向北宫傲，直接北宫傲直接抬手将他抓住，他想要挣扎，却见恐怖雷霆锁链直接束缚他的身体，将他带了下去，随后直接一道掌印劈在了他的身体上。
　　刹那间，毁灭的雷霆神威摧毁对方体内的一切，那人面若死灰。
　　北宫世家的修行之人都有些不忍看到这一幕，心中隐隐有一缕怨念。
　　就这么点事，值得如此大动干戈吗？
　　北宫傲直接带着对方离开，朝着东渊阁外走去，叶伏天安静的在这等待，没有过多久北宫傲回来了，外界的风波也平息了，没有人再继续闹事，所有人都被这铁血手段震慑了。
　　竟然，真如此严厉的惩罚吗？
　　“查贿赂徇私之人，严肃处理，就交给北宫前辈来做吧。”叶伏天对着北宫傲开口道。
　　“好。”北宫傲点头，杨东青眉头微动，不过瞬间恢复正常。
　　“此事已解，诸位便去吧，这件事，也算是一个教训，希望不要再有人犯下此错误。”叶伏天开口说道，顿时诸人都陆续离开。
　　北宫傲和杨东青他们也离去，只见杨东青走在北宫傲身侧，开口道：“北宫，阁主的惩罚未免太严厉了些，不过，阁主新上位，难免铁血手段，好震慑群雄。”
　　“阁主这么做，没什么问题，规矩初立，自当严格遵守，是我管教不严。”北宫傲回应一声，杨东青微微颔首道：“也对。”
　　说罢，两人各自离开，分开之后，杨东青眼神略有些冷。
　　这件事，终究没有能够查出什么来，赫连幽的猜测没有能够得到印证。
　　叶伏天没有进入东渊阁里面，而是在东渊阁上的一座修道场修行。
　　这一天，整座修道场被一股超级恐怖的剑意笼罩着，叶伏天在里面盘膝而坐，在他身前，凝聚出现了三道剑意，天地为之变色，虽然仅仅只有三道剑意，但浩瀚空间之地，一切大道之力，仿佛尽皆凝聚于其中。
　　“嗤嗤……”剑意缭绕，空间肃杀一片，许久，叶伏天才将这股气息收敛，剑意也散去。
　　在修道场外，一道身影安静的站在那看着，依旧是赫连幽。
　　“一道剑意便如此可怕，三道剑意，又有多强。”赫连幽低声道。
　　“怎么有空来这？”叶伏天笑着问道。
　　“有人找阁主。”赫连幽笑看向叶伏天道。
　　“何人？”叶伏天好奇道，有人找他？
　　“北宫世家第一美女，北宫霜，而且，天资卓绝，不久前证道人皇境界。”赫连幽笑看着叶伏天道。
　　叶伏天露出一抹异色，问道：“找我何事？”
　　“找你求道修行的。”赫连幽笑着开口，叶伏天倒是有些意外，上次的事情虽然落幕，但恐怕三大势力都记在心上，如今，北宫世家让家族第一美女前来找他，这是何意？
　　上次之事，北宫世家没有对他生出怨念么？
　　这一次，北宫傲的行事，倒是让他有些困惑！


第1882章 炼剑
　　叶伏天接见了北宫霜，这位北宫世家的第一美女容颜的确极为出众，出身不凡的她自带高贵气质，却又有女人的柔美之意，宛若皇族公主般。
　　见到叶伏天之后，北宫霜微微行礼道：“北宫霜见过阁主。”
　　说罢抬头，美眸凝视叶伏天，这位最近在大陆声名鹊起的风流人物，一日之间成为大陆的焦点，执掌东渊阁，她一直非常好奇，如今见到叶伏天，第一感觉竟然是俊美，叶伏天身上带着那股阴柔的俊美之意，再加上一头银色长发，给人的第一感觉便是美男子。
　　而且，气质也极为出众。
　　“北宫小姐找我何事？”叶伏天开口问道。
　　“父亲回去之后时常提及叶阁主，赞不绝口，因而北宫霜对阁主也一直心存仰慕，想要见一见，今日见到阁主，便感觉不虚此行，之前父亲也希望我能够前来东渊阁修行，请求阁主指教，于是便前来拜见阁主，希望追随阁主一起求道修行。”北宫霜的声音清脆，语气平静温和，让人感觉非常舒服。
　　当然，或许是因为她生了一张极为出众的脸，很难让人不舒服。
　　周围的人都露出一抹饶有兴致的神色，黑风雕淡淡的瞥了她一眼，长得好看就有用？他家主人什么眼界，小公主都还在排队呢，东凰公主以后还要等主人去征服呢！
　　这块大陆的一个世家千金，虽然有几分姿色，但雕爷是看不上的。
　　毕竟，如今雕爷的眼界可不是一般的高。
　　夏青鸢美眸也看向北宫霜，一位如此美丽的女子，要追随叶伏天修行，这是什么意思？
　　叶伏天也有些奇怪，听赫连幽说，北宫霜是北宫傲的女儿，北宫世家第一美女，天赋出众，如若北宫世家对他有怨念，想要牺牲谁来笼络他，也不该是北宫霜才对。
　　这么做，倒像是对他极为看好。
　　莫非，北宫世家真对上次发生的事情一点不介意？
　　而且，因为上次的间隙，双方虽然都没有说什么，但想必心中都明白，北宫世家主动示好，按理说，叶伏天便应该接受北宫世家的好意，如此一来，那件事，便可以算是就此揭过。
　　但叶伏天对此却并没有兴趣，他看着北宫霜开口道：“既然霜小姐前来，以后便在东渊阁修行吧，若修行上有什么问题，可以一起探讨，长公主也在，正好相互学习，至于指教，我境界比不高，谈不上指教，怕是远不如北宫前辈。”
　　赫连幽有些诧异的看了叶伏天一眼，这么漂亮的千金，他倒是拒绝的干脆，不过，叶伏天身边似乎已经有一位顶尖美女了，也不知道是何关系，或许，是道侣吧。
　　夏青鸢一直非常低调，从未表现过什么，只是默默的在叶伏天身后，因此，倒也不好判断她和叶伏天究竟是什么关系。
　　至于应青，已经取下了面具，果然是当初南山先生门下修行之人，当然，没有谁去公开议论过此事，但赫连皇族的人心知肚明，也更加印证了他们上次所议论之事。
　　应青也一直在东渊阁安静修行。
　　“父亲称，阁主未来成就，远非常他所能够比拟的，而且，恐怕在修行上的一些见解上，也比他强。”北宫霜又道：“以后再东渊阁修行，若对阁主有所打搅，还望阁主能够见谅。”
　　叶伏天点头，北宫霜都将话说到这一步，而且一直表现得恰到好处，只是暗示以后会请教，他没有理由拒绝。
　　“好，以后若有何事，霜小姐直接找我便行。”叶伏天开口道。
　　“多谢阁主。”北宫霜微微欠身，道：“那我先去东渊阁内看看。”
　　“去吧。”叶伏天应道，而后北宫霜离开了这边，前往那座东渊阁。
　　她走后，赫连幽看向叶伏天道：“看来是我多想了，北宫前辈的眼界，非我能比。”
　　叶伏天听到她意味深长的话语明白她的意思，之前，他们以为那件事北宫世家会怀恨在心，如今看来，可能北宫世家借北宫霜来化解此事，也算是一个表态。
　　当然，赫连幽想的比叶伏天更多一些，她在想，她和父亲猜测到的一些事情，可能北宫傲也推测出来了，对叶伏天非常看好。
　　而且，叶伏天的天赋，的确令人动心。
　　虽说在这东渊阁，他们倒是没什么所求，但修行到了他们这一步，谁不想继续往前？
　　明年，便有一个契机。
　　叶伏天担任东渊阁阁主，率领他们一道前往，必然是要比柳寒要强的，柳寒虽然境界强，但天赋和叶伏天相比差距很大，而且叶伏天深不可测，他们至今都看不透，如若他们猜测是正确的，森罗府的覆灭和叶伏天有关的话，那么，他的实力会比想象中的更可怕。
　　叶伏天没有想太多，继续闭关修行去了，不想浪费一丝时间，对他而言，提升实力比任何事情都重要。
　　数日后，杨氏家族，杨东青听说了这件事之后极其不悦。
　　“赫连那家伙一直有意无意避开我，北宫傲竟也如此没有骨气，这些年的修行，将脾气都磨平吗？”杨东青眼神锋锐，竟然怕一位神轮三境的修行之人。
　　“北宫傲如此示好叶流年，是忌惮？”旁边有人问道。
　　“纵然他天赋出众，能够诛杀许多中位皇，但中位皇和上位皇也是一道天堑，若说忌惮，也是未来之事，没有我们扶持，他如何登得上东渊阁阁主之位，上位之后将事情扔给我们，坐享其成，却还定下那些规矩，在我看来，他倒是不客气的将东渊阁当做是他的了。”杨东青一直对此事有意见。
　　在他之前的想法中，只是想要扶持一个傀儡，但后来的一切，都朝着他无法控制的方向走。
　　赫连皇，竟真在用心辅佐他，而且，让长公主赫连幽跟随在他身边，为他做事，调派人手管理东渊阁。
　　赫连皇避着他，于是他想要挑一挑北宫世家，没想到，北宫傲那软骨头，竟然自己咽下去了，反而将北宫霜送去了东渊阁。
　　如今，他想要撼动叶伏天这阁主之位，怕是难了。
　　虽说能够入东渊阁修行，但却一点掌控权都拿不到。
　　“至于忌惮，倒也谈不上，大概和赫连一样，看中了叶流年的天赋。”杨东青继续道：“不要忘了，明年我们还要出去一趟。”
　　旁边之人听到杨东青的话瞬间明白了过来，时间过的真快啊。
　　明年，又将是风云际会了。
　　叶伏天倒是没想那么多，那次什么都没有查出来，他便也懒得管，无论是不是杨东青做的，杨氏有什么企图，都无所谓，真要动手，他也不在乎。
　　经过那一战，他对几人的实力也都有了大致的了解，和森罗府府主差距不大。
　　东渊阁修道场，这里是东渊阁之巅，布置了超强的大道法阵，叶伏天身体悬浮于云雾之中，大道之意环绕，周围景象堪称恐怖。
　　叶伏天身上衣衫猎猎，长发飞舞，整片苍穹似化作大道熔炉，在炼他的道，叶伏天身上诸般道意尽皆炼入其中，苍穹之上出现了巨大的风暴，在那股可怕的风暴之内，隐隐能够看到一道虚幻缥缈的身影，同样是叶伏天的身影，但却如仙影般。
　　“轰！”
　　恐怖的气息从苍穹垂落而下，越来越强，那仙引凝印，顿时无穷大道之意融为一体，仿佛交织于一点。
　　在那里，漂浮着三柄剑，或者说，是三道剑意。
　　三道剑意以叶伏天的大道孕养，变得越来越可怕，周围大道陡然间化作一片旋涡风暴，仙影也化身百丈，融入这片天地之间。
　　三道剑意之中，出现可怕旋涡，吞噬一切，伴随着一道道破天的剑光绽放，这片空间出现无与伦比的剑道气息，大道法阵都出现剧烈的波动。
　　“嗤嗤……”尖锐刺耳的声响传出，似有万千剑道气流从天穹垂落而下，仿佛每一道剑道气流中，都蕴藏剑道攻伐力量，不过只是一瞬简，一切都没入叶伏天的体内，他身躯之上，剑意缭绕。
　　周围风暴渐渐散去，叶伏天睁开眼眸，悬浮于虚空的身体站得笔直，犹如一柄剑，虽为人身，却仿佛比任何剑都更为锋利。
　　“剑道孕育剑意，不知攻击力在什么层次。”叶伏天心中暗道，之前东渊阁一战，只一道剑意，还没有此刻强，便能够轻易斩杀中位皇，如今，剑意外放，恐怕威力会更强横几分，寻常中位皇，一剑杀之。
　　下方，东渊阁旁边，赫连幽抬头看向虚空，大道法阵出现一阵波动，她知道叶伏天在上面修行。
　　甚至，跟随在叶伏天身边不少时日的赫连幽知道叶伏天在修行哪种道法。
　　那道典中记载的，他真能够炼成吗？
　　东渊阁上，一道白衣身影飘然而落，朝着下方而来，赫连幽看着那道身影，她能够感受到叶伏天的气质，英俊的外表下，锋芒毕露，就像是一柄剑。
　　这一刻赫连幽明白，这些天的修行，叶伏天的剑道更强了！


第1883章 趣事
　　叶伏天身形落在赫连幽身前，笑着问道：“怎么了？”
　　“你修为究竟有多强？”赫连幽看着叶伏天实在忍不住问道，她好奇很久了。
　　当然，也是因为相互间熟悉了，她才会如此直白的问。
　　“神轮三境，只是大道神轮完美，你不是都看到了吗？”叶伏天笑问道。
　　“我是说战斗力。”赫连幽看着叶伏天：“我一直有个猜测，在去年，这块大陆的顶尖势力之一，邪派势力森罗府，一夜间覆灭，之后森罗府中有剑修修行。”
　　说完，她的目光一直看着叶伏天，虽然心中早有猜测，但还是想要亲自求证下。
　　叶伏天看着赫连幽好奇的眼神，赫连皇对自己的态度，应该也与此有关吧。
　　不过，赫连幽能说出来，也是一种相互间的信任。
　　“我去东渊阁修行了。”叶伏天没有直接回应，笑着朝东渊阁之门走去。
　　赫连幽看着叶伏天的背影，虽然叶伏天没有直接回答，但她已经知道答案了。
　　深吸口气，内心微有些波澜，猜测是一回事，真正得到印证，依旧非常震动。
　　毕竟，那才只是神轮三境而已，怎么做到诛杀一位上位皇境界的存在的？
　　森罗府府主的实力绝对和她父亲依旧柳寒等人处于同一个层级的，一直想要成为东渊阁执掌势力之一，是几大势力联手不允许森罗府入主，才一直将森罗府排斥在外。
　　谁能想到，被叶伏天一人灭了。
　　那么，如若杨东青真对叶伏天有想法的话，可能讨不了好。
　　不过，此事她也不会去提醒杨东青和杨氏之人，用他父亲的话说，虽然双方曾经结盟联手过，但那是因为目标一致，如今，既然立场观点不同，便各自管好自己便是了。
　　之前，杨东青对北宫世家下手本就不地道。
　　他们不会去对付杨东青以及杨氏之人，但也没必要去提醒他，父亲说，北宫世家那老狐狸北宫傲，可能也预感到了一些事情，如若杨东青将来犯糊涂，那也是自己蠢。
　　不过相比杨东青，北宫傲却是精明，之前关键时刻变换立场支持他们，成为赢家的一方，如今，又将北宫霜送入东渊阁修行，这位北宫世家的家主，为人极为精明。
　　叶伏天进入东渊阁之后，不少人见到他都欠身行礼。
　　“阁主。”
　　“流年剑皇。”
　　许多人微微欠身，他们都是通过考核入东渊阁修行之人，对叶伏天颇为敬重，还有人笑称白发剑皇。
　　叶伏天都会点头致意，算是回应。
　　“阁主真是俊美无双，如此超凡脱俗之人，是我见过最出众的人，没有之一。”有人低声议论道。
　　“恩，论天赋，也是无双。”
　　“若能够和阁主结为道侣便好了。”一位年轻的女子浅笑着说道，许多人投来一个鄙视的眼神，这花痴……
　　“北宫世家的第一美人如今便在东渊阁修行，还有赫连皇族的长公主，轮得到你？”有人玩笑着说道，倒显得很是热闹，百无禁忌。
　　“嗯哼！”一道冷哼之声传来，诸人见一位老者在那翻阅古籍，是一位人皇修行者，顿时诸人便都安静了下来，知道打搅了他人修行，不过这老者人皇境界，何必在东渊阁下层。
　　叶伏天朝着东渊阁上面阶梯走去，以他的境界，下层的修行之法于他而言没什么意义。
　　这些日来许多人都入了东渊阁修行，因此东渊阁内人不少，即便控制了人数，但依然每层都有不少，叶伏天每上一层，都会有人称一声阁主。
　　“阁主。”叶伏天来到高层之时，有人喊道，在一处地方，只见一道倩影放下手中的动作，回过头看向叶伏天，喊了一声：“叶阁主。”
　　“霜小姐也在。”叶伏天回应道。
　　“恩。”北宫霜点头：“初证人皇，对于修行上依旧有许多不解的疑惑，因此一直在东渊阁中观看古籍，东渊阁不愧为大帝所建，包罗万象。”
　　“在东渊阁中，的确能够学到许多。”叶伏天点头：“你继续看吧。”
　　说着，他继续往上而去。
　　不过却见北宫霜也抬起脚步，跟随着他一起。
　　“霜小姐还有事吗？”叶伏天问道。
　　“我想看看阁主在东渊阁中看什么，好学习一番。”北宫霜轻声道：“若是会打搅阁主，我便不去了。”
　　她声音轻柔温和，令人感觉极为舒适。
　　叶伏天心想，北宫家倒是会选人。
　　“你随意。”叶伏天笑道，随后便自顾往上，虽然叶伏天只是说随意，但北宫霜却没有迟疑，竟直接跟着叶伏天一起往上，跟随在他后面。
　　叶伏天感觉有些怪怪的，北宫霜好歹也是一位修行至人皇境界之人……
　　不过他也没有理会，开始阅览东渊阁中的修行之法，北宫霜便也安静的跟着，也不会去打搅他，当叶伏天看完，她便随后阅览。
　　叶伏天看什么，她便看什么。
　　这种情况持续了数日，哪怕叶伏天一直不在意，但时间长了，依旧感觉很怪异。
　　此时，他放下修行，看向北宫霜道：“霜小姐，我所看的修行之法是因自己修行之道，并不一定适合你。”
　　“恩。”北宫霜点头：“我知道。”
　　“……”叶伏天看着她，虽说有些意见，但那张面孔却又让他无法动怒。
　　她是真傻还是装傻？
　　“只是，修行本就不该局限于自身之道，大道相通，这几日跟随叶阁主修行观看这些古籍，也学到了许多，对我修行有益，既然如此，又有何关系？”北宫霜看着叶伏天道。
　　“但霜小姐挑选适合自己的去看，岂不是更好？”叶伏天问道。
　　“我刚破境不久，并不知道哪些适合自己，该看什么，东渊阁又如此之大。”北宫霜看着叶伏天道：“父亲对叶阁主极为赞誉，因此，我也相信叶阁主的眼光自然是没有问题的，便也跟随着一起修行，若是叶阁主介意，那我隔远一些，等到叶阁主看好，我再上前。”
　　说着，她竟真朝着旁边移动，也没有不满，依旧显得淡然。
　　“……”叶伏天无言以对，无法反驳。
　　他笑着摇了摇头，随后离开这边，没有再去理会北宫霜，随她了。
　　北宫霜果然和叶伏天相隔一定的距离，但依旧和之前一样，看他看过的古籍功法。
　　又修行了一段时日，叶伏天便离开了。
　　后面再来东渊阁修行之时，他带上了夏青鸢一起，让夏青鸢跟着他一道。
　　然而他断然没有想到，北宫霜依旧‘不离不弃’，还是跟着他，叶伏天很想知道她脑子里究竟在想些什么。
　　北宫霜的行为甚至引起了东渊阁其他人的注意，甚至传了出去，以至于成为东渊城许多人津津乐道的话题，天才与美人之间的故事，自然是最为容易流传的，不会受修为境界所限，越是高境界，越引人瞩目。
　　尤其是，这关系还比较复杂，似乎是三角恋。
　　这倒是为许多人茶余饭后添了几分谈资。
　　虽说叶伏天有些意见，但也在无聊的修行之日多了几分点缀，毕竟，修行本就是极为枯燥之事。
　　时间飞逝，不经意间便又是一年，叶伏天一直没有离开过东渊阁。
　　神州历一万零四十六年到来之时，赫连皇、杨东青以及北宫傲也都再次来到了东渊阁。
　　叶伏天在东渊阁上接近了诸人，三人都喊了一声：“叶阁主。”
　　“前辈无需客气。”叶伏天笑着道：“开年之日，怎么诸位前辈便有空来东渊阁？”
　　“此行我们实则是为了一件事而来，想必不久后阁主便会知道了。”赫连皇笑着说道。
　　叶伏天露出一抹异色，三大势力同时到来，为了一件事，看来，此时并不简单，否则不会让他们如此重视！


第1884章 东仙岛
　　叶伏天看向赫连皇，笑着问道：“赫连前辈便不要卖关子了，勾起我好奇心。”
　　赫连皇笑了笑道：“行，阁主可听说过东仙岛？”
　　叶伏天摇了摇头，他自然没听说过。
　　“在东华域诸多大陆中，有一些强横至极的顶尖大陆，还有一些神奇的大陆，东仙岛所在的蓬莱大陆便是我们这片区域中比较特殊的大陆。”赫连皇对着叶伏天解释道。
　　他们都发现了，这叶伏天似乎对外界知道极少，东仙岛竟不曾听说过。
　　这究竟是从哪里走出来的妖孽人物？
　　“蓬莱大陆。”叶伏天喃喃低语，东渊阁所在的大陆是没有名字的，因东方神州大地上有着太多大陆了，数之不尽，因而寻常大陆就连名字都没有，无人命名。
　　对于整个神州而言，像一块大陆这样的地方，可能就像是一片小的区域，没必要拥有大陆名。
　　“恩。”赫连皇点头道：“蓬莱大陆是周围千余大陆的中心区域，极为繁华，拥有好几股顶尖势力，不像是赫连皇族，而是真正拥有九境人皇坐镇的大势力。”
　　“不过，蓬莱大陆最负盛名的并非是这些顶尖势力，而是因为东仙岛，这座岛屿的主人曾经是一位超级大能存在，据说已经触摸到了帝道，许多人称他为东莱上仙，是一位极其罕见的丹药宗师，丹药宗师级人物在修行界极其罕见，甚至比炼器宗师都罕见太多，这和其属性有关，因而这位东莱上仙当年曾是赫赫有名的人物，不知多少强者时常上门求丹，但也正因为此，得罪了一些厉害仇家，后来在外身陨。”
　　赫连皇介绍道：“之后，东仙岛便隐没了多年，直至东凰大帝一统神州之后，东仙岛才再次开启，并且每过十年，东仙岛的修行之人会前往周围各大陆的主城邀请人前往东仙岛求道，今年，恰好便是十年之期了，因而我们早早的便来此等待。”
　　叶伏天点头，原来如此，神州辽阔无尽，生灵更是数之不尽，奇人异士必然也多，再加上无数年的历史底蕴，不知出过多少风流人物，因而有这样的地方，丝毫不足以为奇。
　　“东仙岛有什么机遇？”叶伏天开口问道，既然邀请千余大陆之人前往，想必是有大道机缘。
　　“机遇很多，东仙岛传承多年，当年蓬莱上仙又是丹药师，岛上有无数天材地宝，而且各种悟道机缘，因此，每十年东仙岛开启，蓬莱大陆都会成为修行界的一场盛会，也会是极其盛大的一场交易盛会。”赫连皇继续开口道。
　　叶伏天点头认同，这片大陆的实力在他看来虽然不是很强，但也有好几股上位皇坐镇的势力在，比原界三千大道界绝大多数的界面都要强大，只是因他在九界之地掀起风云，眼界高了，再加上本身修为也强，才没有太在意。
　　但即便如此，千余大陆的人同时前往，这是何等盛况？
　　神州，比原界辽阔也繁华太多了，根本不是一个层级。
　　而且，这都还没有接触到最顶尖的势力层次，东仙岛应该属于那层次，只不过东莱上仙陨落之后，不知道如今的东仙岛最强的人实力如何。
　　“今日东仙岛便会有人来吗？”叶伏天问道。
　　“恩，应该已经提前到了，这么多年以来，东仙岛的人从来都非常准时。”赫连皇道。
　　“这么说，如今的东仙岛，依旧底蕴极深啊。”叶伏天低声说道，要前往千余大陆，而且要在同一天，需要多少人力？
　　即便在借助传送阵，依旧可以看到东仙岛如今必然还是有很多强者。
　　“东仙岛这几百年来，也吸纳了不少天赋出众的人物入其中修行，三百多年，东仙岛开启三十余此，吸引了不少风流人物，底蕴自然是非常深的，而且，东仙岛到现在都极少显山露水，世人也不知如今到了什么层次，有人猜测，除了缺少东莱上仙之外，东仙岛可能已经恢复了当年全盛时期的元气。”赫连皇道。
　　叶伏天点头，他倒是有些期待了。
　　这几年除了了却东渊阁的事情之外，除了修行还是修行，如今，也该出去走动历练一番，同样是提升修为的方法。
　　就在这时，北宫傲回过头朝着东渊阁外望去，随后赫连皇以及杨东青也都回头。
　　“来了。”北宫傲开口说道。
　　叶伏天也望向远处，有一股颇为强大的气息波动，果然如赫连皇所说的那样，非常准时。
　　只见一行身穿白衣的女子虚空迈步而来，缥缈出尘，身上带着几分缥缈仙气，卓尔不群，东渊阁周围区域的人都抬头望向那边，他们和叶伏天不同，都隐隐猜测到了来人是谁，东仙岛的仙子到了。
　　“东仙岛前来拜访。”东渊阁外，一道声音传来，叶伏天望向那边，朗声开口道：“诸位仙子请。”
　　他话音落下，便见对方一行人直接飘入东渊阁上，很快来到了叶伏天他们这边。
　　叶伏天打量着东仙岛来人，都是非常漂亮的女子，尤其是为首之人，似九天之上的仙子下凡尘，不食人间烟火，除了气质出众，其容颜也是非常美丽，能够和北宫世家第一美女北宫霜比肩，不过两人是两种不同的气质。
　　看来，东仙岛不仅仅有大道机缘，还出美女。
　　叶伏天感受到对方身上若有若无的气息，这女子修为和他相当，但有可能神轮非凡。
　　为首之人同样打量着叶伏天，一行人汇聚于此，叶伏天在首位，自然引人注意。
　　“请问哪位是东渊阁阁主？”女子开口问道。
　　诸人目光都望向叶伏天，叶伏天回应道：“我是。”
　　这一行人看向叶伏天的目光露出一抹诧异之色，为首的女子眼神中也出现一缕波动，东渊阁的阁主，境界只是下位皇么。
　　“东仙岛将会在十五天后开启，此次前来，特邀东渊阁阁主前往，这是入岛令，一枚入岛令能够带十人入岛。”女子对着叶伏天开口说道，随后便见一道古令朝着叶伏天飞去，漂浮于叶伏天身前。
　　叶伏天将之接过，对着对方开口道：“好，一定前往。”
　　“恩。”女子轻轻点头：“打搅了，我等告辞。”
　　“仙子慢走。”叶伏天点头，对方便直接转身离去，来去无影。
　　他们走后，东渊阁周围区域许多修行之人都蠢蠢欲动，即便他们不能入岛，也能够前往蓬莱大陆见识一番，看看这繁华盛事。
　　叶伏天目送对方离开，手中拿着令牌，低声道：“只能带十人么？”
　　这么说，三大势力只能挑选两三人随行了。
　　“恩，这是东仙岛的规矩，否则一次性放行的人太多。”北宫傲开口道：“而且，到了蓬莱仙岛，这古令可要收好了，不能轻易让人知道身上有。”
　　叶伏天看向北宫傲，道：“抢？”
　　“恩。”北宫傲点头：“东仙岛认令不认人，因此，争夺之事极为常见，每年的蓬莱仙岛，都会引发许多纷争，且不说可以凭借此带人入东仙岛，即便是用来交易，也是价值极为不菲。”
　　叶伏天明白了，也就是说，哪怕自己不需要，也可以抢来交易。
　　东仙岛自然不会去管，这本身也是一种淘汰，虽然平均分配给了各大陆之人，但最终，最有资格的一批人入内。
　　“十个名额，我占一个吗？”叶伏天问道。
　　“不占，可带十人。”北宫傲道。
　　叶伏天点头：“这样的话，我只需要两个名额，另外还有八个名字，赫连前辈和北宫前辈各带两人，杨前辈委屈下，带一人，以后补偿杨前辈，当然，不入东仙岛，几位前辈也可以多带些人去蓬莱大陆走走。”
　　“好。”赫连皇和北宫傲自然没什么意见，心中虽有些想法，但也没有表露出来。
　　杨东青听到叶伏天的话时愣了下，不过瞬间恢复如常，内心中却生出一抹冷意，唯独他杨氏，少一人？
　　就连北宫世家都不如吗。
　　很好。
　　“阁主安排便是。”杨东青也点头，声音中没有表露出任何情绪。
　　“既然如此，诸位准备下，我们直接出发吧。”叶伏天开口说了声，目光在杨东青身上一扫而过，这次他是故意的，试探一番，如若杨东青对他有什么想法，那么这一次蓬莱大陆之行，便是对方的机会！


第1885章 蓬莱大陆
　　三大势力前来自然是已经做好了准备，在安排好东渊阁的事情之后，一行人便浩浩荡荡直接出发。
　　此行赫连皇等三大势力各自带了十余人，修为都是人皇境界，虽说圣境之人也可以去蓬莱大陆获取机缘，但东渊阁这边的势力不够强，人皇尚且难以确保得到机缘，更何况是帮助圣境和贤者境界的后辈人物了。
　　在这种情况下，自然是最有把握的一批强者出发，因而都是人皇境界之人。
　　虚空中，一行人浩浩荡荡而行，站在一件巨大的速度法器上，穿梭虚空，速度极其的快。
　　叶伏天站在人群中间，夏青鸢在身侧方向，小雕在身后，左右则是赫连皇以及北宫傲，杨东青带着杨氏家族的人在旁边。
　　“叶阁主，这些日来，这丫头给你添麻烦了吧？”北宫傲对着身旁的叶伏天说道，他身旁站在的女子正是北宫霜。
　　叶伏天看了北宫霜一眼，只见她也正望向他，心想北宫傲是真不知道还是假装不知道？
　　“怎么会，霜小姐一心求道，对于修行之努力让我也颇有收获。”叶伏天笑着回应道。
　　“她的确从小便痴迷于修行。”北宫傲微笑着点头：“既然如此，以后便让她多和阁主接触下，也好促进她修行。”
　　“……”
　　叶伏天看着北宫傲，竟是无言以对。
　　赫连皇眼睛微微眯起，北宫傲这老狐狸，向来精明的很，北宫霜不止人生得漂亮，而且没有太多心机，他也听说过，是个修行的妖孽之人，北宫傲一直悉心培养。
　　“对了，一直不曾问过叶阁主，以叶阁主的超凡天赋，想必也是出身名门，怎么会出现在东渊城？”北宫傲好奇问道。
　　顿时赫连皇以及杨东青也都认真倾听，他们对此也有疑惑。
　　而且，叶伏天连东仙岛都不知道。
　　“我来自很远的地方。”叶伏天随意说了声，没有多谈，见叶伏天没什么兴致，北宫傲非常识趣的没有多问。
　　或许，是叶伏天的秘密吗。
　　一行人随意聊着一些其他话题，叶伏天也借此了解了下蓬莱大陆以及东仙岛，不知不觉中，他们走出了大陆区域。
　　叶伏天目光望向前方，这里云雾缥缈，灵气浓郁，犹如仙雾般，漂浮于脚下，视野之中，能够看到远处有另一块大陆，果然如同之前应青所说的那样，大陆和大陆都是毗邻的，非常近。
　　而且，也不像三千大道界那样界与界之间是虚无乱流，在神州，所有的大陆都仿佛是一个整体，都漂浮于茫茫宇宙之中，犹如仙界般。
　　叶伏天他们没有去另一块大陆，而是直接在高空而行，在他们前行的路途中经常能够看到一块块板块，有高有低，极为奇妙。
　　蓬莱大陆所在的这片区域就有数千的大陆板块，而蓬莱大陆只是东华域的其中一块而已，整个东华域有多少？
　　东方神州，又有多少大陆？
　　这数字简直难以想象，修行之人的数量，也达到了一个极为恐怖的数字，如此多的修行之人，也不知诞生过多少风流人物。
　　但神州大陆上，如今却只有一位大帝。
　　帝，究竟是怎样的一种至上存在。
　　数日之后，叶伏天一行人依旧还在虚空中前行，但周围的强者越来越多，时不时能够看到许多修行之人和他们一样御空而行，朝着同一个方向，看到这诸人便都明白，他们快到了。
　　蓬莱大陆如今吸引了千余大陆的注意，不知多少强者赶来，除了受邀请的势力，外界大陆许多修行之人也会自己来此寻求机缘，这番盛事十年一度，是因此难得机会。
　　前方，仙雾缭绕之地，有着一块巨大的大陆坐落在那。
　　“那里就是蓬莱大陆了。”赫连皇看向前方对着叶伏天开口道。
　　叶伏天点头，身为千余大陆的中央，蓬莱大陆自然是非常大的，幅员辽阔。
　　“东仙岛在大陆哪里？”叶伏天问道。
　　“蓬莱大陆上有一片独里区域，被称之为蓬莱仙境，那里，便是东仙岛的入口所在之地，也是十年一度盛会的聚集地，在蓬莱仙境中没有任何一股顶尖势力坐镇，并非是他们做不到，而是故意留下空间，使之成为一块完全独立于蓬莱大陆其它地方的区域，每十年，那里都会有一场交易盛宴。”赫连皇解释道。
　　叶伏天点头，一行人渐渐靠近大陆，终于，法器驶过虚空，耗时了七日之久，他们终于来到了蓬莱大陆上。
　　赫连皇他们并非是第一次来，因而轻车熟路，因而直接继续赶路，周围有许多和他们一样的赶路之人。
　　下方之人时而抬头望向虚空，看向那些路过的强者，内心生出巨大的波澜。
　　无论是在哪一片大陆上，修行界永远都是呈金字塔状，境界越高的人越少，神州人皇多，是因为基数太过庞大，许多人都是修行了多年，相比于人皇，下面境界的人则是多太多了。
　　蓬莱大陆自然也不例外，如今盛事来临，各方强者到来，蓬莱大陆上的寻常修行之人也感到心潮澎湃，都在心中暗暗立誓努力修行，争取有一天也有资格参与盛会。
　　虚空中，有同行之人看向他们这边，开口问道：“诸位是去蓬莱仙境与会？”
　　叶伏天他们目光转过，只见一位老者坐在一酒葫芦上，带着几分仙风道骨之意。
　　“恩。”北宫傲点头道。
　　“受东仙岛之邀而来？不知诸位来自何方，正好我也前往，不如一道同行。”老者含笑开口。
　　“我们来自无名大陆，前来试炼，哪有资格受邀。”北宫傲微笑着回应道。
　　“阁主想必记得之前说过的话题，东仙令价值不菲，许多修行之人虽然实力强大，但并没有受邀，因而会想办法从其他地方入手掠夺，这老者应该是个散修，但修为应该很强。”这边，赫连皇对着叶伏天传音说道。
　　叶伏天自然明白，他是东渊阁阁主，类似于这种势力才会受邀拿到东仙令。
　　北宫傲刻意没有实言，自是防备着对方。
　　只见那老者眯着眼睛，手中还拿着个小葫芦，仰头喝了一口酒，吐出一口气息，继续道：“不像、不像，老朽还没有老眼昏花，三位上位皇，数十位人皇境界的强者，必然是某个大陆的传道圣地势力，你们没有和老头说实话。”
　　“不敢欺瞒长者。”北宫傲依旧笑吟吟地说道，不过两人的笑容都显得格外的虚假。
　　老者的目光又看向了叶伏天，问道：“不过，你又是何身份，奇怪、奇怪了。”
　　以他的阅历，自然一眼能够看出来叶伏天是这一行人中的核心人物，站在正中心的位置，三大顶尖人物也都是以他为中心环绕，再加上几位最漂亮的女子也都靠着他近，地位根本无需多说了。
　　“晚辈叶流年，无名大陆上的修行之人，没什么身份。”叶伏天笑着开口道：“老前辈既然也是前往蓬莱仙岛，相逢也是缘，那么便一起同行吧，正好我也嘴馋，可向老先生讨杯酒喝。”
　　老者听到叶伏天云淡风轻的话语目光不由得更有了几分兴趣，打量着，低声道：“有意思。”
　　竟然愿意答应和他同行，邀他一起，还要讨酒喝？真有意思。
　　“小心此人。”这时远处有一道声音传来，只见一行人从后面急速赶来，为首之人是一位中年女子，身上透着冷冽的杀意，盯着那老者道：“将东仙令还我。”
　　老者目光扫了后面的女子一眼，道：“我何时拿了你东仙令？”
　　“你……”诸人盯着老者，这老头分明夺了东仙令，竟然不承认。
　　“你什么？老朽年龄好歹比你年长不少，不会尊称一声吗，果然女人年龄大了脾气便也跟着大了。”老者淡淡说道，中年女子面如寒霜，身上一缕寒意绽放，看向叶伏天等人开口道：“诸位，这老家伙抢夺东仙令，接近诸位也是此目的，一道联手，将他拿下如何。”
　　“不宜多管闲事。”赫连皇传音道，倒是担心叶伏天会路见不平。
　　叶伏天自然明白，倒也不是怕事，只是，这老者似乎也没伤人，既然是东仙岛暗藏的规矩，那么，便由实力来解决，没必要插手其中。
　　“我们还要赶路，告辞了。”叶伏天淡淡回应了一声，说罢便直接继续前行。


第1886章 子母鸳鸯镜
　　蓬莱仙境位居大陆中央区域，这里被一股无比浓郁灵气所笼罩着，宛若置身于仙境之中。
　　传闻中，蓬莱仙境蕴藏一座天然法阵，聚天地之灵气，正是当年东莱上仙所布置，这里原本便是东仙岛外围之地，属于东仙岛的活动区域。
　　如今的蓬莱仙境极其繁华，千陆之人汇聚于此，修行者的数量简直难以想象。
　　虚空中，叶伏天他们在蓬莱仙境上空御空而行，周围人群来来往往，这一幕，便像是一群仙人在空中行走，使得这仙境更名副其实。
　　叶伏天目光眺望周围区域，看着那来来往往的修行之人，有仙风道骨的老者、有妖娆妩媚的佳人、还有威压霸道的上位者、风流倜傥的青年人物，甚至，有僧人，有道姑。
　　“每次东仙岛开启，蓬莱仙境都会鱼龙混杂，什么人都有，正派修行之人，邪派之士，各类修行者皆有许多。”赫连皇低声说道，对着身后之人嘱咐道：“你们在这里，都不要随意去招惹是非。”
　　“恩。”赫连幽等人点头，赫连皇族前来的人除了长公主赫连幽还有其它子嗣，以及皇族强者，东仙岛还要几天才能开启，因而嘱咐一声。
　　这里不是他们所在的大陆，在那片大陆上，他们就是站在顶尖的势力，而在这里，发生冲突你根本不知道对方的背景如何，甚至，出事了都可能找不到人。
　　神州太大，对方一走，你去何处寻。
　　叶伏天目光望向下面，只见一座座琼楼仙阁、古院亭台，一片繁华盛况，除此之外，便能够看到许多人在亭阁中摆摊交易，别小看这些摆摊之人，叶伏天随意一眼望去，竟都是人皇修为，几乎看不到人皇以下修为境界者，极少。
　　原因很简单，修为弱的人若是拿出宝物来，一旦被盯上，没什么自保能力。
　　“都是这么交易的吗？”叶伏天开口问道。
　　“不，这是其中一种方式，蓬莱仙境还有许多非常有名的交易之地，若是有重宝的话，便会在那些地方交易，先放出消息，让需要之人前往，除此之外，蓬莱仙境最负盛名的交易之地是蓬莱仙池，只有在每十年东仙岛开启的前后才会出现，寻常宝物根本没有资格入蓬莱仙池，想要在里面进行交易之人，先要验宝，看看你身上有什么级别的宝物，才有资格入内交易。”赫连皇解释道。
　　叶伏天点头，这么说，倒是想要去看一看，他身上宝物倒是还有不少。
　　“走，下去吧。”叶伏天开口说道，蓬莱仙境上空仙人往来，地面上则更为繁华热闹。
　　一行人身形落地，行走在缥缈仙境之地，这里没有酒楼，但有只能容纳几人的小酒馆，就在路边，酒香溢出，百里飘香。
　　除此之外，行走在仙境中，这里可谓美人如云，修行到高境界都已脱胎换骨，气质蜕变，女子相貌都会出众，尤其是本就美丽之人，可以说格外养眼。
　　不过到了这境界，美色的诱惑已经不那么大了。
　　“这是卖灵草？”叶伏天看向旁边一处亭台，有一位衣衫褴褛的老人摆着一个摊位，那里只有一株灵草，通体赤红，使得周围的空气都变得炽热，隐约能够感知到火之道意蕴藏其中。
　　“恩，道孕而生的道灵草。”北宫傲点头道：“这灵草等级不高，东西应该不是很珍贵，但对于圣道巅峰之境的人而言非常难得。”
　　叶伏天点头，当年他在原界之时曾前往上霄神宫秘境道海求道，便感受过。
　　一行人继续往前而行，看到了不少珍贵之物，不过叶伏天倒没什么心动的宝物，毕竟他眼界比较高。
　　“去蓬莱仙池看看。”叶伏天开口说道，一行人继续赶路，来到了一座缥缈仙山，这仙山周围有法阵，还有强者把守。
　　“你们要一起进去还是？”叶伏天对着赫连皇他们问道。
　　“我也进去看看。”赫连皇笑道，随后对着身后的人嘱咐了一声，就带了两人，北宫傲和杨东青也一样，随后十一人往前而行，这十一人是要入东仙岛的人，其他人在外等候。
　　仙池阶梯，有人对着他们微微行礼，笑着开口道：“诸位。”
　　叶伏天他们自然明白对方的意思，来这里的人，都懂规矩。
　　叶伏天手中出现一块令牌，问道：“这个可以吗？”
　　“当然可以。”对方笑着道：“请。”
　　叶伏天拿出的是东仙令，此物本身也可以用来交易，而且价值不菲，这也证明了叶伏天他们是受邀之人，自然放行。
　　一路往上，此地汇聚天地之精华，灵气浓郁到了极点，在一座奢华的行宫中，有着一汪仙池，里面弥漫着仙气，仙池周围有许多非凡人物在此交易。
　　这里面的人不多，但无论是修为和气质，都远远超过外界之人。
　　蓬莱仙池长十里，里面这座行宫无比奢华，高百米，和置身于外界没什么不同。
　　仙池两侧有着许多铺位，不少人盘膝而坐，铺位前摆放着一些宝物，许多都是价值不菲的重宝。
　　“这是什么？”叶伏天走到一个铺位前停下，在铺位上有两面小镜子，从中叶伏天竟感受到一缕缕大道涟漪，甚至有空间道意弥漫。
　　“子母鸳鸯镜，双镜相连，两人同时炼化的话，即便相隔千万大陆，都能够看到对方，直接对着镜子交流。”那铺位的主人仙风道骨，气质不凡，他看向叶伏天身边的夏青鸢道：“若小友和夫人缺少这个，倒是非常有意义。”
　　叶伏天略有些动容，竟还有这种宝物，以前在原界倒是没有听说过。
　　神州大地，炼器宗师人物远远不是原界能比的，在原界甚至找不到，许多炼器之法都失传了。
　　如若有此物，倒是非常方面。
　　不过夏青鸢的注意力则是在对方的称呼上，她美眸看向身边的叶伏天，见叶伏天竟是没有否认。
　　“什么价？”叶伏天问道。
　　“九阶人皇法器。”对方开价道，神州之人将法器和修为对应上，直接划分为九阶。
　　九阶人皇法器，便是巅峰级的法器了。
　　“只是一件传讯宝物，不值此价吧？”叶伏天开口道。
　　“这子母鸳鸯镜虽只是传讯法器，但是炼制极难，非炼器大宗师级的人物无法炼成，还需擅长不同大道之力并且以极为特殊的材料才能炼制而成，因而品阶是非常珍贵的，只有顶尖势力的尊贵之人才舍得用此物，是身份的象征，小友一看便是人中之中，气质超凡，夫人也非尘世中人，容颜倾城，如此方才配得上此物，更何况，小友将来难免和夫人分开，若是遇到一些麻烦，以此交流沟通。”
　　老者解释道，口才竟是极好，叶伏天倒是感觉有些可惜，若是早有一件这种宝物，便可留下一件给解语了。
　　“确实如他所言，此物虽然用处不是很大，但炼制不容易，这一类的宝物非常稀少，因为用处不大所以不多，只有顶尖大势力的核心子弟才需要用到。”赫连皇对叶伏天传音说道，叶伏天也明白这逻辑。
　　“不过，可以砍砍价。”赫连皇道。
　　叶伏天看向夏青鸢，只见夏青鸢同样注视他，似乎有些意动。
　　“我们一直在一起，倒也用不上。”叶伏天开口说道，赫连皇和北宫傲等人听到此话内心一动，虽然两人一直在一块，但叶伏天从未表露过他们的关系。
　　如今，这是第一次，这么说，真是修行道侣？
　　夏青鸢美眸中闪过一抹异色，她微微低头，轻轻颔首，发出一道极为细微的声音。
　　“走吧。”叶伏天迈步离开，老者洒然一笑，道：“小友请自便，不过此次来蓬莱瑶池的人很多，都是身份非凡之人，子母鸳鸯镜只有一件，若是被人交易走，便没有第二件了。”
　　交易本就是一种心理上的博弈，叶伏天称不需要，不过是想要压价而已，他混迹修行界多少年了，岂会看不透？
　　那女子也有些心动，但更在意男子的话，叶伏天一句话，她便没了想法，如今，就看她在叶伏天心中地位如何了。
　　叶伏天听到老者的话暗道一声老狐狸，这里的人果然都是精明的很。
　　“以道法交易如何？”叶伏天问道。
　　老者摇了摇头，以他的境界，类似于东渊阁这样的地方他自然能进去的，不需要道法。
　　至于那些厉害的秘法，子母鸳鸯镜不值，他还是有自知之明的。
　　“八阶法器？”叶伏天又道，对方依旧摇头，索性闭上眼睛，道：“小友既然没有诚意，便请自便吧。”
　　“老先生算你狠。”叶伏天回过身来到老者身边，对方便也露出了笑容，道：“老道看人还是准的，小友一看便非寻常之人，一件九阶法器，定是拿得出手的，更何况是为了佳人。”
　　叶伏天没有说什么，扔给了对方一枚储物戒指，对方神念入侵其中，感知了下，便笑着道：“没问题。”
　　叶伏天取过子母鸳鸯镜，将其中一面镜子交给了夏青鸢，此次来神州，除了小雕就他们两人！


第1887章 赠予？
　　拿到子母鸳鸯镜之后，叶伏天和夏青鸢当场便以神念炼化试了下，如此贵重之物自然要当场看看，果然没什么问题，两人便将之收了起来。
　　赫连皇等人略有些意味深长的看了两人一眼，这倒是确认了两人之间的关系。
　　此外，叶伏天在他们眼里更加深不可测了。
　　九阶人皇法器，是他们的镇族之宝，叶伏天竟然拿来交易子母鸳鸯镜。
　　那么是否可以认为，在叶伏天眼中九阶人皇法器还不如子母鸳鸯镜？那么，他身上必然还有其它的同级别法器。
　　在他们眼中，叶伏天变得更为神秘了。
　　杨东青略有深意的扫了叶伏天一眼，他倒是没想到，叶伏天如此富裕。
　　周围也有不少人望向叶伏天这边，刚才的交易许多人都看到了，倒是有不少人都好奇叶伏天的身份，能够拿得出九阶人皇法器的人，自然不简单。
　　“小友要不要来这看看？”叶伏天离开之前的铺位往前而行，只见有人主动喊他。
　　“不用了。”叶伏天微笑着回应，继续沿着仙池朝前走去。
　　前方许多地方，一缕缕大道光辉射出，都是法宝之上自带的大道神光，使得这座行宫中更加的绚丽，宛若梦幻之境，叶伏天一眼扫过去，琳琅满目，令人目不暇接。
　　“嗯？”就在这时，叶伏天见到了一道熟悉的身影，一位老人正坐在那拿着酒葫芦喝酒，这让叶伏天露出一抹古怪的神色。
　　之前入蓬莱大陆时遇到的老头，比他先来一步，而且，已经在这蓬莱仙池中摆起了铺位。
　　更让叶伏天无语的是他铺位前的交易物，赫然正是东仙令。
　　“小友又见面了。”那老者笑吟吟的看着叶伏天。
　　“老先生好。”叶伏天微笑回应。
　　“之前听小友说并非受邀而来，那么要入东仙岛必然需要东仙令，小友要不要来一枚？相识一场，我可以低价让给小友。”老者笑起来眼睛眯成一条缝隙，给人一种极为精明的感觉。
　　“不必了，晚辈虽然有心，但也拿不出与之等价之物来。”叶伏天笑着拒绝，两人虚与委蛇，旁边之人看着都感觉好假。
　　“行。”老者也不介意，笑道：“小友也是妙人，以后说不定还会有机会遇到。”
　　“晚辈很期待。”叶伏天礼貌回应，随后从老者身边走开，在叶伏天走开不久后，一行身影来到了老者的铺位前，为首之人是一位气质超凡的英俊青年，他直接买下了老者的东仙令。
　　青年正准备离开之时，只听那老者笑着道：“公子一看便是富贵之人，气质超凡，想必有着非凡家世吧。”
　　“修行之人，谈家世有何意义。”青年微笑着回应道。
　　“也对。”老者点头：“不过，我身上还有一枚东仙令，这位公子可要一起买去？”
　　“……”
　　正准备迈步离开的青年一愣，脚步顿时停了下来，回过头看向老者，认真的打量着对方，只见老者眯着眼睛笑着，给人一种非常奸诈的感觉。
　　这老家伙，看起来人畜无害，没想到是个猎人。
　　猎人专门狩猎，这老家伙身上显然不止两枚东仙令，这其中代表的意义，谁还能不懂？
　　就连本已经离开这边的叶伏天也驻足停下，回过头看向老者那边，他突然间想起入蓬莱大陆之时老者问他是否有东仙令，果然目的不纯，这老家伙，是个狠人……
　　“千幻前辈？”青年盯着老人看了片刻，随后笑着喊道，顿时周围许多人都微微一惊，目光纷纷朝着这边看来。
　　原来是他。
　　千幻老人，又被称之为圣手千幻。
　　此人能够千变万化，因而被人称之位千幻，并非是他的名，至于圣手，同样是修行界的人所封，因这老家伙是个极负盛名的盗贼，被誉为圣手，偷盗手段堪称是出神入化。
　　但他的名声却又并没有想象中的那么差，因圣手千幻即便当盗贼，但却从不伤人，盗亦有道，遵守原则，是个奇人，纵横‘修行界’多年，以至于很多快大陆的顶尖人物都被他偷过……因此，他的名气一点不小，甚至可以说名气很大。
　　“君少爷好眼力。”老者笑着开口说道，一句话便点出了对方的身份，顿时周围许多人心头一凛，来到蓬莱仙境的许多修行之人都是来自各不同的大陆，相互间并不认识，更谈不上熟悉。
　　但对于蓬莱仙岛的顶尖势力，他们却都时了解的，既然来了，自然要做好准备。
　　在蓬莱仙岛，有一个姓氏，便是‘君’。非常霸道的姓氏，然而君氏强者，早已经成为了本土顶尖势力，称霸蓬莱大陆一方，是能够有能力影响到蓬莱大陆的顶级氏族。
　　这青年姓君，看他身边跟着的人，很容易便猜测出他的身份了，毕竟在蓬莱大陆姓君的顶尖势力，只此一家，很容易便联想到。
　　那么，看此人的年龄以及身份，极有可能是君家的少爷，君秋岩。
　　许多人都有了几分兴致，望向这边，君家应该在这蓬莱仙池也是有很大影响力的，是幕后势力之一，君秋岩和圣手千幻同时出现在这里，蓬莱仙池不愧是藏龙卧虎之地。
　　“千幻先生手中有多少东仙令，不如一起拿出来开个价格，我手上有些资源，看能不能榜千幻先生消化一些。”君秋岩知道老人的身份之后便明白，对方手里绝对不仅仅还有一枚东仙令了。
　　圣手千幻是何等人物，手里没有十枚东仙令，都丢了他的名气。
　　老人听到君秋岩的话笑了笑，伸手入怀，拿出来之时，竟真掏出了一堆东仙令，不多不少，正好十枚。
　　这让周围的强者一个个目瞪口呆，这老混蛋真够狠啊。
　　“既然君公子这么说，我便不客气开价了。”圣手千幻说罢对着君秋岩传音一声，听到他的话之后君秋岩神色微变，哪怕是心理有准备，依旧被对方开出的条件惊讶到了。
　　“老先生，消化这么多东仙令本身便不是一件容易的事情，这十枚东仙令一起出售，老先生的条件反而更刻薄了，这让晚辈有些费解。”君秋岩开口道。
　　“没关系，交易本就是你情我愿之事，公子不要，自然有其他人会要，老朽再等等，蓬莱大陆上的其它几股顶尖势力，据我所知如今都很需要东仙令，回头我问问他们。”老者的眼睛依旧眯成一道缝隙。
　　他的话使得君秋岩瞳孔微微收缩，目光盯着对方，这老家伙，是不是听说了什么？
　　他之前所说自然不都是真，他收集东仙令，也不是为了帮老人消化，而是有自己的用处，如若对方真留给蓬莱大陆上的其它势力，会是一件麻烦。
　　“行，我都要了。”君秋岩果断的点头同意了对方的意见，随后，竟真付出了非常大的代价。
　　这一幕，倒是让许多人都开始思考，这背后意味着什么？
　　叶伏天看了片刻，便自顾去寻找自己所需之物，他依旧没有能够遇到让自己心仪的宝物，不过，他却看到了一朵花，那是一朵被封禁在黑暗中花朵，不断开合，花瓣像是化作了一张面孔，开合时想要将人吞噬。
　　“这是何物？”叶伏天开口问道。
　　“地狱莲。”前方铺位的主人回应道：“死气极其的强且危险，是上品地狱莲，即便是上位皇境界之人，也可借之修行。”
　　“价格。”叶伏天问道。
　　“八阶法器一件。”对方看向叶伏天开口说道，一点不客气。
　　叶伏天看向夏青鸢，道：“你修行生死两级之里，可以用来给你修行，将之炼化了。”
　　“好。”夏青鸢轻轻点头，没有拒绝，心中温暖，叶伏天交易的两件宝物，都是给他的。
　　“这宝物能否让给我。”这时，一道声音传来，只见君秋岩看向铺位的主人微笑着问道。
　　叶伏天听到对方的话眼神微微眯起，回过头看向对方，只见君秋岩没有看他，依旧含笑望向铺位主人。
　　“君公子开口，自然没问题。”那铺位主人也是蓬莱大陆的修行之人。
　　“好。”君秋岩直接付了法器一件，而后便要拿东西，叶伏天淡淡开口道：“阁下这是何意？”
　　君秋岩将那宝物接过，随后回过头，迎着叶伏天质问，笑着将宝物递给叶伏天道：“算我赠予你们的，交个朋友。”
　　“朋友？”叶伏天愣了下，有些意外，不过，对方将东西买下而后送给他，怕是目的没那么简单。
　　“恩。”君秋岩点头：“还有数日便是东仙岛开启之日了，届时不知多少妖孽踏入其中，我见小友气质超凡，诸位想必也都不是寻常人，要不，入东仙岛后，跟我一起？”
　　叶伏天听到君秋岩的话之后顿时豁然开朗，明白了过来，原来，对方拿下这宝物赠给他，是为收买。
　　让他，在入东仙岛之后，跟着对方，也就是说，他们入东仙岛之后，追随君秋岩！


第1888章 君秋岩
　　“君氏家族之人。”赫连皇在叶伏天身边对着他传音一声，来到蓬莱仙境前，他们已经简单说过蓬莱大陆上的顶尖势力，君氏家族是其中之一。
　　这君秋岩，自然是君氏家族的某位少主了。
　　叶伏天目光打量着对方，这君秋岩看起来和他年龄相仿，修为应该也相差不大，气质自然也是非常出众的，否则不会在这里收购大量的东仙令，并且想要收买他，让他追随一起。
　　这么做的目的不难猜到，君秋岩想要以东仙令召集一批人一起入东仙岛，一枚东仙令可带十人，若是集多枚东仙令，自然可以带上很多强者入内，另外再收买一些追随者，便能够成为进入东仙岛内的一股超强力量。
　　看来，这些蓬莱大陆的顶尖势力，已经在开始为入东仙岛着手准备了。
　　“不必了，这地狱莲是在下先行看中，能否让给我？”叶伏天看向君秋岩笑着道，也并未动怒，很是礼貌的问道。
　　“不考虑下？”君秋岩开口，他看向身边的一些强者道：“这些日来各方大陆之人汇聚蓬莱，想必阁下也一样，我身边有一些人也是来自各大陆的修行之人，在一起相互能够有个照料。”
　　“多谢。”叶伏天回应道：“不过，我习惯了和身边朋友同行，阁下好意只能心领了。”
　　君秋岩深邃的眼眸凝视叶伏天，在他身上停顿了片刻，仿佛气氛略微有些严肃，不过下一刻，君秋岩便笑着将地狱莲还给了铺位的主人，道：“让给他吧。”
　　那铺位的主人也是不敢得罪他的，东西各自交还之后，叶伏天看向对方，却见那铺位主人笑着开口道：“抱歉，这地狱莲，暂时不卖了。”
　　叶伏天眼神中闪过一抹异芒，看了对方一眼。
　　他话音落下，小雕身上出现一股凶戾之气，眼神透着强烈的锐气，就连他都看出来是为何，在这蓬莱仙池，主人竟然被‘侮辱’了。
　　“我不用了。”夏青鸢对着叶伏天开口道，她自然明白这地狱莲是送给她修行用，但没想到因此连生波折，先是他们看重被后来的君秋岩抢在他们前交易走，对方毫不犹豫让给了君秋岩。
　　如今，君秋岩放弃，对方竟也担心得罪君秋岩，从未不敢和他们进行交易，她自然是明白叶伏天是多骄傲的一人，然而对方的行为，无疑是践踏叶伏天的面子。
　　因此她也很愤怒，即便对方愿意交易，她也不会要。
　　叶伏天看着对方笑了笑，道：“阁下做交易，倒是一点原则没有。”
　　说着，他便直接转身离开这边，没有继续在此废话，这里是蓬莱仙池，蓬莱大陆几大势力共同控制的地方，对方不交易，他不可能做的了什么。
　　诸人都冷漠的看向对方，随后离去，唯独黑风雕的凶戾眼眸依旧盯着对方。
　　对方也不在意，平静的看着小雕，再过几日就要入东仙岛了，在这里得罪君秋岩，谁知道进入东仙岛后会发生什么，这点觉悟他还是有的。
　　虽说君秋岩没有明说，但这点事，自己领悟就行了。
　　叶伏天又在蓬莱仙池转了一圈，没有遇到需要之物，随后便离开了这边。
　　“看来能入阁主法眼的宝物不多。”赫连皇看向叶伏天笑着说道。
　　叶伏天不置可否，能入他眼睛的宝物的确少。
　　“不过，等到从东仙岛出来之后，也许会有更多好东西出现了。”赫连皇道：“当然，大多数人都是舍不得拿出来的，但总会有些例外。”
　　叶伏天他们下了蓬莱仙池和外面的人汇合，便准备离开这边，然而却在这时，几道身穿白衣的女子出现，这一行女子缥缈出尘，引来许多人的注意。
　　“东仙岛的仙子。”诸人低声道，叶伏天也认了出来，数日前东仙岛的仙子前往东渊阁邀请，这几位女子便也在其中。
　　对方似乎是直奔叶伏天而来，在叶伏天身前停下，微微拱手道：“见过东渊阁阁主。”
　　“诸位仙子有事吗？”叶伏天问道。
　　“白仙子邀请阁主前往一聚。”女子开口说道，叶伏天露出一抹异色，这么说，对方是刻意冲着他来的了，至于为何能够找到他他倒是不奇怪，东仙令上，是有气息波动的，东仙岛的人，能够锁定东仙令的位置。
　　入东仙岛之时，东仙令是要还给对方的。
　　“何处？”叶伏天问道。
　　“雨仙台，不过可能需要阁主自行前往，我们还要前往邀请其他人。”对方开口说道，叶伏天看向赫连皇他们，只见赫连皇点头道：“东仙岛在蓬莱仙境的驻地。”
　　“行。”叶伏天点头，对方口中的白仙子，想必是上次前往东渊阁的为首女子。
　　“多谢阁主，我等先行一步。”说罢，她们从叶伏天身旁走过，竟是朝着蓬莱仙池的方向而去，看来蓬莱仙池上有她们邀请之人。
　　“我们过去吧。”叶伏天开口说道，赫连皇点头，在前引路，雨仙台是非常有名的地方，他们自然认识的。
　　他们身形腾空而起，蓬莱仙境中虚空中依旧不断有往来的强者，在空中往下看，人来人往，无比繁华。
　　朝着一处方向前行，过了半个时辰，前方出现了一座仙阁，上面刻字，雨仙台。
　　在雨仙台下方，汇聚着许多人，都抬头望向上面，有人顺着阶梯往上而行，都是受邀之人。
　　叶伏天他们看向仙台上方，有不少人聚集在那边，为了以示尊重，叶伏天他们也先行落地，而后顺着阶梯往上，有人询问，随后带他们来到雨仙台的顶部。
　　此时雨仙台上已经到了不少强者，呈弧线形而坐，分别坐在不同的方位，席位很多，非常宽敞，每一个方位之人的修行之人都不会很多，带路的女子引着叶伏天来到一个方位坐下。
　　叶伏天抬头看向前方，如他所预料的那样，为首的女子正是之前前往过东渊阁邀请的女子，如同仙子般惊艳脱俗。
　　这女子名为白沐，东仙岛修行之人。
　　东仙岛每十年会派遣出仙使出发，前往各大陆邀请修行之人入岛，今日受邀而来的人，都是白沐前往邀请的人，她能够知道她所送出的东仙令位置。
　　见叶伏天入座，不少目光望向他这边，各方大陆的领军之人年龄都颇为年长，像叶伏天这般年轻之人极少，许多人以为他是顶尖势力的继承人。
　　“东仙岛，白沐，还未请教阁主如何称呼。”白沐望向叶伏天问道。
　　“叶流年。”叶伏天回应道。
　　“是哪位阁主？”旁边有一位中年开口问道。
　　“东渊阁。”叶伏天道。
　　“东渊阁。”周围有人露出异色，虽然他们来自各片大陆，但有些大陆之人相互知道一些，东渊阁也是大帝下令传道所创建的圣地之一，和他们一样。
　　只是，东渊阁的阁主，怎么如此年轻？
　　“东仙岛将开，因而我前往各大陆圣地邀请诸位来此一聚，能够认识诸位，是白沐之荣幸，叶阁主是诸位中最年轻的阁主了，想必风采过人。”白沐轻声说道。
　　“仙子过誉了，我不过是侥幸而已。”叶流年回应道，其他人都打量着叶伏天身边的赫连皇他们，他们在想，叶伏天是不是被推出来的傀儡？
　　毕竟，大陆各势力无法达成某种一致意见时，便会共同推选出傀儡掌管圣地，实际上是大陆各势力一同在背后掌控。
　　“东渊阁上一任阁主应该是柳寒吧，他如今怎样？”有一位中年开口问道，赫连皇见过对方，是相邻大陆的圣地掌管者。
　　“柳寒违背大帝意志，欲将圣地当做自己势力，已被诛杀。”赫连皇开口道。
　　“原来如此。”那中年笑而不语，仿佛明白了过来，果然是内部斗争，导致东渊阁阁主陨落，于是扶持傀儡。
　　周围之人也都露出恍然之色，以为明白了。
　　“所以，东渊阁所在的大陆，没有其他适合继承阁主之位的人了吗？”远处一道声音传来，诸人目光朝着那边望去，便见一行身影御空而来，此人没有下去，而是直接御空上了雨仙台，不少人起身或者拱手，喊道：“君公子也到了。”
　　来人，赫然正是叶伏天不久前还见过的君秋岩。
　　君秋岩，竟也受邀而来。
　　他说话之时并未看向叶伏天他们，而是望向白沐，身形落地，直接降临宴席上白沐正对面的方位，微微拱手道：“君秋岩见过白仙子。”
　　“君公子何必客气。”白沐依旧云淡风轻的开口：“请入座。”
　　“多谢。”君秋岩坐下，他目光环视人群，随后目光落在了叶伏天的身上，笑着开口道：“没想到这么快便又见面了。”
　　叶伏天看着对方回应一声：“的确有些意外。”
　　“两位认识？”白沐开口问了一声。
　　“不久前才在蓬莱仙池见过，对叶阁主颇为欣赏，只是叶阁主有些看不上君某。”君秋岩笑道，顿时周围之人都露出一抹异色。


第1889章 隐忧
　　一位外来大陆的阁主，看不上君秋岩么？
　　许多人都露出怀疑之色，他们不怎么信，君秋岩身边本身也有一些大陆的圣地掌控者，他们之前还在猜测叶伏天身份，没想到只是一位阁主而已，而且，修为境界也不高。
　　“无聊。”一道声音传出，诸人目光转过，望向说话之人，便看到了一位生得非常美丽的女子，赫然是叶伏天身边的北宫霜。
　　“你那是欣赏？”北宫霜看向君秋岩开口问道，怎么看此人都觉得非常不舒服，虽然君秋岩相貌不凡，但未免太装。
　　仿佛所有人都该听命于他，不听他的，便是看不上他？
　　“霜儿。”北宫傲轻声道，想要制止她，他们在外，君家不仅本身强大，又是蓬莱大陆的东道主，在这里和对方爆发冲突绝对是不智的行为。
　　北宫霜冷冷的，倒也没有说什么，不过君秋岩此时却望向了她这边，也没有动怒，依旧云淡风轻地问道：“难道不是吗？”
　　北宫霜想要说什么，但北宫傲却眼神制止了她。
　　气氛一时间略显有些僵硬，白沐此刻开口说道：“诸位都是为东仙岛而已，皆为东仙岛的朋友，一些不快的事情，便让它过去吧。”
　　她自是想要缓和气氛，君秋岩笑着道：“仙子过虑了，倒也没什么不快，只是好奇问问这位道友，为何说不是欣赏？”
　　叶伏天皱了皱眉，白沐都已经刻意调解，然而君秋岩，却依旧不肯放过。
　　虽说他的语气平和，云淡风轻，但他的身份毕竟在那里，这问话，实则是想要让他们低头，主动揭过此事。
　　如今，北宫霜该如何回应？
　　诸人自然也都看得出来，北宫傲在制止北宫霜，此时许多人都看向北宫霜那边，似乎等这位气质高傲的美丽女子主动低头。
　　君秋岩，要让她低头。
　　“数日之后，便要人东仙岛修行，届时，你跟随我一道入岛中修行，如何？”这时，叶伏天看向君秋岩开口说了声。
　　他话音落下之后，顿时这片空间陷入了诡异的安静之中。
　　叶伏天，让君秋岩跟随他一道入岛中修行？
　　君秋岩是何身份，叶伏天，东渊阁的一位阁主，而且可能是傀儡阁主，让君秋岩追随他？
　　这一刻，许多人的眼神都有些怪异，似乎很不理解，修行到这一境，自然没有谁是傻子，在神州修行，生存智慧是必须要有的。
　　叶伏天这一句话，无疑会将君秋岩得罪狠。
　　这算是当众打脸君秋岩吗？
　　就连君秋岩自己也愣了下，似乎很诧异等来的是这样一句话，他看向叶伏天，感觉有些怪异，他还没想过，有人会对他说这样一句话来。
　　“行，届时，我可以随叶阁主同行入东仙岛。”君秋岩没有动怒，相反，脸上依旧带着淡淡的笑意，对着叶伏天开口说道，仿佛，是好友之间的聊天。
　　“看来我的欣赏得到了回应，这么看来，的确是我之前失礼了，阁下胸怀坦荡，叶某自愧不如。”叶伏天微笑着开口说道，同样风轻云淡，仿佛没有一丝脾气。
　　听到他的话，诸人如何还会不明白是如何回事。
　　大概是之前君秋岩邀请叶伏天追随他入东仙岛，遭拒，因而君秋岩有些不满。
　　于是，便有了这里发生的这一幕。
　　当然，诸人不会认为君秋岩做的有什么问题，以他的身份地位，在蓬莱大陆上，自然是有资格邀请东渊阁阁主的，反观叶伏天，他配让君家少主追随他入东渊阁？
　　两人的身份，本身便是不对等的。
　　没有言语上的冲突，一场暗中的较劲，仿佛化解于无形之中，在两人的虚与委蛇中结束，不过诸人却都明白，在君秋岩接下叶伏天话语的那一刻，叶伏天已经得罪君秋岩了。
　　这事，怕是还有后续。
　　北宫傲看先叶伏天，似乎有些欲言又止，北宫霜倒是显得无所谓，这女人虽修行到人皇境界，但给叶伏天的感觉，就像是没有经历过修行界的毒打。
　　“阁主，君秋岩之前不肯放过，可见此人极其高傲，想要我们低头，阁主这么一说，无疑是当众回击，虽说他没有当场翻脸，但怕是记下了。”赫连皇道：“入东仙岛之后，务必要小心此人了。”
　　赫连皇显然也有些担心，刻意提醒叶伏天一声。
　　“恩。”叶伏天传音回应了一声，之前他也不想计较，一直忍让，也没必要和对方起冲突，但他没想到北宫霜会出来说话。
　　既然北宫霜站了出来，他只能挡在前面了，总不能让北宫霜来承担。
　　北宫傲似乎有些忧心，虽说一方世家的家主，但在神州强大的势力太多，很多时候他们都需要忍。
　　相反，如叶伏天这种无家无业的修行之人，反而自在，无拘无束。
　　主位上，白沐略有深意的看了叶伏天一眼，倒是有些诧异叶伏天会如此直接反击君秋岩，这么一来，对于叶伏天进入东仙岛之行是极为不利的。
　　但她并非是双方什么人，这种事情，她们东仙岛是不会参与的。
　　“此行东仙岛，会有一些大道机缘，诸位都是各大陆的强大修行之人，进入东仙岛后，希望诸位都能够有所收获，若是有哪一势力的修行之人以后愿意在岛中修行，也可以找我。”白沐开口说道，将话题转移开来，以免他们继续停留在之前的争端中。
　　“君某对于东仙岛一直颇为向往，多年以来也算是耳濡目染，十年前便很想入其中，只是那时受修为限制家父不允，此次入岛中，定要好好看看，也许以后真能够和仙子一起修行。”君秋岩望向白沐温和笑道，仿佛已经将刚才的事情忘记，放在脑后。
　　“君公子如此说，白沐倒是拭目以待了。”白沐回应一声。
　　此次白沐邀请诸人前来实则也没什么事情，只是一场简单的宴会，混个脸熟，也许以后还会有接触，但因为君秋岩和叶伏天一行人之间的事情，宴会上的氛围始终略有些微妙。
　　即便后面都没有提及，但还是受了影响。
　　叶伏天他们很自然的被孤立了，一行从东渊阁而来的修行之人，和蓬莱大陆本土的顶尖势力君家出现摩擦，其他人会如何想？毫无疑问，在他们看来，叶伏天他们的行为冲动而愚昧，这种冲动，很有可能付出大的代价。
　　修行界，从来都是冷酷无情的。
　　呆了片刻，叶伏天便主动告辞离开，实在呆的有些无趣，不如在蓬莱仙境随意逛逛。
　　白沐也没挽留，让叶伏天他们离去，离开雨仙台后，叶伏天对着北宫霜问道：“怎么想到开口？”
　　“看不惯便开口了，这也有为什么吗？”北宫霜看向叶伏天。
　　“有道理。”叶伏天无言以对。
　　“之前在东渊阁中跟着你修行，你是否也在想原因，为何你考虑事情会那么复杂，修行，不是想做什么便做什么吗？”北宫霜美眸看向叶伏天继续道：“当时，想看看你修行，因此便随你一起了。”
　　叶伏天深深的看了北宫霜一眼，这么说，倒是他多想了？
　　北宫霜一直有一颗赤子之心，没有受到外界腐蚀，他有些诧异的看了一眼北宫傲，他自然看得出来，北宫世家这位家主是为老狐狸，却将女儿护得这么严？
　　身后的北宫傲此刻却是苦笑，他的确是沾染上了世俗尘埃，心境不够，很难继续往上走了，小女儿北宫霜生下来之后修行天赋出众，他便一直没有让她沾染上世俗中的一些事情，因而北宫霜的修行速度非常快，天赋卓绝。
　　直到叶伏天出现，他推断叶伏天必是极其非凡之人，因而将北宫霜送去了东渊阁修行，实际上，他这么做是有私心的。
　　但如今，君秋岩有可能记住北宫霜，此事让北宫傲有些忧心忡忡，这位喜怒不形于色的北宫世家家主，脸上挂着一缕淡淡的担忧之意。
　　“阁主，我想将霜儿送回，便不入东仙岛了。”北宫傲开口说道：“当然，我会随阁主一起入东仙岛。”
　　叶伏天听到北宫傲的话明白对方的担心，心中略微有些诧异，之前，他实则是有些瞧不上北宫傲这见风使舵的老狐狸，但不知为何，虽然他依旧还是一样，但叶伏天却是有些欣赏，在修行界，每个人都有自己的生存方式，无论修为强弱，都一样！


第1890章 杀无赦
　　“不……”叶伏天还未开口北宫霜便直接拒绝道：“我不回。”
　　“霜儿。”北宫傲看向她，眼神有些严厉。
　　北宫霜的眼神却格外的固执，依旧摇了摇头，根本不听她父亲的意见。
　　“前辈自己怎么不一起回？”叶伏天开口问道。
　　“东仙岛开启算是一次机缘，而且，阁主会回去吗？”北宫傲对着叶伏天问道。
　　“不会。”叶伏天摇了摇头，看向北宫傲道：“不过，霜小姐已经证道，前辈也该让她去做决定了。”
　　北宫傲一愣，他看向叶伏天，他对自己这女儿，除了修行上，其它地方的确约束有些多了，叶伏天所言不无道理。
　　但这一次，他还是希望北宫霜离开，他看到了潜在的危机。
　　身为北宫世家的家主，北宫傲自问自己看人还是非常准的，君秋岩不是善类，而且极为自傲，之前只是因为叶伏天拒绝，都定要叶伏天和北宫霜低头，更何况被顶撞，叶伏天甚至让君秋岩追随他修行，以君秋岩的骄傲个性，心中会怎么想？
　　然而，当时君秋岩只是一笑置之，什么都没发生，他不会认为此事就到此结束了，越是如此，后面便越可能会对他们下手。
　　他们虽然在他们所在的大陆是顶尖人物，但蓬莱大陆的顶级世家君家的少主，可不一定看得上眼。
　　“入东仙岛，你尽量跟着我吧。”叶伏天对着北宫霜开口说道。
　　北宫傲一愣，诧异的看了叶伏天一眼，北宫霜也看向他，轻轻点头，道：“恩。”
　　叶伏天如此说，北宫傲便没有再说什么，从这句话中，他隐隐感觉到了叶伏天身上的那股强大自信。
　　“走吧。”叶伏天他们迈步离开这边，找了个地方落脚。
　　蓬莱仙境的人越来越多，无比繁华，不知多少强者来到了这里准备入东仙岛，无论是上空还是下面街道上，都是人山人海，一片盛况。
　　转眼间，距离洞仙歌开启便只剩下一天时间，各大陆到来的修行之人都已经做好了准备，蓬莱仙境中的交易之地越来越多，每时每刻都有许多强者完成宝物的交易。
　　此时，在一座阁楼顶的露天酒肆，叶伏天和赫连皇等人在这里安静饮酒，看着下方来往人群依旧头顶上空御空而行的修行之人，叶伏天内心也微有波澜。
　　修行多年以来，虽然已经见过许多顶尖人物，即便是东凰公主以及身边神将都看到过，但是还没有一次见到过如此多的强大修行之人，哪怕是当初几大神级势力的大战，在人数上也远远不如此次蓬莱仙境的人皇修行之人。
　　毕竟，这是千余大陆的修行之人同时汇聚而来，可以想象修行者的人数有多少。
　　看着这盛景即便是赫连皇也发出感慨，道：“修行至今，总会时常生出一种错觉，有时候认为自己已经快修行至巅峰，毕竟已是上位皇了，但出来看到这种盛况，又会感觉自己还有很长的路要走。”
　　“修行无止尽，哪怕是大帝，也不敢说自己已经修行至巅峰。”北宫傲低声道，他对自己的定位就很准，在自己的那片大陆，他们可以放肆一些，的确是站在顶层的人物，但出来了，便低调内敛一些。
　　修行界的强人太多了，且不说其他人，就说东渊阁上代阁主柳寒，是怎么死的？
　　一个神轮三境的叶伏天，都能够让柳寒命陨，虽说并非是他直接动手诛杀柳寒，但这一切的确是因叶伏天而推动，导致了柳寒的陨落。
　　如若叶伏天实力真只是寻常下位皇层次，谁会理他？根本撼动不了柳寒。
　　而且到现在，都还不知叶伏天的身份，给人一种神秘感。
　　“东华域谁最强？”叶伏天忽然间开口问道，他的话有些跳跃，倒是让赫连皇和北宫傲都愣了下，他们还这蓬莱仙岛，叶伏天怎么就跳跃到东华域了？
　　“东华域太大了啊。”赫连皇看向远处感慨一声，神州十八域，每一域的大陆板块都是以万为单位，有多少强者？又有多少顶尖人物。
　　“是啊，放眼东华域，别说我们，就算是蓬莱仙岛的世家，也谈不上顶尖层次了，强人也太多，那一个个惊艳的人物，究竟谁强，我们如何知晓，或许，是域主吧。”北宫傲开口道。
　　叶伏天微微点头，倒是也隐隐明白，赫连皇和北宫傲虽然是上位皇，但接触的层次依旧有限，对于那些顶尖的人物，不是那么了解。
　　神州十八域的域主，不知道修为有多强，或许，不比在原界出现过的枪皇独悠弱吧。
　　神州如此之大，想必黑暗神庭统治的世界，还有魔界等势力也一样。
　　看来，还是要快速提升修为，神轮三阶，在这些寻常大陆还可以走一走，但放在神州核心区域，便不行了，依旧不够看。
　　他们聊天之时，在阁楼不远处，赫连幽和北宫霜正在闲逛，想要看看有什么需要之物。
　　这里有一家非常大的交易阁，一座座亭台阁楼，许多人在这里进行直接交易，修为都很强，北宫霜在一座亭台前停下，目光看向眼前一雷灵珠，周围弥漫着恐怖的雷霆之光，似被压抑着，时刻可能爆发。
　　“此物可炼入神魂之中，提升对雷霆道法的控制，要不要考虑下？”阁楼中灵珠的主人看着北宫霜笑着道。
　　“什么价格？”北宫霜问道。
　　“这雷灵珠相当于五阶的宝物，我需要一件空间属性的同级别法器。”对方开口说道，这种层次的交易一般而言都是以宝物换取宝物，各取所需。
　　“我能否感受下？”北宫霜开口说道。
　　“行。”对方点头，北宫霜手掌伸出，将之握住，顿时一股恐怖的雷霆之力顺着她手臂往上游走，她的手臂瞬间收回，轻微的颤抖着。
　　“应该没问题。”旁边，中位皇境界的赫连幽感受到那股强度对着她开口说了一声，北宫霜点头，随后取出一枚储物戒指，将一件宝物放入其中，交给对方。
　　那人拿下之后，神念入侵其中感知了下，北宫霜的目光则依旧看着那雷灵珠。
　　“阁下，你拿一枚空的储物戒指给我做什么？”这时，只听对方开口说了声，北宫霜一愣，她将对方的储物戒指收回，神念入侵果然里面什么都没有。
　　这一刻她脸色微变，有些冷，盯着对方，刚才对方将储物戒放入袖中的那一瞬间，必然以特殊的手段掉包了，已经将东西取走。
　　赫连幽看向她，北宫霜道：“我给了。”
　　赫连幽脸色也冷了下来，直接衣袖挥动，将那雷灵珠收走，冷声道：“我就当阁下只是玩笑了。”
　　“放肆。”看到赫连幽的动作对方却是直接发出一道雷霆大喝，一股狂暴的气息席卷而出，他身上长袍臌胀而起，大道风暴吹打在两人身上，赫连幽依旧北宫霜尽皆被震退。
　　“何事。”这时，虚空中又恰好有强者降临而至，气息可怕，道威压迫而下，直接笼罩这片空间，尤其是为首的威严中年，气息非常可怕，竟是一尊上位皇。
　　赫连幽抬头看到这一幕脸色变了，她知道，她可能入局了。
　　对方在布局等她们。
　　否则，不会这么巧。
　　没有任何犹豫，赫连幽神念释放而出，这里距离叶伏天他们所在的地方不远，能够直接神念覆盖，毕竟前几日得罪了人，他们还不至于那么大意，可以相互看到对方。
　　但就在这时，虚空中出现一件法器，直接封锁浩瀚空间，隔断神念。
　　“有人强行掠夺法宝，破坏交易规则，暂时封禁空间，诸位见谅。”虚空中那威严中年直接朗声开口说道，声音冷漠，他目光射向赫连幽，那双冰冷的眼瞳之中带着一抹杀念。
　　这女子气质不凡，生得倒也漂亮，但是，还是要死。
　　“不好。”赫连幽看到对方的眼神，能够感知到对方眼瞳中的杀念，她拉着北宫霜的身体直接后撤，想要离开这边空间，然而周围一道道强者降临出现，气息可怕，根本不容许她们逃离这里。
　　虚空中，那威严中年眼瞳之中迸发出一道可怕的杀意，冷声开口道：“于蓬莱仙境中强行掠夺，杀无赦。”
　　他话音落下，杀意笼罩虚空，顿时周围虚空中的强者同时爆发大道杀戮气息，一瞬间，赫连幽和北宫霜置身于绝境之中！


第1891章 强势诛杀
　　一道道攻击同时爆发，竟是没有任何的犹豫，直接便下了杀手。
　　而且，这些人中有不少中位皇境界的强者，一瞬间迸发的毁灭力量足以将那片空间中的一切都摧毁，当场诛杀赫连幽以及北宫霜。
　　赫连幽和北宫霜的脸色都惊变，身上道意释放到极致，以强大的道意护体，这一刻她们根本没有去想反击，也无法反击。
　　苍穹之上御空而行的修行之人停下，低头看向下方，周围区域的人也都抬头望向这里，在他们的目光注视下，毁灭的攻击降临，那两位美丽女皇，怕是会被当场格杀，也不知谁下手这么狠，竟没有丝毫怜香惜玉之情。
　　而且，这一切发生的也太快了些，快到许多人都还没有反应过来，不知道发生了什么。
　　眼看毁灭的攻击便要落下，突然间有恐怖的剑意降临而至，几道光直接破开了封禁的空间，噗呲的轻响声传出，直接穿透了几道攻击之人的头颅，留下一道血线，三柄剑先后到来，划过一道无比绚丽的弧线，随后悬浮于赫连幽以及北宫霜的身前。
　　“嗤嗤……”三柄剑环绕两人身体旋转，化作一片可怕的剑幕，那些杀向她们的攻击直接被粉碎为虚无，无法突破剑幕分毫，所有道法的攻击尽皆被摧毁截下，两人依旧完好无损的站在那。
　　这一幕使得周围许多强者都露出震惊之意，好恐怖的剑意。
　　只见虚空中，那些围剿赫连幽以及北宫霜的强者中有许多人身体直接坠落而下，鲜血在虚空中飞洒，已经被剑意所诛杀。
　　“这……”
　　这瞬间的逆转让许多人都反应不过来，太快了，一切都只发生在瞬间。
　　莫说是他们，就连赫连幽以及北宫霜自己都反应不过来，看到三柄剑环绕于身前守护着她们，赫连幽只感觉从鬼门关走了一遭，长吐出一口浊气，除了庆幸之外内心还感到一阵冰冷。
　　竟然，直接下杀手，对方从交易开始，就是冲着要她们命来的。
　　寻常交易哪至于如此，谁做的她自然能够猜得到，在蓬莱仙境，他们只得罪了一人而已。
　　虚空中为首的威严中年看到那些陨落的尸体眼神冰冷至极，目光转过，便见到一行人虚空迈步而来，只是瞬间便直接走入人群之中，站在了赫连幽和北宫霜面前。
　　得罪了人，叶伏天他们怎么会让北宫霜落单，虽然走开了些，但都在神念笼罩区域之内，相互间都能够看到对方，一缕念头瞬间能够到达，在冲突爆发的那一瞬间，为防止意外，叶伏天的剑意就已经破空而出了，方才在千钧一发之际挡下了对方的毁灭攻击。
　　叶伏天走到赫连幽和北宫霜身边，看向两人问道：“没事吧？”
　　“没事。”赫连幽摇了摇头，但能够从她的眼神中看到一缕冷意。
　　北宫霜也摇了摇头，她神色反而比赫连幽平静些，不过却抬头看向那些下杀手之人，轻声道：“法器给了他们。”
　　“我知道。”叶伏天点头，他转过身，看向那为首的威严中年，只听对方身上气息强大，威压恐怖，开口道：“你要包庇她们？”
　　叶伏天冷漠的扫了他一眼，没有说话。
　　他手掌挥动，刹那间三道剑意瞬间破空而行，以恐怖的速度杀向一处方向，在那方向，之前和北宫霜交易的修行之人身体暴退。
　　然而剑意速度太快了，瞬息降临而至，那人身上的空间力量直接化作了一扇扇空间之门，将身体封禁在独立的空间之中。
　　“嗤！”
　　剑意直接刺杀而入，毁灭的剑气风暴将空间之门撕碎掉来，那修行之人身周的空间道意瞬间被直接摧毁掉来，他脸色惊变，三柄剑直接划过，其中两柄剑分别刺入了他的手臂之中，从另一头穿了出去，另一柄剑悬浮于他的脑袋前。
　　鲜血从手臂上流淌而下，他发出痛苦的惨叫之声，只感觉双手被废掉了，愤怒的目光看向叶伏天，但那悬浮于眼睛前的剑迸发出的可怕杀意让他感受到了死亡的恐惧。
　　“你只有三息时间，她给你的法器拿出来，我饶你不死，否则，杀。”叶伏天开口说道，他话音落下之时，剑意吞吐出可怕的杀意。
　　与此同时，叶伏天直接喊道：“一！”
　　那人皇脸色瞬间煞白，只感觉内心冰凉一片。
　　周围的强者也都一个个还处于发懵状态，这一切发生得太快了，先是交易出现问题，对方直接强势出手要诛杀那两位女子。
　　然而就在这时，局面瞬息逆转，叶伏天出手，一瞬拿下了交易之人，无比的强势。
　　三息，杀。
　　“二！”
　　叶伏天继续道，这字落下，那人皇身体都轻微的颤抖着，他能够清晰的感受到那一缕剑意中蕴藏的杀念更加强大。
　　这时，为首的威严人皇目光也望向他，一股强大的压力尽皆落在那人身上，但此时此刻，他还有一息时间，无论后面会面临什么，但这一息不做出决定，就有可能死。
　　“三……”
　　三字落下的那一瞬间，一件宝物漂了出来，是一乾坤袖袋，随后从里面飘出一件法器，正是北宫霜所给。
　　“这是她的交易法器。”他开口说道，脸色极其的难堪，早知如此便不会趟这浑水。
　　周围许多人都一片哗然，发出窃窃私语的声音，竟是铺位的主人藏了法器，却污蔑对方。
　　若说这是属于他个人问题，那么，之后这些下杀手的人，便有些不正常了，为何查都不查，直接对赫连幽和北宫霜下了杀手？
　　这背后，有些耐人寻味了。
　　“噗呲！”剑斩过，一道惨叫声传出，一缕缕剑意在对方体内肆虐，片刻后，那人身体无力的坠下，瞬间白发，变得极为苍老，成为一个废人，被废掉修为。
　　看到这一幕许多人内心暗颤，好果决狠辣，说不杀，却直接废了修为。
　　刚才剑意直接降临，给对方三息，那种局面下根本没时间考虑其他，便也就注定了此刻的命运。
　　不过，由此便也能够看到叶伏天此刻的愤怒，这白发青年虽然面容平静，但手段狠辣，下手无情。
　　那人也是倒霉，布局想要联手陷害两位女子，却没想到被当场废掉了修为。
　　叶伏天没有问是谁指使对方的，不问也知道，问也毫无意义。
　　人就在这里，还需要问什么？
　　他目光转过，望向周围出手的人皇，剑意笼罩无垠虚空，与此同时，北宫傲身上同样爆发出超强的杀念，之前若不是叶伏天反应快，他女儿可能便遭了毒手，对方下手太快太狠。
　　一时间，这片空间极其的压抑。
　　“看来是一场误会。”虚空中，那威严人皇看向叶伏天开口说道，他目光扫了一眼下方被废之人，眼神冰冷，道：“竟然胆敢在蓬莱仙境行如此之事，当诛。”
　　话音落下，一道毁灭的攻击直接降临，那本就被废掉的人皇如何反抗，只能硬生生的看着毁灭攻击落下，刚想要发出声音，就被那毁灭攻击吞没，死无全尸。
　　看到这一幕诸人心头颤动着，太狠了。
　　一位中位皇强者，先是被废，然后被杀，简直惨烈。
　　“此人已经伏诛，看来是一场误会。”对方又看向叶伏天开口道，云淡风轻，仿佛一句话便要化解此事。
　　这些人是蓬莱仙境执法之人，也是蓬莱大陆上几大顶尖势力的强者组合而成的执法阵容，负责蓬莱仙境的秩序。
　　“就这样？”叶伏天开口问道。
　　对方听到叶伏天的话皱了皱眉，道：“阁下以为呢？”
　　“我再晚来一步，她们，是不是便被阁下直接诛杀了？”叶伏天指向赫连幽以及北宫霜道。
　　对方冷淡的扫了他一眼，道：“我的人，也被你杀死数位，既然是我误会在先，此事便不与你计较了，到此为止。”
　　“到此为止？”叶伏天声音冷漠，他话音落下之时，一股超强的剑意笼罩无垠空间，仿佛浩瀚虚空，化作剑道领域。
　　无比恐怖的剑道气流落在那三柄剑之上，使之变得越来越强，吞吐出无比可怕的毁灭气息。
　　“你要做什么？”那威严中年冷叱一声，叶伏天手臂朝前划过，冰冷开口：“杀！”
　　话音落下的瞬间，剑出。
　　“退下。”威严中年大喝道，只见一柄剑直接穿透一位人皇的身体，那人皇被剑带着朝后飞去，随后身体直接在剑意下粉碎为虚无，烟消云散。
　　剑却没有停下，继续往前而行。
　　噗呲的声响不断，毁灭的剑域之中，一尊尊人皇被诛杀，无论他们做出怎样的反抗，都是一样的结局，直接死。
　　那威严人皇释放出恐怖气息，但在他身前，雷威滚滚，那片空间化作毁灭的雷霆世界，北宫傲双瞳射出可怕的雷霆之力，扫向对方，使得对方无瑕顾及叶伏天。
　　剑扫荡一轮，便见虚空中只剩下寥寥数人还站着，其他人都已经消失不见，这一幕让苍穹路过以及周围的强者内心狠狠的震动着，好强势的修行之人！


第1892章 戏弄
　　叶伏天，竟然直接诛杀蓬莱仙境执法者。
　　而且，几乎抹杀干净，虚空中的一道道身影都朝着下空而来，这边的修行之人越来越多，看向这里的情况。
　　这是冲冠一怒吗？
　　不过，周围的人心想若是他们遇到这种事情必然也会极其愤怒，但是不会像叶伏天这样冲动暴起杀人，多半还是只能自己咽下这口气。
　　没办法，实力不如人，执法者的背后站着的是蓬莱大陆的几大顶尖势力，哪里是他们其他大陆而来的外来者能够抗衡得了的？
　　若说这些执法者是故意要坑杀赫连幽以及北宫霜，那么必然也有背后之人的意思，定是叶伏天他们得罪了人，这种情况下，忍下这口气离开蓬莱大陆，才是最安全的做法。
　　像叶伏天这样冲动行事，有极大可能走不出这蓬莱大陆了。
　　“你们放肆。”那威严中年盯着面前的北宫傲开口说道，他声音极寒，蕴藏强烈杀机，竟然当着他的面，将执法之人诛杀，何等的放肆。
　　“今日便要放肆一回了。”北宫傲似化身为恐怖雷神，双瞳化作紫色，射出的雷霆闪电直接环绕冲向对方身体，晴空万里的苍穹之上陡然间降下毁灭雷劫，一瞬间化作末世场景。
　　看到女儿险些被杀，北宫傲显然也愤怒了。
　　更让他感觉后怕的是，对方根本没有一丝犹豫，到了就下杀手，所为的借口也经不起任何推敲，纯粹是为了找借口而找借口，就是明着杀。
　　只要叶伏天动作慢一步，北宫霜便可能被杀。
　　“你们可知道杀的是蓬莱仙境执法者？”威严中年气势恐怖，犹如一尊滔天可怕的巨兽，压迫着浩瀚虚空，使得周围的人都感到极为压抑。
　　叶伏天扫向对方，开口道：“蓬莱仙境执法者勾结他人，坑杀前来蓬莱仙境准备入东仙岛试炼之人，如此执法者，世人皆可杀，今日，便为蓬莱仙境以及东仙岛斩你，北宫前辈，动手吧。”
　　“好。”北宫傲点头，苍穹之上出现一条条可怕的雷霆锁链，极为粗壮，朝着对方扫荡而去，然而对方身体上空出现一尊无比凶戾的大妖，是一头充斥着可怕赤红之色的火焰魔龙，身上的龙鳞如鲜血般红，像是从岩浆中走出的魔龙，苍穹温度变得极其可怕。
　　“轰！”
　　万劫雷动，锁住这片天，化作一道道雷环，朝着对方身体而去，火焰魔龙怒吼一声，一尊尊龙影扑杀而出，但空间被大道雷霆所封锁，雷威欲直接锁住这片天。
　　与此同时，赫连皇也动手了，刚才遇险的不仅仅有北宫霜，还有他的女儿，赫连氏的长公主赫连幽。
　　他身体直接漂浮于对方身前，一双眼睛望向那魔龙，只见火焰魔龙竟似困了般，精神一阵恍惚，似要进入梦境之中。
　　两大强者联手，顿时那威严中年感受到了一股强大的压力，他眼瞳化作赤红之色，使得自己不受大梦之道干扰，却见一只恐怖至极的大手印直接朝着他轰杀而来。
　　那是北宫傲的雷霆大手印，手掌被雷霆大道所覆盖，蕴藏着恐怖的毁灭气息，感受到其中的毁灭力量，威严中年手臂伸出，虚空中幻化出一只魔龙手臂，同样霸道凌厉，轰向对方。
　　两人近身碰撞，那一瞬间，毁灭的力量化作可怕的大道风暴席卷而出，使得远处许多人都被震飞出去，地面上的建筑被夷为平地，一瞬间灰飞烟灭，哪怕是人皇都承受着极恐怖的压力。
　　这时，对方又看到了一双眼睛，那双眼睛要将他强行带入到梦境里面，精神空间，有可怕的攻击直接杀向，使得威严中年极为难受。
　　他大吼一声，身体冲天而起，火焰魔龙卷向他的身体，烈焰焚天，这片空间化作炼狱之火的世界，一尊尊毁灭魔龙环绕，极为骇人。
　　但即便如此，北宫傲依旧直接强行杀了进去，一步步走向他，携毁灭雷霆风暴。
　　两大强者又一次同时爆发了攻击，威严中年被困，而在这时候，三道剑意于苍穹之上盘旋，孕育无比可怕的剑道杀戮气息，高空中，出现了一条条剑河，涌入到剑意当中。
　　“那三道剑意好强。”许多人的注意都被双方间的碰撞吸引，以至于忽略了苍穹之上三道剑意，但这时那三道剑意汇聚的气息越来越恐怖，就在双方再次碰撞的那一刻，剑意同时爆发，从天穹往下，化作剑道天河，贯穿虚空。
　　“砰！”碰撞的剧烈风暴席卷浩瀚空间，蓬莱仙境都仿佛为之一颤，这一刻，蓬莱仙境中许多人抬头看向远处的天穹，在那里，有三柄可怕的剑从天穹落下，隐约能够看到三条剑河，每一条剑河都蕴藏无与伦比的剑威。
　　远处，在一座酒楼和朋友谈笑饮酒的君秋岩也看到了那几条剑河，壮观绚丽，相隔很远，依旧能够感受到此剑的风华。
　　然而君秋岩却皱了皱眉，随后起身，朝着一处方向急速闪烁而去。
　　莫非，这也能失败不成？
　　杀几个外面大陆而来的小人物，对他而言，算不上什么大事，找个借口解决便是了。
　　君秋岩身边一道道强者跟随着他同行，速度都极快，直接横跨空间而行。
　　战场之中，无数道目光凝固在那，恐怖的大道风暴正在渐渐散去，诸人盯着那威严中年，神轮七境的执法者，他的身上缭绕着剑意，被剑意所贯穿，身体一点点变得虚幻，他的眼瞳中露出恐惧、不甘，还有愤怒和绝望。
　　他没有想到会死在这里，为了执行一个简单的计划，丢掉了性命。
　　“嗤……”剑意绽放，那人身体化作虚无消散于天地间，陨。
　　伴随着他的死，周围空间变得安静，诸强者内心震动，真杀了，执法者领军人物，也一样斩，那可是一尊上位皇强者。
　　远处，有好几股强大的气息到来，还有许多前来看热闹的，蓬莱仙境的人感知到这边的战斗，纷纷朝着这一方向赶来，越聚越多。
　　君秋岩也到了，和朋友一起而来，还有许多追随之人，看到那些消失的身影，他的脸色略为有些阴沉，他的朋友也一样，目光冰冷，扫向叶伏天他们。
　　“你们做的？”君秋岩身边的一位青年人皇扫向叶伏天他们开口说道，语气寒冷至极。
　　“是。”叶伏天看向对方，回应道。
　　“拿下。”君秋岩看着叶伏天那冷傲的态度，和之前在雨仙台上一样，顿时心中生出一股强烈杀念。
　　北宫傲和赫连皇身上都释放出强大的气息，看着周围汇聚而来的强者，他们同时踏步而出，身上气息冰冷至极。
　　虽然之前就猜测到了是君秋岩在背后指使人做的，但他们没想到君秋岩竟然毫不掩饰，直接就下令拿人，或许，他的高傲，以至于他根本不在乎。
　　狂傲，目中无人。
　　“你不问事情经过吗？”北宫傲看向君秋岩开口说了声。
　　“诛杀执法者，拿回去调查，若有违抗，杀无赦。”回答北宫傲的是充满杀气的冰冷声音，反抗的话，杀无赦。
　　不需要掩饰什么去过问经过，事情的经过没有谁比他更清楚，他要的只是结果而已，只是，对方的发展有些偏离他的想法而言，但是，结局不会改变。
　　“嗡！”就在他话音落下之时，有三道剑意直接划过虚空，一瞬极致。
　　“小心。”有人出手抵挡，大掌印直接拦截在剑意前，轰隆一声巨响传出，抵挡的攻击直接被剑意穿透粉碎，那股窒息的威压使得君秋岩神色惊变，身体急速朝后闪烁退去，身形极其的快，与此同时有好几道身影站在了他的面前，自然不可能让君秋岩出事的。
　　然而剑意并未继续朝前，而是划过一道绚丽的弧线便直接转身回到了叶伏天的头顶之上。
　　君秋岩看到这一幕脸色变得极为阴沉，从挡在他身前的两人面前走过，眼神死死的盯着叶伏天。
　　对方在耍他。
　　不过，那剑意让他感受到了死亡威胁。
　　“让我追随于你入东仙岛，就你，也配？”叶伏天讽刺开口说道，听到他的话诸人露出一抹怪异的神色，似乎，两人认识。
　　那么听叶伏天的意思，之前所发生的一切，原因极有可能就在这里了。
　　君秋岩，想要让叶伏天追随于他，入东仙岛！


第1893章 多活几日
　　此时诸人才开始注意到叶伏天的实力，神轮三境的他连续诛杀人皇，甚至配合诛杀了一位上位皇存在，虽然是在有两人牵制对方的情况，但毕竟是神轮七境的存在，即便如此，依旧可以看到他的剑有多强。
　　而且，刚才那一剑使得对方受到惊吓，君秋岩甚至被吓得急速后撤，由此可见叶伏天的实力远远超过他本身的境界，甚至可以说，比他本身境界要强大许多。
　　否则，根本做不到这一切。
　　“此人好强势。”许多人心中暗道，叶伏天表现太强势了，虽然如今许多人都猜测到了原因，但君秋岩的身份地位在那里，他是蓬莱大陆顶尖势力君氏少主。
　　君秋岩可以用些手段对付叶伏天，但叶伏天如此激烈的反抗，容易遭到反噬。
　　刚才那一剑，可以说让君秋岩丢尽颜面。
　　果然，此刻的君秋岩脸色极其的阴沉，那双深邃的眼瞳之中有着强烈的杀念看，他现在只有一个念头，要叶伏天死。
　　甚至，这一刻的他没有了之前的那种云淡风轻。
　　雨仙台上，他依旧表现得温文尔雅，无论叶伏天他们说什么，他始终面含笑容，只不过在心中暗暗记下罢了，可见他的城府，喜怒不形于色。
　　但此刻，他的那双冰冷眼瞳之中，只有对叶伏天的杀念。
　　让叶伏天追随他，他不配？
　　既然称他不配，那么很好，杀。
　　无论天赋战力多强，都杀，让他看看，什么叫不配？
　　“诛杀执法者，于蓬莱仙境大开杀戒，狂悖无礼，目空一切，无论你来自哪一片大陆，以后也休想离开。”只听君秋岩冰冷开口说道，每一道声音都蕴藏着杀念。
　　“全部拿下，可当场格杀。”君秋岩冰冷开口说道，下达格杀令。
　　此时此刻，他一点不掩饰自己，甚至借口都懒得再找了，叶伏天的话几乎已经暗示了整个事件的经过，这种情况下了，他也不想辩解什么，直接杀。
　　他话音落下，只见一道道身影朝前而行，那些来自各大陆的人也都身形闪烁，将叶伏天等人全部围了起来。
　　一时间，这片空间变得更加的压抑，赫连皇以及北宫傲等人神色极为难看，果然还是出事了，之前北宫傲便想要让女儿离开。
　　那时候，他便隐隐有种不好的预感。
　　旁边的杨东青一直就没有出手，此时他仿佛是外人般，安静的站在一侧方向，没有去参与这场风波，叶伏天要找死，他可不会陪叶伏天一起死，他没那么蠢，在蓬莱大陆得罪这里的顶尖势力之人。
　　终究是要为自己的所为付出代价的。
　　周围的人看到这一幕也都感觉，叶伏天他们怕是要惨了，冲冠一怒，如此强势，但实力不够，只有死路一条。
　　三柄剑悬浮于叶伏天头顶上空，他的目光盯着正前方方位的君秋岩的身影，他有把握在开战前，可以诛杀君秋岩，不过那样的话，东仙岛便不能入了，而是要直接离开，而且，可能会引来东渊阁的灾难。
　　譬如，他可以一走了之，但赫连皇和北宫世家他们怕是就要遭到牵连了。
　　因此，不到万不得已，叶伏天不会走那一步，直接当众杀死君秋岩。
　　“我保证，在他们动手之前，你会先死。”叶伏天看向君秋岩开口说道，他的语气让君秋岩感受到了一股极为强烈的自信，仿佛叶伏天说到便能够做到。
　　狂傲的话语使得君秋岩脸色越发的阴沉，之前那一剑，便已经让他丢尽颜面，如今，叶伏天又一次当众侮辱，他同样是一位天赋卓绝的强大人皇人物。
　　但如今，连遭羞辱。
　　这么多强者在，叶伏天称，只要他的人动手，先死的人，会是他君秋岩。
　　叶伏天，根本不曾将他放在眼里，仿佛能够轻易捏死来，甚至，不屑与他争。
　　“大言不惭。”在君秋岩左右，两大上位皇境界的强者目光盯着叶伏天冰冷呵斥一声道，将他们当做空气了吗？
　　在他们出手前，诛君秋岩？
　　“你试试。”君秋岩同样讽刺开口，他不信。
　　“动手，杀。”君秋岩冰冷下令道。
　　刹那间，恐怖的大道风暴爆发，将这片空间都淹没掉来，与此同时，悬浮于叶伏天头顶的三道剑意释放出破天剑芒。
　　“诸位都手下留情。”就在这时，只听一道声音传来，这声音空灵，在大道风暴中响起，清晰的传入诸人的耳膜之中，使得许多人都是一愣，这时候还有人前来劝阻？
　　一道道目光转过，便见虚空中有一行白衣身影虚空迈步而来，这一行人白衣飘动，绝世出尘，每一人都非常美丽，犹如仙子神女，正是东仙岛的强者。
　　为首的女子，是东仙岛白沐。
　　战场中的强横大道风暴停滞了瞬间，叶伏天他们也看向白沐。
　　“仙子有何指教？”君秋岩抬头看向白沐开口问道。
　　“君公子和叶公子能否给东仙岛一个面子，今日之事，就此罢手，不再过问谁对睡错，也不再去追究之前发生过什么？”白沐看向君秋岩以及叶伏天他们开口说道：“都是受我东仙岛之邀前来，而且，是我所前往邀请，因而白沐并不愿看到诸位这般，东仙岛开启之日已至，若是诸位在此有何损失，便是我的过错了。”
　　君秋岩看向白沐，他不认为需要叶伏天点头，在他看来，叶伏天已经是个死人，白沐更多的是希望他就此罢手，饶叶伏天一条命。
　　“君氏家族维持蓬莱仙境秩序也有不少年，想必也不希望闹得如此不愉快，明日东仙岛开启，白沐希望能够看到邀请之人都能够入东仙岛。”白沐见君秋岩犹豫继续开口说道，她自然也看得出双方实力差距，但叶伏天在这一战中表现出惊人的潜力。
　　她也不希望看到叶伏天在踏入东仙岛前陨落，因此才会走出来，希望叶伏天能有入东仙岛的机会。
　　君秋岩见白沐眼神极为坚持，目光扫向叶伏天，冰冷道：“今日之事，之后再算，让你多活几日。”


第1894章 东仙门
　　君秋岩等人转身离开，在路过白沐身旁之时，他脚步微微停下，轻声道：“白仙子开口，君某愿意给东仙岛面子，只是，不保证他能够活着离开蓬莱大陆，还望仙子谅解。”
　　说着，他继续抬起脚步离开，君秋岩身旁的那位朋友也停顿了下，笑了笑看向白沐道：“白仙子为了他求情，何必，有些得不偿失了吧。”
　　白沐没有说什么，之前她也以为叶伏天只是一位傀儡阁主，毕竟叶伏天修为很低，只是下位皇境界而已，他身边的不少人都比他更强，还有数位上位皇境界的存在，这种情况下，都会很自然的认为叶伏天并非是东渊阁真正的执掌者。
　　但之前发生之事让她改变了看法，此人身上让她感受到了和她相似的气息，那是完美级的大道神轮，而且战斗力极强，若抛开身份的话，他认为叶伏天比君秋岩强不少。
　　入东仙岛的话，或许，叶伏天能够有更大收获，若是可能的话，东仙岛或可招揽他。
　　想到这白沐看了叶伏天一眼，传音道：“叶公子，君氏在蓬莱大陆是顶级势力，在蓬莱仙境中便控制着非常强大的力量，此行怕是有些危险，他已对叶公子生出了杀念，不过，明日便要入东仙岛，叶公子在东仙岛中若能有所收获，我看看能否在东仙岛为叶公子说几句话，如此一来，东仙岛或许能护叶公子安危。”
　　她的语气很平静，没有施恩的那种口气，像是真正在为叶伏天做打算。
　　君秋岩的杀意所有人都看到了，蓬莱大陆又是对方的地盘，这种情况下，他需要借助其他力量才能够保命，如若东仙岛愿意施以援手，无疑是一缕生机。
　　“多谢仙子，我会考虑下。”叶伏天回应说道，他要活命方法有很多，放不下的是赫连氏以及北宫世，毕竟这一次他们也卷入了这里面。
　　君秋岩对他的威严他倒是完全不在乎，正如他所说的那样，他有把握在对方想杀他之前，先让君秋岩死，这点他自信还是能够做到的。
　　“好。”白沐听到叶伏天的话也没有多说什么，她也感觉到叶伏天此人极为骄傲，而且自信，他似乎依旧认为自己有办法解决。
　　也许，东仙岛中叶伏天会带来一些惊喜吧。
　　只能拭目以待了。
　　“告辞。”白沐对着叶伏天微微点头，随后身形腾空而起，望向人群道：“明日东仙岛开启，诸位不要忘记了。”
　　说着，一行仙子虚空迈步而去。
　　他们离去之后，这场风波算是平息下来，以不少人皇的陨落而告终。
　　许多人都有些感慨，这一切，倒是让人感觉有些梦幻，想杀叶伏天他们，却遭到反杀，如今叶伏天等人还安然无恙。
　　不过他们也能够理解，白沐开口，哪怕是君秋岩不想放过，但也要给几分面子，毕竟，在明日他也将入东仙岛。
　　而东仙岛，是白沐她们的地盘，因此，君秋岩即便不悦，也暂时放下，等此事过去，再杀叶伏天他们。
　　诸强者依旧没有离开，而是看向叶伏天他们，蓬莱仙境汇聚千余大陆修行之人自然会发生各种事情，但敢像叶伏天这般强势对蓬莱大陆顶尖势力的人下杀手的修行之人依旧极少，许多人都有些期待，不知道此行叶伏天的结局会如何。
　　“走吧。”叶伏天开口说了声，一行人便从人群之中离去，他们走后，各方强者这才陆续散去，不少人都露出饶有兴致的神色。
　　这次东仙岛之行，看来又要热闹了。
　　叶伏天他们走出人群之后，北宫霜微微低着头，她看向叶伏天轻声道：“对不起。”
　　叶伏天看向她，有些诧异，道：“为何这么说？”
　　“连累你了。”北宫霜轻声道，她倒不认为自己做错了什么，之前在雨仙台上，便是君秋岩戳戳逼人，她才反驳一句，没想到成为后来事情的导火索，以至于爆发这冲突。
　　“没事，你又没做错什么。”叶伏天轻声道，北宫傲看向前面的两人心中暗暗叹息，没有谁比他更了解自己的女儿，北宫霜一心修行，对于修行界的事情经历太少了些，哪怕是修行到人皇境界，但实则她的心机依旧不深。
　　大概这次发生的事情，会给她一些深刻教训，让她真切的感受到修行界的生存规则。
　　不过，如今能否安然渡过这一关还难说。
　　北宫霜听到叶伏天的话沉默不言，没有做错什么，但陷入了危险境地却也是真实发生的，她倒是不那么在意自己，但之前赫连幽险些也被诛杀，还有叶伏天他们，如今都被卷入了这里面，君秋岩已经对他们所有人动了杀心，毫不掩饰。
　　“我在，不会有事。”叶伏天开口说道，语气中依旧透着强大的自信，纵然对方真动用家族力量，大不了先拿下君秋岩威慑对方，不过走到那一步的话，就要委屈赫连氏和北宫世迁徙了。
　　叶伏天说话之时目光望向前方，北宫霜看着他的侧颜，似乎从那平淡的声音中感受到了一股强大的力量，这种力量并非是来自于实力，说不清道不明。
　　难怪父亲会对她说叶伏天可能是他所见过的人中最为出色的人，让她多跟着学习。
　　北宫傲同样从叶伏天的语气中感受到了一股强大的自信，或许，他能够带来惊喜吧，这可是一位能够让雕像显圣的妖孽人皇。
　　东仙岛之行，他或许能够做到其他人做不到的事情。
　　而且，如今东仙岛的白沐也抛出了橄榄枝。
　　“有人盯着我们。”赫连皇开口说道，他眉头紧皱着，脸色略有些沉，而且，是毫不掩饰的盯着他们，修为也很强，神念直接在他们这边扫荡，开始监视他们的行动。
　　叶伏天眼神中闪过一抹寒芒，君秋岩不想让他活着走出蓬莱大陆，自然要找人监视他们的行动，不会让他们有逃亡的机会。
　　他闭上眼睛，一缕缕可怕的剑气缭绕于身，苍穹之上，大道之意无比恐怖，陡然间化作了一道剑意，这剑意铮铮而鸣，蕴藏仙光。
　　周围许多人都看向他所在的方向，露出一抹异色。
　　下一刻，便见那道剑意直接隔空杀出，顺着那入侵而来的一道神念杀了过去，无视空间距离。
　　那道神念本肆无忌惮的在扫荡叶伏天他们，这一刻陡然间感受到了可怕的锋锐剑意，神念化作一尊巨兽呼啸着扑杀而出，噗的一声在剑意下直接湮灭粉碎。
　　在远处方向，一位老者眉头紧蹙，脸色难堪，一缕缕恐怖神念席卷而出，然而那道剑意隔空穿透而至，一道道神念力量尽皆被粉碎，剑意仿佛克制神念。
　　“轰！”一股强横道意从他身上爆发，化作可怕大道气息席卷而出，这才挡住那一缕剑意，他的脑海之中，仿佛能够看到那柄剑隔空指向他，带着一股强烈的威胁之意。
　　随后，剑意飞回。
　　老者睁开眼眸，脸色阴沉，他竟然被一个下位皇的后辈威胁了，抹去他的神念，不允许他的神念窥视。
　　叶伏天可不会理会他的想法，剑意释放之后，那一道道神念果然老实了许多，不敢再那么肆无忌惮，只是偶尔偷偷的窥视他们所在的位置，目的是防着他们逃跑离开。
　　一夜无事。
　　第二日清晨，蓬莱仙境，东仙门，这里是东仙岛的入口之地，这里仙气缭绕，东仙门上，仙雾弥漫，覆盖着极大的空间，许多东仙岛仙子站在前方，宛若一幅极美的风景。
　　在东仙门前，更是浩浩荡荡，不知汇聚了多少强者，一眼望去，从天穹到地面，辽阔无尽之地，尽皆是修行之人。
　　千余大陆的强者，齐至，绝大多数都是人皇境界，可以想象这是何等的盛况。
　　人群之中，叶伏天他们也到了，在人海里面显得毫不起眼，被淹没在其中，哪怕是赫连皇以及北宫傲看到眼前这壮观的一幕也都内心颇为不平静，和十年前一样，还是如此壮丽。
　　世间修行之人太多了，神州大地太大了，大到他们上位皇的境界，都仿佛只是沧海一粟。
　　“每十年东仙岛开启，都会出现一些风云人物，这一次，阁主或许会是其中一人。”北宫傲开口说道，各大陆而来的修行之人，许多妖孽人物都充满自信，但此行东仙岛，真正能够脱颖而出的人不多。


第1895章 繁花树
　　此时，东仙门前，一行身影直接从东仙门内那缥缈气息中走了出来，仿佛凭空出来。
　　为首之人是一位中年美妇人，气质高贵优雅，身材婀娜，带着成熟之魅力，给人的感觉极为高冷，似乎难以亲近般，其容颜之出众，却是丝毫不输叶伏天见过的白沐，可见这美妇人的容颜。
　　她目光环视人群，开口说道：“十年了，东仙岛邀请诸位前来入岛，岛中有大道机缘，诸位若有能力得到机缘，尽皆可带走，凭借东仙令，诸位可以入岛了。”
　　她话音落下，东仙门中出现一缕缕强烈的空间波动，诸强者纷纷朝前迈步而行，东仙岛的许多仙子分布在不同的方位，等待着他们，只要取出东仙令交还，便可以带人入岛。
　　“走吧。”一瞬间，浩浩荡荡的修行之人朝前而行，将东仙令交给守在那的仙子，随后步入东仙门中，身影直接消失不见。
　　诸人的动作都非常快，因东仙门足够宽敞，守在东仙门前的仙子也有很多，因而每一瞬都有很多人同时进入其中，浩荡人流在以极快的速度疯狂减少，都涌入里面。
　　“我们走吧。”叶伏天他们所在的方向，只听叶伏天开口说了声，一行人便直接往前而行，他们走到了白沐所在的方向，降东仙令取出，交给了白沐。
　　白沐看了叶伏天他们一眼，低声传音道：“小心。”
　　“多谢仙子。”叶伏天回应一声，随后带着十人进入了东仙岛中。
　　在他们进去之后，不远处的方向，君秋岩等许多人站在那，只见君秋岩身边的阵容非常强，浩浩荡荡的强者仿佛是一支小型军团般。
　　他的目光扫了白沐所在的方向一眼，随后也同样朝着那一方向而行，走了过去，他和身边的十几人同时取出了东仙令，顿时，有过百人的强大阵容能够踏入东仙岛内。
　　“仙子东仙岛中见。”君秋岩对着白沐低声说道。
　　白沐看了他一眼，轻轻点头：“期待能够在东仙岛内再见到。”
　　“一定会。”君秋岩开口说了声，随后带着一行人朝着东仙门中走去，浩浩荡荡，同时踏入了里面。
　　在他进入之后，白沐看了他背影一眼，她知道，上次的事情，实则已经隐隐得罪了君秋岩，她让君秋岩放过叶伏天，君秋岩给了她这面子，但却极不情愿，心中有怨念。
　　如今，对她非常不满。
　　不过，她倒不是很在乎，毕竟她是东仙岛之人，君秋岩纵然是蓬莱大陆顶尖势力的弟子，也不能拿她怎么样。
　　君秋岩后面，依旧陆续有许多强者入岛，外面的人不断减少，没有过多久，该入的人便都进去了，外面等候的人，大多都是没有东仙令之人，只能在外守护。
　　东仙岛的诸仙子便也轻松了下来，有人轻声道：“不知道繁花树会为谁而盛开。”
　　“师尊，可以进去看看吗？”有人望向那中年美妇开口问道，美妇人看了一眼外面，微微点头，道：“各自留一些人在外等候。”
　　“是。”诸人微笑着点头，随后也随之一起步如东仙门中。
　　叶伏天他们踏入东仙门之后，便感觉像是来到了一片人间仙境，仙气缭绕，蔚蓝的天空，纯净无暇的道海，在海面上，能够看到许多岛。
　　在人群的正前方，就有一座岛，但岛上没有人，只有一棵树。
　　一座岛，只有一棵树，这棵树，便是岛的全部，一棵真正的参天古树，一根树枝，都像是一条街道，一片树叶，都能够容得下许多人站在上面，可以想象这棵树有多大。
　　参天神树之上，还有许多盛开的花朵，娇艳无比。
　　繁花树，又被东仙岛的修行之人称之为大道繁花。
　　花开争道，它们为道而生。
　　此时，有很多人朝前而行，迈步走向那繁花树，甚至有不少人已经在繁花树前，释放出强大的道威。
　　繁花树为道而生，能够感知到修行之人的大道气息。
　　“这就是传说中的繁花树吗。”叶伏天身边，赫连幽喃喃低语，这是她第一次进入东仙岛，上次她没有来，也是她第一次见到繁花树。
　　“恩。”赫连皇点头。
　　“传说中，繁花树为道而盛开，这棵繁花树上拥有十万八千朵繁花，它能够窥探修行之人在大道上的天赋，不同的人，能够喜迎到的繁花各自不同。”赫连幽喃喃低语，她想要去试一试。
　　“如此奇妙？”叶伏天有些好奇，他看向前方，那些走向繁花树前的修行之人，已经有繁花朝着他们盛开，不过都不多，但依旧绽放得极美。
　　“恩。”北宫傲点头道：“繁花树乃是千年前东仙岛的主人东莱上仙所种下，历经数百年才盛开，受大道孕育而生，坐落于东仙岛的入口，传闻中，当年的东莱上仙便是以繁花树来招收门人弟子，据说，曾经有一人大道天赋无比妖孽，繁花齐放，绽放万朵繁花，大道天赋恐怖，后来果真成为了极强的人物。”
　　“后来，东莱上仙陨落之后，这繁花树依旧一直在东仙岛的入口，入岛之人，皆能够通过繁花树看自身大道潜力。”北宫傲对着叶伏天解释道。
　　叶伏天看向前方，没想到繁花数竟有如此来历，难怪那些修行之人争先朝前方而去，来到繁花树下，希望让繁花绽放。
　　不过，大多数人都败兴而归，繁花树似无精打采般，没有多少兴致，都只是随意的摇曳，没有真正意义上的盛开绽放。
　　想要让繁花树生出感应，绽放出大道繁花，非超凡人物不能做到，有些人甚至不会去看这些，而是潜心修行，不认为自己需要一棵树的认可。
　　“你要不要去试试？”赫连幽对着身边的叶伏天道，这可是能够让东渊阁前雕像显圣的人物，如若他去繁花树前，不知道能够让繁花盛开多少朵。
　　不过，叶伏天神色却很平淡，似乎没有太大的兴致！


第1896章 繁花树异动
　　就在这时，人群之中传出一阵惊叹之声，许多人目光望向前方的繁花树，眼神微有些震撼。
　　只见此刻繁花树上空之地，有一道身影站在古树之上，繁花树陡然间盛开无数繁花，苍穹之上，大道气流疯狂流动而至，洒落在那身影之上，使得那身影无比绚丽夺目，犹如神子一般。
　　“繁花树还在盛开，此人是谁？”有人惊叹道，太壮观了，那参天古树上无数枝叶都朝着那身影延伸而去，千万繁花绽放，仿佛整个世界化作了繁花世界。
　　无数人仰望那身影，许多人发出惊叹，纷纷询问此人是谁，然而，竟是没什么人认识。
　　“他们是谁？”君秋岩目光望向那身影，在对方身后还有一行人追随，他竟然也不知道身份。
　　身边的人都摇了摇头，开口道：“东莱上仙当年也是名震东华域的人物，每次东仙岛开启都会有远方的一些大陆强者前来，有些人颇为低调不知身份，此人，可能也一样。”
　　君秋岩微微点头，这点他倒是也听说过，看这繁花树的盛开，可能要花开万朵，堪称奇景了。
　　从东仙门进来的东仙岛仙子都在互相询问对方，问此人是谁，结果，依旧无人认识。
　　繁花树花开万朵，娇艳欲滴的繁华染红了半边天，站在繁花树上的那道身影风华无双，仿佛站在古树之上，一览众山小。
　　青年背对着诸人，感受着繁花树的气息，仿佛亲和天地万物之道，不愧是奇异古树。
　　他脚步抬起，随后迈步离开，朝前方而行，身后之人跟随着他一起离开，朝着东仙岛前方而去。
　　他走后，陆续有人身形闪烁，朝着那繁花树而去，然而，却没有人再做到那样的盛景，仿佛，他便是巅峰。
　　“祁天阁的强者去了。”就在这时，有人看向那边，只见一行修行之人身穿华服，朝着繁花树走去，许多人都认了出来，是蓬莱仙岛的传道圣地祁天阁的人。
　　“祁天阁。”叶伏天听到周围之人的议论低声道，祁天阁和东渊阁一样，是大帝留在神州的圣地，不过祁天阁是留在蓬莱大陆的圣地，由如今蓬莱大陆的顶尖势力共同执掌，直接执掌者是蓬莱大陆的最强势力，祁天皇朝。
　　这股势力威震蓬莱大陆，纵然是君秋岩所在的君氏家族，也要弱上一筹。
　　祁天皇朝直接执掌祁天阁，挑选一批顶尖人物入祁天阁修行，被誉为祁天阁修行者，此刻踏上繁花古树的人，便是祁天阁的修行之人。
　　“祁天皇朝太子，人皇六境的存在。”北宫傲低声道，叶伏天点头，看来北宫傲对蓬莱大陆的势力了解了一些。
　　那站在繁花树最高处的身影，便是祁天皇朝的太子，他一席华丽长袍，威严高贵，中位皇巅峰境界，大道气息释放，使得繁花树绽放绚丽神辉，一朵朵繁华盛开绽放，只不过却没有之前那绚丽场景。
　　传闻中的十万八千繁花，之前那修行之人使得繁华盛开万朵以上，而此刻祁天皇朝太子，只不过让繁华盛开了数千朵，至于祁天阁的其它修行之人则是更少了，涌向他们的繁花不多。
　　陆续有人上前，然而没有人能够超越之前那青年。
　　“我去试试。”只见叶伏天他们身旁，一道身影朝前而去，是北宫霜，她好奇自己的大道潜力如何。
　　叶伏天本准备离开，但见到北宫霜过去便又停了下来，朝着那边望去。
　　“跟上吧。”叶伏天开口说道，脚步也随北宫霜一道朝前而行。
　　“是他们。”不少人之前因叶伏天和君秋岩的冲突见过他，认出了他们来，北宫霜似乎便是那险些被君秋岩的人当场格杀的女子吧。
　　“走。”君秋岩看到叶伏天他们神色冷漠，也直接一步迈出，朝着前方而行，看到君秋岩他们过去，顿时许多人都露出了饶有兴致的神色。
　　莫非，又要继续不成？
　　“一起凑凑热闹。”蓬莱大陆不少人朝前而行，笑着走向那参天古树。
　　北宫霜率先迈步走入了古树区域，她身上大道气息释放而出，顿时那古树摇曳，许多繁花朝着她盛开，将她的身影笼罩于其中，犹如仙子一般，许多人露出一抹惊讶之色，那盛开的大道繁花，竟然比之前祁天皇朝的太子人物也差不了多少，这意味着，这女子的大道潜力很强，对大道的感知和悟性，都远超寻常人皇。
　　叶伏天也略有些诧异，这么看来，北宫霜在大道上的天赋也是诸人皇当中比较强的，北宫傲对这位女儿极为喜爱，一心让她潜心修行，大概也有此原因。
　　君秋岩则是皱了皱眉，心中冷哼一声，随后他们直接往前而行，来到了繁花树上，叶伏天一直警惕着他们，看到君秋岩往前，他们便也随之一起朝前踏步，一缕缕大道气息从身上弥漫而出。
　　君秋岩迈步走上繁花树，身上大道气息释放而出，感知着这里浓郁至极的天地大道，就在这一瞬间，哗啦啦的声响传出，绚丽至极的光辉同时绽放，淹没了苍穹，无数繁花同时盛开，包裹这片苍穹，仿佛要将所有人尽皆笼罩在其中。
　　“怎么回事？”这突然起来的一幕让君秋岩都惊呆了，感受到那疯狂绽放的繁花，他先是惊讶，随后心中隐隐生出一缕强烈的期待和激动之意，在他走上繁花树时便发生如此异象，这意味着什么？
　　轰隆隆……
　　就在这时，人群震撼的发现整棵繁花树都在动，那座巨大的岛屿在颤动着，大海也在咆哮，苍穹之上的大道气息疯狂涌向繁花树，那棵参天古树似极为激动，想要拔地而起。
　　就连东仙岛的仙子都被这突如其来的一幕给惊呆了，他们从来没有见过这种情形，甚至在千年的历史中都不曾有过这种情况。
　　她们只知道繁花树有灵，此刻，究竟发生了什么，让繁花树如此雀跃。
　　“是因为君秋岩？”她们相互对视了一眼，看向刚走上繁花树的君秋岩，若是如此，东仙岛便要好好考虑下和君氏家族的关系了，最好让君秋岩入东仙岛修行！


第1897章 隐而不露
　　“这景象……”
　　诸人彻底被眼前壮观的一幕所震撼到了，整座仙岛都在动，大道繁花树，仿佛感知到了什么，竟然想要破海而出，无数枝叶卷向上空，将那一道道身影都淹没在里面。
　　所有踏上古树的身影都被枝叶所笼罩，君秋岩也一样，哗啦啦的声响传出，无数枝叶朝着他卷来，许多盛开的繁花朝他绽放，似都在朝他而来。
　　这一刻君秋岩只感觉心潮澎湃，纵然是人皇境界的强者，也难以遏制住内心的激动之意。
　　他身为蓬莱仙岛顶尖势力君氏家族之人，又岂会不知繁花树的传闻，繁花树是大道古树，能够感知大道，一般而言，修行之人对大道力量的感知、亲和力越强，繁花树便会越欢迎，反之，便也意味着你的大道成就可能会更高。
　　如今，他走到这里，繁花树出现如此异象，他如何能够不激动，虽然身为蓬莱仙岛君氏少主，但谁没有野心？神州太大了，蓬莱仙岛也只是东华域的大陆之一，算不得顶级大陆。
　　如若他能够得到繁花树的认可，让繁花为他盛开，那么首先东仙岛的势力将有可能成为他的助力，再凭借他的大道天赋，将来就有可能走得更远，去东华域的主城，去接触更广袤的世界。
　　君秋岩内心悸动着，面向那些盛开的繁花，期待着他们朝着他而来。
　　但就在这时，哗啦啦的声响传出，繁花树的枝叶直接从他身旁划过，那一朵朵盛开的繁花也直接从他身旁而过，直接越过了他，没有迎接他，也未在他身上绽放。
　　似乎，繁花树的异动，并非是因为他。
　　这一幕，使得君秋岩那颗炽热的心瞬间凉了下来，就像是一场空欢喜般。
　　失落，极度的失落，仿佛在一瞬间，从幻象的云端坠落。
　　然而，他似乎依旧还抱有一丝希望，但看到越来越多的枝叶和繁花从他身旁而过，他便绝望了，渐渐冷静了下来，知道繁花并非是因他而盛开。
　　像君秋岩这样骄傲的人物，当繁花盛开之时，因内心中的骄傲和渴望，很容易第一时间想到自己，但他却也是有自知之明的，知道自己虽然天赋出众，但实则也没有那样的出众，至少，说是蓬莱大陆前无古人，还差远了。
　　冷静下来的他，许多事情便也通透了。
　　然而，不是因为他，那么繁花树因谁而动？
　　和他同行的有不少强者，包括蓬莱大陆上的一些厉害修行者，但据他所知，没有一个人拥有这样的天赋。
　　那么，会是谁？
　　他回过头，但这里是古树空间，视野被遮挡住了，他已经被包裹在了里面，看不清其他人的情形，即便是神念也无法冲破古树的笼罩。
　　“不会是他吧？”君秋岩脑海中有一缕念头一闪而逝，这种念头就像是一根刺般，让他非常不舒服，因此他瞬间抛开了这种念头。
　　怎么可能，若他有如此出众，便不会在一座无名大陆上了。
　　他不想去猜测这种可能。
　　君秋岩不想猜测，但北宫傲第一想到的人便是叶伏天，赫连皇一直认为他是只老狐狸，他为人的确精于算计，看人很准，当初他料定赫连皇他们拿不下柳寒，因而决定中立，既可收柳寒的好处，也能两不相帮，而结局会是赫连皇无法得逞，柳寒继续当阁主，他只有好处没有损失。
　　但叶伏天出现，他当机立断，重新选择立场。
　　后来，有人想要挑拨他和叶伏天的关系，他不仅没有对叶伏天怀恨在心，相反，将他最宠爱的女儿北宫霜送到了叶伏天身边。
　　赫连皇猜测到的一切他也推测出来了，而且他比赫连皇做的更多，派人去了森罗府。
　　所以此刻繁花树出现恐怖异动，他第一时间想到了叶伏天，正是在叶伏天踏足这里时，繁花树动了。
　　而且，那漫天枝叶以及盛开的繁花，正是朝着他们所在的方向席卷而来，一瞬间将他们全部淹没于其中，埋葬于花海，当然，不是为他而盛开。
　　那么，他相信，这一切，正是因为叶伏天。
　　之所以敢如此肯定，是因为叶伏天还做到过一件事，让东渊阁前的雕像显圣，这是前无古人的事迹。
　　在叶伏天之前，无人做到过，因而雕像主人钦点叶伏天执掌东渊阁，据北宫傲推测，叶伏天能够做到，可能也是因和雕像产生了大道共鸣，因而催动了雕像中隐藏的意志。
　　“雕像显圣，繁花树盛开，为他而动。”北宫傲心中想着，叶伏天这家伙的天赋究竟在什么层次？
　　这样的人，为何会出现在东渊阁？
　　莫非，是超级势力的弟子下界历练？
　　叶伏天他自己当然也意识到了，在他释放出大道气息的那一瞬间，他便清晰的感受到，这棵东仙岛上的参天神树像是受到了召唤般，朝着他扑来，让叶伏天隐隐感觉，这繁花树无比的兴奋。
　　一瞬间，繁花在他身前盛开，争先恐后的扑向他，似乎在争宠。
　　不仅仅如此，他感觉这棵无边巨大的繁花树想要直接冲出去，融入他体内。
　　莫非，世界古树是树神？让繁花树感知到了，因而出现这种情形？
　　当枝叶和繁花和他交融之时，他的感知无比清晰，神念不受任何阻碍，能够借繁花树感知到这片空间的一切，他看到了赫连幽以及北宫霜他们在何处，也看到了赫连皇他们。
　　“不行，这繁花树乃是东仙岛神树，如若我一进来直接将它带走，且不说东仙岛会是什么意见，此行前来东仙岛的诸多修行之人，便都要盯上我了。”叶伏天心中暗道，他并不想刚入东仙岛便引人瞩目，被所有人盯上。
　　千余大陆的修行之人，浩荡人皇，这对他而言是个极大的麻烦。
　　身前大道气息涌动，这一刻叶伏天感觉大道之力运转极其顺畅，仿佛能够借道。
　　顷刻间，一股强大的空间大道力量笼罩着他的身体，随后空间之光朝着赫连皇他们笼罩而去。
　　外界，诸人依旧沉浸于震撼的一幕当中，看着那疯狂颤动着的繁花树。
　　但就在这时，人群只见繁花树忽然间又沉寂了下来，不再那么兴奋，随后，枝叶倒卷而回，盛开的繁花也似凋零闭合，一切都要恢复原状。
　　在短短的片刻，繁花树依旧还是那棵繁花树，没有任何异常。
　　叶伏天他们站在一起，在叶伏天身上，竟是没有任何的气息外放，体内的大道气息都被他自己所禁锢，不让繁花树感知到。
　　繁花树向道而生，若感知不到大道气息，自然便会沉寂。
　　“怎么回事？”许多人露出怪异的神色。
　　究竟发生了什么，之前的一切，难道是幻象不成？


第1898章 岛中圣地
　　“不可能……”白沐等东仙岛的修行之人看到这一幕神色诡异，她们看向那参天神树，繁花树虽然归于沉寂，但树叶依旧在摇曳着，发出沙沙声响，似显得有些悲伤，像是被抛弃了般。
　　甚至，即便那些修行之人依旧还在，繁花树似乎依旧没有理睬。
　　这种情况，闻所未闻，哪怕她们在东仙岛修行，也不曾听说过。
　　“有人刻意隐藏。”这时，只听一道声音传出，一位仙子人物开口说了声，顿时诸人目露异色，也猜测这种可能。
　　她们目光纷纷望向繁花树上的那些身影，然而，每一人身上都有大道光辉，叶伏天也一样，在叶伏天身上，有仙光流转，绚丽璀璨，没有丝毫异常。
　　他站在黑风雕的背上，目光看向左右，意念一动，便见黑风雕展翅而行，朝着前方而去，带着北宫霜等人一道离开繁花树。
　　其余之人各自看向周围，但皆都找不到原因所在，不知道是何人。
　　但他们中，必然隐藏着一位超凡妖孽级人物。
　　诸强者陆续迈步而行，离开这边，看来，是找不到人了。
　　君秋岩目光望向远处离去的叶伏天一行人，眼神中闪过一道冷芒，蕴藏杀念。
　　他不愿意去猜测是否是叶伏天，但是，叶伏天休想活着离开这东仙岛。
　　“走。”他也同样迈步而行，后面，又陆续有人走上那棵巨大无边的繁花树，但再也没有之前那绚丽的一幕出现了，甚至，繁花树开始归于沉浸，懒得动了。
　　仿佛，没有人能够让繁花树愿意为他盛开。
　　这让那些后面的强者有人露出愤怒之色，极为不悦，只感觉遭到了一棵树的蔑视，但却也无可奈何，总不能对一棵树下手吧？
　　只能不爽的拂袖而去。
　　这使得后来的人无人愿意踏上繁花树，只见从树旁边走过，不愿去让一棵树鄙视。
　　很快，浩浩荡荡的修行之人都离开了这边，消失在视野之中。
　　东仙岛的修行之人愕然的看着这一切，感觉有些梦幻，这和以往所发生的一切尽皆不一样。
　　她们在想，隐藏在人群中，让繁花树出现异动的人究竟是何人？
　　他又为何要隐藏自己？
　　而且，在那人之前，还有一位非常妖孽的神秘人，让繁花盛开万朵，必也是超凡之人。
　　后面的人不知道如何，但这次入东仙岛的修行之人，必然是藏龙卧虎。
　　“会不会是他？”
　　白沐眼神中露出思索之意，目光眺望着远处方向，她想到了一个人，叶伏天。
　　这人天赋卓绝，之前在和君秋岩爆发冲突的时候她便发现，大道神轮完美，且为人极为狠辣果决，对敌毫不留情，哪怕是君秋岩的人，都直接杀。
　　叶伏天的天赋是毋庸置疑的，那么，有没有可能是他在隐藏自己？
　　刚才，除了君秋岩他们之外，叶伏天也在繁花树前，而且，从叶伏天和君秋岩的实力来判断，叶伏天显然要更出众一些，那么，与其去怀疑君秋岩，叶伏天的可能性更大。
　　想到这，她心中生出一些想法，看来，当时她让君秋岩放叶伏天，使得叶伏天有机会入东仙岛是对的，如今，叶伏天在东仙岛会有机会，如若真的是他的话，她自会恳请东仙岛出手保叶伏天，甚至，不需要她说，东仙岛也不会让叶伏天有事。
　　“走吧。”只见她身形闪烁，迈步而行，朝着前方而去，其余之人也同样往前。
　　叶伏天并没有想那么多，他只是不想成为众矢之的，因而懒得暴露，至于东仙岛是否看重，他根本不在意。
　　如今，他只想看看东仙岛能否有什么机缘提升实力。
　　东仙岛所在的区域并非是只有一座岛，而是群岛。
　　这片仙境之中的大海一望无尽，弥漫着缥缈气息，犹如一片仙海。
　　仙海之上，矗立着一座座仙岛，每一座岛屿都各自不同，传出强大的气息。
　　当年的东莱上仙是顶尖级的存在，而且擅长炼丹，开辟了这一方领域世界，被无数人认为是真正的修行圣地，在东仙岛中，有着诸般道法，强大的丹药，当年东莱上仙全盛时期，不知多少修行之人前来上门求药，同样有无数人想要拜入东仙岛门下修行。
　　那时候，东仙岛才是这片大陆绝对的王者，哪里有蓬莱仙岛如今几大顶尖势力之说。
　　“那是什么？”就在这时，叶伏天目光望向远处方向，只见那里有一座仙岛，被恐怖的雷霆所淹没，浩荡雷霆道威，哪怕相隔极远，依旧能够清晰的感受到其中蕴藏的可怕力量。
　　此时，已经有许多强者朝着那边而去，站在那座岛屿之外。
　　“人形。”叶伏天看向那边，内心有些震撼，整座仙道之上的无尽雷霆气流，隐隐汇聚成一道人形，就像是一尊雷霆战神，矗立在岛屿之上，一轮轮雷霆大道神威席卷而出，朝着远处蔓延，使得靠近之人都能够清晰的感受到雷霆大道中所蕴藏的肃杀毁灭力量，似要被那雷霆波动直接抹灭来。
　　整座岛，像是被一尊雷霆战神所覆盖，这尊雷霆战神的手臂贯穿而下，轰在岛屿之上，行程一片毁灭的雷霆光幕，将岛屿笼罩在里面。
　　“那里有一面碑文。”赫连幽开口说道，她目光看到了雷霆岛屿前方，岛的一面是千丈悬崖，光滑如戏，就像是被雷霆所切断，化作一面巨大的碑，上刻着字迹。
　　“是一位顶尖人物所留下，当年很多人前来向东莱上仙求丹，然而东莱上仙不可能白送，因此前来求丹之人都要付出等同的代价，于是，东仙岛中出现了许多修行圣地遗迹，都曾经是那些前来求丹的顶尖人物所留。”旁边，赫连皇开口说道。
　　叶伏天他们继续往前而行，只见悬崖碑文前方有不少人站在那，悬浮于空，看向那上面的字迹，果然刻着一段历史，记载着一位顶级人物前来求丹的故事，在这里留下了一道雷神之意。
　　“难怪东仙岛有如此号召力了。”叶伏天开口说道：“东莱上仙在世之时，想必东仙岛更是无比繁华。”
　　“恩。”赫连皇点头：“真正的圣地，无数修行之人争先而来，但想要入东仙岛极难，门槛非常高，非妖孽人物不得入，可惜，后来东仙岛自东莱上仙陨落之后便没落了，一直隐于这岛内，只有十年之期，才会开放。”
　　“如今东仙岛谁做主？”叶伏天问道。
　　赫连皇和北宫傲都摇了摇头：“不知，但东仙岛一直在积蓄实力，如今，也不知道东仙岛处于一个什么水准！”


第1899章 霄木
　　“那是什么？”
　　就在这时，有人目光看向那岛的中央，雷霆战神正下方区域，无尽雷霆之内，有着一棵笔直的长木，闪烁着璀璨的紫色雷光，当雷霆之意降临之时，尽皆会被其吞噬其中。
　　“是雷霄树。”有人低声道，目露锋芒，眼神极为锋利。
　　“的确是雷霄树，已经蜕变了，化作了霄木。”
　　“霄木？”叶伏天听到旁边之人的议论看向身边的赫连皇和北宫傲问道。
　　“雷属性神物。”北宫傲开口说道：“十年前来的时候，雷霄树还未彻底成熟蜕变为霄木，十年过去，终于蜕变了，霄木孕育而生，不知道谁能够得到此神物。”
　　他的眼眸中略有些心动，显然，他也很想要得到这霄木。
　　雷霄树是雷霆神树，极难生长，需要大道神雷之下才能孕育而生，数百年才能成长，要蜕变为霄木，又要经历许多年岁月，要天然的大道雷霆之力一直淬炼，才能够诞生这雷霆属性的神物。
　　霄木一旦孕育而生，便极为珍贵，尤其是对于修行雷霆属性的修行之人而言更是如此，堪称神物，能够助力他们更好的融合感悟雷霆大道力量，甚至，战斗之时使用也能够和顶尖的法器效果一样，御雷，增幅雷霆大道的力量。
　　如此大的一根霄木，必然是一棵完整的雷霄树蜕变而成的，多年才孕育，时间可能是千百年之久。
　　东莱上仙多年前便已经陨落，这里面许多地方都保留有原貌，也就意味着，那棵树甚至可能是东莱上仙还在时种下的，让前来求丹之人留下了超强的雷霆道意，为他孕育出雷霆法宝。
　　不过，他自己没有等到这一天。
　　但这里的修行之人盯着霄木之时，眼神灼热，恨不得立刻将之拿到手，霄木在他们眼里的价值，胜过九阶法器。
　　此时，已经不少人迈步而行，朝着那雷霆区域走去，步入里面，但那里面的雷霆道意极其可怕，有人刚进入其中便被直接震退出来，浑身都是雷霆之力游走，甚至隐隐有焦黑气息从身上传出。
　　“轰……”
　　在叶伏天他们身旁，一道修行之人被震飞出来，口吐鲜血，身体似乎也被撕裂出一道道血痕，场面非常惨。
　　在岛的前方，出现了不少强大的修行之人，其中许多都是修行雷霆大道力量，正因为如此，他们才赶来这边，许多不修行雷霆之力的人直接绕道离开了，他们不想再这里浪费时间，宁可去其它地方寻找大道机缘。
　　叶伏天他们一行人中，北宫傲和北宫霜都是修行雷霆道法之力，因此都不舍离去，目光盯着霄木，不过，这里强者如云，他们想要拿下霄木，怕是也不容易。
　　虽然有人被震了出来，但也同样已经有修为境界强大之人走入其中，想要穿过雷霆领域，直接进入核心腹地去取霄木。
　　“这些人十年前没有来过。”北宫傲看向他们道。
　　“为何这么说？”叶伏天问道。
　　“没有人能够直接穿过去进入里面。”北宫傲轻声道：“这座岛本就是雷霆大道领域，蕴藏当年前来求丹的顶尖人物的大道意志，来这里的修行之人，谁能够承受得起这种级别人物的大道意志威压？”
　　叶伏天自然明白，他看向前方，东仙岛内有如此奇异之地，是非常适合修行的，强行闯入，根本没任何意义，恐怕那些修行之人是看到了霄木，一时心生贪念想要直接进入其中去取。
　　然而，想要得霄木，恐怕还是要从这顶尖人物留下的大道意志入手，与之共鸣。
　　北宫傲目光望向叶伏天，眼神有些灼热之意。
　　“这么看着我做什么？”叶伏天有些无语，若是北宫霜看着他，他倒是没什么意见，毕竟颜值引人瞩目，北宫傲的眼神便让他感觉有些怪了。
　　“阁主试试？”北宫傲开口，叶伏天可是让雕像显圣的人物，而且不久前，他认为繁花树的异动也是因为叶伏天，这么看来，眼前这一缕雷霆大道之意志，又岂在话下？
　　“好。”叶伏天点头，他本也有此意，既然那霄木如此珍贵，便尽力帮北宫傲拿到手，这样一来对于北宫傲的修行也有益处，或许有机会再进一步也说不定。
　　不远处其他方位，也有强者已经开始尝试了，其中，不少人和他们一样，也都是来自某片大陆的传道势力。
　　叶伏天看向前方，眼神变得极为绚丽，那双瞳孔仿佛能够看到大道流动的轨迹，一切都无比的清晰自然。
　　这一刻，在叶伏天的感知中，和他所看到的画面仿佛是两个不同的世界。
　　他感受到了一股极其恐怖的雷霆神罚之威，犹如惊涛骇浪，一瞬间，他竟是闷哼一声，脚步忍不住连续后撤，身上有雷霆之力游走，脸色略有些苍白。
　　“好强。”叶伏天心中暗道一声，顶尖人物留下的大道意志力量何等的可怕，当他能够完全感知到之时，便要承受那股意境攻击，直接降临他的感知中。
　　“阁主。”旁边，北宫傲一惊，慌张朝前，担心叶伏天遇到什么，这在之前，似乎没有遇到这种情况。
　　“无妨。”叶伏天开口说道，示意北宫傲退后，这种情况本就正常，之前没有遇到是因为繁花树本身是不攻击，只是感知大道，吸引大道之力。
　　他继续往前迈步而行，再一次走到石壁前，旁边不少人朝着他这边看了一眼，眼神中带着几分蔑视之意，一瞬便承受不了么？
　　“阁主？”有人喃喃低语，这么年轻的阁主倒是罕见，那人对着叶伏天说道：“先辈的大道意志并非是能够随意窥探的，若境界不够，还是不要尝试了，小心受伤。”
　　叶伏天目光扫了对方一眼，随后便又将目光转过，笑着回了一声：“不牢阁下费心了。”
　　说着，他再次进入到之前的那股状态中，顷刻间，他的感知中，画面仿佛活了过来，他看到了一尊无比可怕的雷神虚影矗立于虚空之上，手掌伸出，引天地大道真雷之力，随后朝着下方按去。
　　刹那间，一缕缕恐怖的雷霆波纹扫荡而出，所过之处，一切尽皆要被震碎毁灭，那雷霆波纹乃是大道之律动，一重接着一重，极为深奥复杂。
　　叶伏天这一刻明白了过来，这大道雷霆意志所留下的，实则是一种雷霆道法，或许这才是交易的一部分，对方前来求东莱上仙问丹，于是需要再次留下一些东西。
　　叶伏天感知过后，神念冲出，想要和那股意志力量契合，诞生某种共鸣，渐渐的，他能够更加真切的感受到那可怕的雷霆攻击。
　　“前辈。”叶伏天对着北宫傲开口说了声，随后一缕缕神念之光从他脑海中射出，和对方共享。
　　北宫傲知道叶伏天在帮他，他本身也在感悟，但当叶伏天传递来他的感悟之时，北宫傲只感觉受到了极大的震动，他也同样闷哼一声，嘴角溢血，但却并未放弃，此时的他迈步往前而行，似进入到忘我的状态中。
　　他本就修行雷霆大道，对雷法感悟超凡，叶伏天这样一来，便犹如拨云见日，很多便豁然开朗了。
　　北宫傲朝前方走去，竟直接穿入了雷霆区域，这一幕使得北宫霜都有些紧张，担心出现意外。
　　“嗯？”
　　许多人都露出一抹异色，北宫傲竟然进去了，这让不少修行之人感受到了一缕威胁之意，毕竟北宫傲的境界远强于叶伏天，是神轮七境的上位皇存在。
　　赫连皇看到这一幕看了旁边的叶伏天一眼，他感觉，是叶伏天做了什么，才让北宫傲一步步往前而行。
　　这次，莫非真能够拿道霄木？
　　想到此，赫连皇也同样有些意动，当初他让叶伏天担任东渊阁阁主位置时，何尝不是抱有如今的念头？


第1900章 破境
　　叶伏天自己依旧沉浸在雷法之中，并且将自身感悟和北宫傲共享。
　　越是感悟，他便发现这雷法极强，修行至顶尖的人物，他们将大道之力和攻伐之术完美的融合在一起，化作大道神通大攻伐之术，威力恐怖。
　　这位顶尖的人物既然能够以这一缕意志来东仙岛求丹，那么必然留下的是非常道法，因而很强。
　　感知内，叶伏天像是看到一尊顶尖人物出手攻击，这一击汇聚超强的大道力量，于手臂之上汇聚，并且和周围空间产生某种共振，随后轰杀而出，顿时出现雷霆毁灭波涛，像是诞生了某种雷罚之力，既是群击之术又能够进行单一攻击。
　　而且，他的攻击是呈波动性的，有些像是他曾经领教过的战神波涛真意，当雷罚之里攻击在一点之时，那一点承受毁灭攻击，但下一刻，雷波继续席卷扩散，又汇聚到另一个点，雷霆之力的速度何等的可怕，因此在爆发的那一刹那间，周围会形成一股可怕的共震之力，全部毁灭。
　　石壁所记载，这一缕意志中所蕴藏的攻伐之术，名为千罚。
　　叶伏天安静的感知着，他的精神意志也承受着极强大的压力，在感悟之时，那股雷霆之力就像是直接在他脑海中肆虐，还有无尽雷霆大道在他身躯之上游走。
　　北宫傲一步步朝着里面走去，他同样承受着极大的压力，身上雷霆道威闪耀，隐隐和这片空间的雷域产生了某种微妙的联系。
　　“好强的悟性。”北宫傲开口道，这并非是他第一次来此，但加上上一次对这雷霆战神之意的感悟都没有这么深，叶伏天才刚来不久，而且，对意志感悟还在变强。
　　不愧是让雕像显圣、繁花树为之疯狂的妖孽人皇。
　　叶伏天还在不停的感悟此道法的强大，在他的脑海中甚至开始不断衍化，他看到了更多的画面，那道强大的意志之下，雷霆大道仿佛化作一缕缕雷罚之光，正是那些雷罚之光，才爆发出后续的力量。
　　竟然有些像他领悟剑意那样，当然，没有那么强。
　　一条条雷霆大道沙所汇聚的雷罚之光渐渐变得清晰，仿佛在他出手之前，便已恐怖大道之力汇聚成千罚之力，而后在一瞬间爆发，才会产生这种威能。
　　“千罚。”叶伏天心中暗道一声，隐隐明白了，在他身体周围，轰隆隆的声响传出，有大道雷霆汇聚而生，并且凝聚成一道雷霆之意，犹如雷罚之光，直接从苍穹垂落而下。
　　这使得叶伏天露出怪异的神色，要在一瞬间爆发千罚之术，需要能够掌控多强大的雷霆大道才能够做到？
　　而且，哪怕是掌控千罚之光，也是非常难做到的。
　　但当他感知到这股意境的那一刻，岛屿之上，更恐怖的雷威降下，苍穹之上，出现一片雷霆之光，宛若末日雷劫。
　　远处其他许多地方的人朝着这边往来，看到虚空中那毁灭的一幕内心颤动着。
　　“有人和千罚岛雷霆意志产生了共鸣。”东仙岛的仙子看到这一幕心中生出一缕念头，她们自然是最清楚这异象产生原因的，顷刻间，一道道身影朝着这边闪烁而来。
　　此次踏入东仙岛的人这么强吗？
　　才如此短暂的时间，便做到了和千罚岛意志共鸣，而且，她们记得如今千罚岛上还有一件神物被封禁在雷霆领域之中。
　　如今，会问世吗？
　　看来这一次，真是藏龙卧虎了。
　　一道道身影朝着这边而来，叶伏天虽然感知越来越清晰，但却依旧站在外没有动，而是任由北宫傲在里面，让他能够更真实的感受到那股雷霆道意。
　　而且，因为他帮忙的缘故，北宫傲也和雷霆战意产生了一缕共鸣之意，渐渐的，他已经深入到岛内，不断朝着霄木方向走去。
　　同样走在里面的一些身影朝着北宫傲望去，眉头微微皱着，看这趋势，北宫傲真可能脱颖而出，拿到霄木。
　　“轰！”一缕缕雷霆神威降下，游走在雷霆领域之内，北宫傲沐浴雷霆之光往前而行，走向岛中央之地，距离霄木已经不远。
　　东仙岛已有仙子到来，看向北宫傲问道：“此人是谁？”
　　不少人微微摇头，她们不认识，但似乎，和雷霆大道意志共鸣，要夺得霄木了。
　　果然，只见北宫傲已经走到了中间，手放在了霄木之上，顷刻间他身上绽放万丈雷霆神辉，席卷而出，一道道雷霆从他的手掌绽放而出，朝着八面方向而去，在东仙岛的上空留下了一道道极为璀璨的闪电之光，吸引远处许多人的目光。
　　“拿到了。”赫连皇都隐隐有些激动，北宫傲果真成功拿到了霄木。
　　他看向叶伏天，只见叶伏天周身依旧环绕雷霆，眼神都泛着紫色的雷霆光芒，显得极为妖异神俊，北宫傲多少斤两赫连皇自然是最为清楚的，能够做到这地步，自然是叶伏天在帮他。
　　拿到霄木之后的北宫傲并没有立即出来，而是坐在里面修行，任由大道雷霆光辉洗礼，但许多人已经都盯上他了，在外面等着。
　　霄木，顶尖雷霆至宝，哪怕是对于上位皇境界的人物而言，都有着很大的吸引力，尤其是擅长雷霆之力的修行之人，更是极大的诱惑。
　　而这些从各片大陆而来的人物，许多都是中位皇和上位皇境界，可想而知他们对于霄木的渴望。
　　“怕是有些麻烦了。”赫连皇看到周围的强者对着叶伏天暗道一声，进入了东仙岛有许多机缘，但东仙岛的人是不插手这里面发生之事的，她们可以看，但不能出手干预。
　　如今，这么多修行之人觊觎霄木，绝非是好事，一旦北宫傲出来，立即被许多强大的修行之人盯上。
　　恐怕，会让他交出霄木来。
　　那时，能不能守得住，还是一个问题。
　　雷霆轰鸣之声不断传出，只见北宫傲竟然在炼化霄木，霄木和他相融，顿时苍穹之上万里空间出现恐怖的雷霆风暴，以北宫傲的身体为中心，雷霆大道越来越强，漫天雷光，淹没了苍穹。
　　“这……”赫连皇露出一抹怪异的神色，莫非，北宫傲竟然要打破桎梏？
　　霄木一点点的和北宫傲的身体交融，融入他的筋骨血肉之中，使得北宫傲的身体更加契合大道，引出极其可怕的大道异象，这是，大道契机？
　　叶伏天也略有些吃惊，还在感悟的他看了北宫傲一眼，看来，已经不需要他帮忙了。
　　北宫傲和那意志的共鸣也变得越来越强，掌大道雷法，天地风云变幻，雷威滚滚，九霄天上降神雷。
　　远处，许多修行之人看向这边，这才进入东仙岛多久？
　　竟然就有人打破了大道契机，要破境？
　　而且，看这强度，应该不是下位皇的破境，极可能是上位皇。
　　到了这种境界，破境极难，有些人一生都难窥破境界，刚入东仙岛就遇到这种情形，必然是有大道机缘。
　　这让许多人心生羡慕，东仙岛果然是修行宝地。
　　“要破境了。”看到还在汇聚变强的雷霆大道气息赫连皇开口说道，他有些羡慕的看向那雷霆区域中的身影，甚至有些嫉妒了，怎么就不是他呢？
　　同样是和叶伏天一起来的，对方就遇到了机缘，心里不平衡啊。
　　不过，这对他们而言是好事，在东仙岛本就蕴藏危机，如今北宫傲将要破境修为便会更强，他们也多了几分自保能力。
　　后面，杨东青的神色则有些不太好看了。
　　他之前曾挑唆叶伏天和北宫世家的关系，如今看到北宫傲破境，他如何能好受？
　　而且，一旦北宫傲境界甩开他们，在他们那片大陆上，北宫傲便将成为第一人了，那时候，将不再平衡，哪里还有他什么事。
　　哪怕没有叶伏天，东渊阁，也轮不到他了，必然是北宫傲所掌控。
　　“运气真好。”那些觊觎霄木的人也心中暗道，如今，抢夺霄木的难度无疑更大了，除非是神轮八境的强者才能够去争一争。
　　叶伏天笑了笑，便继续感知，北宫傲破境自然是一件好事，他们实力变强，许多事情也无需他来做了。
　　大道雷霆从天而降，整座东仙岛的上空都似被雷光所覆盖，那恐怖的雷霆大道之力疯狂朝着北宫傲的身体涌去，一次次的洗礼他的身躯、淬炼他的神魂。
　　许久之后，北宫傲才睁开淹没，苍穹之上的雷霆异象消散，北宫傲迈步走出雷霆大道领域，看向叶伏天，眼神中露出一抹笑容。
　　他自然清楚，这一切，都是叶伏天给的，否则，他根本不会有这次的机缘。
　　事实上，他自己都没有想过自己能破境，能够做到这一切，有对雷霆大道意志的感悟，但更主要的原因是霄木。
　　“恭喜前辈。”叶伏天笑着开口说道。
　　“除了运气，都是你的功劳。”北宫傲笑着回应道：“我还想将霄木留给霜儿，没想到被我自己给炼了，惭愧。”
　　叶伏天听到他的话笑了起来，北宫霜自然不会有什么想法，看到父亲破境，她只会高兴！


第1901章 死亡岛
　　“恭喜了。”赫连皇对着北宫傲恭贺一声，北宫傲破境，他的内心是有些复杂的，虽然都跟着叶伏天，但他们同属一片大陆的同级别势力，虽相互友好，但暗中也一样较劲。
　　如今，北宫傲将成为那片大陆的第一人，他心情如何能不复杂？
　　“有些违心了啊。”北宫傲看向赫连皇笑着开口说道，赫连皇苦笑着摇头，见到他的表情，北宫傲开口道：“放心吧，都是老朋友了，无论我破境不破境，以后也都是跟着阁主的。”
　　“这老狐狸……”
　　赫连皇心中暗道，果然，之前他就猜想北宫傲一定也看出了很多事情，一直示好叶伏天，没想到如今破境证道八境，竟然也一点不膨胀，依旧足够谦逊，继续拍马屁，这老脸的脸皮真厚。
　　这是想要抱紧大腿了。
　　虽然叶伏天修为远远不如他。
　　八境，虽说在神州算不上顶尖人物，毕竟强者太多，但要说层次上，弱的人更多，要看从哪一个角度去看，放眼神州无尽生灵，八境已经是高高在上的人物了，一片大陆，都算是第一人。
　　“前辈别这么说，阁主的位置，我不一定能坐多久。”叶伏天开口道，东渊阁阁主之位，他迟早是要让出去的，如今北宫傲破境，倒也适合接替坐这位置。
　　“东渊阁自然不可能长留阁主，不过，即便阁主闯荡神州，依旧可以兼任东渊阁阁主，这并不矛盾，而且，我们也可以跟着一起出去走走。”北宫傲继续道。
　　这次破境更让他相信叶伏天，跟着叶伏天，才能够有契机变得更强，否则以他自己的能力，是不可能感悟这雷霆意志，并且进入到核心区域，拿道霄木并且炼化，从而破境。
　　“北宫说的没错，阁主即便要去其它地方修行，依旧不妨碍担任东渊阁阁主。”赫连皇也如此说道，北宫傲是破境了，他的大道机缘呢？
　　怎么能让叶伏天跑了。
　　“这些暂且以后再提吧。”叶伏天开口道，他目光望向周围方向，只见许多人朝着他们这边而来，一缕缕大道气息释放而出，目光盯着北宫傲。
　　如若不是北宫傲破境，他们可能已经出手了，但如今，许多人都不敢妄动了，毕竟，七境以上的上位皇极少，进入东仙岛的也不多。
　　“朋友，霄木乃是雷霆神物，我等都修行雷霆大道力量，能否让我们也感受下？”这时，有一位老者开口说道，这老者威严霸道，长发胡乱的飞舞着，血气旺盛，气息极强，说话之时声音如洪钟，竟使得空间为之震荡。
　　听到他的话许多人都盯着北宫傲，有人带头的话，他们自然乐见其成，传说中的霄木，修行雷霆之法的人谁不想感受下？
　　“霄木已经被在下炼化，恕不能如阁下所愿了。”北宫傲道。
　　“即便炼化，也能取出吧。”老者继续开口说道，他声音滚滚，震得许多人耳膜颤动，气血翻滚。
　　“已完全炼入身体，融入了血肉筋骨之中。”北宫傲继续道：“老先生想要看的话倒也可以，便看看吧。”
　　说罢，北宫傲往前走了一步，顿时他周身游走可怕的雷霆。
　　“轰隆隆……”他的身体化作了雷霆大道之体，通体闪耀着刺目雷光，苍穹再次出线移动，无垠空间在刹那间化作雷域，仿佛尽皆是雷霆大道力量。
　　“轰咔！”
　　一道道雷霆从天穹垂落而下，遮天蔽日，也有无数道雷霆直接落在北宫傲的身上，不过并没有去劈他，而是直接融入他的肉身，此刻，他的身体便是大道雷躯，神物霄木和肉身相融，他身体便似化作了神物般。
　　“好强的气息。”许多人脸色微变，即便是那老者也紧皱着眉头，感受到北宫傲身上的那股力量，磅礴雷霆大道之势无与伦比，他不仅仅是破境了，将霄木炼化融入身体之中的他，本身也变得更强，如今他掌控的雷霆大道力量，已经远非刚破八境的修行之人能够比拟的。
　　“嗤嗤……”
　　尖锐刺耳的声音传出，一缕缕雷罚之光从天而降，北宫傲伸出手，仿佛化作雷神之手，执掌雷域，无尽雷霆之光环绕他的手掌游走，他看向对方道：“霄木已炼入道中，老先生需要感受下吗？”
　　老者眼神微微眯起，随后笑了笑道：“不愧是雷霆神木，见识了。”
　　说罢，他直接放弃，转身继续参悟那雷霆大道意志力量，没有再去想要夺霄木。
　　将霄木炼化之后的北宫傲实力大增，从那股雷霆道威来看，他们要强抢的话，很难讨到好处，得不偿失，毕竟在东仙岛中，还有不少大道机缘。
　　其余之人也都纷纷退却，没有再打北宫傲的主意，叶伏天目光扫了周围一眼，开口道：“走吧，去其他地方看看。”
　　诸人点头，一起迈步而行离开这边。
　　“东仙岛中有诸多岛屿，你们可知有什么好地方？”叶伏天开口问道，他想直接前往有用之地。
　　“东仙岛有群岛，很多地方都有大道机缘，要说好地方，除了一些修行之人前来求丹药而留下的大道机缘之外，还有是东仙岛本身的，东莱上仙当年炼丹，在许多岛屿种下了奇异植物，有仙草和毒草，而且，不止一座岛上有，很多岛都是东莱上仙的药园。”赫连皇开口说道。
　　叶伏天点头，像东莱上仙这样强大的炼丹师，哪怕是神州都是极为罕见的，必然不可以常理来揣测，当年在下界姜圣都种植了许多药草，东莱上仙拿出一座座岛来种药草也正常。
　　“上次阁主想要交易地狱莲，据我所知，东仙岛中就有种植地狱莲的地方，甚至有传说中地狱花王，里面存在多种蕴藏死亡之道的植株。”北宫傲开口说了声，他说话之时目光还看了夏青鸢一眼。
　　上次的事情，叶伏天吃了暗亏，算是被君秋岩给‘羞辱’了一番，两人的矛盾也是因此而生出。
　　而且，那次地狱莲的主人最后因为君秋岩的原因，不敢得罪对方，以至于拒绝和叶伏天交易，这件事，让叶伏天和夏青鸢面子上都不好看。
　　这件事，北宫傲都一直记着，而且叶伏天和夏青鸢之间的关系在，北宫傲说起这，自然是让叶伏天能够赢得美人心。
　　“老家伙。”赫连皇心中暗骂，他怎么就没想到呢。
　　果然，叶伏天听到这立即点头，道：“走，我们去看看。”
　　能够助夏青鸢修行之物，自然要去看看，而且，既然是蓬莱上仙所种下的草药，想必非常不简单。
　　“好。”北宫傲点头，当先带路往前而行，在道海上空闪烁，速度极快，周围不同地方，不断有强者御空，各自寻找自己的机缘。
　　在东仙岛内，有一座死气极为强烈的岛屿，可以说，被死亡大道气息所笼罩着，阴沉沉，甚为恐怖，来这里的人很少。
　　整座岛上，都给人一股阴气。
　　而且，这座岛上，还有非常强大的妖兽守护着。
　　此时，在岛内，便已经有不少强者在，千余大陆的人到来，修行死亡力量的修行之人也非常多，那么这座岛，便是必须要来的地方。
　　譬如，那日因君秋岩拒绝和叶伏天交易地狱莲的修行之人便也在这里。
　　此时他已经在岛内，目光盯着岛上的一株植株，周围有许多和他一样的修行之人，但没有人敢轻举妄动，在那植株前，竟然有一尊恐怖的怦然大物守在那，一双冰冷阴森的眼瞳扫向上空之地，极其的可怕。
　　是一头大蛇，身躯长达数百米的恐怖大蛇，通体黑暗，只有伸出的舌头是红色的，吐出一缕缕黑雾，这黑雾缭绕着可怕的死亡气息，仿佛只要触碰到便会立即死去腐蚀，大蛇周围空间的植物，都是蕴藏死亡大道的植株，其它植株根本无法在此地生存。
　　身为妖皇级的存在，这头大蛇和人类修行之人在智力上没什么区别，它很多年前便一直守护在这里，依靠这座岛生存，而且越来越强大，这座岛上的一切，都是它的，这些人类想要觊觎，那便吞杀。
　　“一起联手诛杀这大蛇，如何？”有人开口说道，顿时其他人纷纷点头，都有此意。
　　这大蛇乃是上位妖皇级别，之前已经有好几人死在了它手里。
　　叶伏天来到这边的时候，在很远的地方便已经看到了这头可怕的大蛇，已经他守护着的一株植物。


第1902章 驯蛇
　　“八阶妖皇。”
　　叶伏天来到这边，便感受到了一股滔天死亡气息，还有极为强大的腐蚀之意，这是一片非常可怕的空间，站在这里，都随时有死亡危险。
　　下方，是一片死亡‘海’，由地狱莲所铸就而成的死亡海，无数地狱莲铺洒在岛上，吞噬着这片天地的生机，使得这片领域被死亡气息所占据着，没有任何生机。
　　那尊妖蛇旁边，则是有着一株巨大的黑色莲花，有着九片花瓣，墨色花瓣似折射出幽暗的死亡之光，不断开合，每一片花瓣都能够容纳百人，这朵莲花似食人之花。
　　巨大的妖蛇正是盘旋在它旁边守护着，同时汲取着它的力量。
　　“地狱花王，地狱魔莲。”赫连皇喃喃低语：“此物能够炼制超级可怕的死丹，寻常人若服用，瞬间毙命，生机被腐蚀，但修行死亡大道之力的人服用，则是大补之物，当然，即便不炼制成丹，这抵御魔莲本身也是超强的死亡植株。”
　　叶伏天微微颔首，他自然也看到之前在蓬莱仙池中拒绝和他交易的那位修行之人，当时对方手里便是有上品的地狱莲花，但这里，有着一片地狱花海，何等的可怕。
　　而且，这地狱花海中，靠近地狱魔莲的有不少都是上品，类似于法器中的七阶及以上级别。
　　可以想象，就这片地狱花海，便已经是价值连城，对于一位上位皇境界的修行之人而言，都是一笔巨大的财富。
　　颜道人正是之前拒绝和叶伏天交易的修行者，他同样注意到了叶伏天，目光扫了那边一眼，他眼神中露出一抹异色，当时为了不得罪君秋岩，他没有给叶伏天面子，在当时的情况下拒绝交易，算是对叶伏天的一种羞辱了，恐怕对方会记恨。
　　看来，要小心一些了。
　　“再不滚，本座便要大开杀戒了。”那妖蛇口吐人音，他说话之时呼出一口可怕的浊气，竟使得这片空间都一片浑浊，让人非常不舒服，修行弱的人都以大道力量笼罩身体，抵御那股气息。
　　它如今已经修行到八阶，等到它完全汲取这座岛的力量，便有机会破境入九境，那时候，它便有机会脱困，不再被困在这座岛上。
　　它已经在这里呆了千年，早已经厌倦了，当年那该死的混蛋将自己抓来，如今死了都还不放过它。
　　它曾经也想过逃，但是逃亡被抓回来便是一顿毒打，非常惨，后来他便绝了这种念头，而是要修行，修行到九境，再冲出去，那混蛋已死，东仙岛应该没有了超越九境的存在了，只要它入九境便有机会。
　　不过每十年，东仙岛都会开启，会有一批不知死活的人前来送死，正好可以喂养这些地狱莲，给它们提供大道养料。
　　如今，这些人又来送死了。
　　叶伏天盯着那地狱魔莲，此物可是比之前那人手里的地狱莲品阶更高，对于夏青鸢的修行应该有不小的用处。
　　“阁主，我去帮夏姑娘取来。”北宫傲开口说道，刚破境证道八境，正好试试自己的实力如何，而且，他的机缘本就是叶伏天所赐，如今帮叶伏天做点事，讨好下阁主夫人，自然是应该做的事情。
　　妖蛇目光扫向北宫傲，眼瞳中射出死亡之光，极为可怕。
　　北宫傲一步迈出，站在妖蛇上空之地，刹那间，漫天雷霆之光从天而降，直接将整座岛屿都淹没笼罩，雷霆之光游走，一道道闪电劈下，使得许多瘴气被摧毁。
　　雷霆大道之力，天然便克制瘴气死气。
　　北宫傲伸出手臂，直接朝着下空拍打而出，顷刻间一只巨大无边的雷霆大掌印凝聚出现，蕴藏可怕的毁灭力量，一瞬杀向了妖蛇。
　　那尊妖蛇发出一道低沉的吼声，喷吐出可怕的死亡气息，淹没了虚空，但北宫傲身体周围被雷霆光幕所笼罩，邪法不侵。
　　漆黑恐怖的妖蛇身上覆上了一层墨色鳞甲，巨大的尾巴直接扫荡而出，和雷霆大手印碰撞在一起，爆发出一道惊人的声响，毁灭的雷霆在巨大的尾巴上肆虐着，鳞甲都被撕碎，出现了血迹。
　　北宫傲脚步迈出，苍穹之上无尽雷霆直接贯穿而下，融入他的身体，这一刻，他的肉身像是有极强的引力，吞噬雷霆，头顶之上，出现了一尊巨大的雷神虚影。
　　“轰！”一道道雷罚之光出现，游走在北宫傲的身体周围，犹如一尊雷霆战神般。
　　叶伏天看到这一幕便知道，北宫傲破境之后对那大道意志领悟也颇深，已经能够动用千罚之术了，虽然没有真正做到千罚之力，但已经能够发挥其几成的威力了。
　　嗤嗤的尖锐声响传出，游走的雷罚之力扫荡而下，撕裂一切存在，北宫傲的身体直接从原地消失，化作一道闪电，下一刻人群便见到北宫傲直接出现在那尊妖蛇的面前，抬手印杀而下。
　　一瞬间，妖蛇被雷罚之光直接笼罩在里面，人群只见一道道闪电劈在那巨大的身躯之上，撕开鳞甲，鲜血绽放，那妖兽发出痛苦的嘶吼声，庞大的身躯疯狂的扫荡摆动，一时间空间剧烈的震荡着，死气疯狂席卷而出。
　　“动手。”其他人同时出手，释放出道威朝着那尊妖蛇攻击而去，但他们的眼睛却依旧盯着被妖蛇守护着的地狱魔莲，那才是他们的目的。
　　妖蛇被大道攻击逼退，顿时一道道身影速度极其的快，笔直的冲向那朵地狱魔莲，速度都是快如闪电。
　　叶伏天依旧站在虚空中，见诸多强者同时冲下去，他眉头微皱，扫了一眼那尊妖蛇，只见对方的眼瞳之中泛着冷冽的寒芒，似乎是在嘲讽这些贪婪的人类。
　　“小心。”叶伏天对着北宫傲传音提醒道，北宫傲的动作略停顿了下，下一刻，其他人就已经冲过去了，尽皆抬手朝着那朵巨大的魔莲抓去。
　　当他们争先抓向地狱魔莲的那一刻，这片区域的‘花海’同时动了，犹如九幽地狱般，所有的地狱花都疯狂的盛开，淹没了这片空间，哪怕是虚空中，也盛开了地狱花。
　　在这片花海的周围区域，一片片巨大无比的花瓣生长而出，随后朝着虚空笼罩而去，九片花瓣，同时张开，随后闭合，将所有人都笼罩在里面。
　　“幻道。”
　　叶伏天看向下方妖蛇，难怪之前便感觉有些不对劲了，原来是幻法，这尊妖皇竟然如此狡诈，而且擅长幻法，以幻法欺骗了诸人的眼睛，此刻包裹这片空间的，才是真正的地狱魔莲。
　　那些冲去取地狱魔莲的修行之人被那虚幻的魔莲给咬住了手臂，随后体内大道力量被疯狂吞噬掉来，死气直接冲入他们的身体，许多人身体瞬间变黑，生机断绝。
　　“这才是真正的地狱花，享受死亡的盛宴吧。”妖蛇目光扫向人群开口说道，眼神中充斥着杀意，让许多人脸色都变了，这孽畜之前竟然故意示弱，极其狡诈。
　　哗啦啦……花海之中，地狱花盛开，朝着人群吞噬而去，这片空间已经被死亡大道气息所淹没，无尽的死亡气流疯狂的肆虐流动着，朝着人群击杀而出，有惨叫声传出，陆续有人被击中，随后被地狱花给吞食掉来。
　　北宫傲回到叶伏天身边，雷霆光幕将叶伏天等人护在里面，他目光盯着下方妖蛇，道：“这孽畜狡诈。”
　　看到周围的人被杀死，叶伏天也意识到这尊妖皇实力实则非常强，之前对北宫傲都是刻意示弱。
　　“你在借助地狱魔莲的力量？”叶伏天看向那尊妖蛇开口说道。
　　妖蛇扫了他一眼，目光中带着几分蔑视之意，一个小辈，竟然敢用这种眼神看他。
　　“你追随于我，当我坐骑，可以饶你不死。”叶伏天对着妖蛇开口说道。
　　妖蛇听到叶伏天的话一愣，巨大的眼瞳盯着他，感觉有些怪异。
　　追随他？
　　一个后辈人皇，竟然让他追随？
　　又是哪个世家的后辈，有着自以为是的高傲之意，妖蛇的眼神有些讽刺，似乎对叶伏天的话极为不屑。
　　它的尾巴扫荡而出，顿时无数地狱莲朝着叶伏天所在的方向吞噬而去，与此同时，它吐人音，道：“你是本座见过最嚣张之人。”
　　它可是一尊八阶的妖皇，一个后辈，让它追随？
　　“这是你的荣幸。”黑风雕扫了妖蛇一眼。
　　叶伏天没有说什么，看着那地狱花朝着他而来，他脚步迈出，不仅仅没有去反抗，反而迎着地狱花走去，北宫傲也没有去阻止！


第1903章 斩妖蛇
　　一缕缕大道气息从叶伏天身上释放而出，化作一道道神辉，神辉犹如枝叶般蔓延而出，笼罩这片区域，当那些地狱花靠近叶伏天身体之时，竟似在贪婪的吸收叶伏天身上的气息，它们仿佛不再受那尊八境妖蛇所控制，而是漂浮于叶伏天身体周围，没有吞食他。
　　“这……”
　　诡异的一幕使得诸人目光陡然间凝固在那，愕然的看着叶伏天，他身上的气息，让地狱莲贪婪？
　　北宫傲和赫连皇他们也露出异色，想到之前繁花树的异动，他们便也理解了，毕竟北宫傲深信繁花树就是因叶伏天而产生的变化，能够让神树为之绽放的人，那么地狱莲亲和他也属正常。
　　不过北宫傲心中却想，叶伏天莫非是大道之子不成？
　　他都要怀疑叶伏天是不是和东莱上仙有什么关系了，这里面的植物都能被他所控制？
　　叶伏天身上大道气息笼罩这座岛，化作大道领域，顿时这片区域的地狱花都朝着他开合，在摇曳着，似乎是非常惊喜般，这诡异的一幕让妖蛇凶戾的眼瞳微微收缩，盯着叶伏天。
　　这是怎么回事？
　　“你借助了这片领域的死亡力量，否则实力还将下降，现在臣服，尚有命在。”叶伏天扫向妖蛇开口说道，他声音冷漠，妖蛇眼睛盯着他，叶伏天说的是实话，他的确借助了这片空间的死亡之力。
　　如若被叶伏天控制的话，他的实力会被削弱。
　　妖蛇眼瞳冰冷，可怕的瘴气弥漫，淹没虚空。
　　“这里面没有幻境。”叶伏天扫向对方开口道，一缕缕神辉释放而出，大道领域笼罩这座岛，使得妖蛇眼睛更寒了几分，一位下位皇，竟然能够利用大道领域克制他的幻境？
　　更可怕的是，地狱魔莲感受到叶伏天身上的气息之时，都似要脱离他的控制，莲花花瓣朝着叶伏天所在的方向开合，吸收着叶伏天身上弥漫而出的大道气息。
　　“北宫前辈。”叶伏天喊了一声，北宫傲站在虚空中，只见那尊妖皇冰冷开口道：“要本座臣服于你？”
　　“去死吧。”它身为八境的妖皇级存在，臣服于一个弱小的人类修行者？
　　怎么可能。
　　它宁可战死于此，也不受此等羞辱。
　　“轰！”滔天雷霆道威从北宫傲身上绽放，沐浴于雷霆神辉中的他化身大道雷体，手掌伸出，顿时无穷雷霆汇聚而生，在他双掌间出现了一柄紫色的雷刀。
　　北宫傲手握雷刀，定下下空之地，体内的雷霆之意疯狂涌入刀中，一缕缕可怕的闪电扫荡而下。
　　“嗤……”一道尖锐刺耳的声音传出，刀斩出，雷霆之光切割空间，北宫傲的身体随刀而动，这刀法乃是东渊阁中记载的一种极为强大的雷霆大攻伐之术，极其的霸道。
　　轰隆隆的可怕声响传出，只见那尊妖蛇身躯变得无比庞大，身长万丈，比巨龙的身躯都要更庞大，极为骇人，那披着的鳞铠，似法器般护住身躯，道法不破。
　　庞大至极的身躯盘旋往上，巨尾直接扫荡砸向了雷刀，嗤嗤的尖锐声响传出，雷刀劈杀而下，斩碎了鳞甲，直接切割而入，恐怖的雷霆大道力量冲入那身躯之内，摧毁它体内力量。
　　但与此同时，对方那庞大的身躯直接卷向北宫傲，北宫傲的神色微变，这妖皇是在发疯。
　　“砰。”他直接拔刀身体冲出，在他拔刀的那一刻妖蛇巨大的头颅疯狂吐气息，一瞬间埋葬了那片空间，并且朝着周围区域扩散，大道力量都被腐蚀毁灭。
　　可怕的瘴气淹没了这片空间，其余强者也都没有闲着，同时朝着妖蛇爆发了攻击，可怕的攻击陆续降临，妖蛇发出凄惨的咆哮声，鲜血不断的飞洒而出。
　　只见那些殷红的鲜血和空气中的气息混在一起，使得这片空间都染成了血色，更可怕的是，血液似乎和那股力量融合在一起，使得腐蚀之力更加可怕。
　　地狱魔莲开合间，无数地狱花绽放，鲜血飞溅在上面，仿佛化作了地狱花的养料，一时间岛上的地狱花疯狂的生长，包括那地狱魔莲，朝着这片空间的所有人吞食而去。
　　“小心，这孽畜是以自己的鲜血孕养这些地狱花。”一道惊呼声传出，叶伏天眼神中同样闪过一抹异色，明白了为何这妖蛇能够控制这些地狱花，这么多年来，它独自在岛上，以自己的鲜血孕养这些地狱花，建立了某种联系，一起成长。
　　如今，他体内的鲜血飞溅而出，落在地狱花上，使得那些地狱花变得疯狂。
　　只见一朵巨大的地狱花直接将一道人皇身影吞入其中，一点点将他的身体吞没，死亡之意直接入侵，很快对方整个人便都消失，成为了地狱花的养料。
　　这些地狱花有了几分妖蛇的邪意。
　　叶伏天身上，一缕缕神辉绽放而出，还透着阴冷的气息，太阴神辉扫荡而出，地狱花都要冻结，依旧不敢靠近叶伏天，使得叶伏天身体周围成为一片独立的安全空间。
　　“能否暂避于此？”一位人皇修行之人对着叶伏天他们开口说道。
　　“进来吧。”叶伏天点头，没有拒绝。
　　“多谢。”对方步入这片领域，果然立即安全了许多，许多人都纷纷朝着叶伏天这边闪烁而来，妖蛇在和北宫傲大战，但那肆虐的地狱莲许多人挡不住。
　　一时间，许多强者都奔向叶伏天这边寻求庇护，虽然之前不少人想要抢夺地狱魔莲，但叶伏天也没和他们计较，大道气息环绕这片空间，护住他们不被地狱花攻击。
　　这时，又有一道身影冲来，赫然乃是之前在蓬莱仙池的颜道人，他闷声往前，也不敢开口，但赫连皇依旧注意到了他，见对方过来赫连皇手臂一挥直接扫荡而出，道：“滚开，这里没你呆的地方。”
　　只是为了怕得罪君秋岩便出尔反尔，当众拒绝和叶伏天交易，如今，想要寻求庇护？
　　虽然他们大度，但却不代表以德报怨。
　　修行之人，许多都是恩怨分明，他们很记仇。
　　颜道人脸色变得难看，他看向叶伏天道：“之前多有得罪，也是迫不得已，还望见谅。”
　　他说话之时，地狱花继续朝着他所在的方向吞噬而去。
　　叶伏天目光扫了对方一眼，没有理会，他也没那么大度。
　　“嗡。”颜道人还想要冲上前来，叶伏天眉头微皱，一道剑意瞬间爆发直接朝着对方杀去，颜道人脸色惊变暴退而回，那剑意划过虚空又飞回到叶伏天身边，极其可怕。
　　“这里没你的位置。”叶伏天回了一声便没有再看他，而是望向战场那边，颜道人转身想要逃走，但地狱魔莲已经封闭了这片空间，根本走不出去，眼见遮天蔽日的地狱花吞噬而来，颜道人有些绝望，继续往外冲去，但很快便被血色的地狱花淹没，身体一点点的被吞噬掉来。
　　他发出惊悚的绝望声音，不甘心以如此凄惨的方式死去，但却改变不了结局。
　　叶伏天没有去看他，继续望向战场，破境且融合了雷霆神物霄木的北宫傲明显实力是要强于妖蛇的，在他的雷霆刀光之下，妖蛇身上的伤口越来越多。
　　而且，那雷霆刀法越战越霸道，恐怖的雷霆不断在妖蛇庞大躯体内肆虐，使得妖蛇体内不断被撕裂摧毁，那尊庞大的身躯已经是鲜血淋漓，不知有多少伤口。
　　“我愿臣服。”妖蛇大声吼道，终于认栽，似乎明白无法逆转，当生命气息在流逝之时，性命依旧战胜了尊严。
　　“杀。”叶伏天口中吐出一道声音。
　　“好。”北宫傲点头，又是一道雷击斩出，竟在对方庞大身躯之上劈开了一道可怕的裂痕，他大喝一声，雷罚直接扫荡而出，冲入对方躯体之中，顿时那尊庞大的妖蛇躯体被雷霆之光所淹没，身躯不停的颤抖着。
　　北宫傲自然不会放过机会，左手伸出，雷罚之光疯狂冲入对方躯体之中，在雷霆毁灭大道之下，庞大的妖蛇体内一切生机都在被摧毁，很快便坠落在地，发出一道巨大的轰鸣之声。
　　一尊八境的妖皇，被诛杀。
　　叶伏天身边，许多人都看了他一眼，这青年是什么人，竟然这么狠，八境妖皇臣服，被直接拒绝，杀。
　　“这妖蛇身体也是宝，北宫前辈收了吧。”叶伏天开口道。
　　“这倒是。”北宫傲点头，八境的妖蛇，浑身都是宝贝，鳞甲都堪比法器，攻击难破。
　　至于叶伏天没有饶恕妖蛇，他已经见怪不怪了，或许在叶伏天眼里，一尊八境的妖皇，他也不那么在乎的。
　　这意味着，虽然他破境入了八境，但实则，叶伏天也不会太在意，他的眼光，远远超乎他的想象。
　　他倒是有些期待未来了，想跟着叶伏天看看，这位后辈人物能够走到哪一步。
　　“地狱魔莲，诸位不会和我争了吧？”叶伏天看向周围的人道，诸人点头，都纷纷拱手退后离开！


第1904章 雕爷有点飘
　　叶伏天他们在岛上收刮了一番，将有价值之物都带走了，一点没有客气。
　　东仙岛邀请世人前来岛中修行，本身便是为了让修行之人获得大道机缘，因而这些年来，东仙岛的口碑一直很好，每次东仙岛邀请，千余大陆之人都会齐聚而来，即便有人在历练过程命陨，但那也是自身原因，机缘在这里，是否能争夺靠自己，东仙岛不可能亲手奉上。
　　地狱魔莲以及那些地狱花都交给了夏青鸢，将这些炼化掉来，夏青鸢的大道之力能够更上一筹。
　　“东仙岛有多少岛屿？”叶伏天问道。
　　“很多。”北宫傲回应：“当年东莱上仙是顶级强者，蓬莱大陆无冕之王，甚至这周围大陆尽皆奉其为尊，前来求见之人每年都有许多，多年前东莱上仙的地位，真正称得上是显赫一时，他的炼丹术也使得东仙岛有着极大的影响力，这里可以说到处都是机缘，据我所知，当年东仙岛的富裕程度，绝对是难以想象的。”
　　叶伏天点头，一个超脱的顶尖炼丹师的影响力，根本无需多言。
　　丹道宗师本就罕见稀有，无数人都有求于他们，东莱上仙地位可想而知。
　　“我们去找找其它机缘。”叶伏天开口，这是一个难得的修行机会。
　　“东莱上仙是炼丹宗师级存在，因而岛屿除了一些顶尖人物所留下的机缘外，本身还有很多类似于之前死亡岛那样的地方，种植了一些奇异的植株，蕴藏大道力量，对修行有益处。”北宫傲道：“当年我便到过一座梧桐岛，整座岛都是梧桐，还有一棵树王，是当年东莱上仙妖兽火岩凤尊栖息之地，孕育了梧桐神焰，是一种超级可怕的生死两极大道神火，也是当年凤尊使用的大道神火，传闻中这梧桐神焰即便比之太阳真火也差距不大了，而且蕴藏再生之力。”
　　“没有被带走？”叶伏天问道。
　　“难。”北宫傲摇了摇头：“梧桐岛有一尊神兽，镇守在岛上，是凤尊当年留下的子嗣，实力非常强，据说在多年前它就已经是神轮四境，我来东仙岛之时，已经是五境的大妖了。”
　　“神轮五境？大妖？”叶伏天道。
　　“梧桐神火被誉为神火，是完美级的大道神焰。”北宫傲看向叶伏天道。
　　叶伏天顿时明白了，这镇守梧桐岛的神兽凤凰，相当于神轮五境的完美级存在。
　　五境完美有多强大？
　　当初，叶伏天在原界之时曾经和一位这种级别的空神山修行者战斗过，神拳无双，不可撼动，他根本毫无还手之力，不过那人修为要更高一些，是六境完美。
　　据他当时的感觉来看，那位修行之人恐怕足以撼动非完美神轮的八境存在。
　　那么，神兽凤凰恐怕也差不了太多，至少，七境的强者，根本奈何不了它。
　　“而且，它能够借助梧桐树上的神火力量。”北宫傲又说了声。
　　“……”
　　叶伏天一阵无语，刚才还有些想法，如今却被无情的绞灭，这怕是神轮八境面对它都极为危险了。
　　“恩。”赫连皇也点头道：“据我所知，寻常九境存在，虽然能够压制住凤凰，但却依旧难带走梧桐神焰，以前有蓬莱大陆的顶尖强者来试过，后来的修行之人便都绝望了，很少有这种念头，到梧桐岛许多人也都是感受一番，而且试着能否说服凤凰，不过都是痴人说梦，能够和凤凰比肩的修行之人，基本没有。”
　　叶伏天掌控了太阴之力，自然知道太阴之力的恐怖，那么太阳真火的霸道恐怕也一样，拥有焚灭万物之威，这梧桐神火竟堪称不比太阳真火弱多少，这么说来，绝对是一种超强的大道神火。
　　“去看看。”叶伏天开口说道，北宫傲点头，一行人朝着一处方向而行，路途中依旧不断能够遇到修行之人，在东仙岛各处寻找大道机缘。
　　梧桐岛非常容易找，远远的便能够看到整座岛被一片金色的虚幻神焰所覆盖着，整座岛都是梧桐树，金灿灿如火焰般的光辉将整座岛都映照得无比绚丽，而且，有非常强大的火焰大道气流流动着，虚无缥缈，却又非常清晰。
　　叶伏天他们加速前行，朝着梧桐岛内而去，一股炽热的气流笼罩着整座岛上，缥缈的大道之火气息弥漫，让人有些不舒服，不过修火焰大道之力的人这里便堪称是圣地了。
　　他们看向前方，隐约能够看到不少人影在，继续加速往前而行，火焰气息越来越强烈，哪怕在高空之地，依旧能够感受到那股灼热的气流。
　　在梧桐岛的中央，有着一片独立的空间，在那里，甚至修建了一座火焰楼阁，旁边则是一棵无比巨大的梧桐树，每一片树叶都是金灿灿的火岩色泽，弥漫着可怕的火焰气流。
　　远远的，叶伏天便能够感受到梧桐树中有一股超级可怕的气息，神念想要入侵，还未靠近，便被直接焚灭，神念无法接近。
　　在梧桐树旁，一尊有着金色火焰羽毛的凤凰栖息在那，似乎显得有些慵懒，尽管在它的上空之地有许多修行之人，但依旧懒得看一眼，显得不屑一顾。
　　每十年都有会有人前来，它已经习惯了，当然，若有人想要送死，它不介意。
　　叶伏天看向梧桐树上空的修行之人，有许多修行者，而且比起在死亡岛的修行之人，这里的人气质要更出众一些，其中，有好几人身上气息极为强横，可能是八境的存在。
　　若是没有一些底气，怕是也不敢来此。
　　叶伏天他们到来之时，不少人眼眸扫了他一眼，不过随后便转过目光，没有理会。
　　“凤凰，我来自沧海大陆，乃是大陆顶尖势力修行之人，如今神轮也是完美级，虽不一定比得上东仙岛，但你一直在此修行未免也有些无趣，何不一同出去试炼闯荡一番？看看外界风景。”此时，一位颇为年轻的修行之人对着凤凰开口说道。
　　能够拥有名字的大陆都不差，至少比东渊阁所在的大陆要强很多，这人拥有完美级神轮，应该是沧海大陆最强势力的后辈人物，因而才有些底气，想要邀请凤凰出岛。
　　凤凰抬眼瞥了对方一眼，带着几分不屑之意，哪里的修行环境能够和东仙岛相提并论？
　　神轮三境，即便目前神轮完美，破境中位皇之时也不一定，甚至很大概率神轮品阶下降，也配让它出岛？
　　“凤小姐天赋卓绝，自然看不上入岛试炼的修行之人，我等并不贪图神焰，但求一个缘分，凤小姐若有什么想要的，我一定尽全力满足。”刚才那说话的青年身旁一位八境修行之人开口说道，虽是八境，但语气依旧客气，想要给自己的后辈寻求一个机缘。
　　虽然希望渺茫，但若能够成功，那么对于他的后辈而言，将会是一个巨大的机会。
　　“母的？”
　　只听这时一道声音传出，使得虚空中的强者都是一愣，目光朝着声音传来的方向望去，便见说话的乃是一头妖兽，叶伏天的坐骑，一头黑风雕。
　　许多人露出错愕的神色，有些诡异的看向黑风雕，这凤凰何等的高傲，当年其长辈可是东莱上仙的修行伙伴，实力滔天，多年以来，它在梧桐岛上感悟神焰，威名赫赫。
　　如今，一头黑风雕，竟然称，母的……
　　叶伏天听到黑风雕的话一脸黑线，有些头大，看来最近对这货太好了，有点飘！
　　栖息在那休息的凤凰身上的羽毛一根根竖起，抬眼扫了黑风雕一眼，眼瞳之中射出可怕的神焰，它的身体也缓缓站了起来，凶光毕露。
　　小雕被对方盯着只感觉浑身不舒服，身体朝叶伏天后面缩了缩，这母凤凰好凶，雕爷认怂。
　　于是，叶伏天便出现在了凤凰的视野当中。
　　这让叶伏天有想要拍死那家伙的冲动，坐骑惹事，他来摆平？
　　“这畜生顽劣，最近有些欠管教，回去我一定好好教训他，凤小姐勿怪。”叶伏天对着凤凰微微拱手道，小雕惹的事，他只好道歉了，毕竟那称呼的确是有些不尊重凤凰。
　　“让它过来。”凤凰开口说道，口吐人音，声音有些清脆，不过却带着冷意，一缕缕灼热的气流笼罩着这片空间，使得温度都上升了。
　　雕爷躲在叶伏天后面‘瑟瑟发抖’，这母凤凰厉害，雕爷怕是远远打不过，那股气息太凶了，根本不是对手。
　　叶伏天有些郁闷，他来到这还什么都没做，就将对方给得罪了，太惨了，本还想和对方谈谈琴，聊聊凤生，如今，怕是难了。
　　“将那畜生交出斩了吧。”旁边，一道身影开口说道，赫然正是刚才那沧海大陆而来的修行之人，此刻有示好凤凰的机会，正好可以抓住，或能够让凤凰生出一些好感。
　　“言语不敬，的确该死。”又有一道身影开口说道，使得叶伏天皱了皱眉！


第1905章 作茧自缚
　　小雕出言不逊，凤凰找他麻烦很正常，情理之中。
　　然而，这和其他人有何干系？
　　竟喊着要小雕死。
　　“言语不敬固然有错，便应当以命来偿？”叶伏天扫了一眼说话之人开口道，语气冷冰冰的，目光却依旧望向前方。
　　“当然。”之前沧海大陆的修行之人回道。
　　“该杀。”其他人也有人道，这座梧桐岛和其他地方不同，他们都有求而来，凤凰本就对他们爱理不理，如今叶伏天他们前来，这头孽畜竟直接触怒了凤凰，坏他们的事情，当然该死。
　　“既然如此，诸位对我坐骑不敬，是不是也该死？”叶伏天看向他们淡淡的说了声，诸修行之人都是一愣，小雕对凤凰不敬，该死，但他们也对小雕不敬，那么是否也该死？
　　逻辑上似乎没什么问题，然而，他那头黑风雕，和凤凰相提并论？
　　“一头孽畜，也配？”沧海大陆的人皇冷蔑说道，这白发青年气质不俗，然而竟拿他的坐骑和凤凰相比较，不知所谓，看来，也是来自某大陆的顶尖势力后辈人物，狂傲自大，目中无人。
　　他话音落下之时，身上竟释放出一股狂暴道威，朝着叶伏天他们所在的方向笼罩而去，虽然看出了叶伏天他们出自某大陆顶尖势力，但他依旧出手了，今日机会渺茫，正好乘此表现一番，或还可能有一丝机会，至少，让他们能够在梧桐神树前修行一段时日。
　　他手掌直接隔空朝着小雕所在的方向抓来，顷刻间苍穹之上竟出现了一尊恐怖的火焰神明般的身影，浩瀚空间大道神火汇聚而生，无比狂暴，化身火焰战神，由大道之火铸就而生，这身影隔空抓去，出现了一只火焰大手掌，埋葬虚空，轰隆隆的声响传出，直接扣下，霸道至极。
　　竟然直接出手了？
　　周围诸强者有些意外，心想此人倒是果决，一点没有犹豫，想要以此表现，抓住机会，即便杀不了那头黑风雕，也表现了一番，结局并不那么重要。
　　当然，若是能够杀，他们自然是不会在意的，当然动手杀。
　　只要不是蓬莱大陆本土的顶尖势力，他们并不怕，而且叶伏天一行人显然不属于其列，因而他们才敢动手。
　　这沧海大陆而来的顶尖强者是八境存在，火焰大手掌直接从苍穹抓下，霸道绝伦，但这时，却见一道身影挡在他面前，正是北宫傲，雷光湮天，朝着八面绽放，一道道恐怖的雷罚之光扫荡而出，北宫傲直接抬起手掌斩了出去，这一道斩下的掌印直接劈开了空间，化作了雷霆神刃，劈开虚空，伴随着一声巨响，将火焰大掌印直接从中间劈开，使得雷火之力在空中肆虐。
　　凤凰见双方交手她自己反倒安静了下来，赤红色的神眸扫向虚空，看着双方交手，仿佛和她没有关系般。
　　“那妖孽交出，不和你们计较。”沧海大陆的八境强者身体悬浮于空，宛若火焰战神的身躯高傲至极，蔑视叶伏天等人。
　　叶伏天抬眼扫向对方，拿他们来博凤凰一笑？
　　既然如此，成全他们。
　　“北宫前辈，若对方再出手，杀。”叶伏天冷漠开口，强势回应。
　　“是，阁主。”北宫傲应了一声，听到他的称呼对方露出一抹异色，阁主？
　　是继承了某大陆的顶尖势力？
　　不过，这都无关紧要。
　　杀？
　　那强者神念笼罩虚空，刹那间，更加狂暴的火焰大道气息绽放，浩瀚空间，化作一片火焰大道领域，犹如恐怖的火焰大阵般，炼化一切存在。
　　在这座大道领域之中，一个个火焰字符漂浮而出，分别是火、炎、焱，每一个字符都蕴藏极其可怕的灼烧毁灭力量，一时间，叶伏天他们尽皆被笼罩在那座火焰大阵之中，字符朝着他们坠落而下，欲焚灭这片空间。
　　“放肆。”
　　北宫傲同样释放出恐怖的大道气息，只见一尊巍峨雷霆战神般的虚影出现，和他身体融为一体，他体内融入了霄木，刹那间，只见浩瀚苍穹无尽雷霆之光涌现，铸就一片雷霆光幕，托起火焰大阵，使得道火无法杀向叶伏天他们。
　　“轰！”神雷降下，劈向对方一行修行之人，双方入东仙岛的人数是一样的，一枚东仙令，只能带十人进来。
　　周围的诸强者纷纷散开，同时都释放出强大的大道气息抵御双方战斗的余波，若说之前沧海大陆的强者只是想要表现一番，但双方的强势和言语，却使得他们都动了真火，直接爆发了大战。
　　“嗡！”北宫傲的身体直接化作了一道雷光冲向对方，速度快到肉眼难见，一声巨响，便见雷光直冲云霄，两人的身体都直接飞向高空之上，甚至带着那恐怖的大道领域也在上移，朝着高空而去。
　　一瞬间，毁灭的威压消失，两人身影已经出现在高空之上，对方也不在乎，和北宫傲交手，他们一方的阵容比对方略强一些。
　　不过，北宫傲也是这么想的，有叶伏天在，便会给对方带来惊喜。
　　其余修行之人同时迈步而出，直接朝着叶伏天走来，有两位神轮七境的存在，赫连皇脚踏虚空往上，叶伏天目光扫了一眼在后方无动于衷的杨东青，开口道：“杨前辈，劳烦了。”
　　杨东青听到叶伏天的话只能硬着头皮出手，这段时间一直跟着叶伏天，他如今也有些心虚。
　　他发现，叶伏天非常可怕，而且越来越神秘，而且虽然没有真正意义上正面全力出手过，但其本身的实力据杨东青推测，可能能够和七境强者一战了。
　　其余几人也都纷纷出手交锋，一时间大战爆发，之前想要邀请凤凰和他一起修行的青年目光扫向叶伏天他们，身上透着一股缥缈气息，眼神高傲冷漠，仿佛对下方之人不屑一顾。
　　身上一股可怕的火焰大道气息席卷而出，他的身后似出现了一尊恐怖的大道神炉，从中源源不断的有大道神火洒落而下，覆盖这片空间。
　　那大道神炉是他的大道神轮，融入了法器在里面，能够炼化淬炼道火，使之不断变强。
　　金色的道火有着无比可怕的熔炼之力，所过之处，大道被熔炼为虚无，一瞬间，以他的身体为中心，浩瀚区域尽皆神火，有恐怖道火气流直接涌向叶伏天的身体，瞬息将叶伏天和身后的黑风雕吞没，那双高傲的眼神中闪过一抹冷淡之意。
　　然而叶伏天身后的黑风雕正抬头看着他，那眼神，就像是看一个可怜之人般。
　　这家伙，竟然敢对主人出手，下位皇境界，神轮完美大概便以为自己无双，好惨，怕是怎么死的都不知道。
　　叶伏天抬眼扫了对方一眼，感知到火焰气流钻入身体当中，却影响不了他分毫。
　　“嗤……”遽然间，一股无比锋利的剑意陡然间从他身上绽放而出，直接划过虚空，笔直的朝着对方杀去，那青年人皇瞬间感受到了一股强烈的威胁之意。
　　剑意直接划过苍穹，笔直的杀向，他身体爆退，滔天神火疯狂朝前，神轮也轰向前方挡住那剑意。
　　然而当剑意划过之时，似出现一条绚丽的剑河，所过之处一切冰封，随后粉碎。
　　“砰……”
　　大道神轮直接崩灭粉碎，那一缕剑意从神轮上穿透而过，那修行之人脸色瞬间变得煞白，闷哼一声，嘴角溢血，脑海中出现一缕念头，这怎么可能？
　　那是他所铸就的完美级神轮，只一道剑意？
　　然而，他也只有这一缕念头，下一刻，剑意直接穿透了他的身体，他的躯体猛烈的颤动了下，一缕缕剑气在他身体中肆虐，他感知到身躯在裂开。
　　“不……”
　　一道吼声传出，下一刻，他的身体在剑气下直接粉碎，灰飞烟灭。
　　周围的人都愣了下，一切发生得太快，快到许多人都反应不过来，回过头，便发现那沧海大陆顶尖势力的传人，被一道剑意直接抹杀。
　　死了？
　　诸人都露出怪异的神色，有些错愕，就这么被杀死了？
　　完美级的神轮拥有者，绝对算得上是顶尖天赋之人了，他以为稳稳的压制叶伏天，但只是一瞬的交锋，便直接被杀。
　　沧海大陆的修行之人都在战斗，他们看向那青年所在的方向，脸色尽皆变得苍白，这一切，快到他们反应时间都没有。
　　之前那些想着要杀黑风雕的人此刻也都看向那边，脑海中生出一些念头，果然在外，还是要低调一些，你根本不知道自己会遇到什么人。
　　完美神轮拥有者无论怎么看都算是顶尖妖孽，即便杀不死对方，本也不至于如此，但现实却如此的梦幻。
　　沧海大陆的那些修行之人，一定很后悔吧。
　　当然，也有愤怒。
　　苍穹之上，恐怖的碰撞声响传来，两位顶尖的人物还在交锋，那八境之人也知道了自己的子嗣被杀，碰撞之时体内气血翻滚，吐出了一口鲜血！


第1906章 真好听
　　凤凰抬头看了一眼虚空中的战斗，竟似有了几分兴趣，尤其是对叶伏天。
　　自叶伏天到来，他的坐骑虽出言不逊，但此人倒也算是表现得彬彬有礼，为他的坐骑赔礼道歉，但对于那些狂言要杀他坐骑的人，却丝毫不客气。
　　而且，一直安静站在那不显山露水的他出手就是雷霆杀机，将对方直接斩杀，下手狠辣果决，没有丝毫迟疑。
　　这白发青年不简单，至少，是目前她所见到的最有趣的修行之人，也可能是最出众的，虽然修为不是最高。
　　青年死后，沧海大陆有几人杀向叶伏天这边，却见一股滔天剑域诞生，以叶伏天的身体为中心，漫天剑意共鸣，有一片剑河朝着对方卷了过去，在剑河之中，凝聚成三道破天剑光，仿佛是三柄剑，那是三道剑意。
　　噗呲的声响连续传出，杀向他的人尽皆被当场格杀，瞬间毙命。
　　剑河滔滔，很快，沧海大陆一方便被杀得只剩下了三人，分别和北宫傲、赫连皇以及杨东青战斗的三大强者，一位八境，两位七境。
　　“沧海大陆的修行之人可能要被团灭。”其余许多强者看向那边的战场心中暗道，他们本以为即便无法诛杀那黑风雕，至少也该能够压制对手，然而却没有想到，局面是这样，一边倒，而且是被对方压制着，直接将上位皇以下境界之人斩杀干净。
　　好惨！
　　许多人心想，若是之前沧海大陆的人知道会是这种结局，哪里还会出头。
　　而之前也出言要让小雕死的修行之人也心中暗暗警惕，不过他们没出手，应该不至于因为一句话迁怒动手开战。
　　三道剑意继续朝着苍穹杀去，帮助正在战斗的赫连皇，这三道剑意本就已经能够威慑到七境的人皇了，再加上赫连皇，没有多久便将对方诛杀，之后，是杨东青的战场，一个个扫荡过去。
　　转眼间，除了那位之前高傲的八境人物，其他强者尽皆被诛杀。
　　而且，那八境强者也被北宫傲压制了。
　　“他体内蕴藏神物。”有人开口说道。
　　“雷属性神物，据我所知，东仙岛中的其中一座岛就有。”又有人开口，他们也有不少强者并非是第一次踏入东仙岛，了解一些情况。
　　“霄木！”果然，有人当即回应道。
　　“对，霄木。”那人点头回应：“霄木蕴藏强大的雷霆属性，能够吸引大道雷霆力量，使之变得更强，如今融入他身体当中，此人堪称大道雷体，比寻常八境人物要强。”
　　战场中的形势越发清晰明了，北宫傲稳稳的压制着对手，这让本想出手帮忙的叶伏天静观其变，高空战场之中，愤怒的沧海大陆八境强者之前还想突围杀叶伏天，但此刻，已经是自身难保，没过多久，一道充斥着狂暴雷霆的手掌直接穿透了他的火焰道躯，随后疯狂炸裂，一点点将他摧毁。
　　“格杀了。”
　　诸人看着虚空中的战场内心颤了颤，北宫傲杀死对方之后，还带走了对方的储物戒，让许多人眼角抽搐，这家伙有没有一点八境强者的气度？
　　北宫傲却不在乎，七境和八境，在自己那一片地盘还好，在神州大地上，也一样要苟着，除非哪天神下无敌，才有目空一切的资本，既然是苟着，要面子干嘛？
　　利益当然是第一的。
　　神念看了看储物戒中的宝物，北宫傲露出一抹会心的笑容，舒服。
　　周围的强者看到他的笑容一阵无语，不过心中暗凛，沧海大陆的修行之人，被团灭干净，一个不剩。
　　这就是高调的下场，他们暗暗提醒自己，在东仙岛，即便对方看起来容易对付，但也要注意点，否则便要阴沟里翻船。
　　刚才那些人，便是前车之鉴。
　　叶伏天神色如常，仿佛并没有太多的心理波动，至少他眼神依旧和来之时一样，平淡如水，气质温文尔雅，但想到刚才他的出手，许多人暗暗警惕，这种人才可怕。
　　而且，他才神轮三境，若是他入了上位皇还了得？
　　这人，会不会是哪位超级大能人物的子嗣？
　　叶伏天对着凤凰微微拱手道：“在下叶流年，听闻此地蕴藏大道神火，因而前来看看，没想到这畜生出言不逊，又发生这场风波，打搅凤小姐了。”
　　他依旧彬彬有礼，让人感觉极为舒服，和之前出手之时的白发青年判若两人。
　　“还不过来道歉。”叶伏天回过头扫了一眼黑风雕道。
　　黑风雕瑟瑟发抖，老老实实的上前，对着凤凰道：“雕爷不懂事，多有得罪。”
　　诸人：“？？？”
　　雕爷？？
　　这家伙是不是还没进化好？
　　不应该啊，都是妖皇了。
　　啪！
　　一道清脆的声响传出，叶伏天一巴掌将黑风雕甩了下去，毛都掉了几根，叶伏天和它心念相通，哪能不知道它在想什么，这货就是故意的，心里不服。
　　让雕爷跟这凤凰道歉？早晚骑在她身上，让她当雕爷坐骑，哼。
　　这要是低头了，以后这母凤凰被主人收服了，谁是老大？
　　雕爷太难了。
　　小雕委屈的抬头看向叶伏天，雕无远虑必有近忧，他想的都是现实啊。
　　这母凤凰这么凶，怕是打也打不过的。
　　“叶某管教不严，回去一定好好收拾他。”叶伏天对着凤凰露出歉意笑容。
　　“别演了。”凤凰眼神淡淡的扫了叶伏天和黑风雕一眼，露出蔑视的神情，虚伪。
　　“来此有什么事，也是为了梧桐神火？”凤凰继续说道，没有再提刚才的事情，显然便算是就此揭过了，没有追究黑风雕出言不逊，其余修行之人都露出一抹异色。
　　之前他们来的时候，凤凰一直懒散的栖息于梧桐树下，根本不曾正眼看他们，如今，态度有些变化，这意味着，沧海大陆的人想要表现，自己没有能够吸引凤凰的注意，倒是用他们自己的命，成功为叶伏天他们做了嫁衣，真惨！
　　“梧桐神火被誉为神火，修行之人自然贪图，想必诸强者都是为此而来，不过对于我而言，却并没有那么珍贵。”叶伏天开口说道。
　　“大言不惭。”凤凰目光扫向叶伏天，梧桐神火并不那么珍贵？
　　这神火乃是她父于梧桐神树上孕育而生，蕴藏生死两级大道之意，凌驾于万千道火之上，被誉为真正的神火，莫说是神轮三境之人，即便是九境，一样觊觎神火。
　　她大道完美，修行已至中位皇，但依旧需要依靠神火修行，将来证道上位妖皇之时才能够保持完美的大道。
　　“凤小姐不信，可以试试。”叶伏天迈步走下，降临在凤凰身前，只见他手掌伸出，一缕缕气流弥漫于掌心，凤凰扫了他一眼，这人真是胆大，不怕她焚杀他？
　　明白叶伏天的用意，凤凰化身为人形，身披凤羽，绚丽至极，她容颜也是极为出众，带着妖魅之意，身材火辣，英气逼人。
　　她手掌同样伸出，和叶伏天的手掌碰撞在一起，道火从掌心蔓延而出，进入对方的手臂。
　　“嗡！”
　　一瞬间，两人的手臂被一股寒热交替的气息所笼罩，有寒冰之光，火焰之光。
　　凤凰脸色微变，美眸射向叶伏天的眼睛，这是极寒太阴之力。
　　叶伏天手掌收回，凤凰同样将手臂垂下，看向叶伏天的目光带着一缕惊讶。
　　周围虚空中的强者目光望向两人，眉头微微皱着，他们只感觉到了一股极冷以及极热的气息，是寒冰和火焰。
　　“如何？”叶伏天问道。
　　“即便如此，也不一定便意味着你不贪图梧桐神火。”凤凰冷哼道。
　　叶伏天笑了笑，开口道：“我来时便和凤小姐说过，听闻此地拥有神火，因而前来感受下，并无他意，不过，见到此地情景，倒是极为契合一首琴曲，凤小姐可有兴趣听叶某弹奏一曲？”
　　凤凰看着叶伏天，这家伙是什么意思？
　　琴曲？
　　她可没什么兴趣，附庸风雅，她不喜欢。
　　“随意。”凤凰骄傲的开口说道，倒是想要看看叶伏天想做什么。
　　虚空中的人听到她的话便知道，叶伏天成功吸引了她的注意，并且，引起了她的好奇心。
　　这家伙……
　　莫非，是因为长得好看？
　　难道凤凰也看颜值？
　　叶伏天走到梧桐树下，盘膝而坐，动作优雅自然，白发白衣，给人一种超凡脱俗之意境。
　　“高。”
　　雕爷看向叶伏天，主人就是主人，厉害。
　　他看向漂亮的凤凰，心想主人图的不是你的火焰，是你这凤凰和你的神火，他都想要……
　　琴曲出现，叶伏天修长的十指放在琴弦之上，手指拨动了琴弦，刹那间，一道道音符跳动，化作美丽的乐章。
　　一曲，凤凰于飞。
　　梧桐树下，只见树叶飘动，仿佛受琴音所吸引，朝着叶伏天飘去，不断摇曳着。
　　有凤凰虚影出现，环绕于叶伏天身后，翩翩起舞，美妙的音律下，凤凰呆呆的站在那，只感觉完全陷入到琴音的意境之中。
　　真好听！


第1907章 凤鸣
　　梧桐，古树，摇曳的金色树叶，环绕的凤凰虚影嬉戏追逐，如凤鸣般的清脆琴音。
　　青年白发白衣，沉浸于琴曲的弹奏之中，这一切，宛若一幅完美的画卷，令人沉醉于其中，纵是强大的人皇境界修行之人，依旧惊叹于这幅画卷的意境之美，令人赏心悦目。
　　而且叶伏天的气质本就英俊儒雅，曾经的少年如今变得成熟，更添了几分魅力，就像是仙人抚琴般。
　　更令人惊叹的是，梧桐古树都仿佛听懂了琴音，发出沙沙的声响，枝叶不断摇曳着朝着叶伏天靠近，似乎，也在和叶伏天亲近，给人的感觉像是也听懂了琴音，产生了共鸣，想要翩翩起舞。
　　梧桐古树中，一缕缕大道气流流动着，朝着叶伏天的身体流动而去，渐渐的，叶伏天的身体被一股神圣无比的绚丽火焰光辉笼罩着，这火焰光辉很淡，虚无缥缈，不是真正的火，但却像是为叶伏天披上了一层火焰长袍，更显卓绝，使得此刻的叶伏天犹如火焰神子。
　　“嗯？”一直安静的聆听琴曲的凤凰看到这异常情况美眸愣了愣，这才发现，梧桐神树中的大道神火竟然也亲和叶伏天，还有梧桐树本身。
　　这让她露出一抹异色，放下的心不由得又变得警惕起来，都说人类修行之人中有不少狡诈之辈，此人莫非是故意让她放松警惕随后再以特殊的手段掠夺神火？
　　她的眼瞳之中泛着可怕的大道神火光芒，朝着叶伏天射去，她修为强大，这里虽然有许多修行之人，但她自问很难有人能够在这里战胜她，至于叶伏天虽然大道气息完美，但她依旧自信她出手的话，依旧能够快速控制甚至击杀叶伏天。
　　只要叶伏天敢有异动。
　　不过她却发现叶伏天依旧只是安静的弹奏琴曲，弹奏之时仿佛完全沉浸于其中，进入忘我的状态，甚至眼睛都闭上了，梧桐树的摇曳，大道神火起舞，这一切，仿佛都是它们自然生出的反应，这青年身上有吸引它们之物，他本身，便是极为不凡的人。
　　见叶伏天根本没有任何动作，依旧安静的弹奏，那琴曲依旧是如此的优雅，仿佛让她也想跟随着一起起舞。
　　凤凰于飞，本就是有关凤凰的琴曲，能够引得凤凰与之共鸣，她聆听琴曲，自然也会有反应，不过因为修行强大的缘故，能够克制住，琴曲对她的影响不那么强，只是觉得琴音非常美。
　　琴音渐渐变得低沉，凤凰依旧雀跃，不过动作却渐渐变缓，一切的美好都归于平静，在那副意境画卷中，凤凰归巢，栖息梧桐树下，宁静而美好。
　　当琴音停下之时，那画面却未消失，那种意境，仿佛依旧烙印在诸强者的脑海当中，难以忘怀。
　　凤凰看向叶伏天的美眸露出一抹惭愧的自责之意，她竟以为叶伏天居心叵测想要掠夺神火，看来是她小人之心了。
　　“让凤小姐见笑了。”叶伏天温和一笑，凤凰微微点头，道：“意境很美，这是什么曲？”
　　“凤凰于飞。”叶伏天道。
　　“凤凰于飞……”凤凰喃喃低语，果然是关于凤凰的琴曲，难怪会让她产生一种共鸣情绪。
　　“为何你能够让梧桐古树和神火也产生反应？”凤凰开口问道。
　　“应该和我修行特殊有关吧。”叶伏天笑了笑开口道：“我也修行火焰之道，而且，还兼修木属性，以及生死之力。”
　　凤凰听到他的话露出一抹异色，而上空的诸多修行之人同样神色怪异，此人的天赋出众自然无需多言，铸就了完美级的神轮，而且战斗力极强，从之前秒杀同境完美神轮拥有者，并且出手助力袭杀七境强者便能看出来。
　　然而听他的话，那只不过他能力的冰山一角，他擅长多种能力，而且，琴曲上的造诣也非常深。
　　更可怕的是，在不知不觉中，他竟然让之前高傲不理会诸人的凤凰将他放在同样的位置平视，就那么随意的聊天，这意味着，他已经成功的让凤凰放下了戒心，让凤凰愿意和他交流，这是他们之前想要追求的，然而没有人知道，凤凰对他们根本不屑一顾。
　　凤凰听到叶伏天的话轻轻点头，难怪了，这么说来，叶伏天修行的属性和梧桐树以及神焰都有相通之处，然而她知道，甚至可能不像叶伏天所说的那样简单，除了父亲之外，没有谁能够和她一样了解梧桐树以及神焰，他们能够产生反应，必然是遇到了极为高等的力量。
　　这意味着，叶伏天身上除了太阴之力外，还掌控着其他力量，能够让梧桐神焰融入其中，产生共鸣。
　　此人的修行天赋，可能远比表现出来的更可怕。
　　凤凰她天赋卓绝，虽然一直在东仙岛上，凭借天赋和神焰修行到如今，但也不傻，明白许多，她能够猜测出一些事情。
　　“在下此行前来东仙岛历练，还想去寻找其他机缘，便不再打搅凤小姐了。”叶伏天开口说道，竟然直接告辞，这倒是让周围的修行之人露出错愕之意，有些惊讶的看向叶伏天。
　　他们本以为，叶伏天应该趁此机会继续和凤凰混熟悉，然后邀请她出岛。
　　毕竟凤凰镇守梧桐岛，但她不可能永远留在这里不出去，他们都是有机会的。
　　凤凰也同样一愣，看着叶伏天，随后微微点头，道：“好。”
　　“告辞。”叶伏天拱手，随后身形一闪朝着虚空而去，落在了黑风雕的身上，他目光低头看了凤凰一眼，见对方也看向他，微笑着点头，随后黑风雕展翅而行，离开这边，北宫傲深深的看了叶伏天一眼，随后也跟着一道同行离开。
　　很快，叶伏天他们便离开了梧桐岛，身形消失不见。
　　凤凰见他走后，心情竟忽然间有些低落，看着远处的空中发呆。
　　“凤小姐。”有人喊了一声，凤凰才回过神来，目光扫向人群，眼神又变得凌厉，不过却似乎再次失去了兴致，回到梧桐树前，化作本体，栖息在那，不打算理会诸人。
　　眼眸微微闭上，她似乎陷入了思考之中。
　　这些年来她一直镇守于此，但实则也非常孤独，她没有朋友，无人陪伴，虽然东仙岛上有人会来看望自己，但要么是念在长辈的情谊，要么是有所图。
　　每十年，东仙岛会热闹一些，她高傲、冷漠，不近人情，不理会世人，但内心实则也非常空虚。
　　叶伏天的出现，让她感受到了一丝暖意，那种相处，才像是朋友伙伴间的相处。
　　而且，他天赋卓绝，对她没有企图，让她有些心动。
　　多年以来，她镇守在此实则还有另一个目的，找到一位能够和她相伴的修行之人，作为人类伙伴，岛主告诉她，若这一天来临，她便可以出岛修行了，但是，那人必须要足够出众才行。
　　那么，他应该算吧。
　　因此，她在思考。
　　“凤小姐，我所在的地方虽然比不上东仙岛，但毕竟在外界，凤小姐多年来一直在此修行，难道不会感到厌倦？若凤小姐愿意出岛，我所在的势力愿意供奉凤小姐。”一位上位皇境界的修行之人开口说道，已经称要供奉凤凰了，可见有多想要得到她，让凤凰出山。
　　一尊完美级的五境大妖已经非常可怕了，如若她再破两境，那便绝对能够成为顶尖的存在，再加上梧桐神焰的话，便堪称恐怖了。
　　谁不想她出岛跟他们一起？
　　哪怕当祖宗供奉着，想做什么便做什么，都无妨。
　　凤凰目光睁开，扫了他们一眼，随后缓缓起身，道：“你们说的对。”
　　话音落下，凤凰仰头，朝着高空发出一道长鸣，刹那间，一声嘹亮至极的凤鸣之音响彻东仙岛。
　　一时间，梧桐岛无数梧桐在摇曳颤动着，沙沙的声响不断，从各处方向，陆续有人破空而行，朝着梧桐岛所在的方向而来。
　　有许多东仙岛的仙子听到这声音内心剧烈的颤了颤，美眸眺望一处方向，正是梧桐岛所在的方向。
　　这是，凤鸣！
　　凤凰，要出岛了。
　　这么多年，终于有了决定吗？
　　是谁？
　　怎样的妖孽存在，让凤凰决定出岛？
　　凤凰的实力东仙岛的修行之人是最了解的，要让她出岛，那么必先要征服她吧！
　　远处，正在虚空中前行的叶伏天他们也听到了凤鸣之音，他们纷纷回过头，朝着远处方向望去。
　　“凤凰长鸣，这是何意？”赫连皇喃喃低语：“要不要回去看看？”
　　“不用。”叶伏天道，北宫傲看着前方的白发身影，问道：“阁主之前什么都没有说，选中离开，是否是欲擒故纵？”
　　叶伏天摇了摇头，看来北宫傲的猜测和他一样。
　　不过，哪里有什么欲擒故纵，如若凤凰不想出岛，无论如何她都不会出岛，他的实力还不够。
　　但若是凤凰本有出岛之意，那么，一切都在不言中，许多事情，不说，比说更合适。
　　一曲凤凰于飞，已经能够表达出太多东西！


第1908章 幻空域
　　东仙岛主岛，如同一座皇城般巍峨耸立。
　　登仙楼上，一道凤冠霞帔的绝代女子坐在上面，身上透着一股威压之气概，宛若高贵的女帝般，高不可攀。
　　这女子正是当代东仙岛的岛主，极少在外露面，很少有人知道，东仙岛当代岛主是一位绝代佳人，有着惊艳岁月的容颜，她坐在那，便仿佛天下之美尽皆集于一身，哪怕她下首方向站着许多仙子，也都容颜其中出众，但依旧没有人能够盖过她的风华。
　　她那双美眸炯炯有神，朝着远处望去，东仙岛的一切就像是一面镜子般，呈现在她的脑海当中，一切尽皆脱离不了她的掌控。
　　只见她眉心之处一缕神光闪耀，化作一道虚幻的身影，赫然乃是叶伏天的身影，周围的女子都看向那虚影，随后便听东仙岛岛主开口道：“此人名为叶流年，他从何处而来，是谁邀请入岛？”
　　身侧方向，有许多强者开始查探记录，顷刻间无数画面呈现，凭借东仙令，所有的一切尽皆记录在案，很快，他们找到了，有人躬身道：“叶流年来自东渊阁，那是一座无名大陆，他为东渊阁阁主，白沐所邀请。”
　　女子微微点头，道：“转告白沐，其余之人不用她负责，只需盯着此人，务必将他留在东仙岛，另，即刻派人前往东渊阁，查清楚叶流年的一切过往。”
　　“是。”有人躬身领命而去。
　　女子目光朝着另一处方向望去，低声道：“子凤来了。”
　　她话音落下，便见一道绚丽的光芒倾洒而下，随后一位美丽的女子出现在这边，周围之人都已经习惯了，在东仙岛敢这么出现在道主面前的人不多，子凤绝对是其中一位，当年她的父辈，是东莱上仙的伙伴，东仙岛对她自然极为优待。
　　在许多人看来，子凤应该成为岛主的妖兽伙伴的，然而不知为何，岛主却放任子凤去修行，没有让她成为自己妖兽伙伴的用意，而是让她等一个她愿意随之一起修行的人。
　　许多人都不理解岛主的用意，子凤如此卓绝的天赋，若是让外人带走，岂不是东仙岛的巨大损失？
　　“子凤，过来坐。”岛主看到凤凰到来身上的那股威严之意瞬间消散于无形，如同高贵温和的长者，对着凤凰含笑开口道。
　　“姐，我等到了。”凤凰开口说道，她对岛主的称呼是姐。
　　“恩，我看到了。”岛主微笑着点头：“决定了？”
　　“这么多年，应该没有比他更合适的人了。”凤凰继续说道。
　　岛主轻轻点头：“你既已有决定，我自然支持你，不过，我还需要看看此人品性如何，已经派人前往调查，若是没有问题，你便带上梧桐神火，以后随他一起修行吧。”
　　“他应该也能吸收梧桐神火。”凤凰喃喃低语。
　　“不行，梧桐神火需由你自己掌控。”岛主严肃了几分，认真说道，凤凰哦了一声，轻轻点头，像是乖巧的少女般，哪里有之前在梧桐树那里的威严高傲之意。
　　岛主见到凤凰的姿态又露出温和的笑容，开口道：“好了子凤，平日里修行太忙，很少有时间能够陪你，如今你已经找到了自己的路，以后便也不用一直困在这座岛上了，你过来好好陪我聊聊。”
　　凤凰点头，上前走到岛主身边坐下，对于这姐姐，她是带着敬畏态度的。
　　……
　　东仙岛道海上空，白沐正和一行东仙岛修行之人在一起，然而这时，她得到了来自岛主那里的命令，顿时内心微微一惊，略有些震撼。
　　东渊阁阁主叶流年，已经引起了岛主的注意吗？
　　这么说来，她之前的决定果然是对的，在君秋岩和叶伏天发生冲突的时候让君秋岩罢手，保住了叶伏天，之前她就想以叶伏天的天赋若是入东仙岛，有可能会是一次机遇，若能够引起东仙岛注意，以后便能够受到庇护，不用在意君秋岩了。
　　但她没想到这么快，而且，直接让岛主都惊动了。
　　那么，叶伏天会是第几个被岛主钦点之人？
　　他又做了什么事情？
　　不过无论如何，叶伏天总算是没有让她失望，甚至带来的惊喜，而且，岛主的意思，之后她只需要注意叶伏天一人便够了，其他人，都可以不用她管了。
　　脚步迈出，白沐御空而行，前往找叶伏天。
　　过了一段时间，她看到了叶伏天的身影，不仅仅是叶伏天，在他们前面，有很多人都在，浩浩荡荡，汇聚着入东仙岛的许多修行之人，齐聚一起。
　　叶伏天他们也驻足于此，没有继续往前而行，在他们身前，有着茫茫白雾，隔断了神念，据赫连皇所说，前面就是东仙岛的主岛外围区域了，有更多大道机缘，而且汇聚在同一片区域，通过这片区域，就能够进入到东仙岛的主岛上。
　　这片区域，还有一个名字，被称之为幻空域。
　　一切如幻如空，在这里面可能汇聚了入东仙岛的各方强者人物，因对宝物的争夺，会爆发直接的厮杀，历来都会死伤惨重，寻常修为之人，是不敢进入这片区域的，哪怕他们进入不了主岛，但依旧愿意放弃，在外围区域寻一些大道机缘，也不错。
　　毕竟，东仙岛邀请了千余大陆修行之人来此，虽都是各片大陆的顶尖人物，但相对于这整体而言，依旧是强弱不一，不是所有人都有那么大的野心，踏入东仙岛核心岛上。
　　对于许多人皇而言，外围区域的机缘，便足够了，之前，叶伏天在外围区域，已经收获很大，当然，很多人在外面，也不可能做到像他那样。
　　“幻空域才是东仙岛真正留给修行之人的考验，里面大道机缘很多，我进去过，险些出不来。”北宫傲对着叶伏天开口说道，神色凝重，哪怕修为蜕变，证道八境，而且有霄木，但依旧凝重严肃。
　　进去之后，便不再像是外围那样，诸强者分散了，而是各岛的顶尖强者，出现在一块领域内竞争。
　　“要进去吗？”北宫傲对着叶伏天开口问道，他们已经去了好几座岛，在北宫傲看来，他们收获绝对不算小了，本还可以去其它岛走走，但叶伏天似乎看不上。
　　他想要去核心岛。
　　于是，北宫傲带他来了这里，走过幻空域，便是核心岛，不过，东仙岛的修行之人有特殊方法能够直接穿过去，这幻空域是刻意为他们而准备的。
　　“恩。”叶伏天点头，他也想看看，这里面有多少机缘。
　　“叶阁主。”这时一道声音传来，叶伏天目光转过，望向来人，笑着道：“仙子怎么来了。”
　　这到来的美丽身影正是白沐。
　　“我们本就闲来无事，主要是看入岛之人的表现，正好在此见到叶阁主，因而过来。”白沐轻声道：“叶阁主准备进入幻空域了吗？”
　　“恩。”叶伏天点头：“既然来了一趟，自然要走上一遭。”
　　“据我所知，来到东仙岛的修行之人，可能已经有大概四分之一的强者进入了幻空域，尤其是一些以前来过的大势力之人，他们的目标直接便是这幻空域，可以说，那些修行强大的人，几乎都在里面了。”白沐对着叶伏天开口道：“蓬莱大陆的几大顶尖势力自然也在，叶阁主进去之后，要小心一些。”
　　叶伏天自然明白对方指的是谁。
　　君秋岩，也入了幻空域。
　　“我会小心。”叶伏天点头：“多谢仙子提醒了。”
　　“无妨，以叶阁主的实力天赋，必能够在东仙岛表现出众，引东仙岛注意，若叶阁主愿意的话，或许以后还能有机会在一起修行。”白沐暗示说道。
　　叶伏天听明白了她的意思，白沐是说，他若愿意，有可能能够留下来，在东仙岛修行。
　　东仙岛每十年都会邀请优秀的人物入岛修行，这并不奇怪，自然也会邀请他。
　　不过，叶伏天没有回应，毕竟他没这种打算，但直接拒绝，未免太不给面子了，他人还在东仙岛呢。
　　“若仙子没有其它吩咐，我便先进去了。”叶伏天开口道。
　　“好。”白沐点头：“叶阁主请自便。”
　　叶伏天微微拱手，随后一行人迈步而行，朝着那片迷雾中走出。
　　外面，依旧有不少人还在犹豫，似乎在想是否要进去冒险，有人决心进去闯一番，但也有许多人终究没有迈出这一步。


第1909章 悟性
　　幻空域，叶伏天一行人踏入其中，仿佛置身于另一片空间，之前的入口已经找不到了，仿佛被阵法隔断。
　　这里是一片陆地，神念扩散，能够感知到许多强者在。
　　“这么密集？”
　　叶伏天神念扫过这片幻空域，发现这里和外面完全不同，这是一片密集区域，浩浩荡荡的强者，仿佛都聚集在一座岛上，神念所覆盖之地，四处都是人影。
　　之前白沐说，入东仙岛的人，有四分之一的人进入到了这里，可想而知这里有多少修行之人，成千上万的强大修行之人，齐聚一堂，而且，其中很多厉害人物。
　　远处的虚空中，传来恐怖的碰撞声像，叶伏天他们抬头望去，便见到一片区域的上空之地，正在爆发一场大战，而且是多位人皇之间的群战，战斗之时似天崩地裂，一片末日般的景象，极其可怕。
　　不过，幻空域的人似也见怪不怪，仿佛对于战斗都习以为常，这片区域，远远不止一处战斗，因对大道机缘的争夺，很多地方都有摩擦，甚至在叶伏天来到这里之前，就爆发过许多大战，不少人陨落于此。
　　很多人没有在外界去那一座座岛屿寻求机缘，而是直接来了这里，很多强者并不是第一次来，知道情况，再加上本身实力强劲，便直接冲着幻空域里面的大道机缘而来。
　　譬如君秋岩，便也是如此，叶伏天神念看到君秋岩，他身边有浩荡强者，组成一支人皇军团。
　　叶伏天想到之前君秋岩收集东仙令，大概就是为了现在吧，他可以带更多的强者来这里，如此一来，一旦争夺大道机缘，他们便占据数量上的绝对优势。
　　在叶伏天身边，其他强者也都各自神念扩散，赫连皇低声道：“这里大道机缘很多，每一处地方都有不少强者。”
　　叶伏天自然也看到了，神念扫了一眼浩瀚区域，随后他的脚步动了，开口道：“走。”
　　一行人朝着一处方向走去，不多时，他们来到了一座古峰前。
　　那是一座高耸入云天的山，这山竟然曾剑形，站在山的周围，便能够感受到一股压抑至极的剑道气息，仿佛这片区域是一片剑域，被无形的剑意所笼罩着。
　　一座剑峰。
　　“这剑峰令人感到压抑，必是顶尖人物所留。”北宫傲开口说道，但即便以他的境界，都难以真正感知到剑锋的剑意究竟是怎样存在于此，这股剑意又究竟有多强。
　　在剑峰前，竟有着九座修行石台，这些石台和剑峰相连，仿佛从中也同样弥漫出剑意，似和剑峰是一体的，有一些修行之人坐在石台之上，感悟剑意。
　　“九座石台。”叶伏天扫了一眼，每一座石台上都有一人，便有九位强者坐在上面，遗世而独立，其余的修行之人，要么守护在旁，要么在后看着。
　　这九人身上都有大道气息释放，叶伏天能够清晰的感知到，他们的九位都不同，甚至差距不小，最强的人是八境上位人皇，最弱的则是有三境，但气质超凡，身后有强者追随守护，想必是身份超然，才有如此待遇。
　　“每一座修行石台上都蕴藏一道剑意。”叶伏天开口说道，赫连皇和北宫傲看向他，暗道厉害，一眼竟然便看破来。
　　“据说这剑峰是一座阵法，蕴藏九种不同的剑意，每一座石台上刻有一种，和剑峰相连，坐在上面，能够感知到那剑意的存在，从而感悟修行，对于剑道修行之人有益处。”北宫傲对叶伏天开口道，叶伏天被誉为流年剑皇，他的剑道可是超绝，北宫傲亲眼见识过。
　　而且，叶伏天出手时的那三道剑意，便已经是非常可怕的攻伐手段了。
　　叶伏天走上前去，但九座石台都已经被人霸占了，没有修行位置，即便想要上去，也要等。
　　但此地等待的强者太多了，都在期待能够有机会上去修行，想要等轮到他们身上，怕是根本不可能。
　　他站在石台下方，目光望向剑峰，眼神陡然间变得妖异可怕，仿佛能够看穿大道，顿时，一股奇妙的气息笼罩着无垠空间，朝着剑峰蔓延而去，很快，叶伏天便感知到了一种奇怪的脉络，剑峰之上，仿佛有九道脉络。
　　这九道脉络完美的融合在一起，化作了一柄剑，那座山，此刻在叶伏天眼里，已经不再是一座山，而是一柄剑。
　　“九式。”叶伏天喃喃低语，目光又看向了那九座石台，低声道：“这是一套剑法，由九式组合而成，归一化作一剑，便是那座剑山了。”
　　“阁下好眼力，这都能够看出来。”旁边一位剑修双手环抱胸前，双手间还夹着一柄剑，显然是一位剑修，他笑看着叶伏天，不过笑容却显得有些奇怪。
　　“九座石台蕴藏九道剑意，这九道剑意形成了剑山的剑意，这是人尽皆知之事。”又有一人开口说道，他目光依旧望着那座剑山，平静开口，没有看说话的叶伏天。
　　“恩。”叶伏天轻轻点头，原来如此，他开口问道：“此剑术为何名？”
　　“不清楚。”旁边的人回应道：“总之，是剑道大能人物所留，只那石台上的九道剑意，多年以来都难有人能够完全悟透，至于那座山峰，到今天都还没有被参悟透来，也就是说，还没有彻底掌控这剑术。”
　　叶伏天微微颔首，他也感觉到了，这剑法非常不乏，剑山上蕴藏的那一柄剑，不是寻常之剑。
　　但九座石台上蕴藏的九道剑意，却并不那么难了，他能够非常清晰的感受到那种剑意。
　　“这九道剑意很难领悟吗？”叶伏天低声道。
　　“当然。”旁边又有一位女皇开口说道：“九道剑意各自不同，乃是九种截然不同的剑，犹如九种剑术，若能够坐在石台上感受那股剑意或许会容易几分，但在下面，很难，即便是一种剑意，都难领悟。”
　　她话音落下之时，身上陡然间一股绚丽至极的剑道光辉绽放，直冲云霄，剑意爆发之时，诸人能够清晰的感受到一股极为强盛的剑道气流在她身上游走。
　　“这是，领悟了其中一道剑意。”周围不少人看向那女子，露出一抹欣赏之意，惊艳。
　　“能够在石台下面感悟出一道剑意，悟性超凡。”有人称赞道，女子身上剑道气息流转，璀璨不可一世，良久，剑意才渐渐收敛，她目光转过，看向叶伏天道：“初来？”
　　叶伏天点头，笑道：“刚来不久。”
　　她看了一眼叶伏天身边的人，心中便有数了，应该是来自某大陆的大势力，但却不是东仙岛中最顶尖的那一类，不过叶伏天气质超凡，应该是出身名门世家。
　　“看来想要去石台上修行是不可能了，你可以在石台后专注于领悟一道剑意，看看能否有机会成功，若是感觉到难便干脆放弃，去其它地方碰碰运气。”女皇见叶伏天气质不凡，便也多说了一句，随后抬起脚步朝着另外一座石台后面走去，准备去感悟另一道剑意。
　　“多谢。”叶伏天对着女子开口说道，女子潇洒的摆了摆手，倒是没有在意，随意提醒一声，还谈不上谢字。
　　“要不阁下去抢一座石台修行，或许希望更大一些。”旁边有人皇笑着说道，带着几分玩笑的口吻。
　　“不用。”叶伏天回应道：“这九座石台剑意清晰，也没那么难领悟，不需要坐在石台之上。”
　　他的话使得不少人皇目光朝着他看来，笑着道：“是吗，阁下试试？倒是拭目以待了。”
　　之前对他说话的女皇也回过头看了叶伏天一眼，道：“不要太自信，这剑意不简单。”
　　说着，她便继续自己修行。
　　“哈哈，或许他人天赋卓绝，悟性超凡，一念间，剑意天成。”有人皇笑着说道，不过大多都是修行空余时间的调侃，倒也没什么恶意。
　　只是，他们都在此感悟修行，知道剑意感悟之难。
　　其中有几座剑峰的剑意想对容易领悟一些，不少人都领悟了，但有几座非常难。
　　叶伏天笑了笑，没有多说什么，他脚步往前走去，来到正对着剑峰的位置坐下，也恰好在九座石台中间方位。
　　他看向其中一座石台，一缕缕大道气息弥漫而出，笼罩着那座石台，顷刻间，一缕缕剑意环绕他的身体汇聚，在叶伏天身体周围，陡然间出现了一股剑道气流。
　　这倒是引得不少人目光看向他，倒是挺认真的，莫非，他真认为自己能够在石台下短时间领悟出剑意？
　　坐在石台上的修行之人都难以做到。
　　赫连皇等人也都看向叶伏天，他们倒是有些期待，对叶伏天的天赋有些了解的他们，此刻也想要看看他的悟性有多恐怖，许多修行之人难以领悟的剑意，他需要多久？
　　叶伏天身上剑意越来越强，一道道剑光流转于周身，似发出一缕缕剑啸之音，不少人看向他，动静倒是不小！


第1910章 不能
　　叶伏天身上剑意流动，璀璨至极，与此同时，在他身前，那座剑道石台之上，陡然间也亮起了剑芒，似有剑光闪烁，一缕缕剑意缭绕，仿佛要从石台中冲出。
　　这一幕使得诸人露出一抹诡异的神色，不少人刚才还在玩笑，然而转眼之间，剑意欲破石台而出，那么，这是石台上的修行之人感悟了，还是因为叶伏天？
　　如果是叶伏天，岂不是刹那之间？
　　那位坐在石台上的修行之人也是一愣，他本在感悟修行，突然间剑意从石台中流出，越来越强，直接将他身体淹没，然而，这却并非是因为他而诞生，一缕缕剑道气流从他身躯之上走过，坐下石台也通体璀璨。
　　这是怎么回事？
　　只见他神色怪异，石台上的一缕缕剑道气流流动着，朝着叶伏天的身体流动而去，很快，叶伏天和石台仿佛建立了某种联系，似产生了共鸣。
　　“这……”刚才一个个开口的人目光僵硬在那，无论修为强弱，都睁大眼睛看着叶伏天，一些老一辈的中位皇强者更是脸上憋得有些通红。
　　太过分了……
　　那他们在这里修行算什么？
　　他真是第一次来这里？
　　许多人都感觉受到了很大的打击，就在这时，一道道可怕的剑影从叶伏天身上冲出，万千剑影重叠，化作一道剑气，直冲云霄。
　　“嗡！”
　　叶伏天身躯之上出现了一柄剑，并非是真实的剑，石台与之共鸣，使得那座剑山之上也出现了一道剑影。
　　叶伏天意念一动，头顶之上环绕的那一道剑意化作无数剑影，随后归一，这一刻那些还幻想着自己一定看错了的修行之人有些伤感。
　　太打击人了。
　　“这就成了？”一位长须老者已经在此修行许久，皮毛都没有感悟，叶伏天一来，一道剑意成？
　　“你怎么做到的？”有人皇看向叶伏天问道，只见叶伏天对着他笑着：“这剑意不是现成的吗，对着前面领悟就好了，不是很简单？”
　　“……”
　　问话之人脸有些黑。
　　恩……很简单，他还能说什么，说很难？岂不是自己打脸。
　　“或许是运气，又或许他本身修行这种剑意。”有人想着心中暗道，便对着叶伏天道：“既然简单，想必其它几道剑意也难不倒阁下吧。”
　　“对，试试另外几道剑意。”旁边的人似找到了安慰，也跟着附和开口道，希望是运气，不然太打击人了，都没脸在这里感悟修行了。
　　殊不知，此刻石台上的那修行之人才是最尴尬的，他坐在最好的位置，没有感悟出剑意，叶伏天在下面就感悟出，这……丢脸啊。
　　他只能装作什么都不知道了，继续修行吧。
　　“好。”
　　叶伏天点头，他依旧盘膝坐在那，目光看向另一座石台，和之前一样，一缕缕大道气息弥漫而出，笼罩着石台，感知其中蕴藏的剑意，眼眸中，仿佛有剑光呈现，似能够看到剑的流动。
　　他安静感知，一缕缕剑意在他身上游走，剑光映照着他的身体，这一刻，周围修行的人目光都盯着他，这家伙实在是太诡异了，竟然一来就悟出了一道剑意，想不引人注意都难。
　　他们都很期待这家伙的失败，没什么原因，就是单纯对他的天赋有意见……
　　在诸多目光的注视下，叶伏天身上的剑意越来越强，很快，他所观望的那座石台也有了反应，剑意开口流动，将石台照亮了，于是，石台上的修行之人同样睁开了眼睛，露出怪异的神色，随后回过头看向叶伏天那边。
　　接着，一道剑光扶摇而上，照亮叶伏天所在的那片空间，剑光如洗，极为绚丽，仿佛难以捕捉，刺人眼眸。
　　叶伏天身后，出现了第二道剑意，似化为真正的利剑，悬浮于他身后，发出剑啸之音，此剑和第一剑又有不同，第一柄剑如影，这柄剑如光。
　　“……”
　　诸人盯着他，盯着那两道剑意，不少人老脸通红，简直羞煞人也。
　　“走了。”一位老者转身就走，准备离开这边。
　　“老师，不悟了？”他一位后辈看着他追问道。
　　“悟什么悟，这么简单的剑意，一看威力就不强。”老者对着弟子便是一顿咆哮，那弟子低着脑袋，心中嘀咕了，这么简单的剑意，怎么没见你领悟出来，而且，之前不是还跟他说此九剑超凡，能够领悟一剑便能提升剑道威力？
　　这变脸也太快了吧。
　　回过头看了一眼叶伏天，大概是觉得丢人吧。
　　别人瞬间能够领悟的剑意，他们这么做还没感悟出皮毛，这大道机缘不属于他们，干脆走人了。
　　周围其他人皇看到这一幕也彻底无语了，悟性的差距真有这么大？
　　能够来这里的人，在各自的大陆也都是最顶尖层次的，然而这突然冒出来的神秘白发人皇，将他们的自信踩在脚下，差距太大了。
　　好在这样的人只有一位，那一位位坐在石台上的修行之人也和他们一样，不会像叶伏天那样妖孽。
　　之前，那位换了一座石台的女皇也停止了修行，她回过头看向叶伏天，就在不久前，她提醒叶伏天不要太自信，这剑意不简单，甚至对他说，若是感悟不出，便不要浪费时间，去其它地方。
　　那么如今，究竟是谁该去其它地方？
　　她感觉，她才是在这里浪费时间的。
　　不过叶伏天却并没有在意她那句话，此时也没有看她，依旧在感悟修行，他开始悟第三道剑意。
　　和之前一样，没有过多久，又有一座石台亮起，通体璀璨，剑意缭绕，叶伏天身后，则是出现第三柄剑。
　　这一剑，似蕴藏恐怖磅礴大势，虽是一道剑意，却仿佛很沉重，给人一股极强的压迫力。
　　剑道九式，各有不同，融会贯通，方成一套剑法。
　　之后，是第四剑、第五剑、第六剑……
　　剑山前，诸修行之人干脆都停止了感悟修行，一个个都看着叶伏天修炼。
　　在叶伏天身后，赫连皇以及北宫傲他们也呆呆的看着这一切，他们站在那，就好像所有人也顺带盯着他们。
　　尴尬……
　　能不能低调一些？
　　你这样，还让其他人怎么修行？
　　北宫霜美眸眨了眨，看着叶伏天，这家伙这么厉害，却不教她修行。
　　石台上，坐在那里的修行之人此刻也都停了，没有继续修行，他们干脆直接转身看着叶伏天，就那么静静的看着他。
　　这是打脸吗？
　　让他们怎么还有脸坐在上面修炼。
　　而且，能够坐在上面修炼的人都不是简单人物，要么是高境界修行者，要么势力强大，然而，叶伏天一出现，其他人尽皆颜面扫地。
　　“这混蛋真是一点面子都不给我们留啊。”一位八境的强者看向叶伏天开口说道，他有想要冲过去暴打叶伏天一顿的冲动，不过先看看这小子能不能将九道剑意全部领悟出来吧。
　　“的确。”旁边另一座石台的人回应道，这让他们老脸往哪放。
　　有一位青年脸色则不怎么好看，不过眼神中却带着锋锐的冷笑，道：“他人天赋超绝，又何需将我等放在眼里。”
　　旁边的老者看了他一眼，笑而不语，这青年似乎有些不满，不过也正常，坐在那石台上的剑意却不是因他而生，肯定是非常没面子的。
　　如果说悟性超凡是一种错，那么叶伏天当然也是有错的。
　　七剑已生，叶伏天在领悟第八道剑意，这道剑意叶伏天领悟的时间很长，许多人都安静的看着，虽然对叶伏天的悟性‘很不爽’，但诸人却都非常认真的看着他感悟。
　　终于，一缕缕剑道气流从石台上凝聚出现，这剑意很迟钝，仿佛丝毫没有剑道的快，相反，很慢。
　　叶伏天身后，第八柄剑也出现了。
　　剑峰九剑，如今只差最后一剑。
　　叶伏天目光看向那最后一座石台，上面一位黑衣青年目光看向他，开口道：“你的大道气息不凡，修行何种大道之力？”
　　“剑道、五行等，都略有涉猎。”叶伏天回应道。
　　“这么说来，领悟多重大道了。”黑衣青年修为是中位皇境界，气势惊人，给人一种锋利之感，他继续问道：“我释放出的大道气息，蕴藏一种奇特之意，能否具体让我感知下。”
　　那股力量，有包容之意，又似能够引动石台剑道气流，他猜测，叶伏天能够有如此悟性，恐怕和他的修行有关，不全部都是悟性。
　　叶伏天看了对方一眼，他已经回应了对方，然而这黑衣青年却想要知道他的修行之法，这可不是礼貌的行为。
　　叶伏天身后的几人也皱了皱眉，之前叶伏天修行一直很顺利，虽然诸修行之人都羡慕嫉妒，但也没有人真做什么，但黑衣青年的态度，让他们感觉到了一丝不友善。
　　“不能。”叶伏天微笑着开口说道，随后大道气息弥漫，继续感悟修行最后一道剑意。
　　黑衣青年听到叶伏天的回答，眼眸中射出一道锋利至极的剑道寒光，不能吗！


第1911章 下杀手
　　叶伏天没有再去理会对方，大道气息融入那石台之上，感知其中剑意。
　　他的感知中出现了一道道跳跃的剑光，仿佛无数不在。
　　“嗡！”
　　顷刻间，叶伏天身体周围，同样有无数剑光环绕，在跳跃起舞，许多人看向他，望向叶伏天身后的剑光。
　　有剑吟之声传出，那是剑在飞舞，石台之上，也亮起了绚丽的剑芒，在和叶伏天产生共鸣。
　　第九剑，将孕育而生。
　　诸人内心震撼，从之前的好奇、羡慕、嫉妒，到如今，诸强者神色严肃，看着叶伏天的身影。
　　九剑于他而言，真的毫无难度吗。
　　他们和叶伏天之间的差距在何处，为何他会有如此超凡的领悟力？
　　这白发剑皇，又是什么人？
　　这时，石台上面，一股强大的剑道气流从上至下流动着，一瞬间将石台淹没，这股剑道气流直接压制了石台中的剑意和叶伏天共鸣，甚至，直接以剑域封禁了石台内蕴藏的剑意。
　　许多人都是一愣，顺着石台往上，便见在那里，黑衣青年身形如同一柄剑般，笔直的站在那，身上一缕缕剑意流动，从他身上流向石台。
　　正是他，阻碍了石台中的剑意和叶伏天共鸣，使得叶伏天对第九剑的感悟中断，没有出现第九剑。
　　“不能么！”
　　黑衣人安静的站在那，淡漠的看着叶伏天。
　　他才是石台上的修行者，无视了他，直接感悟石台剑意，直接拒绝回答他的问题。
　　这一幕使得诸人各有想法，果然，这黑衣人对叶伏天不满，阻碍他继续修行。
　　九人中，其他八人纵然有些不爽，但也都没有阻止叶伏天，和他发生冲突，毕竟大家都是修行，互不干扰，叶伏天悟性更强，没有坐在石台上依旧和石台共鸣，他们不爽也只能认了，这面子丢了也就丢了，毕竟也不止他们一个。
　　在做的所有人，除了叶伏天之外，谁脸上有光了？
　　但在叶伏天领悟最后一剑时，有人阻碍他继续修行，甚至，直接以剑意将石台中的剑意封禁，不让叶伏天感知。
　　叶伏天眼眸望向石台上，那双灿若星辰的眼睛凝视对方，同样如利剑般锋利。
　　两人的目光在虚空中交汇碰撞，许多人竟隐隐感觉到了一股强大的剑道气流流动着，朝着周围空间扩散，压抑至极。
　　他们都没有说话，只是相互看着对方，仿佛一切，都在他们的行动之中。
　　叶伏天神色不动，如剑的眼眸中射出一道道剑芒，他神念一动，刹那间，浩荡剑气流动而至，周围空间化作大道剑域，无数剑道气流朝着那座石台流动而去，要将那股封禁之力剥离，与此同时，他身周环绕的剑光依旧璀璨，并未停止修行。
　　黑衣人淡淡的扫了叶伏天一眼，苍穹之上有恐怖剑啸声传出，随后便见一道道漆黑的闪电剑芒从天而降。
　　“轰、轰、轰……”一柄柄剑直接从天穹降临而至，插在石台周围区域，将那片空间彻底封死，使之成为绝对的剑道领域，将叶伏天的剑道之力尽皆剥离抹除。
　　两人，似乎较上劲了，已经在交锋。
　　许多人都露出一抹异色，这黑衣人修为中位皇境界，气势惊人，剑意超强，不似寻常中位皇。
　　在石台左右方向，有一行强者分别站在那，显然是追随黑衣人而来的修行之人，其中有两位八境存在，可见黑衣人身份必然非凡，是某个大陆的顶尖巨头势力之人，才会有如此阵容。
　　难怪这般倨傲，叶伏天拒绝回答他的话，他便直接下手，阻止叶伏天继续感悟。
　　然而，叶伏天身后也同样有一行强者，他们站在那，目光凝视前方，眼神也都有些不擅，目光冷漠的扫事项黑衣人。
　　都是为了感悟剑峰，这里的一切，都是东仙岛的大道机缘，不属于任何人，他们抢占了石台便占了，他人实力不如，自不会去争夺，叶伏天也没有争。
　　叶伏天只是在石台下方感悟修行，若这样，也触怒了对方，那么便显得有些无理了，莫非，只允许他们坐在石台上的人感悟修行？
　　其余八位强者，虽然也有玩笑话语，但都没有对叶伏天生出恶意，唯独这黑衣人行事霸道。
　　就在这时，叶伏天身体周围，一股恐怖剑域出现，浩荡剑威肆虐于这片虚空，使得周围之人都内心颤了颤，好强的剑道气息。
　　之前叶伏天虽然也展露了气息，但那是在修行，而此刻，才是爆发真正的剑道攻伐之威，下位皇境界之人感觉自己根本无法相提并论，即便是许多中位皇境界的强者，都感受到了一股强大的压力。
　　“此子铸就了完美神轮。”有一位上位皇境界的老者开口说道，目光凝视叶伏天，果然，能够连续悟九剑之人，天赋怎么可能不妖孽，大道神轮完美，不知是哪一大陆的妖孽人物。
　　在叶伏天身体上空之地，凝聚出三道剑意，尽皆超凡，剑意发出可怕的剑啸之音，刺人耳膜，所有人都能够感受到一股极强的锐气。
　　然而黑衣人丝毫不在乎，一柄柄黑色巨剑凝聚而生，每一柄巨剑都蕴藏着超强的毁灭力量，以石台为中心，同样铸就了一股极可怕的剑域。
　　“应该是下位皇大道神轮完美，破境之后没能保持。”有老者感受到这股强大气息心中暗道，如若一直都是普通神轮，那么在叶伏天的剑威之下，黑衣人的剑道会被压制。
　　但他没有，意味着他以前也曾大道完美，破境之后虽然没有保持，但依旧远胜寻常中位皇，气势比之叶伏天的剑意丝毫不弱，甚至更强几分，毕竟，大道神轮层次上他曾和叶伏天一样，而他的境界更高。
　　“嗡！”
　　叶伏天身后的三道剑意瞬间绽放，一瞬降临，直接轰在了那封禁的力量之上。
　　伴随着一声可怕的巨响，封禁的剑幕出现一道道裂痕，那座石台在不断的颤动着，噗呲一声，封禁力量粉碎，叶伏天再次与其中的剑意产生共鸣，石台上涌现出剑光，和他身上的剑光交相辉映。
　　“轰……”
　　在叶伏天破开封禁的那一刻，有恐怖的剧烈轰鸣之音传出。
　　“小心。”赫连皇提醒一声，虚空之上，那一柄柄悬浮于空的黑色巨剑竟直接朝着叶伏天镇杀而下，威力恐怖，黑衣人所设置的封禁被破，叶伏天强行领悟第九剑，使得他下了杀手。
　　黑色巨剑速度极快，一瞬降临，巨剑之上似有着可怕的纹路，每一柄巨剑都蕴藏可怕的毁灭黑暗之光，欲直接将叶伏天吞没诛杀。
　　无数剑光穿梭于叶伏天身周，铸就一片剑幕，隔断虚空，阻止对方的剑。
　　却见恐怖的轰鸣之声传出，剑幕剧烈的颤抖着，在黑色巨剑的攻击下直接出现裂痕，随后崩灭粉碎，黑色巨剑继续杀向叶伏天，有毁灭的剑河出现，剑之下，尽皆灭杀。
　　就在这一瞬间，叶伏天身后出现了又一道绚丽至极的剑光，此刻，第九剑竟然凝聚而生，绽放出无比可怕的剑道光辉。
　　“九道剑意，尽皆领悟。”诸人看着叶伏天，内心极不平静，而且，还是在黑衣人的阻止下修成。
　　此时已经有很多人猜测到了黑衣人的来历，魔石大陆上的顶尖剑道势力，黑铁剑宗修行之人。
　　难怪如此霸道了，黑铁剑宗的实力非常强，在魔石大陆上，是站在巅峰的势力。
　　叶伏天眼神冰冷，剑眸扫向对方，顿时三道剑意直接逆势往上，杀向黑衣人，但却见他的身后出现了一柄巨大的黑色神剑，是他的大道神轮，一柄柄黑色巨剑环绕他身体旋转，三道剑意轰在上面竟没有轰破防御，只发出尖锐刺耳的声音。
　　站在剑中央的黑衣人就像是站在王座之上，目光中带着傲然的冷漠之意。
　　只见叶伏天身周出现了一座可怕的金色神象，轰隆隆的巨响传出，黑色巨剑轰在神像之上，使得神象剧烈的震荡着，但却并没有被攻破。
　　黑衣青年抬手朝着前方虚空中伸出，刹那间，叶伏天头顶上空，出现了一无边巨大的黑铁神剑，通体漆黑，闪烁着黑暗神光，无数剑道气流流动于巨剑之上，每一缕剑道气流都化作了一柄剑坠下，轰在叶伏天身体周围，将叶伏天所在的空间封禁。
　　那柄巨剑还在汇聚更加强横的力量，仿佛当剑降下之时，便是末日。
　　“好强。”诸人内心震荡，看着黑衣青年，这是真要下杀手吗？
　　叶伏天身后的人会不会出手？
　　如若他们出手干预，恐怕黑铁剑宗的其它强者也会出手，那样的话，巨剑依旧会杀下，怕是挡不住他杀叶伏天。
　　许多人都露出一抹异色，虽然叶伏天让这里的修行之人都没了面子，但若说杀叶伏天，他们都没有这种念头，毕竟没有什么恩怨，犯不着生死相向。
　　黑衣青年却没有理会诸人的想法，他手指朝下，顿时巨剑落下，斩向叶伏天！


第1912章 为何寻死？
　　叶伏天身体周围，一尊尊神象奔腾，朝着那杀来的巨剑而去，每一尊神象都蕴藏滔天之力。
　　只见黑色巨剑轰在神象之上，顿时神象庞大身躯出现裂痕，被撕开粉碎，那些垂落而下的巨剑，不断摧毁着奔腾的神象，可怕的碰撞之声使得这片空间不停的震荡着，伴随着诸多神象的崩灭，叶伏天头顶上的黑铁神剑也杀落而下，直接击杀向叶伏天的身体。
　　“轰……”一声无比可怕的剧烈声响传出，黑铁神将轰在了巨大的神象躯体之上，使之颤动着，然而却见神象释放出滔天金色神辉，金身稳固不灭。
　　叶伏天起身，在神象笼罩之内站了起来，目光朝着前方石台上的黑衣青年望去，眼眸之中闪过一道冷漠的杀念。
　　“砰！”
　　叶伏天脚步往前踏出，一步落下，顿时周身除了澎湃的神象巨力之外，还有着无与伦比的锋锐气息，能够撕裂一切存在。
　　三道剑意飞回叶伏天身边，苍穹之上，出现一条条剑河，汇聚于剑意之上。
　　“嗡！”无穷剑道气流流入剑意之中，仿佛融入到里面，一瞬间，那三道剑意之中，每一道剑意，都仿佛蕴藏着叶伏天的恐怖剑道力量，刚才的攻击，并非是它的完整形态。
　　“滚。”抬头扫了一眼，轰隆隆的巨响声传出，大道神轮所化的神象冲天而起，竟直接震得黑铁神剑朝虚空而去，随后崩灭粉碎，之后，苍穹之上，万丈金色神辉绽放，使得神象还在变得庞大，朝前奔腾而出，象鸣之音震碎人的耳膜，无数神象虚影同时朝前碾压而去。
　　叶伏天看向前方的黑衣青年，继续往前，巨大的神象直接镇杀而下，对方的大道神轮黑色巨剑同样发出可怕的尖锐声响，朝着神象而去。
　　两者在虚空中碰撞，使得周围天地爆发一股恐怖的大道风暴，震得那座剑峰以及石台都颤动着，但却没有崩灭，而周围许多修行之人纷纷后撤，没想到这两人爆发出的力量竟是如此恐怖，寻常下位皇境界的强者在周围都会受到波及。
　　“嗡！”
　　这一刻，绚丽至极的三道剑意再一次绽放，融入了叶伏天的大道之力。
　　黑衣青年眼神也略微有些变化，叶伏天的实力，有些出乎他的意料，竟然没有直接拿下，在他的预想中，以他的境界，应当足以直接强势抹杀对手。
　　一柄柄漆黑的巨剑环绕在身体周围，威严、冷冽，他依旧站在剑中央之地，就像是坐在剑道王座上的人物。
　　就在这时，一条条剑河淹没虚空而来，他感知到了一股奇特的气息，一瞬间覆盖了他所在的区域，使得他打了一个冷颤，很冷，这股冷意甚至能够冲击神魂。
　　他的剑道防御力量，同样覆盖了一层寒霜，似乎被冰封凝固了般。
　　“嗯？”他身后两位八境的存在皱了皱眉，似乎感受到了一股能够毁灭黑衣青年的力量，其中一人当机立断，抬手便是一剑。
　　几乎在同一瞬间，剑意落下，伴随着清脆的声响传出，黑衣青年身体周围的黑暗铁剑防御直接被撕裂粉碎，化作了碎片，剑意瞬间杀至，黑衣青年看着剑意到来，陡然间生出一股强烈的恐惧之意，那剑意，不断在瞳孔中放大。
　　“轰……”一声巨响，一柄更加可怕的黑暗神剑挡在了黑衣青年身前，三道剑意直接轰在上面，被挡住了，没有能够击碎。
　　黑衣青年身旁，出现了一位威严至极的霸道强者，八境存在，他的目光冰冷的凝视叶伏天。
　　“嗡！”剑意瞬间飞回到叶伏天身前，铮铮而鸣，发出剑啸。
　　这一刻，人群才看明白发生了什么，一切都太快了，电光石火间，一切便已经结束了。
　　而他们的内心也猛烈的颤了颤，刚才，黑衣青年差点被击杀？
　　竟然是八境的强者出手才保住了他。
　　这……
　　他们本以为，可能被击杀的人会是叶伏天，出手干预的人将会是叶伏天身后的修行之人，但事实却截然相反，中位皇境界的黑衣青年差点被叶伏天当场斩杀，他背后的人出手，才挡住了杀戮剑意。
　　这片空间陡然间安静了下来，静得有些可怕，从始至终，黑衣青年和叶伏天都没怎么对话，都是直接下手的狠人，而且，两人都冲着诛杀对方去的。
　　“这便是你出手的底气？”叶伏天看向挡在黑衣人身前的中年开口说道，语气虽然平淡，这句话本身便是极强烈的嘲讽。
　　黑衣人直接对叶伏天下杀手，但却险些遭到反杀，如若没有身后的人，他可能已经是个死人了。
　　这场交锋，可以说黑衣青年颜面尽失，如若之前直接杀死了叶伏天，诸人会认为此人冷漠狠辣，因为一点事直接斩杀一位妖孽，但叶伏天却只会是个可怜人。
　　然而，黑衣青年自己险些被斩杀，这便有些讽刺了。
　　另一位八境存在迈步走出，朗声开口说道：“无关之人，请暂时避开。”
　　诸人内心微颤，看来，黑铁剑宗的强者要出手斩叶伏天了，既然已经交锋，便干脆做绝来，不想放叶伏天活命。
　　黑衣青年身份超凡，乃是黑铁剑宗的少主，当代黑铁剑皇之子。
　　而他身边的两位八境强者，一位是黑铁剑皇的大弟子，另一位出手护住黑衣青年的强者则是黑铁剑皇的弟弟，青年的叔父。
　　“些许小事，何必大动干戈，又不是什么生死恩怨，既然双方都没什么事，不如就此罢手。”之前劝叶伏天的那位女皇开口说道，想要劝说双方罢手，叶伏天的天赋超绝，若是开战，被诛杀的可能大，毕竟黑铁剑宗的势力更强。
　　此事是黑铁剑宗的人先出手，无礼在先，不过她也明白，修行界没有绝对的对错。
　　“不行。”黑衣青年眼神冰冷，杀念比之前更为强烈，若说之前只是一时兴起想要杀叶伏天，那么此刻，便是真正意义上的想要杀他。
　　“多谢好意了。”叶伏天看向女皇微微点头：“不过，有人一心求死，只好成全了。”
　　“……”
　　女子一愣，愕然的看着双方，黑衣青年和叶伏天，尽皆拒绝她的提议，看来，他们都认为自己能够诛杀对方。
　　“一心求死？”黑衣青年目光扫向叶伏天。
　　叶伏天扫了对方一眼，对着身旁的北宫傲开口道：“你挡他们片刻。”
　　“没问题。”北宫傲点头，他如今对自身实力也变得更自信了些。
　　话音落下，一股滔天雷域出现，恐怖的雷神虚影出现，笼罩这片空间，苍穹之上，无尽雷霆之光游走，从天穹垂落而下，降临他的身上，他化身雷体，引大道神雷，一道道雷霆神光环绕身体周围，犹如无数雷霆锁链般。
　　黑铁剑皇的大弟子脚步往前走了一步，苍穹之上出现浩荡剑威，恐怖的锋锐之意传出，周围的强者尽皆后退，拉开距离，这里将爆发一场大战。
　　不过许多人也都习以为常，在东仙岛中，这种战斗已经爆发了不少，只不过在这里，还是第一次爆发这种级别的大战。
　　八境人皇伸手指向苍穹神剑，一柄无比可怕的黑铁神剑之上烙印着一道道可怕的剑纹，化作恐怖黑色闪电劈杀而下。
　　“砰砰砰！”只见一柄柄神剑之光从天而降，轰在叶伏天他们所在的区域周围，化作一座黑铁囚牢，以剑道封禁这片空间，使叶伏天他们没有生路可逃。
　　随后，他手指朝下一指，伴随着轰隆隆的可怕巨响声传出，黑铁神剑直接杀戮而下。
　　北宫傲所化的雷霆战神悬浮于空，无尽雷霆闪电游走，化作雷霆锁链，直接降临黑铁神剑之上，缠绕住那神剑，但却并未挡住神剑垂落而下的恐怖大势，黑暗神光朝下吞吐而出，杀戮一切。
　　但下空却出现了一片雷网，摧毁一切神光，一缕缕雷罚之力游走，千罚之术绽放，朝着神剑而去。
　　“轰……”一声恐怖的巨响声传出，神剑被锁定于虚空，遭到万劫之光的洗礼，一点点的破碎。
　　看到这一幕黑衣青年身旁的八境强者也走了出来，更加可怕的气息绽放，威压这片空间。
　　叶伏天没有去看战场，他的大道之力弥漫，九座石台同时亮起，绽放出绚丽的剑道光芒，与此同时，那座剑峰也亮了，吞吐出滔天剑意。
　　“怎么回事？”退出战场的那些人皇看到剑峰变化内心颤动着，他们看向叶伏天那边，黑铁剑宗的强者也同样回过头看向剑峰，忽然间生出了一股不祥的预感。
　　“东仙岛中蕴藏大道机缘，活着修行，不好吗？为何寻死。”叶伏天冰冷开口，这声音落在黑衣青年的耳膜之中，显得格外的刺耳，他的脸色也变了，回过头看了剑峰。
　　“嗡！”
　　只见剑峰中，一道刺破天穹的剑光绽放，直冲云霄，其剑意扫荡而出，一瞬间，靠近剑峰的几位黑铁剑宗之人在剑意之下身体直接粉碎，化作虚无！


第1913章 瞩目
　　“什么情况？”
　　诸强者震撼的看着这一幕，相隔很远那股恐怖的剑道威压便落在身上，他们果断继续往后撤，只见剑峰仿佛真正化作了一柄诛天之剑，剑峰中的剑意仿佛被催动，在这一刻爆发。
　　人群看到了九道剑意环绕剑峰，使得那座剑峰释放出无与伦比的神圣剑道光辉，朝着周围扩散之时诞生了一片剑道光幕，正是这片璀璨至极的剑幕将数位黑铁剑宗的强者直接粉碎。
　　两位八境强者也回过头看向那边，脸色惊变，那道声音依旧缭绕于天地间，在他们的耳膜中回荡着。
　　东仙岛蕴藏大道机缘，活着修行，不好吗？
　　为何寻死。
　　叶伏天称，他们寻死。
　　“退。”两人当机立断，剑道神轮爆发，有无边巨大的黑铁神剑镇杀而下，轰隆隆的巨响声传出，似要天崩地裂，那场景简直骇人，他们手掌直接朝着黑衣青年抓去，想要带他离开，身体直接化作一道剑道流光朝高空撤离。
　　“嗡……”剑幕直接扫荡而过，被镇压大道的神剑阻碍了片刻，降临石台之时对方已经撤走。
　　但却见另一方，叶伏天身体悬浮于空，九剑环绕身体，剑光璀璨，顿时那剑峰同样环绕九剑，剑峰正中吞吐出的剑意直冲云霄。
　　“起！”叶伏天口中吐出一字，话音落下，剑幕一瞬笼罩无垠空间，这一刻，所有人都仿佛置身于剑域之中，逃离至空中的黑铁剑宗强者也一样，他们感觉自己被剑域笼罩了，脸色顿时惊变。
　　“既然要寻死，还走什么。”叶伏天又是一道声音落下，他手指朝天一指，顿时剑峰之上，一道剑道霞光直接淹没空间，扫向了三人，几乎没有时间间隔，一念即至。
　　嗡……
　　剑光落下的那一瞬间，黑铁剑宗三大强者身体静止在了虚空中，一动不动，他们看着自己的身体一点点化作虚无，粉碎。
　　“不！”黑衣青年大吼一声，那张高傲的面孔此刻露出极为强烈的恐惧之意，他的身体在瓦解，一点点消散。
　　他怎么会死在这里，死在一位下位皇的手里。
　　甚至，他连杀他的人是谁都不知道，他根本没有问叶伏天是谁，来自哪里，便直接对叶伏天下了杀手，何曾想到，他会因此而丧命。
　　黑铁剑宗的强者，因一个下位皇，丧命。
　　另外两位八境强者最后的眼神是看向那黑衣青年，带着绝望和愤怒，他们的命，被他的狂傲给葬送了，为何要招惹叶伏天。
　　他们后悔，心中无比的恨，脑海中回响着叶伏天的声音，为何寻死？
　　剑光洒落而下，三道强大的人皇身体直接消散，仿佛被风吹过，化作尘埃，彻底消失无影，似从未出现过。
　　黑铁剑宗强者，全灭。
　　他们并不知道，在他们之前，也有一个势力有类似的经历，来自沧海大陆的强者，遭到过团灭，若是知道，或许就不会对叶伏天直接下杀手了。
　　剑意归位，回到了剑峰之中，远处的诸强者看向剑峰，刚才的一切，就像是一场梦般。
　　太过梦幻。
　　一位神轮三境的下位皇强者，不仅仅做到了他们都没有做到的事情，以一己之力连续悟九道剑意，如今，又灭杀黑铁剑宗所有强者，一个没留。
　　若说之前他们对叶伏天的感觉是羡慕嫉妒，惊叹和怀疑，那么此刻，他们只有一个念头，此人，究竟是何方神圣。
　　再没有一人怀疑，甚至嫉妒都没有了，只有震撼和敬畏，他们中不乏有神轮八境的上位皇存在，但此刻，也不再将叶伏天视为晚辈看待了，而是真正极为认真的看待叶伏天。
　　毕竟就在刚才，叶伏天斩了两位八境存在。
　　此子，太过惊艳。
　　之前很多人认为叶伏天是某大陆大势力的后辈修行之人，但此刻他们感觉叶伏天是不是有更深层次的来历？
　　那位之前劝叶伏天的女皇除了震撼和惊叹之外，脸上忽然间感觉有些火辣辣的，无敌自从，她领悟一道剑意，竟然劝叶伏天不行就放弃，说领悟剑意很难。
　　很难吗？
　　九剑全部领悟，催动剑峰之力，横扫诸强者，让她有些无地自容，真丢脸啊，她拿什么对叶伏天指手画脚。
　　那些之前笑谈的老一辈人物也无言，只能在内心感慨，一代新人胜旧人，老了就是老了，天才辈出的时代，总有一些惊艳的人物横空出世，不知道哪座大陆诞生了如此风流人物。
　　将来，那座大陆恐因他而成名。
　　此刻，许多人已经认为，叶伏天将来必能名震一方，他所在的大陆，将会因他而骄傲。
　　叶伏天目光环视人群，微笑着说道：“打搅诸位修行了，抱歉，刚才的摩擦已经过去，诸位继续。”
　　他身上没有了之前的锋利冷漠，没有喊出何必寻死的无边狂傲气概，身上只有淡淡的儒雅之意，谈笑间给人一种极为舒服的感觉，许多人此刻再看叶伏天，发现他似乎更帅了几分……
　　或许，这就是实力带来的附加作用吧。
　　诸人见叶伏天云淡风轻，便微微点头，各自返回而来，不过也有人开口道：“看到小友如此轻易感悟九剑，还有何面目在此修行，我还是去其它地方碰碰运气寻找机缘，祝小友能够完全掌控剑峰中的剑意。”
　　“多谢。”叶伏天微笑着点头，非常客气，彬彬有礼，许多人都感觉，平常状态时的叶伏天和战斗时的他截然不同，判若两人。
　　“还不知道友姓名，来自何方？”又有老者开口问道，带着好奇之心。
　　“在下叶流年，来自一座无名大陆。”叶伏天回应道。
　　“叶流年。”诸人暗暗记下这名字，那问话之人点头，开口道：“这无名大陆，将来或会因道友而有名。”
　　这句话，是非常高的赞誉了。
　　若一片大陆因为一人而命名，那么此人的成就可以想象，显然，他极为看好叶伏天，这一战，已经证明了叶伏天的超绝天赋。
　　叶伏天笑了笑没说什么，他能在那大陆修行多久都尚未可知，如若没有什么事情，不回去也是可能的，毕竟此行来神州只为修行，早日踏足人皇巅峰层次。
　　“不打搅小友悟剑了。”诸人纷纷告辞离开，都显得颇为客气，之前叶伏天表现出超绝天赋，他们的态度是调侃，也有不爽，毕竟一位下位皇踩了所有人的面子。
　　但此刻，哪里还有这样的念头，都只有佩服，甘拜下风，这还怎么会比？根本就不是一个档次。
　　远处还有其他人皇赶来这边，被刚才那一剑所吸引而来，毕竟那一道剑光太过绚丽，使得幻空域的很多人都感知到了。
　　来到这边之后，他们都还未了解情况，但听到诸人的谈话便隐隐猜到了一些，看向叶伏天。
　　在其它地方已经出现了不少风流人物，看来在这里，也将出现一位。
　　不知道此次东仙岛之行，最为风华绝代的人物会是何人，是老一辈的强者，还是年轻一代的后辈人皇？
　　此时，在幻空域的另一处地方，不少人站在一座座雕像之上，目光眺望远处方向，中间那座最高的雕像上面，站着一位风华绝代的女皇人物，神念笼罩无垠空间，覆盖了叶伏天所在的那片区域，看到了后面发生的事情。
　　“此人很强。”女皇开口说道。
　　“虽然很强，但此次东仙岛之行最出色之人，必是公主。”旁边之人开口说道，女子没有多说什么，道：“不要忘了之前的繁花树，有两人，都深不可测。”
　　旁边之人无言，她们自然也记得。
　　另一处方向，同样在一方大道机缘前，一位青年负手而立，目光看向前方，他身后的人则是回头背对着他，眺望远处，道：“剑峰那边，出现了一位非常厉害的剑修，悟性超凡，诛杀了黑铁剑宗强者。”
　　“有多厉害？”前面站在的青年开口问道。
　　“以下位皇之境界，连悟九剑，引剑峰之剑意，斩八境强者。”那人回应说道，青年微微点头：“看来此次东仙岛之行，也不会太无聊。”
　　除他们之外，还有不少人都注意到了叶伏天的存在，那一战，不仅仅震撼了剑峰周围之人，同样吸引了幻空域许多强者的目光，知道了一位妖孽剑修的存在。
　　不过对于此，叶伏天都不怎么关心，他依旧安心修行，感悟那剑峰中的剑意！


第1914章 山壁音符
　　剑峰前，叶伏天盘膝而坐，九座石台之上已经没有了修行之人。
　　叶伏天在，无人有资格踏上石台修行，之前发生之事，使得诸强者都有自知之明，去石台上修行不过自己找面子丢。
　　之前有许多人离去，但也有许多人留下来，看着叶伏天修行。
　　随着时间一点点过去，他们看到剑峰再次亮起了绚丽的光芒，九剑环绕，而那座剑山之上，隐约能够看到有一道虚幻的人影在舞剑，不过却有些虚无缥缈，看不真实。
　　叶伏天此时眼眸紧闭着，他和剑峰共鸣，身上剑意流动着，仿佛他身上的剑意，便是剑峰之上流动着的剑意。
　　在他的脑海之中呈现了一幅画面，在无垠空间，他独自站在那，手中的剑一次次舞动，每一道剑式各自不同，无数次舞动之后，九式仿佛融为一体，化作了一剑。
　　这一剑出，万千剑影出现，在虚空中出现许多道剑形轨迹，有快有慢，各自不同，但可怕的剑影却贯穿了空间，当剑影归一之时，万千剑影化作一剑，这一剑，似能够粉碎万物。
　　这时，剑峰中出现无比可怕的剑光，直冲云霄，诸强者内心陡然间一颤，随后看向叶伏天，他们在叶伏天身上也看到了一道剑光，直接朝着剑山而去，而且，在叶伏天与剑山之间，出现了许多他的身影，每一道身影仿佛皆都刺出了一剑。
　　“轰……”
　　一道恐怖的惊雷声炸裂，似天崩地裂，下一刻，他们震撼的发现，那座剑山已然破碎，只有一道凌天剑意绽放。
　　而原地坐在那的叶伏天已经消失了，人群再看到他时，是在破碎的剑峰之上，站在那一缕凌天剑意之中，仿佛在剑出的那一瞬间，他的人化作了剑，随剑而动，即便是一些上位皇境界的强者，竟然都没有看清楚这一剑。
　　“好强，这就是剑峰留下的终极剑式吗。”诸人内心无比的震撼，只见叶伏天所在的地方，沐浴剑光的他正在经受那一道剑意的洗礼，那道剑意似要彻底和他融为一体。
　　他整个人，此刻就像是一把锋利至极的剑，无坚不摧，无所不迫。
　　“剑峰竟然破了，这么多年来没有人做到，这座剑峰一直在此，如今，破了。”有人喃喃低语，内心感慨。
　　“老朽已经来了四次，横跨三十年，这座剑峰一直都在，每次进来，我都会来此感悟剑意，多年以来，九道剑意终于悟出了七剑，本以为再过二十年，应该有机会感悟剑峰中的剑意，但没有想到，有人一次就让我数十年的努力看起来像是一个笑话。”一位老者喃喃低语，道：“惭愧。”
　　“都一样，十年前，我们便见过了。”另一位老者开口说道，叹息一声，心中都感慨万千。
　　他们没有想到，有一天传承于此地的大道机缘会崩灭，后人再也无缘感悟了。
　　这才下位皇的家伙，不到一天时间，领悟继承剑意。
　　“真想知道这是怎样的一剑，顶尖大能剑道人物所留下，若能感悟修成，必然增幅战力，此子继承剑意，剑道实力怕是更强了几分。”
　　诸人议论纷纷，东仙岛出现了一位顶尖剑道妖孽，但却少了一处剑道机缘，被永远的毁掉了，这家伙天赋卓绝，但也破坏了大道遗迹，一个人独享，真是混蛋啊。
　　不过，他们也想当这混蛋，可惜，做不到。
　　叶伏天身上剑光弥漫，绚丽至极，持续许久，才渐渐淡了下来，他眼眸睁开，似有一道利剑从眼瞳中射出，带着一缕剑啸之音。
　　一剑九式，九剑归一，这剑法也不知是何种剑术。
　　此剑术能够无视空间距离，瞬杀而至，剑道归一，一念斩敌，便称之为无间吧。
　　叶伏天心中想着，为剑术取名。
　　归墟、流年、无间，威力尽皆非凡，在剑道上的造诣，也在不断完善。
　　而且，流年剑若是配合无间，必然会威力更加可怕，远攻与近距离杀伐相结合，必成为可怕杀戮之剑。
　　叶伏天看了一眼消失的剑峰，随后又望向人群，见诸人的目光都看着他，不由得苦笑道：“抱歉，这剑峰自己破的！”
　　“自己破的……”
　　叶伏天看着叶伏天，见这家伙口中说着抱歉却一脸无辜的表情，真想暴打他一顿。
　　剑峰会自己破碎吗？
　　自然是因为叶伏天的修行，但叶伏天感悟了剑峰中的剑意，得此大道机缘，他们能说什么？
　　唯有叹息一声。
　　叶伏天回到夏青鸢他们身边，赫连皇和北宫傲也看着叶伏天露出笑容，这家伙自己修行便修行，如今倒好，让别人没机会修行了。
　　“你狠。”北宫傲开口道。
　　“我只是自己修行而已。”叶伏天耸了耸肩道。
　　“恩，你自己修行，让他人无处可修行，还好只是这座剑峰，而幻空域中大道机缘不少，诸人可以去其它地方碰碰运气。”北宫傲继续道。
　　叶伏天点头：“我们也去其它地方碰碰运气吧。”
　　“恩。”诸人点头，一行人迈步离开，叶伏天神念扩散，笼罩无尽空间，想要看看何处适合修行，有他所需的大道机缘。
　　叶伏天他们很快来到了另外一处地方，这里人同样不少，都站在这片空间，目光望向前方。
　　在诸人前面，有着一面巨大的山壁，这山壁之上刻画着一道道金色的字符，晦涩难懂，像是特殊的语言，但站在这，便能够感知到一缕缕大道梵音，给人一股强烈的威压。
　　“这是，佛门道法传承？”叶伏天感知其中之意开口说道，这股力量给他的感觉像是佛门手段。
　　佛道修行之人，看来也曾来过东仙岛求丹，由此可见当年东莱上仙的影响力有多恐怖。
　　“旁边有字。”夏青鸢看向山壁的右下角，上面刻着一行字迹，叶伏天目光看过去，果然，竟是一位佛门修行僧人所留，他曾受到过极强的大道创伤，因而上门求药，东莱上仙治好他的大道伤势，这佛门僧人留下了一套佛门道法于此，以此作为感谢。
　　许多人都在静心感悟，叶伏天看到其中有一位气质超凡的女子盘膝坐在身前，诸多佛门字符环绕于她的身体，使得她周身缭绕佛光，神圣至极，不可亵渎。
　　叶伏天看向那些晦涩难懂的字符，他隐隐感觉，这并非是文字。
　　一缕缕大道气息从他身上弥漫而出，更加真切的感知山壁上的金色符文，他的眼神也变得无比深邃，看穿一切虚妄。
　　顿时，那些字符似跳跃而出，呈现在他的面前。
　　“音符。”
　　叶伏天心中暗道，果然这些字符不是文字，而是一道道音符。
　　这山壁上留下的道法，是音律之术，不修音律之人，怕是根本难以领悟，入不了门道。
　　“我怎么看不懂。”只听北宫霜低声说道，之前那剑道她多少能够感悟一些，但这山壁，她完全感知不到。
　　“看不懂便正常了。”旁边的人笑着开口说道，有几人能够看懂的？
　　“我也一样。”北宫傲道，北宫霜微微点头，原来父亲都看不懂，那么必然是非凡道法了，不知道叶伏天能不能看懂。
　　她目光望向前方，只见叶伏天站在那，口中传出一道声音：“这是音律之道，看不懂正常。”
　　“音律之道？”北宫霜露出一抹异色：“这些字符记载着音律之术吗？”
　　“不是字符，是音符，非此类修行之人，难窥其门，你们不必去领悟。”叶伏天说了声，北宫霜点头，她看着叶伏天有些无言，之前叶伏天在梧桐岛便弹奏过琴曲，如今看来，他果然深谙音律之道。
　　女皇身后有几道身影目光转过，看向叶伏天，道：“是你。”
　　“诸位认识我？”叶伏天问道。
　　“在蓬莱仙境见过。”那人笑着说道，之前叶伏天在蓬莱仙境和君秋岩爆发冲突时，他们都在场。
　　叶伏天没有说什么。
　　“刚想到他，便来了。”那人又说了声，叶伏天皱了皱眉，在他的感知中，一行浩荡身影正朝着这边而来，与此同时，一缕缕冷意直接降临他身上，蕴藏一抹杀机。
　　叶伏天没有回头，但自然知道是谁来了，正是君秋岩。
　　君秋岩带来的人很多，他之前交换了不少东仙令，因而身边可谓强者如云，到来这边之时，一行浩荡强者使得这里的修行之人都感受到了一丝压力！


第1915章 金刚伏魔律
　　除了君秋岩他们之外，还有另一行强者同样来到这边，他们这一行人不那么多，但每一人都气势惊人，为首的青年叶伏天也见过，之前在蓬莱仙境，便和君秋岩一起，两人走的比较近。
　　他们到来之后只是余光扫了叶伏天一眼，并未认真去看，他们的目光，落在山壁前感悟佛门音符的女皇身上，看到她身上神圣璀璨的光芒，君秋岩和另一位青年都露出一抹异色，看来，她有可能领悟山壁字符。
　　“上官，感悟如何？”这时，那青年开口说了一声，声音平淡，此人和君秋岩一样，出生于蓬莱大陆的顶级势力，炼金世家，云氏家族，在蓬莱大陆有着极可怕的势力，比之君氏丝毫不弱。
　　除了君氏和云氏之外，那位正在修行的女皇，同样是蓬莱大陆的顶尖势力上官氏的修行之人，在这山壁前，聚集了蓬莱大陆的三大顶尖势力强者。
　　君秋岩和云氏云哲实则并非是因为叶伏天而来，只是碰巧在这里遇到了叶伏天，在君秋岩眼里，实则并没有太将叶伏天放在心上，虽然叶伏天修行天赋很强。
　　“云哲，你放肆。”上官秋叶身后，一位上官家的老者皱着眉头问道，神色带着几分冷意，这云哲，是在刻意打搅上官秋叶的修行了。
　　“我来问问上官秋叶修行如何，前辈何来放肆一说。”云哲看着那老者开口问道，老者没有回应，只是身上释放淡淡的冷意，蓬莱大陆的几大家族势力关系复杂，云氏、君氏和他们上官氏向来不和。
　　这时，上官秋叶身上光芒渐渐黯淡，缓缓转身，那双美眸摄人心魄，扫向云哲以及君秋岩。
　　“有所感悟，你们要一起？”上官秋叶声音很平静，对着云哲回应道。
　　云哲抬头看向眼前那一面巨大的山壁，那些晦涩难懂的金色符文就像是谜一般，根本看不透，但他们知道，无论是他们身边的人还是家族中资料都有记载，这面山壁上的字符，是音符。
　　一位顶尖佛门修行之人将一门佛门音律之术刻于此地，据家族中的书籍记载，此术名为金刚伏魔律，是一门极其可怕的音律大道攻伐之术，能够直接震杀他人神魂，尤其克制邪魔之力，乃是一门极其霸道的音律之法。
　　然而，只有精通音律之道的修行之人才有机会领悟，他们略通音律，但却不擅此大道之力，感知一二或许可以，但若说领悟修行金刚伏魔律，根本不可能。
　　看着上官秋叶的眼眸，云哲对着身旁的君秋岩道：“你以为呢？”
　　“虽不擅长，但感悟一番也无妨，大道相通，或许会有意想不到的收获。”君秋岩看着上官秋叶开口说道，说罢，他的目光还看了一眼旁边的叶伏天。
　　“行。”云哲点头：“那便再次参悟一番，看是否能够感知到这金刚伏魔律。”
　　“金刚伏魔律。”诸人听到他的话内心微动，这传承之法名为金刚伏魔律么。
　　“他们是蓬莱大陆上的大势力修行之人，对东仙岛可能是最为了解的势力，应该不会有错。”
　　叶伏天也在心中重复了一声，伏魔之术吗？
　　君秋岩往前走了几步，有数位强者跟随着他一起同行，身后，一道道身影一字排开，气势惊人，使得这片空间的修行之人感受到了一股淡淡的压力。
　　如若仔细观看，便会发现叶伏天等人恰好已经被完全封堵退路。
　　之前，叶伏天和君氏爆发过一场大战，杀了不少君氏的修行之人。
　　在踏入这里之后，君秋岩便想过，不会让叶伏天活着离开。
　　如今，没有了东仙岛的仙子在，应该没有人碍事了吧？
　　他目光扫了叶伏天一眼，开口道：“你不是天赋超凡吗，一起感悟修行。”
　　君秋岩让叶伏天随他一同感悟山壁字符，对于之前繁花树之事，他虽然不愿意怀疑是叶伏天，但内心深处实则还是有一缕这样的猜测。
　　不过，这都无关紧要，无论是不是叶伏天，他都必死无疑。
　　在此之前，他先让叶伏天随他一道感悟，看看他的天赋究竟如何。
　　叶伏天斜眼扫了君秋岩一眼，没有理会，目光看向山壁，他本就打算在此感悟修行，和君秋岩又有何关系，他领悟这大道字符，需要君秋岩允许么？
　　见叶伏天无视了自己，君秋岩也不在意，也望向山壁方向。
　　一切都恢复如常，在这里的修行之人，都看向山壁感悟。
　　叶伏天也一样，大道之意弥漫，感知着山壁上的道意，与此同时，他的眼眸也变得极为璀璨，带着妖俊之意，一时间，那些金色的字符在眼眸中似跳动了起来。
　　“音符。”
　　叶伏天进入到忘我的状态之中，沉浸在那面山壁，这一刻，他仿佛进入了一片绝对安静的领域，在他面前，有金色的音符跳跃而出。
　　“道意。”叶伏天感知到了一缕道意的存在，非常清晰，道意蕴藏于大道字符之中，与之相融，他努力的感知着，他能够感知到音符的跳动，却感知不到声音。
　　大音希声，或许是道意已经超脱了声音本身而存在。
　　叶伏天的感知何等可怕，在感知中，一道道字符都像是活了过来，尽皆化作金色符文，在空中飞舞跳动，似要奏响一首美妙曲音。
　　然而，却没有任何声音，至少，叶伏天感知不到声音。
　　音符，却没有声音。
　　不过即便如此，在叶伏天身上，有一缕缕金色光芒闪耀，似要铸就金身般，通体璀璨。
　　这一幕让北宫傲他们露出怪异的神色，叶伏天如今无论展现出多强的天赋，他们实则都不会惊讶，但真正让他们无语的是，他已经不仅仅是展现强大天赋那么简单了。
　　就连各种大道之力，他都仿佛尽皆感悟修成。
　　如今，音律之道，他竟也一样擅长。
　　那么，有他不修行的大道之力吗？
　　这一次，叶伏天参悟比领悟剑道要更难，他感知着那一道道音符，许久，才隐隐明白了什么。
　　大音希声，音波之道，并不一定就要能够听到声音。
　　金刚伏魔律，音波律动，当大道之音达到另一个境界之时，或许，他连听声音的资格都没有。
　　“我的境界不够，所以，听不到。”
　　叶伏天心中想着。
　　虽然听不到，但他强大的感知力，却能够感知到音符的律动，透过这律动，一样能够修行。
　　叶伏天这时变得极为投入，沉浸于修行之中，感知着第一道音符的律动。
　　这片空间的所有人都在参悟，然而绝大多数人都不得要领，有一位中位皇的老者感慨道：“我修行音律多年，能够感知到此律超凡，必是极强的音律之术，可惜不得要领，终究还是要错过了。”
　　说罢，他长叹一声，终于决心放弃，转身离开。
　　“走了？”有人问道。
　　“走了。”老者没有回头：“这音律之术，不知百年能否有人能够修成。”
　　难，太难。
　　他沉浸于音律之道多年岁月，也算是大师级的人物了，然而，却只能感悟其中皮毛，依他看来，这音律之法的难度，东仙岛开十次，也不一定有人能够修成。
　　然而就在这时候，一股无形的律动席卷而出，使得他想要离开的脚步停顿了下，随后回过身看向山壁之上，只见那第一道金色字符仿佛要跃然而出，从山壁中跳出来，有绚丽的金色光芒从字符上绽放，从中传出一缕缕大道音波，一瞬间，席卷这片空间，所有人都清晰的感受到了那股音波之力。
　　“谁？”
　　老者长须飘动，眼神陡然间变得极为锋利，目光环视人群，内心生出波澜，有人做到了，虽然只是第一步，但却是一个开始。
　　这样的开始，能够让破解成为可能。
　　他的目光望向上官秋叶，之前只有她和山壁共鸣，若说是谁做到了，那么最大的可能便是她。
　　但此时，上官秋叶同样内心颤动了下，她美眸睁开，死死的盯着山壁，那一缕大道波动，让她感受到了极强烈的震撼，这正是她苦悟许久想要的结果。
　　然而，她还没有步入这一步，却有人先她一步。
　　是谁？
　　她也同样看向人群，见到她的反应，那老者顿时明白并非是上官秋叶，那么究竟会是何人？
　　有许多人都睁开眼睛环视自己周围，甚至有人陆续发出窃窃私语声，刚才，他们都感受到了。
　　上官秋叶看了一眼君秋岩和云哲，应该不会是他二人吧？
　　只见他们两人却也看向上官秋叶，云哲狐疑的看着她，随后笑着道：“不是你？”
　　上官秋叶无需问，也不知道不可能是对方了。
　　那么，会是何人？
　　谁还在修行！
　　她目光移过，渐渐的，落在了一道身影之上，那身影白发白衣，目光依旧望着山壁发呆，似乎沉浸于其中难以自拔。
　　这人，正是叶伏天，也是少数没有被打搅，还在感悟的几人之一。
　　上官秋叶自然怀疑他！


第1916章 言出法随
　　上官秋叶见叶伏天心无旁骛，极为投入，美眸中闪过一抹异彩。
　　之前蓬莱仙境之中，叶伏天剑意斩君氏强者，实力超凡，在她看来，君秋岩是远远不如的，如今，他在此感悟，想必也擅长音律之道。
　　那么，是叶伏天的可能性很大，因为这里除了叶伏天以及君秋岩他们是刚来之外，大多数人都是之前就已经在了，而之前，她才是对山壁感悟最深之人。
　　上官秋叶回过头看了君秋岩一眼，淡漠的眼神之中似带着几分轻蔑之意，似在嘲讽他，君秋岩一直蔑视叶伏天，但实际上，若没有蓬莱大陆君氏后辈的身份，他远不如叶伏天。
　　君秋岩皱眉，瞳孔收缩，目光盯着叶伏天，心底的那一缕想法再次出现，繁花树为谁而盛开？
　　他眼神陡然间变得锋利寒冷，一股大道气息落在叶伏天身上，正在感悟的叶伏天被这股大道气息所惊扰，从修行中清醒过来，眼神中闪过一道寒芒。
　　这金刚伏魔律中的音符超凡，难以感悟，必须要全身心投入其中，不能分神，其难度比之前悟剑难很多，因而君秋岩以大道之意入侵，瞬间让他惊醒。
　　他目光转过，扫向君秋岩，只见君秋岩也同样看着他，见到两人的异常，旁边的云哲露出一抹怪异的神色，看着叶伏天道：“是他做到的？”
　　他认真的打量着叶伏天，只见山壁之上，金色符文之光黯淡了下来，仿佛失去了色彩，也不再有那一缕波动之意，使得他的神色越发怪异。
　　还真是他？
　　“君秋岩，看来你眼光不错，想要拉他入你麾下修行一道入东仙岛，可惜，他人不赏脸。”云哲笑着道：“不过也难怪，有此天赋，感悟大道机缘，为何要为他人做嫁衣？”
　　“运气而已。”君秋岩开口说道：“你继续感悟。”
　　他此刻，不动叶伏天，放他继续感悟。
　　叶伏天眼神逼视君秋岩，不过就在这时，又有一道声音传入耳膜之中，道：“蓬莱大陆上官氏上官秋叶，不知阁下如何称呼？”
　　“叶流年。”叶伏天看了一眼旁边的上官秋叶，她是以传音之法和自己对话。
　　“叶皇。”上官秋叶道：“这山壁之上乃是音律大道之术，金刚伏魔律，每一道金色符文，都是一道音符，叶皇刚才催动一道音符，可有办法将这些音符尽皆参透？”
　　“不知。”叶伏天回了一声，这上官秋叶，是何意？
　　“君秋岩让你继续参悟，若你真参悟，想必他会拿下你，逼问你参悟之法，不如你我合作，若你能够参悟出金刚伏魔律，我上官氏愿意护你安危。”上官秋叶道，至于条件，无需多说，自然便是参悟出的金刚伏魔律。
　　此法，价值连城，让上官氏愿意出面保叶伏天，前提是他能够将山壁上的金刚伏魔律参悟。
　　“那要看看能否参悟再谈。”叶伏天回了一声，没有答应，也没有拒绝。
　　既然君秋岩以及上官秋叶都想要看他参悟，那么，他自然不会让对方失望。
　　没有去理会他们，叶伏天继续面向山壁感悟修行，不过，北宫傲和赫连皇他们则是有些警惕的守护在叶伏天身边，他们自然也看出来叶伏天需要全身心的投入其中，而他们自己本身感悟不出这音律之道，便干脆不再感悟，而是守护叶伏天，以免对方突下杀手。
　　毕竟在东仙岛中，任何事情都是有可能发生的。
　　叶伏天从头开始，感悟那第一道金色符文，他看向山壁之时进入一种玄妙的境界，仿佛只有他和音符，一缕缕音符的律动传出，金色音符跳动，从中一缕缕大道气息传出。
　　感受着这股律动，叶伏天仿佛听到了一道声音，非常浅。
　　而且，这声音并非是用耳朵去听，而是用心、用意念去感知，透过音符的律动，感知音律之声，如若他音律上的造诣足够强，或许能够直接听到，但现在的他，还做不到。
　　一股无形的风吹动着，站在山壁前的修行之人安静的感知着，他们也感受到了那股律动之意，有一种说不清道不明的感觉，像是有声音的律动，但他们却听不见。
　　“好诡异。”许多人心中想着，一些老一辈的人物露出异色，上官氏的上位皇目光盯着山壁，开口道：“传闻一些顶尖的音律大攻伐之术，杀人于无形，无影无踪，无声无息，这金刚伏魔律，便属于顶级音律攻伐之术，无形的律动扫荡而过，神魂破碎。”
　　“这么说，实则我们已经感知到了音律的律动，只是听不到而已。”旁边有人说道。
　　诸人微微点头，继续安静的感知，随着时间推移，又有一道符文亮起了绚丽的金色神辉，从中有强烈的律动弥漫而出，使得许多人露出一抹异色。
　　君秋岩目光很冷，扫向叶伏天，那双眼瞳之中，蕴藏杀念。
　　不过，他并未阻止叶伏天修行，而是任由他继续，等到叶伏天修行完，若能够感悟出金刚伏魔律，再拿下他不迟，这样的话，叶伏天也可以有一点用处，为他们做嫁衣。
　　此时的君秋岩是矛盾的，既希望叶伏天感悟，又不希望他感悟。
　　从内心深处，他不想看到叶伏天的天赋真如此出众，这样他在叶伏天面前，似乎显得极为平庸。
　　然而无论他怎么想，山壁之上，亮起金色神辉的字符越来越多，光芒闪耀，渐渐的，山壁前的虚空中似亮起了可怕的神芒，从中出现了许多金色字符，一缕缕无形的波动从中绽放，犹如波浪般，朝着山壁之前的空间席卷而出。
　　叶伏天也完全沉浸于其中，在他的自我世界中，他仿佛置身于一片独立空间，无数音符漂浮于身体周围，一缕缕奇妙的梵音缭绕，似懂非懂，可怕的律动朝着八面传出，这无数字符仿佛交织成一幅图案，隐隐能够看到一道金身佛像。
　　大道梵音，正是从佛像中传出。
　　山壁渐渐亮起了无比绚丽的神辉，照亮这片空间，山壁前的修行之人内心极为震撼，竟然真的催动了山壁符文。
　　他们看向身体周围，生出一种感觉，似乎他们所有人，都已经被无形的律动所笼罩，那金色的神辉无处不在，就像是一缕缕丝线般，笼罩浩瀚虚空，宛若大道领域。
　　北宫霜目光朝着四处方向张望，随后看向叶伏天，果然没有他不会的。
　　上官秋叶也沉浸于修行之中，这种机会更适合感悟，她可以借叶伏天的感悟，使得她自己对那山壁的感知更清晰了许多，她也参悟了几道符文，身体周围有无形的律动。
　　君秋岩感受着眼前发生的一切，脸色略显有些阴沉，他身旁不远处，云哲看向他开口道：“这样的悟性，恐怕蓬莱大陆也难找到，可惜了。”
　　君秋岩听到云哲的话更显阴沉，他自然也看得出来，上官秋叶没有做到的事情，叶伏天却做到了。
　　一缕强大的气息绽放而出，朝着叶伏天所在的方向弥漫而出，然而就在这时，一直防备着的北宫傲走了一步，来到叶伏天的身边，大道气息弥漫，笼罩着这边，不让对方打搅叶伏天。
　　“可以了。”君秋岩大喝一声，犹如雷霆之喝，虚空猛烈的一颤，仿佛将那无形的音律打散来，正在修行的叶伏天沉浸于音律之中，突然间一道大喝声传来，使得他心神略微有些不稳。
　　内心冷漠，一缕缕无形的律动席卷而出，将那道声音驱散，叶伏天嘴唇微动，口吐寒音：“滚……”
　　这声音落下，犹如大道神音，言出法随，一股恐怖的律动席卷而出，一瞬间淹没君秋岩的身体，他神色惊变，那股恐怖音律直接攻击他的神魂，梵音缭绕，欲将他的神魂直接震碎来。
　　“轰！”
　　只听一声巨响，便见君秋岩的身体直接被震飞出去，口中吐出一口鲜血，周围的人脸色惊变，纷纷身形闪烁，但君秋岩依旧坠落在地，脸上苍白。
　　他的目光变得极为阴沉，扫向叶伏天那边，只见对方依旧还在修行，动都没有动过，便将他击伤。
　　这一幕，以自取其辱来形容，再贴切不过了。
　　“惨。”许多人有些同情的看着君秋岩，蓬莱大陆君氏家族的传人，惨遭羞辱，这里发生之事，必然会传入蓬莱大陆！


第1917章 出手
　　君秋岩站起身来，阴沉的眼眸中充满了杀意，他目光盯着叶伏天。
　　然而此时的叶伏天像是完全没有在意他的存在，一直面向山壁而立，这给人的感觉就像是君秋岩如跳梁小丑一般，不断挑衅，却被一言击伤。
　　君秋岩只感觉脸上火辣辣的，杀念恐怖，他身体周围，许多修行之人的目光扫向叶伏天，尽皆冷漠，他们往前踏步而行，一瞬间，一股狂暴的大道威压笼罩着无尽虚空，将这面山壁前的区域覆盖。
　　这让山壁前的修行之人皱了皱眉，隐隐有些不悦。
　　叶伏天没有被打搅，而正在修行的上官秋叶却是被惊醒，从修行状态中脱离，她目光转过，冰冷的扫向君秋岩等人，冷漠开口道：“修行便好好修行，不修行的话，滚。”
　　话音落下，同样有一股狂暴气势扫荡而出，化作大道音律，吹打在君秋岩的身上。
　　君秋岩脚步退了一步，身上道威弥漫，环绕身躯，身上衣衫猎猎，狂乱舞动，他目光盯着转身的上官秋叶，眼神寒冷。
　　又是一个滚字。
　　之前，叶伏天以滚字羞辱于他，此刻，从上官秋叶的口中，也吐出同样的字来，他何时受过这等羞辱。
　　“若是不修行的话，便不要打搅其他人了。”一位八境的强者懒散开口，没有看君秋岩，但声音却传入诸人耳膜之中，和上官秋叶一样的意思，不想看到君秋岩他们在此放肆。
　　或者说，不想见到他们打搅叶伏天修行。
　　此刻，叶伏天感悟山壁字符，将之催动，使得他们的感知都更清晰了些，不少人都能够感悟到音律的律动，这对他们修行有些帮助，只要能够走出这一步，便能够一点点将之参悟，至少有机会。
　　但君秋岩，却在这里破坏，他们自然不爽。
　　不少人虽然没有说话，但身上同样释放着若有若无的大道威压，今日在场之人，尽皆强大人皇，来自各方，若是他们一方力量足够，又岂会在乎君秋岩？
　　尤其是，其中有不少人，也是来自各大陆的强大势力修行者，他们也是骄傲之人，自然看不得有人这般放肆。
　　“一言被叱喝退下，口吐鲜血，君秋岩，我若是你，便有多远滚多远，哪有脸留在这里。”上官秋叶毫不留情的继续打击道，同为蓬莱大陆顶尖势力之人，虽然有摩擦，但她自问君氏之人不敢对她如何，更何况，他们上官氏在东仙岛的力量并不弱。
　　“上官，过分了。”云哲看向上官秋叶道：“好歹同为蓬莱大陆修行之人，如今这般向着他人，是因受到了修行启发，因此急于奉承对方？以期对方教你修行不成。”
　　“你也一样，要修行便闭嘴，不修行的话，便滚出这片区域。”上官秋叶眼神扫向云哲，同样是一道冷漠的叱喝之声。
　　她的话使得云哲沉默，目光盯着他，嘴角带着几分冷笑。
　　“君兄，你如何看？”他看向君秋岩问道。
　　君秋岩目光扫向人群，虽然有不少强者都释放出大道气息，但他很清楚，真正敢出手的人还是少数，人终究是惜命的。
　　他不信，这些人不怕死。
　　而且，叶伏天还在继续感悟，借助山壁音律之道，他不能再等了。
　　君秋岩的眼瞳之中闪过一抹霸道凌厉之意，环视人群，朗声开口道：“蓬莱大陆君氏行事，无关之人，还请暂时移步，等事情结束之后，再回来修行，打搅诸位了。”
　　话音落下，他挥了挥手，顿时一道道身影踏步而出，分散于不同的方位，他以多枚东仙令带入东仙岛的百余强者散开，一时间，浩荡威压笼罩山壁前的空间，威压向众人。
　　“蓬莱大陆君氏做事，还望诸位给几分面子，请移步。”君秋岩身旁，一位八境强者也同样朗声开口说道，声音滚滚，响彻虚空，震颤于诸人耳膜之中。
　　窒息的威压笼罩着这片空间，许多人萌生退意，一些修为不那么强的人皇已经开始撤离，此事本就和他们无关，自然没有必要趟这浑水。
　　他们扫了君秋岩一眼，没想到在众人对他有意见之时，君秋岩却还能够做到如此的强势，其行事也算是极为果决，霸道凌厉。
　　果然，陆续有强者闪烁离开，各方的强者虽都是各大陆的顶尖人物，但都是来自不同势力，无法凝聚成一股力量，自然各有自己的想法，无法做到联手。
　　毕竟，也没有很大的利益相关。
　　所以，绝大多数人，都选择了撤。
　　“云哲，开战之后，云氏强者，帮我等压阵，如何？”君秋岩看向旁边的云哲开口说道，实则是在暗示云哲，一旦开战，便挡住想要逃离之人，一网打尽，继续给予那些没有离开之人强大压迫力。
　　“没问题，交给我。”云哲当机立断，直接应了下来，没有一丝犹豫，鹬蚌相争，他怎么会介意？
　　而且，这里面还有一个上官氏，他倒是很想看看君氏和上官氏爆发冲突大战一场，这样一来，便会互相削弱实力。
　　他挥了挥手，云氏的强者一个个站在高空之上，分别立于不同的方位，大道气息弥漫，笼罩着这片虚空，蓬莱大陆两大顶尖势力，联手。
　　看来，君秋岩是铁了心，要拿下叶伏天了。
　　“诸位还请快点，若是开战还未离去，那么，便不用走了。”君秋岩又冰冷开口，使得不断有人离开这边。
　　山壁前方，人数已经极少了，只有寥寥不多的一些修行之人，而最主要的，便是三大阵营。
　　叶伏天为首的东渊阁强者，上官秋叶组成的上官氏阵营，还有便是君秋岩他们了。
　　“他还在修行？”许多人看向叶伏天，都快要开战了，叶伏天似乎毫无所觉，竟然还在那里参悟山壁，心无旁骛，继续安心修行，这一幕让许多人感慨，此人修行天赋已是如此奇高，心境也是超然。
　　只是不知，他如何应对此劫。
　　上官秋叶眼神冷漠，她同样挥手，顿时一道道强者站在山壁前，直面君氏强者，只不过，他们的阵容比君氏要弱很多，君秋岩这次有备而来，带了许多强者如东仙岛，有他们君氏的人皇，还有没东仙令、依靠他们入东仙岛，一起合作的修行之人。
　　上官氏的强者拦不住对方那么多人，只能选择站在君秋岩以及他身边的一行强者身前，两股恐怖的大道威压在虚空中碰撞。
　　君秋岩扫了上官秋叶一眼开口道：“上官，你真以为我不敢动你们。”
　　“你试试。”上官秋叶眼眸带着几分冷傲之意，回应对方。
　　君秋岩挥手，顿时几道强大的人皇和上官氏强者对峙着，从君秋岩的口中吐出一道冰冷声音：“君氏做事，若有人插手，杀无赦。”
　　“是。”那一尊尊人皇点头，气势恐怖。
　　双方，都极为强势，不肯退让半步。
　　另一方，云哲带着强者将这片区域围了起来，他看向下面发生的冲突眼神中带着冷笑之意，看来，今日之事，会有些精彩，拭目以待了。
　　君秋岩没有理会上官秋叶怎么想，若上官氏的强者阻止他，那么，他没必要手下留情。
　　目光扫向还在修行的叶伏天，君秋岩眼神中带着杀念，不过，暂时还不能杀他。
　　“拿下他，要活的，可以废掉。”君秋岩开口说道，声音寒冷至极，他话音落下，顿时浩荡大道之威席卷而出，朝着叶伏天而去。
　　在叶伏天身体周围，北宫傲以及赫连皇他们脸色都变了变，虽释放出大道之力抵挡，但双方实力悬殊，他们根本挡不住。
　　“动手。”
　　只见虚空中，大道攻伐之力直接隔空轰杀而出，有恐怖雷霆，璀璨剑光，还有撕裂空间的大道掌印，狂暴至极的鼎威，犹如狂风暴雨般，直接朝着叶伏天他们所在的空间轰杀而去。
　　“轰……”北宫傲立于高空之上，雷霆环绕，化身雷霆战神，无穷雷光爆发，以雷霆之威挡下所有攻击。
　　与此同时，只见那山壁之上，陡然间爆发出极为璀璨的光芒，所有的大道字符，同时亮起了绚丽的大道神辉，无形的音律风暴席卷而出。
　　这一刻，天地间，所有人都隐约感知到了一股无形的音律，梵音缭绕，传入耳膜之中，那种律动无影无形，却又无处不在，这是音波之力。
　　刺眼的光辉从山壁上绽放而出，此刻在那上面，隐约能看到一尊巍峨的佛像，似出现了一尊古老的佛陀，金身璀璨，无数大道字符环绕，这佛陀口吐梵音，扫荡虚空。
　　“噗……”只见山壁前的空间，一位对着叶伏天出手的人皇直接口吐鲜血，神魂破碎，身体朝下空坠落，瞬间陨灭，死。
　　“噗、噗、噗！”
　　接着，一道道身影陆续坠落而下，下位皇境界之人，当音律从他们脑海中扫荡而过之时，直接神魂崩灭而亡，根本没有一丝反抗力，直接死！


第1918章 反杀
　　那些出手之人陡然间停了下来，大道乱流在空中肆虐，但诸人却都安静了，看着那一道道坠落的身影。
　　一瞬，下位皇境界出手之人，几乎死伤殆尽，被全部诛杀。
　　大道音律缭绕，他们无法听见这音律，却能够感知到其存在，似有梵音在脑海中响起，无影无形，天地间，金色的佛光闪耀，他们再看那山壁之时，皆都看到了一座佛像，让他们想要顶礼膜拜。
　　这佛像带着极为威压霸道之气概，甚至给人凶戾之感，这是伏魔佛陀，其术法乃是金刚伏魔律，怒目金刚佛，自带可怕威严，令人胆寒。
　　诸人皇看着那尊佛陀，许多修行不够强之人已经萌生退意，在这里，非常危险，稍有不慎，便可能被音律之道抹杀。
　　上官秋叶回过头看向叶伏天，露出一抹震撼之意，太强了，他不仅领悟了金刚伏魔律，并且直接催动了山壁上的金色音符，使之化道，爆发出超强威力，直接借用山壁中的大道之意进行攻击。
　　这样的天赋，简直超绝。
　　北宫霜他们虽然也惊讶，但已经见怪不怪了，这又不是第一次，不久前他们也见到过，只不过，这家伙真不是人……仿佛，就没有什么是他做不到的，从当年让东渊阁雕像显圣开始。
　　诸人这才明白，那对于叶伏天而言，根本算不了什么，在这东仙岛内，他将这种天赋发挥得淋漓尽致。
　　大道音律缭绕，无处不在，环绕天地，仿佛随时可能再次发起攻击，君秋岩脸色阴沉到了极点，他目光扫向叶伏天所在的方向，只见对方依旧背对着他们，面向山壁，仿佛还在参悟山壁大道。
　　他君秋岩的存在，就像是笑话般，衬托叶伏天的风华。
　　“动手，杀。”君秋岩对着一人传音说道，这一次，他没有想要叶伏天活命，他改变了想法，不留活口，在这山壁前，想要抓活的，似乎有些难，干脆直接抹杀。
　　没有人听到君秋岩的声音，也没人知道他在想什么，大道传音，只有他所传递的人听到了，也不知道君秋岩为何如此自信，在这种时刻还能杀。
　　叶伏天身躯之上，佛光缭绕，无数音符似环绕身体周围，无视外界的一切，潜心修道感悟。
　　在他身旁不远处，有一位非凡强者，七境的上位皇存在，手持一柄长枪，霸道凌厉，锋利到了极点，指向那些杀向叶伏天这边的人。
　　就在这时，长枪吞吐可怕的毁灭力量。
　　此人，正是杨东青。
　　“嗡！”
　　就在这时，杨东青的身体动了，化作了一道可怕的银色闪电，然而却并非是冲向其他人，而是冲向叶伏天。
　　叶伏天只留下了一道背影，并且在催动山壁大道，哪里会顾及身边之人。
　　黑风雕发出一道尖锐的厉啸声，赫连幽以及北宫霜的脸色也尽皆大变，周围之人看到这一幕都没有回过神来，这是做什么？
　　那人，不是叶伏天的人吗？
　　他们有些看不明白发生了什么。
　　银色的长枪爆发出惊人的毁灭力，流下了一道绚丽的银光，一瞬即至。
　　太快了，如此近的距离出手，几乎是一念之间，根本来不及做出任何反应。
　　君秋岩看到这一幕眼神中闪过一抹残忍的杀念，叶伏天他或许自己都不知道，实则一直都在他的掌控之中。
　　他虽然当时答应了放过白沐在外面放过叶伏天，但进入东仙岛，他是一定要叶伏天死的，哪怕东仙岛没有杀死他，也不会让叶伏天活着走出蓬莱大陆。
　　入东仙岛后，他也没有去派人追踪叶伏天，因为一切都在他的掌控之中，杨东青，早就叛变了，愿意追随于他君氏，而且他似乎想要的也不多。
　　“杨东青。”一道冰冷的声音传出，是赫连皇所发出的声音，他没想到在这种时候杨东青叛变，突下杀手，这绝对是致命的，叶伏天根本不设防，背对着诸强者，而且正在借山壁之力对付其他修行之人，哪里会知道杨东青在背后突下杀手。
　　若是叶伏天死，一切便都完了。
　　然而这样必杀的一击，怎么挡得住？
　　在他声音落下的同时，一声噗呲的声响传出，长枪直接刺中了叶伏天的背，太快了，叶伏天根本反应不过来。
　　杨东青此时的眼神极冷，带着狠辣果决之意，这一击无比决绝，没有一丝的犹豫。
　　这一枪，将决定他和杨氏家族的命运。
　　当初在蓬莱仙池，叶伏天和蓬莱大陆的顶尖势力之人君秋岩爆发冲突，他便认为极不理智，此人虽然天赋强，但过于自傲，目中无人，如此一来，只会牵连他们，若是到时候矛盾激化，蓬莱大陆君氏强者降临他们大陆，他杨氏也会很惨。
　　因此在那时，他就和君秋岩传音交流过。
　　比起赫连皇以及北宫傲，叶伏天最不信任的便是他，他自然也看得出来，进入东仙岛之后，北宫傲连续得到好处，甚至修为破境。
　　这一切，也让他更坚定了自己的想法，叶伏天不死，可能累及他们，叶伏天若死，他站在君氏一方，北宫傲和赫连皇都将一切葬于此。
　　届时，他不仅仅能够掌控东渊阁，还能够直接成为那片大陆最强之人，直接掌管整座大陆，控制赫连氏以及北宫世。
　　除此之外，他还和君秋岩结下了友谊，和蓬莱大陆君氏结盟，他的地位将无比稳固，无人能撼。
　　无论怎么看，杀叶伏天，都是必行之路。
　　因而他出手极其的果决，眼眸中没有丝毫的犹豫。
　　这一击之后，大局已定。
　　他根本没有想过会失败，这样的距离，他七境的全力一击，怎么可能会失败？
　　一丝的可能都不会有，叶伏天必死。
　　这一枪落下，他盯着前方，准备亲眼见证叶伏天的死亡。
　　然而长枪并未穿透叶伏天的身体，枪仿佛击在了一面无比坚固的墙壁上，使得他眉头微微皱了下，是法器。
　　叶伏天身上竟然有法器护体。
　　但即便如此，法器也只能够削弱攻击力，不可能做到完全无视，这一击，依旧能够镇杀他。
　　“砰！”
　　果然，只见叶伏天的身体朝前震飞出去，他的长枪也紧随着叶伏天身体而动，一路往前，狂暴的毁灭气息疯狂绽放，欲将叶伏天彻底毁灭。
　　但就在这时，一股寒霜瞬间覆盖了长枪，甚至朝着他的身体蔓延而出，直接入侵他体内，甚至神魂。
　　还有反抗之力？
　　杨东青脸色微变，就在这时，只见天地间无尽金色音符闪耀夺目之光，大道音符直接朝着他扫荡而出。
　　“杀。”
　　杀字落下，恐怖的大道音符直接入侵杨东青脑海，他脸色惊变，神魂抵御这股力量，几乎在同一瞬间，他的身体被无数枝叶缠绕，太阴之力入侵他体内，使得他身体冻僵，浑身颤栗，就连思维都仿佛运转变缓慢。
　　怎么会这样？
　　这都没杀死吗。
　　赫连皇和北宫傲本想出手，但看到这一幕他们愣了下，没有出手。
　　叶伏天身躯之上，无尽融入太阴神辉的剑意直接杀伐而出，直接穿透了杨东青的身体，没有一丝的停顿。
　　杨东青的思维似静止了，他感觉有些荒谬，如此一击，偷袭出手，他竟然没有杀死一位下位皇，反而遭到反杀，这是何等的荒谬之事？
　　叶伏天，一直没有展现出他真正的实力吗？
　　这是他最后一缕念头，下一刻，杨东青的身体直接粉碎为虚无，仿佛从不存在。
　　死。
　　叶伏天从一开始让杨东青只带一人入东仙岛，便已经在观察他，想要看看他是否会在东仙岛出手，怎么可能会没有防备，他一直防着杨东青。
　　而且，杨东青这次带来东仙岛的人，是他的一位弟子，并非是子嗣，赫连皇和北宫傲，都带了子嗣。
　　在这关键之时，杨东青果然下了杀手，正好除掉来，以免以后留下隐患。
　　他的弟子脸色惊变，看着叶伏天道：“此事与我无关。”
　　大道音符扫荡而过，叶伏天将他直接抹杀。
　　赫连皇看到这一幕心头暗凛，还好他们当初决定和叶伏天做朋友，而不是敌人。
　　这天赋强的出奇的神秘家伙，让人感慨其天赋的同时，也让人有些忌惮。
　　“蓬莱仙岛君氏的脸面，都被你丢尽了吧。”这时，叶伏天淡淡开口，声音中充斥着讽刺之意！


第1919章 再来一次
　　失败了。
　　君秋岩神色阴沉，神轮七境的存在，如此近的距离下释放必杀一击，竟然失败了？
　　叶伏天仅仅只是一位下位皇，即便大道神轮完美，境界依旧只是三境而已，杨东青七境上位皇，全力一击，怎么会杀不死？
　　和杨东青一样，君秋岩认为这一击至少也要重伤或者废掉叶伏天。
　　但结果是，杨东青被叶伏天反杀。
　　即便他可能有法器护体，本也不应该能够防下这一击才对。
　　不过无论怎么想，如今一切都已经是事实，不可逆转。
　　诸强者动手，随后派人暗杀，都没有成功，之前他自己也被叶伏天羞辱，这发生的一切，的确让君氏蒙羞。
　　只见这时，山壁之上金色符文之光大放，梵音缭绕，佛陀若影若现，无尽神辉洒落在叶伏天身躯之上，使得叶伏天沐浴其中，变得神圣威严。
　　“嗡。”
　　一股恐怖的声音律动席卷而出，刹那间，这片天地间许多人只感觉双耳失聪，一时难以听见声音，同时神魂震荡，一时间所有强者紧守心神，护住神魂，身上道意释放到极致，抵挡这音波攻击。
　　“杀。”叶伏天口中吐出一道声音，恐怖杀戮气息在这片天穹爆发，与大道音律一起，言出法随。
　　音律波动朝着远处席卷而出，欲震杀君秋岩带来的修行之人。
　　“退。”有八境上位皇强者大声喝道，声音如同惊雷般炸响，震颤于诸强者的耳膜中，将他们惊醒过来，同时有强者守护于君秋岩的身前，大道光幕笼罩这片空间，将君秋岩的身体护在其中。
　　无形的音律风暴扫荡而出，那些守护在君秋岩身前的修行之人只感觉神魂震荡，发出闷哼之声，有上位皇境界的存在都嘴角溢血，脸色苍白，身体被震荡后退。
　　同时大道光幕被音波直接震碎来，那股力量扫荡在君秋岩身上，君秋岩释放出一件法器护体，但即便如此，依旧被直接扫荡震飞出去，连续吐出几口鲜血。
　　“退……”一道道身影陆续朝后撤离，君秋岩所带来的所有强者都遭到了无差别音波攻击，就像是金色的佛光从他们身躯之上扫荡而过。
　　当光幕散去，又是许多强者倒下了，身体朝着下空坠落，竟是当场被格杀了不少人皇，其中，甚至有一些中位皇境界的存在。
　　山壁大道音律之意，何其恐怖。
　　其余强者都退后到远处方向，拉开和山壁的距离，他们中也有很多人受伤，脸色苍白，神魂还在震荡着。
　　他们看向前方之时，只见那山壁之上依旧有一轮轮光幕扫荡而出，他们继续后撤，脱离山壁大道力量覆盖的区域。
　　只见那一缕缕大道神光直接涌入叶伏天身体之中，没有继续追杀他们。
　　山壁前的空间，被金色的佛光笼罩着，无比神圣。
　　“好强。”在场的诸人心中极为震撼，这音律太可怕了。
　　更让他们心惊的是，叶伏天竟然已经掌控了山壁音律之意，能够借助他发起大道攻击，从他控制音律锁定攻击范围便知道，叶伏天已经能够做到和山壁共鸣了。
　　这意味着，他可能已经快要悟透了。
　　君秋岩只感觉自己捡回了一条命，他脸色阴冷，望向远处方向，此刻已经脱离了音波攻击范围，然而今日，君秋岩可谓颜面扫地，他再叶伏天面前，根本不堪一击。
　　对方从始至终，就不曾认真看过他一眼。
　　旁边，有上位皇强者看向君秋岩，他们脸色也都不太好看，如此强大的阵容，被一人扫荡出来，而且，被诛杀许多人，这是何等耻辱之事。
　　而且，如今他们根本奈何不了叶伏天，甚至不敢靠近。
　　“等他离开山壁。”君秋岩口中吐出一道声音，他的声音平淡，无喜无悲，甚至感知不到情绪的变话，但却从他的眼神中，周围的修行之人都感受到了一股极为可怕的执念，对叶伏天的必杀之心。
　　他没有下令离开，而是让所有强者在此等待，等叶伏天离开山壁，再诛杀他。
　　离开了山壁，叶伏天休想活命，他会一直在这里盯着。
　　“是。”身边之人点头，他们同样眼神冷漠，转过身，目光扫向叶伏天所在的方位，就这么安静的站在虚空中，在这里等他。
　　山壁前，诸人看到这一幕都露出一抹怪异的神色，立即明白了君秋岩他们的用意。
　　在那等叶伏天，等到他修行结束。
　　除非，叶伏天永远不离开山壁。
　　否则，只要他离开，便无法借助其中力量，如何面对君秋岩所带的强者？
　　看来，君秋岩被羞辱一番，再加上死伤惨重，下定了决心，一定要叶伏天死，他才会安心，哪怕是不去寻求大道机缘，也要斩叶伏天。
　　赫连皇和北宫傲他们皱了皱眉，这样的话，的确有些不利。
　　叶伏天却并不在意，他目光扫了一眼人群，目光在云哲身上停留了下，使得云哲瞳孔微微收缩，之前，他和君秋岩是一起而来，不过他并未对叶伏天下手。
　　之后发生的一切，同样让他震动非常大，叶伏天领悟了山壁音符，诛杀诸多强者，随后斩杨东青，让君秋岩等强者被杀得撤离，如若现在叶伏天对他们下手的话，他们也同样承受不起。
　　不过，叶伏天也仅仅是扫了他一眼，便回过头，看向那山壁，继续修行。
　　似乎，刚才所发生的一切，都是虚幻。
　　这让许多人露出一抹异色，叶伏天未免也太淡然了些。
　　北宫傲露出一抹怪异的神色，叶伏天给他的感觉就像是，从来不曾将对方放在眼里，就像是在东渊阁一样，面对柳寒、杨东青他们，他都不曾真正放在心上过。
　　莫非，蓬莱大陆的顶尖势力，他也同样没有放在眼中？
　　他隐隐觉得自己的感觉没有问题，只是，叶伏天纵然天赋卓绝，但他的底气何在？
　　叶伏天身旁，上官秋叶扫了云哲一眼，道：“你是要继续在这里修行，还是自己走？”
　　云哲目光看向她，笑了笑道：“上官，与你何干？”
　　“不过，现在你倒也不敢惹事。”上官秋叶讽刺一声，随后看向叶伏天那边，传音道：“若是君氏那边有什么麻烦的话，我可以帮忙，即便离开山壁这边，也可以一战。”
　　“多谢，不过不用了。”叶伏天回了一声，使得上官秋叶露出一抹异色。
　　“君秋岩身边的力量很强，离开山壁这边，怕是不好对付，他必要杀你，而且，云哲此人也要小心，你能够应付？”上官秋叶继续说道，并非是质疑什么，也只是好心提醒叶伏天，同时想要送一个人情。
　　这样一来，对于她修行领悟山壁，多少有些好处。
　　“多谢提醒。”叶伏天依旧只是平淡的回了声，随后继续望向山壁感悟修行，使得上官秋叶感觉有些无语，还从没有人这么无视过她的存在。
　　她倒是发现了，叶伏天根本不怎么愿意搭理她。
　　她有些郁闷，不过就在这时山壁又亮起了绚丽的神光，看到这一幕上官秋叶心中的那一缕不满便又消弭于无形，谁让这家伙悟性无双呢，还是跟着一起修行吧。
　　这场风波似暂时平息下来，君秋岩他们在远处等着，也不敢靠近这边。
　　叶伏天则是在安静修行，心无旁骛，不问外事，仿佛所有一切，都与他无关。
　　山壁之上的大道音符越来越强，神辉绽放，梵音缭绕，随着时间一点点的过去，那山壁音符仿佛已经化作一体，出现在山壁之上的金刚佛像也更为清晰。
　　更引人瞩目的是，叶伏天的身周同样环绕金色的大道音符，和山壁音符共振，仿佛化作一体。
　　甚至，有一尊金身佛像若影若现，出现在叶伏天身躯之上，虚幻的佛像，和他身体重合，仿佛叶伏天化身为一尊佛陀，神圣庄严。
　　“嗡！”
　　万丈霞光从山壁之上绽放，无比绚丽，诸人尽皆抬头看向山壁方向，刺眼的金色佛光射来，大道梵音缭绕于天地间，在虚空中，仿佛出现了一尊巨佛。
　　与此同时，轰隆隆的声响传出，那座山壁猛烈的颤抖着。
　　“怎么回事？”诸人内心一惊，便见山壁之上的金色符文不断飞出，朝着叶伏天而去，竟直接飞入了他的身体之中。
　　一道道金色霞光闪耀，那些大道字符全部从山壁中飞了出来，尽皆没入叶伏天体内。
　　“这……”诸人露出一抹怪异的神色，山壁颤抖得越来越厉害，当所有字符飞入叶伏天躯体之上，咔嚓的剧烈声响传出，只见那山壁出现一道道裂缝，随后不断开裂破碎。
　　山壁，毁了。
　　这大道机缘，消失。
　　许多人呆呆的看着这一幕，有一些来过数次的修行之人也都愣住了，无言看着这一切。
　　“又来？”
　　赫连皇和北宫傲他们看着这一幕神色古怪，之前在剑山，叶伏天已经做过一次这种事了，这是，又来了一次？
　　自己修行，让他人无处可修行？


第1920章 豪情万丈北宫傲
　　山壁前的诸强者亲眼目睹着山壁的破碎，尽皆无言，被毁了。
　　这一大道机缘，就这么消失了，后人无缘得道。
　　这也意味着，叶伏天已经继承了这大道机缘，彻底被他掌控，但正因为出现了一位这样的妖孽存在，使得大道机缘尽归一人，于是，便不会再有其他人受惠于此。
　　太狠了！
　　那些修行之人都无处可修行，大道机缘消失，再没有机会感悟这金刚伏魔律了。
　　上官秋叶看着那消失的山壁，只感觉有些怅然若失，没了……她已经渐入佳境，渐渐能够感悟这山壁大道，就在这时候，叶伏天领悟大道机缘，诸音符尽皆消失，被他吸收。
　　以后，再无这样的机会。
　　下一次来，也不会再有。
　　“一人独吞大道机缘，厉害。”一道声音传出，说话之人是一直不曾离开的云哲，他站在虚空中，安静的看着这一切的发生，见叶伏天使得山壁消失，于是开口。
　　叶伏天身后，北宫傲他们目光转过，只见云哲双手环抱于胸前，饶有兴致的看着这一切。
　　山壁破碎，虽然叶伏天领悟了大道机缘，但也同样意味着他不再有山壁庇护，无法借助其中力量，如此一来……
　　想到这他回过头看了一眼远处方向，果然，退至远处的君秋岩等人此刻迈步朝前而行，他们等在那就是为了诛杀叶伏天，如今，岂会错过这样的机会。
　　没有了山壁庇护，叶伏天必死无疑。
　　浩荡威压笼罩而来，压迫力极为可怕，使得叶伏天身边的人都皱了皱眉，似乎意识到了一丝不妙。
　　之前叶伏天两次出手杀敌，一次是借助了那座剑山的剑意，一次是借助了山壁，都是借用外力，在这东仙岛本身的大道机缘，如今，没有外力，对方阵容强大，远超于他们，怕是有些麻烦。
　　而没有了山壁，这里的人和叶伏天素不相识，且没有利益关系，甚至，恐怕还会因叶伏天让山壁破碎而有些意见，自然不可能再和之前一样隐隐有针对君秋岩的意思。
　　这次，其他人怕是都不会插手了。
　　很快，君秋岩来到了这边，目光一扫人群，只见叶伏天依旧还是背对着他，似乎在吸收之前所吞噬的大道音符。
　　君秋岩眼神冷漠，冰冷开口道：“你们想要借他之感悟修行，阻挡于我，如今呢？怎么样。”
　　诸人都无言，心中实则都非常复杂，想要借叶伏天之力感悟，他们也确实得到了些好处，但是现在，一切都化为虚无，不过一场空。
　　但此事，却又能够迁怒怪罪于叶伏天么？
　　他人悟性超凡，感悟无双，将这山壁上留下的大道机缘金刚伏魔律彻底领悟，吸收其中力量，夺大道机缘，他们能说什么？
　　即便心中有些不满，一切也成为定局，改变不了，叶伏天也不可能还给他们一座山壁。
　　君秋岩见诸人不言，目光一一扫过，最终，落在叶伏天他们一行人身上，包括北宫傲等人，他的眼瞳之中露出冰冷的杀念。
　　如今，还有谁能庇护叶伏天？
　　他看向旁边不远处的上官秋叶，只见上官秋叶目光也看向叶伏天，传音道：“需要帮忙吗？”
　　如今对于叶伏天而言，已经是极为被动，但即便这种时候，她依旧愿意出手帮忙，只要叶伏天点点头。
　　这高傲的家伙，之前断然拒绝了她，那么，如今呢？
　　叶伏天沉默，没有说话，似乎还在修行，身上一缕缕大道流光流转。
　　沉默吗？
　　上官秋叶心中想着，看来，这骄傲的家伙是不想承认，这种时候都开不了口。
　　但想到之前对方的拒绝，上官秋叶又传音道：“你若是需要帮忙，可以点点头，我便出手帮你。”
　　她不信，叶伏天不低头。
　　叶伏天依旧没有理会，他自然听到对方的声音，上官秋叶的语气给他的感觉就好像是，你来求我啊……大概是因为之前被拒绝了，想要争回面子吧。
　　看来这上官氏的女皇，依旧也避免不了有任性的地方。
　　大道流光流转周身，没入体内，叶伏天缓缓转身，看了上官秋叶一眼，传音回应道：“不用。”
　　“……”
　　上官秋叶一愣，美眸眨了下，看着叶伏天，随后眼神略微有些变化，这混蛋。
　　“没有了山壁之力，如何抗衡君氏强者，就你们这阵容，差太多了，更何况，还有云哲在虎视眈眈看着，你真以为自己能脱身？”上官秋叶冷淡道。
　　叶伏天露出一抹异色，扫了她一眼。
　　这女人，怎么回事？
　　这么想要他求她帮忙？
　　“不劳费心了。”叶伏天依旧平淡的回应，上官秋叶彻底无言，美眸中甚至闪过一抹怒意，她是见叶伏天的天赋卓绝，不忍他陨于此地，才决心想要出手相帮，可以为上官氏拉拢一位天赋出众的朋友。
　　但她断没有想到，叶伏天将她的好意彻底无视了，根本懒得理会她。
　　“是我自作多情。”上官秋叶冷淡回了一声，她没有再开口，而是打算看着。
　　她倒要看看，叶伏天如何破局。
　　面对君秋岩的杀意，他这阵容，如何抗衡？
　　叶伏天脚步往前走了几步，抬起头看向前方虚空中，只见君秋岩所带来的人皇境界强者一字排开，浩浩荡荡，大道威压笼罩无垠虚空，使得这片空间透着一股窒息的威压。
　　之前修行之人都纷纷撤离这片空间，很快，就只剩下了叶伏天他们寥寥数人面对着如此强横的阵容。
　　叶伏天他们身后不远处，愤怒的上官秋叶也带人后撤了一些距离，她也准备看着，看这骄傲的家伙如何对付君秋岩。
　　叶伏天抬头，看向君秋岩，只见对方的眼神极为阴冷，带着强烈的杀机，目光俯瞰着他，冷傲开口：“修行完了？”
　　“恩。”叶伏天点头，君秋岩到来之后没有急于出手，等他修行结束。
　　“如今山壁破碎，没有外力借用，有何想法？”君秋岩又问道。
　　“杀你需要借用外力？”叶伏天回应道。
　　君秋岩眼神凝固，叶伏天除去外力，他没有身边之人保护，叶伏天杀他依旧易如反掌，的确无需借助外力。
　　他瞳孔寒冷，没有理会叶伏天这句话，又道：“自那天你出手之后，便注定走不出蓬莱大陆，之前运气不错，如今，你打算如何活命？”
　　叶伏天没有说话，身上大道气息流转，天地间，竟有梵音缭绕，化作无形的音律波动，他身躯之上，似出现一尊金刚佛陀，宛若怒目金刚，威压霸道。
　　身体缓缓悬浮于空，一股浩荡气息从身上绽放，佛光之下，还有一股可怕至极的锋利气息，那是剑道，无坚不摧。
　　“看来，你是根本没有打算要活命的机会了。”君秋岩冰冷道：“杀。”
　　话音落下之时，周围一字排开的强者，浩荡大道威压同时席卷而出，朝着叶伏天淹没而去，一时间，大道湮天，无比强盛。
　　然而与此同时，梵音缭绕，响彻于天地间，使得诸强者皱了皱眉，一些中位皇只感觉承受着非常强的压迫力，神魂遭到了压迫，君秋岩感受到那股压力身体往后退，一位八境强者守护在他身前，以免叶伏天突下杀手。
　　“北宫前辈，辛苦一下。”叶伏天开口说道，北宫傲点头，当空而立，大道雷威爆发，站在叶伏天身前，雷神之躯笼罩身体，一夫当关。
　　赫连皇则是守护在夏青鸢等人身前，叶伏天回过头看了一眼不远处的上官秋叶，开口道：“若有心的话，帮我照看下他们。”
　　虽有赫连皇守护，但叶伏天还是担心对方不惜一切扑杀向夏青鸢他们，因而才拜托一声上官秋叶。
　　上官秋叶一愣，看叶伏天的意思，他是要和北宫傲两个人对付对方一群人皇？
　　这家伙是疯了吗？
　　而且，若是有心……这是求人的态度？
　　上官秋叶冷冷的看着叶伏天，见对方已经转身朝前，开口道：“好……”
　　好字落下，她便有些郁闷，怎么就答应了？
　　或许，她是想要看看，叶伏天两个人，如何对付君秋岩一群人皇。
　　“轰隆隆……”千罚之力汇聚而生，化作滔天雷劫，万千雷霆之光从苍穹洒落而下，扫荡而出，八境的北宫傲此刻傲立于空，豪气干云，他还从来没有过如此之战。
　　叶伏天让他出手，两人战群皇，他点头同意，似乎对叶伏天有着盲目的信任，但与此同时，多年以来在外他都是小心翼翼，从未有过如此时刻。
　　今天，便彻底的放肆一回。
　　想到这，他大喝一声，豪情万丈，但就在这一刻，梵音缭绕，一道恐怖音波扫荡而出，苍穹之上出现一尊金刚古佛，佛陀一怒，无形的音律使得周围空间没有了声音，大音希声，叶伏天抢先一步出手，使得豪情万丈的北宫傲一愣。
　　下一刻，便见不少人皇直接被震杀，口吐鲜血，身体坠落，仿佛不堪一击。
　　“这……”
　　北宫傲看着这一幕无言，有些郁闷，不是该他表现的吗？


第1921章 剑法无间
　　“小心。”
　　君氏强者一方有人大喝一声，这声音蕴藏大道威压，似想要破解音律攻击，无形的音波震碎人的神魂，让这片空间都化作音律杀伐波动，对于上位皇以下境界之人而言，都有着极强大的威慑力，甚至能够直接抹杀。
　　“嗡！”
　　一位八境的存在大步踏出朝着叶伏天走去，威压恐怖，一缕缕音波朝着他震杀而下，冲入神魂之中，他盯着叶伏天，发现叶伏天身周金色符文缭绕，犹如一尊佛陀般，苍穹之上也出现大佛。
　　叶伏天他刚才吸收山壁的力量，继承了山壁之上留下的一缕大道意志，蕴藏金刚伏魔律的强横大道意志。
　　这一缕意志直接融入到他领悟的攻击中，能够直接威胁到七境存在，甚至对八境强者都有影响。
　　他手掌伸出，隔空一抓，苍穹之上出现一只大手，遮天蔽日，直接隔着虚空朝着叶伏天抓去，发出轰鸣巨响之声，极为霸道。
　　但就在同时，刚郁闷了一瞬间的北宫傲大步跨出，朝着前方劈杀出了一刀雷霆刀光，噗呲一声巨响，雷霆刀意从苍穹划过，大手印直接从中间被斩断开来。
　　“我拖住他。”那出手的强者冷喝一声，脚踏虚空，大道轰鸣，双掌同时伸出，顿时以他的身体为中心，这片空间出现一片大道领域，北宫傲直接陷入了其中。
　　这大道领域是一座座通体璀璨的古山，环绕着北宫傲身体，封禁这片虚空，仿佛他们不是在东仙岛上，而是在一片独立的群山之中。
　　他没有将叶伏天也封进来，担心他一人对付不了北宫傲和叶伏天。
　　叶伏天他们一方只有一位八境强者北宫傲，而他们一方，则有三大这种级别的人物，只要拖住了北宫傲，其它强者自然能够诛杀叶伏天。
　　另外两位八境强者一人在保护君秋岩，另一人同样踏步而行，站在叶伏天上空区域，周围还有各境人皇，分别立于不同的方位，主要是七境和六境的存在，身上道威滔天，气息恐怖。
　　六境以下之人，不敢近身，金刚伏魔律便能够直接震杀，甚至直接威胁到六境中位皇的性命。
　　那位八境强者迈步走出，来到叶伏天头顶上空之地，身上道威滔天，金色神光闪耀，苍穹之上，金色霞光漫天，仿佛要铸就一幅绚丽无比的金色图案。
　　轰鸣之声传出，只见一根根无边巨大的金色石柱出现在苍穹之上，那每一根金色石柱上都刻着可怕的图案，遮住了这片天。
　　“轰！”
　　虚空猛烈的颤动了下，那一根根巨大的金色石柱直接从苍穹垂落而下，镇压八方，伴随着一声声巨响，叶伏天身体周围一根根金色石柱直接将这片区域封禁，甚至，这些石柱中释放的金色霞光化作一体，彻底将空间封锁，在叶伏天脚下，金色霞光化作一幅金色图案。
　　虚空中的八境强者双手凝印，那幅图案不断变化，化作了一头金色的巨龙，环绕往上，庞大的巨龙面前叶伏天的身体仿佛格外的渺小。
　　“杀。”八境强者冷哼一声，巨龙朝着叶伏天杀去，金色的利爪扣杀而下，能够撕裂大道空间，威压极其骇人。
　　“阵道大家。”叶伏天抬头看了一眼虚空中的强者，这是一座金色大道阵法，巨龙便是在阵中衍化而生。
　　远处，上官秋叶自然知道那出手的人是谁，此人在君氏中地位极高，乃是非常强横的炼金大师，能够刻金属性大阵，实力强横，被君氏供奉着，尊称为颜师。
　　如此一位强大的存在出手，叶伏天如何抗衡？
　　而且，这炼金术面前，哪怕是叶伏天音律攻击都没有用，因而对方刻意让颜师来对付叶伏天。
　　只见叶伏天身躯之上释放出无比可怕的剑啸之音，剑意环绕周身，他整个人仿佛化作了一柄剑，凌厉至极。
　　“嗡！”剑光闪耀出现，叶伏天身影直接穿梭虚空，利爪扣杀而下之时，他的身体直接从旁边穿梭而过，一瞬消失。
　　“哪里去。”颜师冷喝一声，环绕天地的金色石柱释放出的光辉化作一道光幕，直接封禁了上空之地，要将叶伏天封锁于其中，哪怕是空间大道之力也无法穿梭出去。
　　叶伏天手中出现一柄神剑，神剑当空刺杀而出，落在光幕之上，一股恐怖的波动席卷而出，只见那光幕化作实体，出现一道道纹路，封禁虚空，欲将叶伏天封锁于这片金色领域内，在里面将其诛杀。
　　然而就在同时，叶伏天身上似出现了一道无与伦比的剑意，这剑意涌入神剑之中，诞生一道破天神辉，直冲云霄。
　　“咔嚓……”
　　清脆的声响传出，那光幕出现了一道道裂纹，随后如同蛛网般被一点点的撕裂粉碎。
　　这一幕使得颜师瞳孔微微收缩，伴随着一道巨响声传出，光幕破碎的那一瞬间，一道诛天光速直冲云霄，笔直的朝他而来。
　　“铛……”大道梵音缭绕，直接攻击震杀神魂，颜师感觉神魂剧烈的颤抖了下，他脑海之中出现了一尊金刚佛陀，他面前的叶伏天仿佛也化作一尊佛。
　　他自然知道这并非真实，而是当道意强大到一定程度，便出现幻象，他所看到的，乃是道之所化。
　　一缕危机感降临，他双掌同时朝下拍出，顿时绚丽的金色图案闪耀，直接压迫向叶伏天。
　　在下空之地，出现了千重剑影，在触及到他的那一瞬间，千重剑影归一，化作一剑。
　　“轰……”
　　一道剧烈声响传出，图案竟被神剑震碎，可怕的剑光一瞬湮天，席卷而出，然而那颜氏身体被金色光幕所笼罩，剑意击杀而至，使得那大道光幕出现裂痕，颜师借助反震力身体瞬间退至高空。
　　“这么强？”周围诸人露出一抹异色，这攻击力，竟然震退了八境强者。
　　“有剑峰的剑意，还有山壁的大道意志融入了攻击中。”赫连皇看到这一幕心如明镜，看来，两次大道机缘，叶伏天都有很大的收获，在战斗之时爆发。
　　叶伏天那一剑落下之后身体便消失不见了，虚空中出现了一道绚丽的轨迹，随后出现了一道道剑影。
　　在一处方向，数位人皇脸色惊变，他们都感觉到了一股恐怖的音律波动入侵而来，直接攻击神魂，随后他们的瞳孔之中，有璀璨神剑之光。
　　“小心。”颜师大喝一声，想要惊醒他们，剑划过，噗呲的声响传出，隔着空间距离，数位人皇竟像是在同一瞬间被诛杀，几乎没有时间差。
　　两种攻击融为一体爆发攻击，何等的可怕，上位皇境界之下，无人能够承受一击。
　　颜师脚步踏出，追杀叶伏天。
　　然而却见叶伏天的身体化作了一道残影，身体出现在一位神轮七境的上位皇强者面前。
　　那上位皇扫了叶伏天一眼，随后便也看到了一尊金刚佛陀，恐怖音律袭来，仿佛无穷佛门字符印入脑海之中，梵音缭绕，使得神魂震荡。
　　“不要被声音影响。”颜师再次大喝道，君秋岩身前的八境强者脸色也微微变了变，他的金刚伏魔律，能够直接影响到上位皇。
　　“他继承了山壁中的大道意志，使得金刚伏魔律释放之时极为恐怖。”这八境强者对着身后的君秋岩开口说了声，他话音落下之时，便又见一剑。
　　那位七境强者神轮爆发，是一座巨大的古钟，伴随着一声怒喝，朝前方震杀而出，巨大的古钟爆发出惊人的威压，席卷空间。
　　叶伏天的身影划过一道无边绚丽的弧线，难以看出真身，一道道剑影拉长，大道神轮仿佛镇杀在空气中，人群只见一道剑光从侧面切开大道之力朝着对方靠近。
　　“噗呲……”
　　剑道无间，仿佛真无视了空间距离，叶伏天身影出现在对方身后，背对着那位七境强者，下一刻，那七境强者身体直接粉碎，在剑气下化作虚无存在。
　　七境上位皇，被一剑诛杀。
　　浩瀚空间，诸人皇内心猛烈的颤抖着，他们，竟然被一位下位皇境界的修行之人震慑住了，这听起来像是一个笑话，但此刻却实实在在的发生着。
　　一位下位皇，在诸多中位皇以及上位皇之间大开杀戒。
　　上官秋叶看向叶伏天的背影，内心无言，难怪那混蛋无视她了，没想到山壁破碎之后他继承了大道意志，而且本身的实力也如此的可怕！


第1922章 上官秋叶的算计
　　远处区域，许多强者汇聚而来，周围的人都被战斗吸引，望向这片战场。
　　随后他们便看到叶伏天一人，面对诸人皇。
　　“这白发人皇是谁？”有人心中暗道，竟然这么强。
　　他对面的人似乎是蓬莱大陆君氏强者，诸人皇被一人所震慑？
　　云哲此时也露出一抹怪异的神色，这一战，竟和在蓬莱仙境时有些相似，也是杀不了叶伏天，被反杀了不少强者。
　　如今在这里，又一次发生。
　　八境强者，都奈何不了他。
　　而且，叶伏天的强大让守护着君秋岩的八境强者更不敢轻举妄动，担心君秋岩遭到叶伏天刺杀，毕竟叶伏天展露出的实力，是有这种可能的，他不敢大意。
　　另一位八境强者还在和北宫傲大战，而且，已经遭到了北宫傲的压制，这位从不知名大陆而来的修行之人，竟然压制了君氏长老级的存在。
　　不过他们也感觉到，北宫傲体内似乎融入了一件雷霆至宝，使得他亲和雷霆大道，变得更加恐怖。
　　大道乱流在天地间肆虐着，但诸人却没有立即出手，变得非常忌惮叶伏天，刚才数位人皇，包括一位七境上位皇的陨落，都让他们警醒。
　　他们不出手，叶伏天却没有停下，他转身，站在高空之上，佛光炽盛，梵音缭绕，诸人看叶伏天如看金身佛陀。
　　与此同时，叶伏天手掌在神剑之上划过，体内剑山中的那一缕剑道意志释放到极致，顷刻间，剑光直冲云霄。
　　“剑下若活命，自己离开吧。”叶伏天话音落下，似金刚佛陀发出一道佛门吼声，大道梵音缭绕于天地间，无形的音律波动席卷这无垠空间，所有人的神魂都遭到了猛烈的攻击。
　　下一刻，叶伏天的身形从原地消失，人群只见那里出现了许多道身影，每一道身影，都是叶伏天所化。
　　这些身影朝着不同方向而去，先是很慢，身影越来越多，剑意越来越强，转眼间，便仿佛有万千剑幻身出现在天地间，覆盖所有方位。
　　“防御。”君秋岩身旁的八境人皇大吼一声，想要将诸人从那大道梵音中惊醒过来，他们还在承受音律攻击，这杀戮剑法便又绽放，寻常人皇如何抵挡得了？
　　“嗡……”叶伏天那万千幻影从慢到快，给人一种非常奇妙的感觉，在短短的片刻，所有身影都化作一道光，仿佛直接融入了剑光之中，许多人只看到绚丽的剑光划过眼帘，随后，诸人便见一道道血光绽放。
　　诸强者都纷纷汇聚大道力量抵挡，但剑光斩过之时，直接切割虚空，剑光在这片大道空间中穿梭，噗呲的声响连续不断。
　　随后，万千剑影归一，叶伏天的身影再次出现在了原地，仿佛从来不曾动过。
　　浩瀚空间似又一次归于平静，人群之中，一位人皇站在那，瞳孔放大，死死的盯着叶伏天，在他的眉心之处出现了一道血线。
　　“不……”
　　他大吼一声，下一刻，身体直接被剑意粉碎。
　　与此同时，在这片空间，噗噗的声响不断，一尊尊人皇的身影几乎同时粉碎，尽皆毁灭。
　　刹那间，虚空中还站在的人皇，已经所剩不多，其中一人站在原地，被一座金钟笼罩，是一件法器，此刻古钟出现裂痕，随后崩灭粉碎，他站在虚空中，手臂轻微的颤抖了下，看着叶伏天的眼神中充满了恐惧之意。
　　这真是一位下位人皇吗？
　　一念斩诸皇。
　　叶伏天手掌伸出，举起手中之剑，神剑所指，那些还活着的人皇想起了之前叶伏天所说的那句话，剑下若活命，便自己离开，给他们生路。
　　“嗡！”
　　一道六境中位皇身体瞬间后撤，速度极快，他直接转身离开，没有看叶伏天，也没有看君秋岩，他并非是君氏之人，只是受到聘请而来，随君秋岩一同入东仙岛争夺大道遗迹。
　　然而，这么强的阵容，被叶伏天杀成这样，他也捡回了一条命，上位皇境界以下，无人能在叶伏天大道攻伐之下活命，此时不走，等死吗？
　　“恕老朽无能。”一位七境的上位皇存在也对着君秋岩所在的方向说了声，随后身体后退，不再参与此时，之前那位上位皇境界强者的死，便是前车之鉴。
　　他还看到北宫傲已经完全压制了对手，三大八境的存在，都不一定对付得了北宫傲和叶伏天两个人。
　　修行不易，大道机缘没有得到，不要把自己的老命都留在这里。
　　很快，诸强者都退得差不多了，这片空间，竟然只剩下了寥寥数人。
　　君秋岩、三位八境强者，两位七境强者，还有便是叶伏天、北宫傲。
　　这两位七境强者，本身也都是君氏的嫡系，自然不可能离开。
　　而三位八境强者，两位是君氏之人，那位颜师则是客卿人物，受邀而来。
　　叶伏天目光望向颜师所在的方向，道：“八境阵师，也听命于君秋岩？”
　　颜师看向他，只听远处的上官秋叶开口道：“此人名为颜师，并非君氏之人，只是客卿人物，是一位炼金阵道大师。”
　　说罢，她又对着颜师道：“颜师，君秋岩为人刚愎自用，极为自负，不思修行，却一直想要诛杀叶皇，为私人恩怨，导致如此结局，他不配颜师跟随守护，颜师不如入我上官氏为客卿，如何？”
　　叶伏天看了上官秋叶一眼，这女人倒是会想，这时候竟乘机挖人。
　　“你我之间并无恩怨，此刻放手，我可以当做之前之事不曾发生过，否则，纵然你是八境，能否活着走出东仙岛，也是未知之数。”叶伏天开口说道，语气极为自傲，称八境的颜师，不一定能够活着走出东仙岛。
　　这是何等的自傲，然而，他确实有这资本，之前的短暂交锋，颜师知道叶伏天借助那山壁传承的大道意志，已经可以和八境强者勉强一战了。
　　而且，除了金刚伏魔律大道意志之外，他还继承了一缕极恐怖的剑道意志。
　　只要他杀不死叶伏天，叶伏天便有可能和北宫傲联手反杀他们。
　　颜师皱了皱眉，扫向叶伏天，道：“纵是你天赋无双，但如此狂言，未免太过轻视老夫了。”
　　“颜师，此事本就为君秋岩所挑起，对他人下杀手，难道还要他人客气？”上官秋叶道：“对比之下，君秋岩是什么人，难道颜师看不到吗？”
　　“你闭嘴。”远处的君秋岩呵斥一声，他神色有些阴沉，这一次，他的确一败涂地。
　　“君秋岩，你连累诸强者，使得诸皇陨落，如若真有气魄，便不要躲在他人身后，自己主动出来和叶皇一战，方显担当。”上官秋叶嘲讽一声，君秋岩怎么可能出来？
　　叶伏天一剑便能斩了他。
　　颜师安静的看着这一切，君秋岩平日里对他也是彬彬有礼，勤勉修行，天赋也不弱，然而，没有对比便无法真正看清一个人，两人的冲突他多少也知道一些，是从蓬莱仙池的一次交易开始。
　　这件事，君秋岩和叶伏天对比之下，便显得太过无能，甚至两人之间完全没有可比性。
　　“受人之托，自不能如此背弃。”颜师看向叶伏天道：“你若能击败老朽，我便退去。”
　　“好一个受人之托。”叶伏天讽刺一声，神剑当空，神辉璀璨：“受人之托，能击败我，便要取我性命？我若能击败你，你还想活命？”
　　颜师神色一凝。
　　“一位八境强者，挑战人皇三境之人？”叶伏天继续说道，竟还如此冠冕堂皇。
　　他看向北宫傲的所在的战场，神剑释放出无边炽盛的神辉，即便继承了大道意志，但依旧难对付八境之人，不过对方想要杀他也难，那么，只能先配合北宫傲，一个个诛杀。
　　“颜师，叶皇所言没有错，你受君秋岩之托，便要杀他人，若不愿放手，自然双方必有一死，还指望和平解决？”只听上官秋叶继续开口说道：“若颜师依旧不肯罢手的话，上官只好让人出手了。”
　　颜师瞳孔微微收缩，目光扫向上官秋叶，只见对方抬头看向他，眼神冷漠，这句话，透着强烈的威胁之意。
　　他不答应放手，上官氏便也插手战斗，如此一来，他们将毫无胜算。
　　败就是死。
　　“上官秋叶，你要挑起两家之战？”君秋岩冰冷说道，这上官秋叶用心歹毒。
　　如此一来，颜氏进退两难，极可能退走，如此一来，等同于和君氏决裂，削弱君氏力量，再加上叶伏天正在对付君秋岩他们，她是想要让君氏在东仙岛全军覆没！


第1923章 讽刺
　　上官秋叶扫了君秋岩一眼，两家之间本就有着不浅的矛盾。
　　之前，君秋岩也毫不客气的想要对他们出手。
　　既然如此，如今有这么好的机会，自然要利用一番。
　　她不会亲自动手杀君氏之人，更不会动君秋岩，然而她不动，叶伏天却可以动。
　　如今，只需要分化颜师，让他知难而退便行，其他几位强者，叶伏天他们应该可以对付得了。
　　她身旁不远处的云哲也盯着上官秋叶，淡淡开口道：“上官，你插手其中，不太好吧？”
　　“这么说，你也要插手其中，针对叶皇？”上官秋叶反驳道，使得云哲瞳孔微微收缩，叶伏天的强势他看在眼里，若是他们云氏出手，或许可以阻止叶伏天。
　　但上官秋叶却也是个未知数，如若她也参与其中的话，那么，结局未知。
　　他的身形立于虚空中，目光环视诸强者，眼眸中露出思索之意，今日的局面，倒是让他一时有些犹豫，是否该出手？
　　如今君氏可谓是一败涂地，他出手的话，便赌上了云氏之人的性命。
　　现在，先看看颜师会如何抉择吧。
　　虽然和君秋岩关系不错，但那都是利益之间，真要是关乎到自身利益甚至生死，他自然会置身事外，不会帮君秋岩。
　　之前对叶伏天的低估，使得君氏强者付出了惨痛的代价。
　　君秋岩眼神阴冷，他扫了一眼上官秋叶，而后又看向颜师，道：“颜师，君氏一族对颜师如何，想必颜师心中有数，上官氏和君氏同在蓬莱大陆修行，若上官氏今日插手此事，君氏必将和上官氏开战，不惜一切。”
　　“你认为，自己还有资格代表得了君氏吗？”上官秋叶讽刺一声：“此行即便你能安然无恙从东仙岛走出去，凭借你这次的表现，以后在君氏中，怕是也没你什么事了。”
　　君秋岩脸色僵硬，只感觉内心一片冰凉，他很清楚，上官秋叶所说的话是实话。
　　这次东仙岛之行，让他君氏强者损失惨重，而且家族中出了不小的力，让他担任此行的掌舵之人，甚至派遣了三大八境存在辅佐于他，此次除了修行之外，也算是对他的一次考验。
　　为此，家族寄予了厚望在他身上。
　　然而很显然，他的表现已经不是失望两个字能够形容了，几乎让君氏以及聘请的强者全军覆没，更别说大道机缘的争夺了，如今，还面临生死危机。
　　这种情况下，哪怕他杀死了叶伏天活着走出去，在家族中的地位也将一落千丈，被同辈笑话，不再会有之前的话语权。
　　或许，他是历代踏入东仙岛中的君氏强者中，表现最糟糕之人，没有之一。
　　“决定好了吗？”这时，虚空中沐浴神辉的叶伏天对着颜师开口问道，君秋岩是必须要拿下的，但颜氏既然不是君氏之人，没有绝对的必要要对付，若对方能够主动放弃，那么，他可以做到当做没发生过，少了一位八境的强敌，如此一来，便也能专心对付其他人。
　　“罢了。”
　　颜师叹息一声，他看向叶伏天开口道：“以你的天赋，若是不死，将来必成大器，莫说是我，恐怕君氏家族也压不住你，东仙岛之行随同君氏而来，既然双方爆发争端，我自然站在君氏立场，接下来，我会全力对你发出一击，你若承受不住，我依旧会杀你，你若承下，老朽便就此离去，未来你要找我麻烦也随意。”
　　叶伏天目光扫向对方，明白了颜师之意，心中无言。
　　对方话音落下之后，苍穹之上挥洒出万丈金色霞光，笼罩无垠空间，一幅金色的图案闪耀出现，在他头顶上空，那是他的大道神轮，宛若阵图，伴随着霞光落下，金色图案直接覆盖这片空间，叶伏天身体周围，一根根金色的石柱再次出现，封锁虚空。
　　颜氏身形一闪，他出现在金色图案的上空之地，站在虚空之上扫向下空的叶伏天。
　　“轰隆隆……”可怕的光辉闪耀，万丈金色霞光笼罩而来，每一道金色霞光似都化作一柄金色长枪，天穹无尽长枪垂落而下，蕴藏毁灭一切的恐怖锋锐之意。
　　颜师目光扫向下空之地，手指朝下一按，刹那间，无尽金色神辉朝着叶伏天杀去，埋葬这片虚空，叶伏天所在的阵法中的金色神辉也疯狂杀戮，颜师只想下空的手指和天地大道共鸣，长枪怒啸，金色大阵怒吼咆哮。
　　叶伏天伸出那股毁灭风暴的中心区域，他身上释放出一缕缕可怕的寒意，似有一轮圆月释放而出，以他的身体为中心，大道之意辐射而出，将周围的空间尽皆覆盖，当那能够埋葬虚空的可怕杀伐之力杀来之时，一旦靠近他的身体便会被削弱，速度减缓，凝聚寒霜。
　　诸人只见以叶伏天的身体为中心，刺眼的金色神阵光辉要将那里埋葬，但转瞬间，便又有寒霜扫荡而出，竟直接覆盖了那层金色光辉，使得许多人露出一抹异色，那是什么力量。
　　颜师手指依旧指向下空之地，在他指尖有一缕缕可怕的神辉流动着，和苍穹大道共鸣，他的指尖一点点往下，但那可怕的攻击却始终无法杀入叶伏天的身体，纵然是神阵爆发，但他感觉到以叶伏天身体为中心，出现了一片绝对的领域，在那片领域任何入侵的力量都要被冰封，随后被剑意所灭。
　　周围之人都看向那神阵之中，犹如末日般的杀戮气流扫荡而下，彻底将叶伏天的身体埋葬在里面。
　　“死了吗？”许多人心中出现一缕念头，君秋岩也同样死死的盯着那里。
　　如此攻击，将叶伏天埋葬，八境强者的大道力量，足以将叶伏天彻底抹除吧？
　　“嗡！”
　　就在这时候，颜师手指收回，刹那间，身上可怕的金色神辉消散，使得许多人都愣了下，什么意思？
　　颜师转身直接离开，开口道：“老朽无能为力。”
　　他话音落下，神阵消失，只见一道白发身影出现在那里，周身环绕着可怕的剑意，还有一股冰冷的气息，赫然正是叶伏天在那，他微微抬头，那双眼眸依旧璀璨。
　　这一幕，使得君秋岩心头咯噔一下，阴沉的目光中透着一缕绝望，这样都杀不死？
　　一位八境存在全力一击，杀不死一位下位皇？
　　“轰……”就在这时，苍穹之上传出一道恐怖的巨响声，只见另外一处战场也分出了胜负，北宫傲一道雷霆杀伐之力直接贯穿了对方身体，使得他的对手浑身颤栗，口中不断吐出鲜血，脸色惨白。
　　败了，这一场八境强者的大战，对方不尽没有困住北宫傲，还被对方杀了出来击伤，大道领域崩灭，被粉碎。
　　三大八境强者，一位离开，另一位被击败，重伤。
　　如今，只有保护在君秋岩身前的那位八境强者依旧安然无恙。
　　但是，局势可以说已经彻底逆转了，两位神轮七境的强者，无论是对叶伏天还是对北宫傲而言，都没有任何胜算，甚至可以说是必死无疑的，只要他们参战，根本挡不住北宫傲和叶伏天中的任何一人。
　　叶伏天身上长袍颤动了下，顿时覆盖身体的寒霜消散，他迈步而行，朝着君秋岩所在的方向走去，那位八境强者守护在前，两位七境的上位皇则是在左右方向。
　　然而，三大如此强横的存在，面对叶伏天一人，竟然如临大敌，尤其是两位七境的强者，眼神中透着极为强烈的忌惮，叶伏天很难对付得了八境强者，但对七境，却能够轻易杀死。
　　君秋岩眼神中除了阴沉之外，此刻看向叶伏天的目光竟还带着一缕淡淡的恐惧之意。
　　他做梦都不会想到，之前在蓬莱仙境中他根本不曾放在眼里的一位外来修行者，如今在这东仙岛，竟然能够威胁到他的性命，让他们死伤殆尽。
　　叶伏天在虚空中停下，目光望向君秋岩，开口道：“除了在蓬莱仙境之外，从始至终你便没有正面站在我面前，可悲。”
　　君秋岩听到叶伏天的话感觉到一阵强烈的羞辱之意，但即便如此，他依旧还是躲在那八境强者的身后，不敢走出来，显得更加的可悲。
　　这一幕，非常讽刺。
　　百余人皇，被杀到如此地步。
　　“自己滚出来，还是要我动手？”叶伏天继续说道，他不打算杀君秋岩，留着他的命还有用！


第1924章 屈辱
　　君秋岩盯着叶伏天没有回应，他身前的八境上位皇看着叶伏天开口道：“此次风波本也没什么大事，继续下去也不过是两败俱伤，阁下纵是天赋绝顶，真要继续的话，也不可能走出蓬莱大陆，不如就此罢手，以后双方互不干涉，如何？”
　　叶伏天目光看向对方，眼神中带着几分讽刺之意。
　　现在才说互不干涉，罢手？
　　可能么。
　　这一战，他诛杀对方诸人皇，恩怨已深，说放下便放下？
　　即便对方能放过他，他也不想放过君秋岩。
　　正如对方所言，本没有什么大事，但却要对自己等人下杀手，既然如此，那么自然回敬对方。
　　“你放心，我在君氏中还是有些话语权，你问问蓬莱大陆修行之人便也知晓，既然答应你，那么一定会做到，不会事后找你麻烦。”对方继续开口说道，担心叶伏天不放心，怕出了东仙岛之后君氏报复。
　　叶伏天依旧平静的看向对方，开口道：“只是担心报复的话，拿下君秋岩就好了，何必这么麻烦，你说的对，本不是什么大事，现在我也同样给你机会，你可以离开，我只要君秋岩。”
　　那八境强者皱了皱眉，道：“不可能，即便你真拿下了他，能够走得出蓬莱大陆？”
　　“不劳费心。”叶伏天话音落下，身上大道意志释放而出，极其可怕的气息笼罩无垠空间，梵音响起，金色佛光缭绕于身，恐怖的音波席卷而出，朝着对方神魂扫荡而去。
　　那八境强者没想到叶伏天直接出手，他紧闭六识，大道之光将他和君秋岩的身体都笼罩于其中，目光凝视叶伏天，却在这时，只见叶伏天身形一闪，没有对他出手，而是朝着另一处方向而去。
　　“嗯？”那八境强者眉头一皱，扫向那一方向，便见到在那里，北宫傲又一次对着他的对手发起了狂暴的攻击，雷霆之光直接穿透了大道防御力量，万千雷霆化作天罚之刃，斩向对方。
　　“小心。”他朗声开口说道，提醒对方，然而下一刻便听一声恐怖波动席卷天穹，对方和北宫傲已经碰撞在了一起，雷霆大道瞬间淹没对方的身躯，无尽雷霆锁链缠绕于那片区域。
　　那八境强者全力抵抗，就在这时，恐怖的佛音缭绕，直接震颤入耳，攻击神魂，使得他脸色苍白，闷哼一声。
　　“嗤嗤……”尖锐刺耳的声响传出，神剑当空，在他身后，叶伏天所化的千重剑影降临，归一化作一剑，笔直的刺向他。
　　他回身便抬手一击，剑落下，无间剑道，大手印出现裂痕，剑意直接冲入他躯体之中。
　　“斩。”北宫傲再次攻击，雷霆刀光劈杀而下，斩向对方身躯，一抹刀光闪耀，本就遭到重创的他哪里承受得起两人联手的攻击，身体猛烈的颤了颤，眼神中带着几分绝望之意。
　　他看向君秋岩那边，只见这时，那保护君秋岩的八境强者竟然直接转身离去，一步便横跨虚空，没有理会他的生死，直接走了。
　　一位强大的八境人物，放弃了战斗，选择了逃。
　　“嗡。”
　　另一边，那位战斗的八境强者身体被雷霆不断摧毁，神剑又至，直接穿透而过，诛杀对方，一位八境的上位皇强者，当场陨落，被格杀于此。
　　“走。”诛杀对手之后叶伏天口中吐出一字，神剑归位，直接化剑而行，朝着远处追击而去。
　　岂能让对方离开？
　　“轰……”雷霆之光闪耀，北宫傲的身体直接化作一道雷霆，一瞬从叶伏天身旁掠过，速度比叶伏天更快，毕竟他是真正的神轮八境的上位皇存在，而且擅长雷霆大道。
　　雷霆大道除了强大的毁灭攻击外，一样能够增幅速度，雷霆的速度何等的迅猛可怕，掌控大道之后，身化雷霆，一瞬便能横跨极为遥远的距离。
　　叶伏天人未动，剑意先行，朝着远处呼啸，快若闪电，紧随前方那一抹雷霆之光。
　　“走，去看看。”许多人追上去想要看看这场风波的结局，不过上位皇境界以下之人，根本追不上。
　　他们离去之后，君氏还有两位七境的上位皇在，然而两位强大的上位皇境界之人，此刻却直接被人给无视了，站在那发呆。
　　他们回过头看了一眼，心中叹息，他都逃了，他们还能如何？
　　只能走了。
　　身形一闪，两人也各自撤离，不过却是从另外一方向，担心叶伏天找他们算账。
　　上官秋叶看着那些离去的身影，她没有动，叶伏天离开将身边的朋友交给了她照顾，她自然不会轻举妄动，如此潜力的一位修行之人，上官秋叶当然愿意结交。
　　虽然她之前隐隐利用叶伏天他们对付君氏，但也只是顺势而为，叶伏天本就要对付君秋岩，相信对方也不会在意。
　　君秋岩，这次完了。
　　北宫傲的实力很强，完全不逊于对方，雷霆大道擅速度，对方一个人或许能够走，但带上了一个累赘，怕就没那么容易了，毕竟他需要时刻顾及君秋岩的生死。
　　更何况，还有叶伏天在。
　　正如他所猜测的那样，北宫傲速度奇快，人未至，雷霆先行，遮天蔽日，苍穹雷劫不断轰杀而下，朝着对方杀去，这威力虽然威胁不到那位八境强者，但他却需要照顾君秋岩。
　　“这里是幻空域，你能走去哪里？”北宫傲朗声开口说道，雷光湮天，周围许多强者朝着他们看来，不过也都习以为常，东仙岛中，很常见，丝毫不足以为奇。
　　带着君秋岩的八境强者直接穿过雷域笼罩之地，他对着君秋岩开口道：“秋岩，今日之事皆因你而起，只能由你来承担了。”
　　“舅舅。”君秋岩脸色一僵，抬头看着护卫他的八境强者，内心感觉到了阵阵寒意。
　　“对方实力不逊于我，我带着你必走不出幻空域。”那八境强者继续说道：“我出去之后，我通知君氏强者守在东仙岛外，放心，他们应该不敢动你。”
　　这一刻，君秋岩知道自己可能要被放弃了。
　　他眼角抽搐，内心痛苦。
　　他竟然被一位外大陆而来的下位皇，逼迫到这等程度，被彻底放弃，交给对方。
　　“若你真有事，家族必会将对方斩尽，灭他们全族，为你复仇。”八境强者继续说道，君秋岩知道对方既然已经开口这么说，便意味着已是定局，改变不了。
　　“好。”君秋岩点头，他没有挣扎，没有意义。
　　“忍一忍，活下去。”那人继续开口说道，君秋岩沉默的点头，随后，对方身体直接化作一道流光继续朝前，而他的身体则被甩下，没有带走。
　　“嗯？”
　　雷光闪耀，北宫傲追来，看到对方甩下君秋岩一愣，不过随后便明白过来，君秋岩被放弃了。
　　对方知道带着君秋岩走不了，最终决定放弃君秋岩自己离开。
　　他没有继续追击对方，同为八境，他不一定能够留下，而且，君秋岩才是叶伏天的目标，拿下他，应该足够了。
　　停下脚步的他站在虚空中扫向君秋岩，若说之前在蓬莱仙池，他对这蓬莱大陆的世家之人带着几分敬而远之的心态，此刻再看对方之时，便只有漠然和讽刺。
　　这种心态的变化，似乎也对应了实力的变化，不知不觉中，北宫傲也改变了，已经没有将君秋岩放在眼里，只觉得对方有些可悲。
　　叶伏天很快到来，便看到了安静站在那的君秋岩。
　　他露出一抹异色，不过也只是诧异了片刻，看向君秋岩的目光带着几分怜悯。
　　“可悲。”叶伏天开口说道，话音落下，剑意呼啸，环绕身体朝前。
　　“你出东仙岛之时，君氏强者必在。”君秋岩开口说道，还未等他说完，剑意已至，一道剑气直接穿过他的身体，君秋岩闷哼一声，抬头看着叶伏天，有些愤怒，还有茫然。
　　他怎么敢直接下手？
　　剑啸于空，不断穿过君秋岩的身体，在他体内肆虐，噗呲一声，君秋岩口吐鲜血，气息颓废，他目光死死的盯着叶伏天，竟已经站立不稳。
　　“君氏，必灭你九族。”君秋岩盯着叶伏天吐出恶毒的声音，叶伏天，竟然废了他。
　　抬起手，顿时一股可怕的吸力降临，君秋岩的身体直接飞向了叶伏天，有枝叶环绕他的身体，将他绑住，随后叶伏天转身，带着君秋岩往回而去。
　　周围有人朝着这边看来，见到君秋岩露出一抹异色，有人神色震惊，道：“那是蓬莱大陆君氏的公子，君秋岩，继承人选之一。”
　　“这……”
　　许多人内心震撼，蓬莱大陆的少爷，被人废了？
　　而且，以如此方式对待。
　　这让许多人心头跳动着，这白衣青年是什么人？
　　看来君秋岩得罪了狠角色，被残忍废掉，这里面，果然卧虎藏龙。
　　无数道目光望向自己，有声音陆续传入耳中，君秋岩丝入死灰，这种痛苦，比死还难受。
　　恐怕，他君秋岩是蓬莱大陆有史以来最屈辱的顶尖势力嫡系后人！


第1925章 前往核心岛
　　叶伏天押着君秋岩回到了之前战斗之地，许多人依旧在这里等待，看到他们回来，诸强者的神色都微有些变化，心中极不平静。
　　君秋岩，被废了。
　　这里面，有不少知道两人恩怨由来的修行之人，甚至还有人当时就在蓬莱仙池中，目睹了两人间的矛盾。
　　可以说，他们之间的冲突都来源于君秋岩的高傲，目中无人。
　　但那时，所有人都觉得没什么，似理所当然，后来传出双方大战白沐求情的消息，他们都认为，东仙岛中叶伏天必死无疑。
　　对于这必然将会发生的事情，诸强者没有太在意，将这件事抛诸脑后，谁曾想，东仙岛中，是叶伏天碾压君秋岩。
　　此时此刻的君秋岩如同丧家之犬般，无比的颓废，气息虚弱，毫无生机，仿佛随时可能死去，如活死人般，且不说屈辱与否，君秋岩这一生，实则已经提前结束了。
　　对于他这种身份的修行之人而言，被废掉修为，如此虐待，实际上活着已经没有太大意义了，毫无价值可言，恐怕除了他的至亲，没有人会在乎他的生死了。
　　君秋岩，彻底完了。
　　上官秋叶虽然隐隐猜到了结局，但看到君秋岩如此凄惨，内心中依旧微有波澜，君秋岩是和她同等身份之人，在蓬莱大陆下一代，也算是呼风唤雨的人物，世家子弟，天赋卓绝，谁人不识。
　　恐怕谁都不敢想，他的命运会如此吧。
　　她又看向那拖着君秋岩的白发青年，除了敬佩叶伏天的天赋之外，上官秋叶还有一缕忌惮之意，这家伙太狠了，甚至可以说有些疯。
　　今日，他杀了多少强者？
　　蓬莱大陆君氏，怕是和他水火不容了，必然要诛杀他。
　　如此杀戮和羞辱，君氏身为蓬莱大陆顶尖势力，不可能会忍。
　　出东仙岛的那一刻，怕是就会有一场恶战。
　　另一处方位，云哲脸色略有些寒冷，君秋岩的命运，让他感觉非常不舒服，他扫了叶伏天以及上官秋叶一眼，随后身形闪烁，带人离开这边。
　　叶伏天也没有拦他，主要的冲突是他和君秋岩，如今已经得罪了蓬莱大陆君氏，不宜再树强敌。
　　他迈步而行，朝着上官秋叶走去，看了一眼上官秋叶身后夏青鸢等人，叶伏天对着上官秋叶开口道：“多谢。”
　　“不必，我没做什么。”上官秋叶道，没有人出手，她自然没有做什么。
　　说罢，她又对着叶伏天传音道：“你如此虐待君秋岩，恐怕出了东仙岛，会对你非常不利。”
　　“所以我暂时还留着他的命。”叶伏天回了一声。
　　上官秋叶看了被废掉的君秋岩一眼，又道：“被废的君秋岩对于君氏家族而言已经没有多大的意义了，除了他父母之外，大概君氏其他人不会在乎他的死活，更在乎你的生死……”
　　叶伏天明白对方的话，君氏，怕是必杀他。
　　“我明白。”叶伏天回应道，他留君秋岩，是要对方不迁怒东渊阁那边便行了，当然，这并非是万全之策，因此，他必须还要有所准备，防备君氏不惜代价杀他。
　　“上官小姐此次也算是参与了，威胁对付君氏之人，恐怕君氏一族不会忘记，之前离开的云哲也是虎视眈眈，出了东仙岛，一起联手如何？”叶伏天传音道。
　　上官秋叶露出一抹异色，之前她有利用叶伏天的想法，叶伏天并未在意。
　　如今看来，他们间彼此彼此，叶伏天同样想着利用她来对付君氏，双方都打着一样的算盘。
　　之前叶伏天，就已经考虑出东仙岛之后该如何了。
　　她的美眸深深的看了叶伏天一眼，眼前这位白发青年，让她感觉到有些忌惮，天赋卓绝，境界不高但实力超然，而且为人极为狠辣，心机颇深。
　　这样的人若是成为对手会非常难对付，君秋岩便是前车之鉴，之前在蓬莱仙境的时，君秋岩想必根本想不到叶伏天会如此之强吧，以至于遭到了如此残酷的虐杀，被废掉修为沦为废人。
　　“我并未对君秋岩以及君氏之人出手，算不上参与吧？”上官秋叶回应一声，语气中有些不爽，不想被叶伏天所利用。
　　“无论是否真的参与，但立场已经有了，而且上官小姐也说过要帮我对付那位八境之人，君氏之人自会知晓，即便你们不下手，君氏会放过上官氏？”叶伏天继续道：“既然迟早会有一战，不如先行下手，更何况，我实力也算不弱，好歹有用得上的地方。”
　　上官秋叶应该很清楚双方间的关系，君秋岩被废，矛盾必将激化而生。
　　倒是，蓬莱大陆的世家之战势在必行，根本避免不了，上官氏想躲也躲不掉。
　　而且叶伏天说的很清楚，如今和他联手，多少多一分力量，否则君氏先对付了叶伏天他们，回过头再对付上官氏，这样去想的话该怎么选择，实则很简单。
　　“此事我做不了决定。”上官秋叶有些不悦的道。
　　“无妨，上官小姐可以好好考虑下。”叶伏天回了一声，随后便押着君秋岩离开这边。
　　山壁遗迹已经被毁，这里已非修行之地，继续留下了，自然没什么意义。
　　他的神念辐射而出，覆盖辽阔区域，发现很多人神念也都扫向他这边，对于之前发生之事不少人关注了。
　　不过叶伏天也没在意，君氏的八境强者都逃走了，这里的消息自然是不可能瞒住的，诸修行之人目睹，和君氏之间已经结仇，如今他需要考虑的是如何在这东仙岛中继续提升自己。
　　首先，君秋岩被他扣在手里，然而如今的君秋岩价值已经不那么大，君氏强者若是冷血一点便可能直接无视他的生死。
　　其次，是上官氏的同盟，不过上官氏是否愿意和他一起面对尚且两说，即便结盟，会出几分力？
　　因而，上官氏也并不能寄予太高的希望。
　　这里是东仙岛，想要对付蓬莱大陆的顶尖势力君氏，那么最好的办法无疑是借助东仙岛的势力。
　　只不过，这似乎有些难度，目前他还没有真正意义上踏入东仙岛的核心岛。
　　“那方向，是核心岛的入口？”叶伏天神念朝着一处方向而去，他发现幻空域的各方强者，都会朝着某一方向汇聚而去，在那一方向的人，许多都气质超然。
　　“恩。”顺着叶伏天的目光望向，北宫傲微微点头道：“那里有一片奇异之地，是通往东仙岛核心岛的必经之路，只有通过那里，才能入东仙岛核心岛，不过据我所知，历届能够入核心岛的人数量极为稀少，每一届都寥寥无几，凡入核心岛之人，据说东仙岛会赠予道丹，而且是极为稀有的珍贵丹药，且东仙岛会极力拉拢，这次自然也一样。”
　　叶伏天微微点头，东仙岛布局于此，赠大道机缘，看似是无私行为，但叶伏天自然不会这么认为，东仙岛并非是传道圣地，犯得着每十年都花费巨大的人力前往各大陆邀请世人前来修行，赠大道机缘？
　　而且，还赠道丹，显然不可能。
　　那么，东仙岛这么做，自然也有他们的目的。
　　据北宫傲所说，东仙岛会拉拢此次试炼中表现出众之人，那么是否意味着，东仙岛在布局什么？
　　多年以来，东仙岛一直避世修行，不参与外界纷争，哪怕是蓬莱大陆的任何事情他们都不插手其中，真的是实力弱吗？
　　叶伏天以为，恐怕东仙岛在韬光养晦，不过其目的是什么，便不得而知了。
　　“走吧。”叶伏天开口说了声，东仙岛中的大道机缘不少，但如今他已经掌控两处大道机缘，如若继续破坏，怕是要成为众矢之的，而且，再多对于他而言也只是锦上添花而已，意义不那么大了。
　　音波攻击金刚伏魔律，剑法无间，这两种超强的攻伐之力已经足够。
　　因而，这一次他直接朝着那一方向而行，准备前往东仙岛的核心岛。
　　上官秋叶见到叶伏天的背影眼眸闪烁，看来这家伙想要挑战入东仙岛核心岛了。
　　想要入核心岛很难，但是，叶伏天却绝对有这种可能性，进入东仙岛核心视野。
　　她忽然想到，如若叶伏天做到了，东仙岛的人，恐怕不会容许君氏强者对付叶伏天吧？
　　如若东仙岛也和君氏爆发冲突，那么，的确是一个极大的机会！


第1926章 棋局
　　幻空域中有着通往东仙岛核心区域的大门，这里被誉为东仙门。
　　此时，便有诸多强者汇聚于东仙门前。
　　东仙门是一座仙门，矗立于高处虚空中，仙雾缭绕，透着缥缈气息。
　　在东仙门前，是一座恢弘无比的建筑，如同城墙般耸立于此，许多人便站在上面，目视前方仙门之前的一座巨大法阵，这座法阵一幅巨大的棋盘，棋盘之上有三十六个位置，此刻站着三十六位修行之人，每一人身前，都有大道棋子环绕。
　　这三十六位强者，有老者、有中年也有看起来颇为年轻之人，男女皆有，境界各自不同，但却出现在了同一幅棋盘上。
　　叶伏天他们来到这边之时，便看到那似城墙的建筑上有着各方强者站在那，目光眺望前方棋盘，此刻在棋盘上似爆发了极为激烈的战斗，不过并非是人与人之间，而是棋子之间的碰撞。
　　除此之外，在棋盘的左右两侧方向，有九座道台，上面，已经有人坐在那，气质超凡，每一人，都是超凡人物。
　　“这就是道棋么。”叶伏天低声说道，来时他已经知道了这里是什么，东仙门前有一副大道棋盘，一次下棋需三十六人，每一人得三十六枚大道棋子，棋子中可以融入自己的道。
　　三十六位强者，在大道棋盘上切磋，胜者可上道台，九座道台，当出现九人胜出，将进行另一场交锋，这九人的胜出者，便将获得踏入东仙门的资格。
　　东仙岛承诺，过仙门者，必有一枚道丹赏赐。
　　因此，一些厉害人物，都会来此闯一闯，只要闯过去，将会有一枚极为珍贵的道丹，绝非是凡品，这是东仙岛多年以来的信誉，而且，还可能有其他好处。
　　叶伏天一行人身形落在那座建筑上，这里有许多人和他们一样站在那，目光望向前方，而且，后面还不断有人过来，许多人都是先在幻空域寻找大道机缘之后才会来此闯。
　　毕竟丹药虽然珍贵，但那些大道机缘若能够有所收获，同样对实力有所帮助，自然不能错过。
　　君秋岩被叶伏天押着前来也吸引了一些蓬莱大陆修行之人的目光，认识君秋岩的人看到这一幕脸上的表情都变得有些诡异，看了一眼叶伏天，他身边站着的人，竟然是上官氏的小姐上官秋叶。
　　莫非，上官氏和外人联手，对付君氏？
　　看来，蓬莱大陆要不平静了。
　　他们是在东仙岛爆发的冲突么？
　　上官秋叶是后面赶上叶伏天的，她也想要来看看，叶伏天会在这边有什么表现，以他的天赋，除非遇到极厉害的对手，否则要入东仙门的话应该不难。
　　“这棋盘也是一座法阵，三十六宫位只要上去，便会出现三十六枚大道棋子，可以融入你的大道之力，和其他人交锋，在这里，能够无视境界差距，大道棋子的强度都一样，关键是道的强弱，当然，境界高深之人，对道的领悟更深，即便被棋子削弱境界，依旧还是有些优势。”
　　上官秋叶对着叶伏天解释道：“在棋盘上击败所有人之后，并且还有棋子存在的话，便可上旁边九座道台观战，直至道台上九人齐聚，便将决定这九人中谁入东仙门。”
　　“这对你而言，应该难度不是太大，至少在第一局没什么问题。”
　　显然，上官秋叶对叶伏天非常信任，之前见证了他的实力，叶伏天的道自然是非常强的，战斗力便是大道之力的体现。
　　叶伏天目光扫了一眼那九座道台，只差最后两座道台没有人在上面了，这意味，再有两局战斗，便将会有一人获得入东仙门的资格。
　　这是，棋盘之上出现了极为激烈的交锋，是一场混战，所有人都相互出手，过了一些时刻，一位强者获胜，走上了道台，不过他并没有喜悦之意，相反神情凝重，朝着其中一处方向看了一眼，眼神中透着忌惮之意。
　　在那座道台之上，有一位青年盘膝而坐，正在闭目修行，气质超凡，叶伏天发现，许多人都比较关注那青年，他目光看向对方，便发现此人他之前看到过，入东仙岛之时，让繁花树产生异动的青年人物，据很多人猜测，此人可能来历非凡。
　　“下一轮。”
　　在城墙似的建筑前一位仙子人物开口说道，是东仙岛一位仙子之人，她在这里住持道战。
　　不过，伴随着她声音落下，竟然没什么人愿意入棋盘。
　　“反正也没什么希望，试试也无妨。”一位修行之人笑了笑开口说道，坦然入棋盘，之后，不少人都抱有这样的念头，纷纷入棋局。
　　叶伏天听到周围之人的议论便明白了过来，这次，一些厉害人物都没有上场。
　　“他们在忌惮谁。”上官秋叶也明白了过来，这场战斗胜利之后，还需要面对道台上的对手，那么，如若道台上出现了厉害人物，其他人便会犹豫了。
　　“没错，这次，恐怕都是去走过场的，每一个厉害人物。”旁边一位老者淡淡开口。
　　“老先生可否解惑？”上官秋叶对着身旁那老者问道。
　　“看他。”老者指向之前让繁花树异动的青年，开口道：“此人入棋盘，九子镇压诸强者，三十六人对弈，九子出，无人能敌，以只损一枚棋子的完美战绩踏上了道台，这让其他人怎么争？”
　　“九子出？”上官秋叶喃喃低语。
　　老者点头：“三十六枚棋子，他只出了九枚，其它棋子不曾动过，只损一枚，意味着在接下来的决战中，他还拥有三十五枚棋子，而目前，在道台上的另外七人加起来，也只有四十一枚棋子，也就意味着，再加上最后一人，八人直接联手，棋子也并不比对方多多少，你明白了吗？”
　　上官秋叶微微颔首，道：“多谢。”
　　她自然听明白了，胜出者保留自己的棋子进行接下来的九人对决，可怕的是，第一轮的对决，对方只了九子便扫荡群雄，将所有人踢出局，损失一枚棋子。
　　这样的战绩太过可怕了，谁敢上？
　　难怪之前不少人议论，上去不过是凑凑热闹，都是一些不抱有希望入东仙门的人。
　　避开强者，是一种技巧，毕竟许多人是想要入东仙门的，遇到一位这般厉害之人，自然不想碰到，影响到自己闯东仙门。
　　三十六进一，之后九进一，意味着三百二十四人中，只有一人有资格入东仙门，这还是至少的情况，如若出现最后胜出之人也没有了棋子，那么便需要再加三十六人。
　　这样的难度可想而知有多大，这次来的都是各方大陆的修行之人，并不清楚其他人的实力如何，自然要仔细观察。
　　叶伏天看向棋盘之上的战场，果然这一战并不那么精彩，比起上一轮都略显不如，过了不少时间，才决胜出最后一人，踏上了道台，至此，道台上，九人出现。
　　东仙岛的主持仙子望向他们开口道：“诸位请入棋局。”
　　九人纷纷迈步往下，陆续步入其中之中，那被诸强者瞩目的青年也睁开眼眸，缓缓起身，随后迈步而行，朝着下空走去，落在棋盘之上。
　　九人，各自出现在了九处不同的位置。
　　一枚枚大道棋子出现，环绕于他们身体周围。
　　绝大多数人身周环绕的棋子都是个位数，只有那人，身周三十五枚大道棋子环绕，光芒璀璨，而且，他的每一颗棋子都要更亮几分。
　　八位强者的目光，同时望向了他，似乎，达成了某种默契般，想要先行对付那人，否则，他们都没有机会。
　　“动手。”只听一人开口说道，话音落下，顿时他们纷纷出手攻击，一枚枚棋子射杀而出，每一枚棋子都蕴藏可怕的大道攻击。
　　那青年安静的看着这一切，他手掌挥动，顿时身前亮起了无比绚丽的神光，二十七枚棋子同时闪耀，环绕于身前，化作一片光幕，刺眼的绚丽神光从光幕中射出，犹如一座大道法阵般。
　　“噗噗噗……”
　　一枚枚射杀而来的大道棋子直接坠落粉碎，他们脸色都变了变，发现还有人刻意保留没有尽全力，毕竟棋子耗尽便等同于结束，自然心存私心。
　　“不知死活。”有一位老者叱喝一声，这种时候竟然还保留？
　　“嗡！”
　　那青年身前棋子所化的光幕放大，竟隐隐从中看到了一尊无比可怕的虚幻身影，君临天下。


第1927章 入棋局
　　二十七枚棋子仿佛归一，释放出耀金色的神辉，那尊盖世虚影出现，棋子朝前降临，似有一座巨大无边的宝塔，镇压一方天。
　　“砰、砰……”那些攻击他的棋子尽皆粉碎为虚无，对方手指朝前一落，二十七枚环绕的棋子疯狂扫荡，一道道闷哼之声传出，八大强者释放出的大道棋子几乎全部粉碎了。
　　那盖世虚影俯瞰众人，带着睥睨之意，这场道之切磋，根本没有一丝悬念，那位青年以碾压性的优势获胜，不仅如此，这一次直接以二十七枚棋子同时攻击，没有一枚被击碎。
　　三十六枚棋子，依旧还是剩三十五枚。
　　“恭喜。”战斗结束之后，东仙岛的仙子对着那青年开口说道：“可以在一旁等候，一起入东仙门。”
　　“好。”青年点头，身形一闪朝着东仙门旁边一处方向而去，那里有一座悬空阁楼，青年便去了那里，随后盘膝而坐，继续修行。
　　“无双。”棋盘前面诸修行之人心中暗道，没有一人能够威胁到对方，战绩辉煌，只损一枚棋子，也不知以前有没有人做到过。
　　“还有谁？”这时，东仙岛的仙子继续开口说道，她话音落下，便直接有人迈步往前而行，走向棋盘，落在三十六处位置的其中一处，顷刻间便有三十六枚大道棋子出现，环绕他身体飞旋。
　　“是无伤城的少城主。”有人开口说道，露出一抹异色，无伤城是蓬莱大陆主城之一，无伤城城主实力超强，这位少城主修为也已经非常可怕了，已至六境，战力超凡，而且天赋极为出众。
　　他选择第一个走出，大概便是想要震慑住其他人，让一些强者自行避开他，不要与他相争。
　　“蓬莱大陆顶尖势力之一的无伤城少城主柳青。”叶伏天身旁，上官秋叶对着他介绍道：“在蓬莱大陆名声极大，比之君秋岩要出众许多，当然和我相比也一样，是无伤城的继承人，没有之一，柳青直接第一个走出，大概是想要宣布这第二个名额，他要了。”
　　“这么说，你上去也必败了？”叶伏天开口问道。
　　“基本是要败。”上官秋叶回应道：“若是不急的话，避开他也无妨，虽然你应该比他更强，但后面怕是还会有不少强者，一旦你展露实力，必然会成为众矢之的遭到围剿，会有些压力。”
　　在上官秋叶看来，以叶伏天展露出的超强实力，纵是柳青也必不是叶伏天对手，但柳青也算是一个强敌，会带来一些压力。
　　“看来，无伤城少城主要锁定这第一场战斗的胜利了。”有人开口说道，一时间，竟然没有人上去。
　　“无伤城的少城主么？”这时，只听一道声音传出，便见一位翩翩公子身形闪烁，落在巨大的棋盘之上，此人容颜俊美，肌肤雪白，竟如女子般秀气，是一位难得的美男子。
　　“北原大陆，白孤。”男子轻声说道，声音中透着一股阴柔气息，使得不少人内心微惊。
　　能欧拥有名字的大陆都不弱，这北原大陆是一片和蓬莱大陆同级别的大陆，不过绝大多数人并没有去过那么远的地方，北原大陆相对而言非常陌生。
　　但一些大势力的人却知道北原大陆的白氏这一姓氏意味着什么。
　　北原大陆白这一姓氏，统治者整个北原大陆，和蓬莱大陆不同，他们是绝对的霸主。
　　那柳青也认真的看了白孤一眼，神色略有几分严肃之意，不过倒也没有太在意，不在这里遇到，在九轮战斗之后，还是要遇到的，这对于他而言并不重要。
　　“早就知道此次来东仙岛的修行之人必是强者如云，无伤城于蓬莱大陆称霸一方，白氏皇朝统治北原大陆，老朽无名之辈，也凑凑热闹。”又有人迈步走出，是一位老者，气息强横，是一位上位皇级别的存在。
　　“这位老者之前在一处大道机缘击败了许多竞争之人，实力非常强。”有人神色凝重，人群都微有些一惊，从对方的话语中他们也知道了白孤的分量。
　　这才第一场战斗，诸强者便都如此急于想要入棋局么？
　　“既然如此，我便也凑凑热闹吧。”又有一人开口说道，这次说话之人是一位女皇，他身穿一席红色长袍，气质高贵冷艳，宛若女王般不可侵犯。
　　“血皇后。”上官秋叶低声道，蓬莱大陆的修行之人看到她出现都内心颤动着，这是什么情况？
　　一个个如此厉害的人物，都这么急着想要证明自己踏入棋局？
　　难道就不能等到下一场对决？
　　这一位位走出的修行之人都是非凡强者，骄傲自负，之前那位神秘青年过于强势，以至于不少人都刻意避开他，这本就违背了他们的本心。
　　如今，对方已经胜出，不会再参与战斗，难道这次对决他们又刻意去避开？
　　更何况，此次争锋，千余大陆修行之人残余，真正可以说强者如云，谁知道下一场对决又会出现什么人？
　　每一场对决，都必然会遇到厉害人物。
　　尤其是九轮对决之后，胜出的九人还要决战，因而也不可能避开得了。
　　他们都不愿一直等，去避开他人，于是，便出现了此刻的情形。
　　这些顶尖人物都如此，其他人便也没有什么好避开的了，陆续有人踏步而出，步入棋局中。
　　能够入东仙岛核心岛的人本就寥寥无几，许多人还是有自知之明的，他们不过是体验一番，既然如此，还挑什么？没什么需要避开的。
　　而且，如若说为了修行试炼，强大的人物越多越好。
　　看到这一幕，许多人都知道，这一轮的战斗大概是那少数的几人争了，其他人，只是去凑凑热闹而已。
　　“好几人都非常强，避开一下？”上官秋叶开口说道，然而她话音刚落，叶伏天便直接迈步走出，开口道：“帮我看着下他。”
　　将君秋岩留下，叶伏天迈步走上了棋局，使得上官秋叶美眸凝固。
　　这家伙……
　　不过她知道叶伏天有多强，上面的人若说单独论道，无论是柳青还是白孤，怕是无一人能够胜过叶伏天。
　　只是，如若叶伏天展露出实力，可能会面对围剿，不知道会是什么情况。
　　“这人也上去了。”蓬莱大陆的不少人皇则是注意到了叶伏天，他拉着君秋岩，自然被不少人瞩目，还有之前从那山壁遗迹而来的修行之人则是露出一抹诡异的神色。
　　他也出手了。
　　之前连续走出数位超凡人物，许多人都以为胜者必然是他们当中的某位，然而当叶伏天走出，他们知道，最后的胜者，必将会是叶伏天。
　　“看来，这一战胜负已定了。”他们中，有一人自信开口说道。
　　“胜负已定？柳青、血皇后，白孤，都是非常强的人物，恐怕还有很大悬念吧。”有人回应道。
　　“他们都不会是胜利者。”之前说话之人笑着看了对方一眼，露出一抹深意的笑容。
　　“哦？”对方露出一抹诧异神色，开口道：“那会是谁？”
　　“他。”对方手指指向叶伏天，使得不少人都望向他。
　　叶伏天一席白衣白发，气质倒是超凡脱俗，带着几分妖异的俊美，其颜值比之白孤都只强不弱，一时间，倒是吸引了许多人的目光。
　　不过，若说他能够击败群雄，怕是还值得怀疑。
　　当然，既然有人这么说，想必这人必有极为过人的地方，这人是什么人？
　　棋盘之上，叶伏天在一处位置落下，顿时身体周围悬浮三十六枚棋子，环绕他的身体飞旋，仿佛是阵法中孕育而生，极为奇妙。
　　叶伏天神念入棋子，大道之力涌入其中，顿时一枚枚棋子呼啸，有道意从中弥漫而出，极为自然。
　　这时，叶伏天皱了皱眉，感觉被人盯上。
　　抬起头，棋盘之上，他身侧方向便有一人直接出手，有九枚棋子直接呼啸而来棋子中弥漫着极为强横的雷霆之力，化作九道雷霆之光，直接朝着叶伏天劈杀而出。
　　九道笔直的雷霆大道之光击射而出，叶伏天抬手一挥，顿时有一枚棋子直接飞出，划过一道无比绚丽的弧线，化作一道剑意。
　　这一道剑意连续穿透九枚棋子，只是顷刻间，便将之全部毁灭。
　　九枚棋子坠落，那修行之人看向叶伏天，在叶伏天身前，唯一剩下的那枚棋子弥漫出可怕的剑道气息。
　　仅仅一枚，击落了他九枚棋子。
　　棋盘之上，不少人也都看了叶伏天一眼，此人似乎也不弱！


第1928章 你们一起吧
　　棋局之中，所有棋子所能够容纳的大道之力是同级别的，胜负的关键是道本身的强弱以及道法。
　　那位对叶伏天出手之人被剑道棋子直接抹灭九枚棋子，显然他的雷霆大道之力远逊于叶伏天的大道攻击力。
　　对叶伏天出手之人神色略微有些变化，只见叶伏天手指朝着虚空一指，顿时有九枚棋子同时飞出，九枚棋子尽皆蕴藏强大的剑意，而且每一缕剑意都仿佛又有区别，在棋局中猛烈的颤动着，发出剑啸之音。
　　“去。”叶伏天手掌挥动，顿时九枚棋子同时朝着对他出手的人皇攻击而去。
　　感受到棋子中蕴藏的剑气，那位修行之人脸色微变，剩下的二十七枚棋子同时呼啸而出，竟化作一尊咆哮的雷霆巨兽，环绕着的棋子间，出现了一尊恐怖的雷霆怪兽虚影，吞没虚空，直接朝着叶伏天的棋子吞噬而去。
　　“嗤嗤……”尖锐刺耳的声响传出，九枚剑道棋子似被直接吞食，眼看便消失不见。
　　然而仅仅是一瞬间，剑意直接穿透了那雷霆巨兽，笔直的朝着那位修行之人而去，看着就呼啸而来的剑意，对方直接抬手抵挡。
　　“嗡……”棋子直接划过一道绚丽的弧线回去，棋盘之上的雷霆之力散去，二十七枚棋子尽皆消息，除此之外，对方也借用了自身实力，无论是棋子毁灭还是动用自己实力，都意味着出局。
　　再看叶伏天那边，九枚棋子铮铮而鸣，悬浮于他身前，尽皆完好无损。
　　“完胜。”
　　诸强者看到这一幕略有些心惊，寻常胜利很正常，然而这一局的第一场交锋，叶伏天以一枚棋子都没有损失的情况下将对方踢出局，这样的实力，便非比寻常了，使得更多人注意到他。
　　之前有人吹嘘这场对决没有悬念，叶伏天可能会是第一，许多人都以为过于吹捧，如今来看，这位白发人皇，实力可能的确颇为强横。
　　或许，真有资格角逐这一局的胜者。
　　这时，巨大的棋盘之上，无数棋子飞旋而动，其他强者也纷纷出手了。
　　无伤城的少主柳青，他身前的棋子飞舞而出，没有一枚枚或者九枚棋子，而是三十六枚棋子同时飞出，隐隐凝聚成一柄巨斧形态，同样充斥着无比狂暴的雷霆大道之力，还透着暗金色的可怕气流，使得虚空发出撕裂的声响。
　　三十六枚棋子飞旋入空，随后直接朝着他身前一人斩了下去，那人感受到那股力量脸色微变，三十六枚棋子犹如银色般起舞，凝聚成一柄无坚不摧的长枪，和虚空中斩落而下的棋子碰撞在了一起。
　　“噗呲……”
　　雷霆战斧直接劈杀而下，将对方长枪劈开，棋子尽皆粉碎。
　　“好霸道的攻击。”诸强者内心颤动，而且，这柳青出手三十六枚棋子尽出，完全没有给自己留回旋余地，如此一来，若是一击无法击败对方，棋子被牵制住的话，他便直接完了，其他人乘机出手攻击，他必借助本身力量抵挡，便将直接出局。
　　这是何等强大的自信。
　　很少人会直接以三十六枚棋子破空攻击。
　　白孤、血皇后等强者相继出手，白孤身前棋子飞舞，蜿蜒盘旋，一股可怕的寒冰气息冰封虚空，在他周围的空间形成了一片冰封大道领域，尽皆从那一枚枚棋子中释放而出，纵是他人棋子入侵而来，恐怕也不容易穿透这片冰封的大道领域。
　　与此同时，蜿蜒盘旋的棋子竟凝聚成一尊神圣可怕的冰霜巨龙，张牙舞爪，朝着前方一人吐息，吐出的气息化作寒流，对方刚想要出手攻击，棋子中附带大道之力，但顷刻间便在吐息之下冰封，化作寒霜，棋子仿佛毫无威力。
　　“好强的寒意。”棋盘外的人看到那冰封之力惊叹道：“棋盘之战所有人都处于同一层次，更容易区分出道之强弱，这棋盘法阵的确是天才想法，能够脱颖而出的人，必是潜力最强之人。”
　　另一处地方，血皇后的攻击化作了一片血色光华，棋子所过之处，宛若一朵盛开的血色玫瑰，娇艳的外表之下，却蕴藏恐怖的血色闪电，摧毁一切。
　　除他们几人之外，还有数人实力都不弱。
　　不过，叶伏天、无伤城少城主柳青、白孤以及血皇后，都做到了一枚棋子不损，便解决一位对手，仿佛他们间的竞争已经开始，不想落于人后，一个比一个强势。
　　“联手吧。”
　　其余之人相互传音，柳青、白孤以及血皇后如此强势，根本不可能对付得了，而且那白发人皇的大道棋子也非常厉害，是非常强烈的威胁，他们单独对抗，是没有机会了。
　　只见叶伏天身旁，数位人皇同时出手，在三处方位，同时有棋子直接飞旋而来，朝他所在的位置落下。
　　正前方，一道道金色大道光辉闪耀，那一枚枚棋子凝聚成一座座金色小鼎，每一枚棋子都化作一尊鼎，三十六尊小鼎一齐环绕往下镇压而来。
　　另一方位，则是有一缕缕锋利的剑气，飞旋杀向叶伏天。
　　最后一处方位，大道棋子直接化作金色流光，穿梭虚空，笔直的射向叶伏天，是想要绕过叶伏天的棋子，直接攻击叶伏天本人，逼叶伏天出手就行。
　　“嗡！”
　　叶伏天身体周围的棋子同时飞舞而动，环绕他自身身躯盘旋，一缕缕强大的剑意流动着，化作一片大道剑域，朝着周围辐射而出。
　　三十六座小鼎同时飞旋镇压往下，进入到这片剑域之中，噗呲的清脆声响传出，棋子所化的鼎直接被撕碎，仅仅只是一刹那。
　　与此同时，其他人的攻击也到了，然而结局都一样，他们的棋子只要进入叶伏天棋子所化的剑域，就被直接摧毁，仿佛是自杀式攻击。
　　“这……”
　　不少人看到这一幕都无言，道与道之间的差距这么明显么，而且即便是同为剑道，威力也完全不在一个层级。
　　其余战场之中也同样，柳青白孤等人明显都更强一个层级，不过这时，柳青遇到了一位极为厉害的对手，是自己那位在他步入棋局之后入场的老者，在交锋中除掉了柳青九枚棋子，只剩下了二十七枚。
　　血皇后在战场中，被破了三枚棋子。
　　唯独白孤和叶伏天一样，竟然一枚棋子不碎，完好无损。
　　不过，这或许和他们所面对的对手有关。
　　随着战斗的持续，人数越来越少，如人群所预料的那般，最终只剩下了四人还在棋盘阵法之中。
　　叶伏天，柳青、白孤、血皇后。
　　他们恰好站在四处不同的方位，叶伏天和白孤靠近，血皇后和柳青靠近。
　　四人都沉默了片刻，环视其他人，柳青如今剩下的棋子最少，依旧是二十七枚，之前那老者从他的三十六枚棋子组成的狂暴攻击中拿下了九枚，极不容易，后面的战斗，一枚都没有损失。
　　接下来的四人，谁会先下去？
　　“你下去吧。”这时，一道声音传出，是白孤的声音，他的气质和叶伏天略微有些相似，都英俊非凡，带着阴柔的俊美之意，都是因为修行的缘故。
　　叶伏天是受太阴之力的影响，使得他的气质偏向于阴柔，而白孤也同样修行寒冰力量，或许是因为气质相似，白孤首先注意到了叶伏天，让他出局。
　　叶伏天目光一闪，扫了对方一眼，白孤的眉宇间带着冰寒冷意，一道眼神都能够让人感觉到寒冷。
　　“你们三人先分出胜负吧。”叶伏天回应了一声，没有再去看白孤，平淡的语气中所蕴藏的高傲之意，使得几人瞳孔收缩，露出一抹奇异的神色。
　　这意思，是让他们分出胜负之后，再和他决战？
　　仿佛，在他眼中，并没有看得上这几人。
　　白孤也露出一抹异色，他和叶伏天都是完整的棋子，因而他选择要先让叶伏天出局，然而没想到，此人比他还要更狂。
　　“我倒也认为，还是你先下去比较合适。”血皇后美眸扫向叶伏天，带着血色的娇艳美感，让人不敢轻易去碰她。
　　无伤城的少城主同样望向叶伏天这边，他的棋子最少，形势对他比较不利，又怎么可能让其他人坐收渔利，如今，叶伏天似乎犯了众怒。
　　看到三人的目光都望向自己，叶伏天倒也淡然，随意道：“既然如此，你们一起吧！”


第1929章 你也还行
　　三人，一起？
　　诸人目光尽皆凝固在那，沉默着望向叶伏天，之前虽有人预测叶伏天可能会是最终胜出之人，对他评价极高，但另外三人，谁不是妖孽人物？
　　无伤城少城主柳青、北原大陆白氏白孤、血皇后。
　　三大强者，柳青虽损失了九枚棋子，但那也是因为对手的强大，而白孤和叶伏天一样，至今保持着棋子的完好，三十六枚棋子皆在。
　　他们三人的呼声，丝毫不比叶伏天低，然而此刻，叶伏天却让三人一起出手，这是何等的放肆狂妄。
　　即便是白孤三人听到叶伏天的话也同样愣了下，眼神古怪，之前叶伏天口出狂言，让他们先决出胜负，他们尚且还能理解，但如今，要他们三人一起，这已经不是狂妄，而是不知天高了。
　　“你知自己要出局，因而选择更悲壮一点的方式？”白孤轻声说道，他们三人达成了某种默契，让叶伏天先行出局，那么，他这么说，或许是因为已经提前知晓了自己的结局，所以才故意如此说？
　　似乎，确实存在这种可能。
　　毕竟之前他们三人已经准备让叶伏天先行出局，而且，在这法阵棋盘上，最大的代价也只是出局而已，即便狂妄目中无人一些，已没什么后果。
　　叶伏天看了白孤一眼，他抬手，顿时一枚枚棋子漂浮于他的身前，棋子一共九枚，每一枚棋子都蕴藏呼啸的剑意，除了剑意之外，还有可怕的阴寒气息从中弥漫而出，隐隐使得虚空都要凝固般。
　　“你说是，便是吧。”叶伏天话音落下，九枚棋子直接飞旋而出，化作九道剑意同时朝着白孤所在的方向杀去。
　　许多人露出一抹异色，叶伏天对付白孤，竟然只释放九枚棋子？
　　白孤扫向叶伏天，身体周围三十六枚棋子席卷而出，冰霜之意笼罩他所在的区域，顷刻间，九道剑意杀来，犹如可怕的闪电般直接入侵，穿透了寒冰领域，直接进入领域之内，直奔白孤身体而去。
　　寒霜之意变得更强，白孤身前的棋子盘旋飞舞，一尊神圣的冰霜巨龙朝后叶伏天的棋子吐息，释放出无尽的冰寒之意。
　　但见此时，九枚棋子所化的剑意竟似化作了一道笔直的剑光，从中弥漫出一股更加寒冷的气息，使得周围的寒冰之意都冻结，冰霜巨龙的吐息也凝固在那，甚至那头冰霜巨龙动作也变得迟缓。
　　许多人露出一抹震撼之意，还没等他们回归神来，便见那一抹剑光直接穿透而过，冰霜巨龙庞大的身躯一点点的粉碎，直接化作了虚无，那三十六枚棋子也尽皆毁灭。
　　“嗡……”棋子所化的利剑悬浮于白孤身前，没有继续攻击。
　　白孤的目光则是凝固在那，身上一股强大的寒意，盯着身前的悬浮的棋子。
　　这一刻，之前的那股自信荡然无存。
　　九枚棋子化一剑，一瞬摧毁他所有三十六枚棋子，绝对的秒杀。
　　之前的话语犹在耳边环绕，略显得有些刺耳。
　　叶伏天故意狂傲自大，想要以悲壮一点的方式离开？
　　事实上，是他根本不堪一击。
　　诸修行之人的目光也尽皆凝固在那，北原大陆的白氏妖孽人物白孤，以惨败而结束这场试炼交锋，之前冷傲无双不可一世的他面对同样英俊潇洒的白发人皇，被一瞬解决。
　　那白发人皇，一枚棋子都没有损失。
　　难怪他敢狂言，让对方三人一并出手。
　　这样的实力，的确有这种资格，他能够以九枚棋子解决白孤，那么无伤城的少城主柳青以及血皇后呢？
　　是否也一样，九枚棋子便足够了？
　　诸人想到这露出一抹怪异的神色，看向柳青和血皇后，只见两人眼神一直盯着叶伏天，显然他们也被之前叶伏天的攻击给震慑住了。
　　从他们的感觉来看，白孤的道并不比他们弱，然而却遭到了叶伏天的秒杀，那么，他们能够接得下叶伏天的攻击吗？
　　很快他们便会知道了，只见叶伏天手掌挥动，这一次，十八枚棋子悬浮于空，分为两边，各自九枚。
　　这一幕使得棋局之外的人露出怪异的神色，要同时对两人出手么？
　　果然，和之前他所说的一样，他一人，直接出手对付三大强者。
　　十八枚棋子飞旋射出，化作两方剑意，和之前对付白孤的剑意如出一辙，没有一丝的变化，一力破万法，只要足够强，无需有任何改变。
　　“轰咔……”可怕的雷霆之声响彻虚空，柳青大喝一声，手指朝前指向虚空雷霆战斧劈杀而下，和那凝聚而生的剑影直接碰撞在一起。
　　另一方向，血皇后身体娇艳的血色玫瑰飞舞，化作一片血海，吞没一切，将杀来的剑也吞入其中。
　　剑几乎在同一瞬间从两人的攻击中穿透而入，人群只见剑光直接将战斧以及血色玫瑰洞穿，化作笔直的光，一路穿梭而过，留下一道绚丽无比的神辉。
　　剑光过，那一枚枚棋子尽皆粉碎，唯独十八枚棋子所化的剑依旧还在，柳青和血皇后的脸色都变得极为难看，并非是因为觉得受到了屈辱，而是被碾压击败本身让他们感到难以接受。
　　他们都是极为自负骄傲的人，之前出现一位神秘强者让他们避开没有参战，已经让他们心中隐隐有些想法，如今，这一轮战斗他们纷纷走出，然而，却遭到了如此惨烈的碾压。
　　这对于他们的自信打击极大，他们修行的道有如此脆弱吗？
　　想到这，柳青和血皇后脸上生出一抹没落之意。
　　而那些观战之人有人震惊，也有人惊叹。
　　太强了，之前诸强者还以为这一场胜利会是白孤、柳青以及血皇后三人中的一人，断然没有想到会出现一人以如此强势的姿态，直接碾压他们三人。
　　似乎如同之前有人说的那样，这一战的胜负已经提前决断出来，并非是他们看好的三人，而是那白发人皇。
　　上官秋叶都有些无言，看来还是低估了叶伏天的强大，他的道，和其他人不是一个层级，或许，和那位神秘强者才是属于同一个层次的人物。
　　“不要介怀，换了其他人，也一样。”叶伏天见血皇后和柳青一直看着他，似乎还没有从被击败的打击中走出来。
　　听到叶伏天的话许多人露出怪异的神色，这简直……
　　不过诸人竟然无言以对，谁让他秒杀三大强者呢，说什么都是对的，无法反驳。
　　叶伏天的确有狂傲的资格。
　　若平日里有人对血皇后和柳青这么说话，两人可能直接暴走出手了，然而此刻竟是没一点脾气，只是无语的看了叶伏天一眼。
　　希望如此吧。
　　是此人足够强，而非是他们的道弱。
　　“自愧不如，期待你的表现。”柳青开口说道，随后退出了棋局，血皇后那双妖艳的眸子也同样深深的看了一眼，随后也离开。
　　看看之后的那一战，叶伏天是否也会如此强势吧。
　　这场争锋结束，叶伏天以完胜而拿下胜利，没有一丝的悬念。
　　更可怕的是，他一枚棋子都没有损失，走上了侧面方向的石台，如若在后面的九人之战中依旧能够做到，便要比之前那神秘强者还要强。
　　如今，拭目以待了。
　　“你们怎知他会胜出？”有人对着之前预言叶伏天将提前锁定胜利的人问道。
　　“之前山壁一战，他败尽蓬莱大陆君氏诸强者，你没见到君氏的少主君秋岩都被废了吗，那大道机缘被他夺走，山壁崩灭，这样的人，怎么能不胜？”那人斜着眼睛开口说道，一副一切尽在掌控的模样，仿佛胜的人是他自己般。
　　不过周围的人听到他的话都有些惊了，这么强么？
　　大道机缘被他夺走，山壁因他而崩灭。
　　许多人看向道台那边的叶伏天，只见叶伏天坐在上面安静的修行，目光也不去看下方之人，之所以表现得如此强势，是因为他如今想要东仙岛的注意，以应对出东仙岛之后的变故。
　　东仙门前，那位神秘强者眼眸也睁开，朝着叶伏天看了一眼，开口道：“实力还不错。”
　　叶伏天听到声音后抬头望向那边，神色平静的看了对方一眼，此人是他目前看到的在东仙岛中天赋最强之人，当然和他依旧有些差距。
　　“你也还行。”叶伏天笑着回了一声，青年瞳孔微微收缩，随后笑着点了点头！


第1930章 结束
　　之后的战斗继续，不过和之前许多人避开那神秘强者一样，不少对于入东仙岛有一些强烈想法的人选择了继续避开叶伏天。
　　叶伏天太过强势，之前那神秘强者三十六枚棋子尚且在战斗过程中折损了一枚。
　　而叶伏天，三十六枚棋子皆在，这若是和他相遇，必然依旧不是对手，所以，只能继续等下去，机会大一些。
　　当然，也有一些厉害人物没有等，选择了入棋局参战。
　　叶伏天没有去关注战场，在这蓬莱大陆，出现一位神秘强者已经是不易，应该很难再出一位能够威胁到他的人。
　　过了一段时间，九人决选而出。
　　棋盘之上的九大强者相互对视一眼，随后其余八人的目光，尽皆望向了叶伏天。
　　仿佛，叶伏天是接下来这一场对决中当之无愧的主角。
　　“入棋局吧。”东仙岛仙子开口说道，顿时一道道身影飘落而下，他们降临棋盘之后，身周一枚枚棋子环绕，一双双锋利的眼眸依旧凝视着同一方位。
　　在那一方位，白衣飘动，那白发人皇身形缓缓降落，三十六枚棋子同时闪耀出绚丽的光芒。
　　“嗡……”叶伏天刚落在棋盘的那一瞬间，八大强者竟然同时出手了，没有一丝的犹豫，仿佛早已经达成了某种默契般，全部针对叶伏天一人出手。
　　这一幕使得诸人露出一抹异色，看来他们已经传音交流过，八位人皇在对方刚落下的那一瞬间就直接出手并不是一件很有面子的事情，毕竟本身都是人皇。
　　但他们也能够理解，面对之前叶伏天的强势，不采取非常手段，他们根本就不会有机会。
　　八大方位，同时有棋子所化的大道攻击袭击而来，叶伏天身体周围发出可怕的尖锐声响，但在同一瞬间，三十六枚棋子同时飞旋，环绕叶伏天的身体，化作了一道道可怕的剑意。
　　三十六枚棋子化作三十六道剑意，三十六道剑意又生出无穷剑影，环绕叶伏天身体飞旋之时，竟直接化作了一片剑幕，以他的身体为中心，这片剑幕环绕，发出可怕的撕裂之音。
　　强烈的碰撞声响传出，当那些棋子所化的大道攻击降临，冲击剑幕之时，瞬间被那剑幕直接撕裂粉碎，化作虚无。
　　攻击的棋子，反而破碎。
　　这一幕让许多人感觉到绝望，大道力量的差距，使得他们棋子蕴藏的道威远逊于叶伏天，便注定不可能击败叶伏天了，他们的棋子主动攻击，依旧被对方的防御给摧毁，这还如何战？
　　质的差距，从来就都不是人数可以弥补的，就好像是多位低境界的人皇战一位高境界的人皇，战斗结局依旧不会有任何的悬念。
　　因此，这场战斗同样没有悬念，看到他们棋子一个个粉碎，继而收回之时，叶伏天挥手，三十六枚棋子划过绚丽的弧线，如同一道道剑光穿梭虚空，将诸强者的大道棋子全部击碎来。
　　当叶伏天之外所有人棋子破碎之后，叶伏天身体周围环绕的棋子依旧还是一样，完整的三十六枚，一枚都没有损失。
　　一枚不损，比之前的神秘强者还要强。
　　之前，所有人以为那神秘强者损失一枚棋子便会是这一届东仙岛之行的记录，然而断然没有人想到，这么快就被破解，叶伏天直接超越他，以完胜的完美战绩，击败了所有人。
　　一届出现两位如此风流人物，倒是让不少人大开眼界，东仙岛中的人恐怕也会欣喜吧。
　　上官秋叶看着叶伏天走向东仙门旁的高台，心想叶伏天或许是这一届东仙岛开启最耀眼的那一位，那么，东仙岛必然会对他示好。
　　如若叶伏天借东仙岛之力，那么，便不需要怕君氏了。
　　这些年来东仙岛虽然避世修行，但实则一直在积蓄实力，如今实力究竟有多强是个谜团，无人知晓，但据她所猜测，绝对不会比蓬莱大陆的这几大顶尖势力弱。
　　毕竟虽然当年东仙岛遭遇过大劫，但其底蕴却是不可忽略的，即便如今这么多年过去，东仙岛传承的大道机缘还有东仙岛中的丹药依旧是无数修行之人所想要争夺的，看每十年一届的东仙岛开启便知道。
　　有如此强大的底蕴，她猜测，东仙岛如今的实力可能会在蓬莱大陆任何一股顶尖势力之上，但具体在什么层次，便不得而知了，即便是蓬莱大陆那些巨头人物也看不出来。
　　因而，东仙岛如果愿意为叶伏天出手，君氏的威胁就不那么可怕了。
　　想到这上官秋叶露出一抹怪异的神色，看向高处的叶伏天，这家伙表现得如此强势，不会本身就是为了这目的吧？
　　毕竟他们都知道，出了东仙岛，君氏强者必然要对付叶伏天。
　　先是将她拉入局中，绑住他们上官氏，再布局东仙岛，看来这家伙心中早已经盘算好了一切。
　　看了一眼身后的君秋岩一眼，上官秋叶暗下决心，无论是否能够成为朋友，但至少不要和叶伏天成为敌人，否则纵然他们现在能够压制得住叶伏天，但一旦被叶伏天找到机会，便可能如同之前君秋岩那样，带着君氏的强者被直接铲除。
　　还有，她必须要争取一个机会，踏入东仙门的机会，见到叶伏天之后，见证着对方的强大，上官秋叶感觉自己以前引以为傲的资本似乎丝毫不值一提，必须要变得更强才行。
　　神州太大，藏龙卧虎，蓬莱大陆虽然也是一座比较强的大陆，至少处于这千余大陆的中心区域，但相比于整个神州而言，还是小了，她想要看看更远处的风景。
　　叶伏天来到了东仙门旁的高台之上，安静的坐下，在他身旁，便是那位神秘强者。
　　“姜九鸣。”青年对着叶伏天开口说了声，似乎是他的名字，从踏入东仙岛开始，他一直不曾透露过自己的姓名，这是第一次。
　　或许，是因为叶伏天的实力入了他的眼，他没想到还有人能够比他做到更好，以三十六枚棋子的完美表现来到这里。
　　当然，一枚棋子之差，他并不那么在意，毕竟当时他也没有那么认真，否则，一样能够做到和叶伏天一样，不至于丢一枚棋子。
　　“叶流年。”叶伏天回应一声，在他有能力对付顶尖人物之前，他不打算用自己的真名，便一直以叶流年为名。
　　神州虽大，但那些站在巅峰的一些势力，还是有可能接触知晓发生在原界之事的，依旧要谨慎一些。
　　姜九鸣说了一声之后便没有继续开口，依旧闭目修行，仿佛对于外界一切都不怎么关注。
　　叶伏天也同样安静的坐在那，安静的修行。
　　时间一点点过去，棋盘之上大战不断，不过却再也不曾出现如叶伏天和姜九鸣两人那样强势的人物，能够直接碾压群雄的存在，相互之间的争锋不断算计着，联手和背叛不断上演，除了需要实力之外，还要考验气运以及智力。
　　毕竟除非有着绝对的实力优势，否则面对围剿，一样必败无疑。
　　之前有一位看似憨厚的人皇便极为聪明，他以险胜的战绩出局，只剩下了九枚棋子进入到第二轮的九人决战中，其余之人都没有怎么在意他的存在，但在最后时刻，此人突然间爆发出不逊于另外八人的实力，以最后一枚棋子在对方两人战斗激烈之时拿下了对方，使得后面之人更加小心翼翼，不再敢肆意的先行针对厉害人物，那些看似弱的人，也一样要防备。
　　上官秋叶，也凭借自身的实力和一些运气出局，来到了高台之上。
　　随着时间的推移，越来越多的强者参战，高台之上已经有了七人。
　　棋盘外的人不但没有减少，反而更多了，幻空域的强者都集中而来，东仙岛不会一直等，到了一定时候，便会直接关闭棋盘，否则，一些人会一直不出手，直到后面厉害的人物越来越少，这样便也没有太大的意义了。
　　许多人望向高台之上坐着的身影，那些，都是将有资格入核心岛，拿道东仙岛的大道神丹之人。
　　终于，在又有两人获得资格之后，东仙岛的仙子宣布关闭棋盘法阵，没有出手之人，都失去了机会。
　　自此，共计有九位修行之人，获得了入东仙岛核心岛的资格，每一人，都是非凡人物。
　　当然，最耀眼之人，依旧是姜九鸣以及叶伏天两人，给所有人都留下了极深刻的印象！


第1931章 雕爷地位危险了
　　东仙门前，一行人站在一起，除了叶伏天他们九人之外，他们所带入东仙岛的人也在。
　　获得资格入东仙岛核心岛的修行之人，可以携他们带来之人一起入内，当然，其他人都只是陪衬，不会获得什么好处，但东仙岛为了让他们感到舒适，便让他们依旧同行。
　　“诸位请，岛内有人接待。”东仙岛的仙子对着诸人指引道，只见前方的东仙门透着缥缈之光，诸人纷纷点头，一个个迈步而行，步入了东仙门中。
　　“我们进去吧。”叶伏天开口说了声，一行人往前，自然还带着君秋岩，直接踏入了那扇门内。
　　迈过东仙门进入了一片缥缈区域，出来之时，便有一阵沁人心脾的感觉传来，令人极为舒适，阵阵香气扑面而来，印入眼帘的是一副极美的景象。
　　这里宛若一片世外之地，鸟语花香，仙气铺面而来，前方还有一行身穿白衣的仙子在此等候，见他们出来，诸仙子纷纷朝前而来，微微行礼。
　　叶伏天便见一位美丽女子走向他，轻声道：“恭喜叶阁主。”
　　这女子正是邀请他前来东仙岛的白沐，东仙岛之人自然有办法来到这里，不需要通过东仙门。
　　“仙气客气。”叶伏天微笑着点头回礼，其余上前的人也都是在场九位入选者的邀请之人，不过，姜九鸣实则并未得到过邀请，他是自己来的。
　　然而，却见一位极为美貌的女子气质超然，纵然是在诸仙子当中，依旧出类拔萃，极为惊艳，她走向姜九鸣微微行礼道：“没有想到姜公子会来，多有招待不周，岛主让我前来问好。”
　　她的话使得周围之人露出一抹异色，岛主亲自让人前来对姜九鸣问好？
　　这意味着，这姜九鸣的身份可能极为不凡。
　　叶伏天目光中也露出一抹思索之意，君秋岩身为蓬莱大陆顶尖势力之人，但即便是他的生死，东仙岛都并不怎么在意，此刻君秋岩就被他控制着，东仙岛的人不闻不问，态度是放任不管的。
　　但对姜九鸣却如此态度，由此可见在两人身上的差别。
　　这意味着，姜九鸣的身份远远不是蓬莱大陆少爷君秋岩能够相比的，这意味着什么？
　　比蓬莱大陆顶尖势力更强的势力，让东仙岛岛主问好，似乎，已经很明显了。
　　“岛主客气，此次不请自来，我当请罪才是。”姜九鸣微笑开口说道，带着几分翩翩公子的气质，给人极为舒服的感觉。
　　“东仙岛本就有规矩，拿道东仙令便可入岛，姜公子何须请罪，能来此，东仙岛蓬荜生辉。”女子继续客套开口。
　　一旁被控制的君秋岩听到两人的对话只感觉内心无比的冰凉，这里是他一直想要踏入的地方，却没有想到是以这样的方式。
　　然而更耻辱的是，来到这里，东仙岛的人对他的情况不闻不问，但对于其他修行之人，却是如此的客气。
　　“白仙子，能否看在君氏的面子上，让我离开东仙岛。”君秋岩开口说了声，他的声音显得格外的虚弱，语气卑微，似在恳求东仙岛的人放过他。
　　君秋岩也是白沐邀请而来，他心中对白沐是有恨意的，如若不是当时白沐阻止，当时在东仙岛外，他便应该知道叶伏天的实力如何了，在蓬莱仙境之时，无论怎么样也不可能落得如此结局，在大陆上，叶伏天会死的很惨。
　　但正因为白沐，他当时给了对方面子，没有强行出手，以至于有了如今的悲惨命运。
　　不过虽然心中恨意强烈，但他依旧带着恳求语气，不敢半点表露出来，只希望东仙岛多少顾及一下他君氏，毕竟这里是东仙岛，她们有能力帮他。
　　白沐看向君秋岩，有些为难，君秋岩的确是她邀请而来的，而且身份不凡，是蓬乱大陆顶尖势力之人，如若换一个情况，她能帮一定会帮的，但是君秋岩主动对付的叶伏天，导致了如今的结局。
　　而现在，叶伏天是岛主亲自点名的人，那么，还能顾及君秋岩的命运吗？
　　她看了一眼之前那位走出的女子，只见对方美眸也落在君秋岩身上。
　　“你是黄仙子？”君秋岩看向女子轻声道，这位黄仙子，传闻乃是东仙岛岛主弟子中极受喜爱的人，身份超然，哪怕是在东仙岛中，地位也极高。
　　那位黄仙子看了君秋岩一眼，开口道：“君公子应该也知道东仙岛的规矩，既然入了东仙岛，便等于承认，生死有命，我东仙岛不能干涉，恕我无能为力。”
　　君秋岩面如死灰，感觉到有些绝望，到了这里，东仙岛之人也见死不救么。
　　这些贱人。
　　就因为叶伏天更为出众，便如此得罪他们君氏？
　　无论如何，君氏也是蓬莱大陆的巨头。
　　叶伏天一直没有说话，即便君秋岩求饶，他也任由着他，同时也在观察东仙岛修行之人，看到黄仙子的反应，叶伏天猜测，东仙岛如今的实力，可能根本不在乎君氏。
　　或许，没落的东仙岛，远比诸人想象中的要更强？
　　“诸位请入岛吧。”黄仙子领着诸人前行，她自己则在姜九鸣身边陪姜九鸣随意的聊着，其余之人有各自的邀请者，白沐便在叶伏天身边，轻声道：“叶阁主此次在东仙岛中，可谓惊艳。”
　　“仙子谬赞了。”叶伏天微笑着回应道，东仙岛中发生的事情，恐怕都逃不脱她们的眼睛，毕竟本就是对方的地盘。
　　这时候，远处之地有一道身影飞来，这身影身穿火红色衣衫，格外的显眼，而且气质出众，身上弥漫而出的无形火焰气流格外的强。
　　“子凤。”黄仙子看向来人微笑着说道，原来这到来的身影正是之前叶伏天在梧桐树那边见到的凤凰。
　　子凤的目光则是看向叶伏天，往前走了几步，竟是站在了叶伏天身边，使得叶伏天露出一抹怪异的神色。
　　“这是凤尊之后？”姜九鸣开口问道，旁边的黄仙子微微点头：“子凤是凤尊之女。”
　　姜九鸣认真的看了一眼子凤，见到他的眼神子凤同样扫向对方，那双眼瞳之中似有着可怕的神火，竟使得姜九鸣眼睛一阵刺痛，暗道一声厉害。
　　凤尊当年修行的梧桐神火，乃是生死两极大道火焰，威力堪称恐怖，这子凤继承大道神火，修为绝对恐怖，潜力极大。
　　“家中长辈对凤尊也是极为钦佩。”姜九鸣轻声道，随后看向子凤：“有机会的话，子凤仙子可以前往我姜氏坐坐。”
　　子凤看向姜九鸣没有回应，她和姜九鸣并不认识。
　　“子凤，姜公子来自古皇族姜氏，以后有机会可以去走走。”黄仙子开口说道，使得周围的几人内心露出震撼之意，姜之姓氏，原来是来自那传承无数年的古皇族么。
　　“真的是来自那里。”上官秋叶微有些心惊，她之前也猜测过姜九鸣的身份，如今得到确认，内心微有波澜，姜氏古皇族，其实力并不逊色于当年的东仙岛，拥有巨头级的存在，若说今日，古皇族姜氏比之东仙岛只会更强几分。
　　千余大陆修行之人来此试炼，想要获大道机缘，但对于古皇族而言，实则没有必要，他们不缺，哪怕是极为珍贵的丹药，放在古皇族中，也并没有那样珍贵了。
　　叶伏天见到她眼神的微妙变化自然明白，古皇族么。
　　应该和之前在原界接触的那些巨头势力一样，姜九鸣大概会是他第一位来神州之后遇到的巨头势力中的修行之人。
　　“岛主已经答应了，离开东仙岛之后，我可以随你出去修行。”子凤站在叶伏天身边轻声说道，这使得上官秋叶脚步微微停顿了下，目光凝固在那。
　　这次来东仙岛试炼，可是真刺激……
　　先是君秋岩的修为被废掉，之后在这里遇到了古皇族姜氏修行之人，如今，凤尊之女，梧桐岛的那尊神凤，要跟随叶伏天出去修行！！
　　这是怎么了？
　　这可是梧桐岛的神鸟，八境强者都奈何不了的存在，多少年来不知多少强者想要打她的注意，或者对梧桐神焰有想法，从未有人成功过。
　　然而如今，这神鸟主动说岛主同意了，她要跟着叶伏天出去修行，这简直……
　　上官秋叶美眸望向叶伏天，那眼神不知是何滋味。
　　然而此刻，在他们后面，雕爷汗毛倒竖，雕爷地位危险了！！


第1932章 神丹
　　雕爷自然看得出来，这凤凰厉害，比他厉害多了。
　　如今，这丫竟然也要跟着主人修行，岂不是要和雕爷争宠？
　　关键是，这丫还是母的，长的也好。
　　雕爷太难了。
　　“好。”叶伏天点头，他自然不会拒绝一尊神凤的追随，这神凤潜力无穷，是能够修行成为顶级大妖的存在。
　　世间妖兽诸多，但真正能够登顶的妖兽恐怕也是极其罕见的。
　　修梧桐神焰，大道完美的神凤，会有机会。
　　而且，东仙岛的岛主同意她追随自己修行，那么，他和东仙岛的关系也能建立起来，如此一来，出东仙岛的话，来自蓬莱大陆君氏的压力，自然便也迎刃而解。
　　“梧桐神焰怎么办？”叶伏天对着子凤微笑着开口说道。
　　子凤露出一抹异色，梧桐神焰在神树之内，它只能借之修行，却是很难带走的。
　　“我试试能不能帮你带上？”叶伏天对着子凤道，子凤美眸望向他，露出一抹古怪的神色，她能够带走神焰？
　　那么之前他在那弹琴，接近她……她怎么感觉被骗了！
　　“如果你需要的话，不需要就算了。”叶伏天微笑着道，目光温和，让人看着非常舒服，子凤看着他的眼睛，不像骗子。
　　都已经和岛主姐姐说好了，自然不可能再更改了。
　　不过，他真的能够带走梧桐神焰？？
　　前面姜九鸣回归头看了子凤和叶伏天一眼，没想到凤尊的后人竟然愿意追随叶伏天，果然，此人极为出众，否则也不可能在棋盘上完胜入东仙门。
　　一行人继续朝前而行，旁边的白沐对着叶伏天开口道：“岛主命人准备好了宴席，也会让你们挑选丹药。”
　　“多谢了。”叶伏天轻轻点头，一行人跟着前行，穿过了不少地方，不过这东仙岛的核心岛如同一幅画般，令人赏心悦目，走在其中便也给人诗意般的美感，非常舒适。
　　终于，他们来到了一处古殿前，在那里，已经摆好了宴席，不少仙子人物都在，分被站在各方，似在迎接他们前来。
　　这样的规模，倒是让叶伏天他们有种受宠若惊之感，东仙岛地位超然，赐予修行之人大道机缘，且赠丹药，还如此招待，倒是可以说无处可挑剔了。
　　“诸位都请落座，不必拘束。”只听黄仙子微笑着开口说道，顿时一行人纷纷落座，黄仙子领着姜九鸣坐在了最上首的位置，毕竟古皇族姜氏的身份摆在那。
　　叶伏天倒也没怎么在意，一行人随意找了一处位置坐下来，在人群中间的位置，白沐也在旁边照顾着，时不时说几句话。
　　在酒宴的前面，还有不少席位，似乎是给东仙岛的其它修行之人所准备的，除此之外，最上面，有着一主位，应该是留给此次宴会的主人。
　　“道主稍后会亲自到来。”白沐见叶伏天看向那边对着他轻声道。
　　叶伏天点头，没想到东仙岛竟是如此的隆重。
　　不远处传来一道道声音，诸人目光朝着那边望去，便见一行身影出现，谈笑风生，这些人都气质超然，修为尽皆是人皇境界，有人器宇轩昂，有人仙风道骨。
　　之前诸人所见到的都是女子，而这些出现的身影，则都是男子。
　　“平渊皇。”这时，只见上官秋叶瞳孔微微收缩，目光望向其中一人，美眸中露出一抹异色。
　　还有两位蓬莱大陆的修行之人发出声音，似乎也在喊谁的名字，显然也是认出了人来。
　　叶伏天看向上官秋叶，只听她看着那边道：“是蓬莱大陆的一位知名人皇，很多年前便成名了，十年前入了东仙岛修行，后来很少在外出现，没想到入了东仙岛，看来那些传闻果然都是真的。”
　　“什么传闻？”叶伏天问道。
　　“许多入东仙岛试炼的强大人皇人物，都会被留在东仙岛修行，成为东仙岛中的一员，之前家族中人也提起过，我听说过一些，如今亲眼看到，还是有些惊讶。”上官秋叶道：“这里的修行之人，竟然这么多，而且好像还有多年前的成名人物。”
　　叶伏天倒是没有感到太惊讶，东仙岛邀请千余大陆之人前来修行，给予诸多好处，自然也有所图谋，不可能只是为了帮助世人修行。
　　东仙岛应该是想要壮大自己，这可能和当年东仙岛东莱上仙之陨落有关吧。
　　而每次东仙岛之行，如此多的风云人物，东仙岛怎么会错过，自然会发出邀请，对他们也一样。
　　相反，来东仙岛的修行之人，同样想要借助东仙岛的资源，或者东仙岛提出了足够优越的条件无法拒绝，那么，加入东仙岛，便也不是什么奇怪的事情了。
　　他们谈笑着看向这边坐着的人，不少人都露出善意的笑容，看他们的模样，似乎都过的非常滋润。
　　“你认识我？”平渊皇看向上官秋叶问道，之前上官秋叶说话并未传音，而是直接交流，以对方的修为境界自然听得到。
　　“恩。”上官秋叶点头：“晚辈上官氏上官秋叶，见过前辈。”
　　“原来是上官氏的丫头，也已经到如此境界来到这里了，不错。”平渊皇修为强大，如今已经是八境存在，上官秋叶在他面前的确是后辈之人。
　　“前辈一直在东仙岛中修行吗？”上官秋叶问道。
　　“大多数时间都在，偶尔也会出去走走。”平渊皇开口道：“东仙岛中有许多特殊的修行之地，还有不少丹药灵草，都适合修行，丫头，你也入东仙岛，对你修行必然大有益处。”
　　上官秋叶笑了笑没有回应，平渊皇如此盛赞东仙岛，看来这些人都是真心实意的，东仙岛应该拿出了足够的诚意帮助他们修行，才会让这些修行之人主动邀请其他人皇。
　　就在这时，一阵惊呼声传出，不少仙子对着一处方向微微欠身行礼，喊道：“岛主。”
　　诸人目光朝着那边望去，便见到一位如女王般的身影朝着这边走来，颜值超凡，一眼便令人感到惊艳，同时又有一种距离感，高不可攀。
　　“东仙岛岛主。”上官秋叶心中暗道，这也是她第一次见到东仙岛的岛主，以前只听说过一些，蓬莱大陆的人，几乎都是见不到她的。
　　东仙岛岛主风华绝代，一步步走到主位前，目光望向人群。
　　“见过岛主。”此时，即便是那些刚才到来的强大修行之人，也都微微行礼，似乎对这位女岛主非常敬重。
　　“诸位客气。”岛主微笑着回礼，目光又望向叶伏天他们这边，道：“此次我东仙岛开放，又迎来了诸位风流人物，乃我东仙岛一大盛事，因而唐突，邀请诸位前来共饮几杯，还望诸位不要介意。”
　　“岛主客气了。”有人开口说了声，东仙岛岛主何等身份，绝不会逊色于蓬莱大陆那些顶尖势力的掌舵之人，能够亲自前来和他们坐在一起，毕竟是给足了面子了。
　　“诸位都不必拘礼，坐吧。”岛主见不少人起身伸手道，她自己也坐在了主位之上，望向人群道：“东仙岛有规矩，只要能够来到这里之人，皆都会有丹药赏赐，今日自然也不例外，想必各位也等了不少时间了。”
　　说着，她美眸望向身后，便见一道道身影朝前，共有九人，每一人手中，都捧着一个瓷瓶，里面有极为珍贵的大道神丹。
　　“这里有丹药九枚，每一枚丹药，都是丹中极品，今日来到这里的九位，各自可以挑选一枚丹药，便先动手挑吧。”女岛主继续说道，诸人的目光都已经落在那九位仙子的手中。
　　不过，姜九鸣却依旧低头，安静的坐在那，也没有看那些丹药。
　　这些丹药对于修行虽然颇为珍贵，但对于他而言，却也并不那么重要了。
　　他来这里的目的，可不是为了这些丹药，而是东仙岛中的那枚神丹！


第1933章 邀请
　　女岛主看向宴席中的诸人，开口道：“你们给诸位介绍下这些丹药。”
　　“是。”九位仙子点头，第一人看着手中捧着的丹药，开口道：“九转御雷丹，炼化入体能够直接改善修行之人的体质，纵是人皇境界也一样，提升对雷霆大道的控制感知力，洗练身躯，化作雷体，乃是借霄木所炼而成。”
　　“霄木。”叶伏天望向那枚紫色的丹药，极其耀眼，被封禁在里面，却似乎依旧能够感觉到其蕴藏着的可怕能量，之前，北宫傲便是得到了霄木破境，实力大增，能够战胜不少八境的存在。
　　如今，这一枚丹药，本身就是由霄木所炼制而成，乃是雷属性极品丹药。
　　“我就要它了。”叶伏天开口说道，使得诸人都愣了下，那女岛主看向叶伏天开口道：“这么快便决定了，不看看其他丹药？”
　　“不必了，晚辈既然有了决定，能否先挑选？”叶伏天微笑着开口说道，女岛主点了点头：“当然可以，既然你叶皇先开口，那么这枚丹药便先归叶皇所有吧。”
　　“多谢岛主。”叶伏天点头，顿时那仙子将那枚丹药递过来，交给了叶伏天。
　　拿到丹药之后，叶伏天转身交给了北宫霜，开口道：“这丹药你比较适合，回去之后炼化修行吧。”
　　宴席上的人看到之后都是一愣，有些诧异的看向叶伏天，神色古怪。
　　一枚顶尖的丹药，就这么转手便送人了？
　　丹药都是非常珍贵的，越是高等级的丹药越稀少，因为炼制的人本身就少，大多数修行之人都是沉浸于修行之中，少有人会花大量时间在其它方面，毕竟修行界修行至上，实力的强大，胜过一切。
　　然而叶伏天，拿到了一枚顶尖丹药，直接拱手送人。
　　而且看这样子，他本身就是冲着送人去挑选的，否则，也不会连其他丹药的介绍都懒得听一听。
　　这只能说明，叶伏天他根本不在乎这一枚丹药。
　　女岛主也笑看了叶伏天一眼，之前她看到过叶伏天的表现，的确堪称完美，极为出众，如此卓绝的人，看不上一枚丹药也属正常，这小家伙，有点意思。
　　北宫傲和北宫霜则都是愣了下，北宫霜眼神怪怪的看着叶伏天，这家伙之前想要靠近他不让，如今又转身送给她这么珍贵的丹药，真看不明白。
　　“阁主，我们不能再受了。”北宫傲开口道，之前叶伏天已经赠他一场机缘，如今又赠丹，这欠的人情越来越大了。
　　“让你拿着便拿着，你不是说之前的霄木本想着让她继承吗，不过你拿到之后破境，也算是非常不错了，如今这丹药正好适合她，你拒绝什么？”叶伏天云淡风轻地说道，似显得毫不在意。
　　北宫傲心中无言，随后认真的点了点头，道：“多谢阁主。”
　　北宫傲为人聪明，善于选择，利字当先，然而此刻他内心有些触动，有些人身上的光芒，能够让你为他做出改变，士为知己者死，大概便是这意思吧。
　　他之前只是一位七境上位皇，无论是霄木还是丹药，都是超出他层次的，若没有叶伏天，都是遥不可及之物。
　　在另一旁，赫连皇露出一抹淡淡的失落之意，不过很快便掩饰起来。
　　他先认识叶伏天，那时北宫傲还是对立面，之后虽在一起，但他和叶伏天的关系算是更近一些，但入了东仙岛之后，恰好遇到了霄木，北宫傲得到了大道机缘，对叶伏天的帮助更大。
　　他知道这并非是叶伏天偏袒，只是机缘巧合，若是遇到他的修行之物，叶伏天也会为他争取。
　　不过见到北宫傲越来越好，他多少还是有些羡慕的。
　　叶伏天也没说什么，的确并非是他偏袒，只是一些运气，随缘吧。
　　若有机会，他自然也会帮赫连皇。
　　修行到了他们这境界，有些事情也不需要去解释什么。
　　之后，一位位仙子继续介绍其它丹药，都是非常珍贵的大道神丹，叶伏天认真听了，其中有几枚丹药倒也让他有些心动，但也只是心动而已，并不能让他的修行发生质变。
　　有世界古树命魂，他对大道的感知已经是极强了，丹药的作用怕是也有限，正如他以前狂言说的那样，他乃天道神体，纵然是狂妄的言语，但实际上也可以算是他在修行上的天赋。
　　其余诸强者都陆续挑选丹药，很快，丹药便被挑选到只剩下一枚，只有一人还没有挑选。
　　这不曾挑选之人，赫然正是姜九鸣。
　　身为顶尖势力古皇族的后人，这些丹药对他的诱惑力没有那么强，他并不那么在意，因此便没有和其他人争。
　　“姜公子。”黄仙子开口说道：“如今，丹药只剩最后一枚了。”
　　“无妨，那我便要这一枚吧，也挺好。”姜九鸣微笑着收下，显得很随意，东仙岛的人都能够看出来，姜九鸣并不那么在意，这丹药对他的吸引力不大。
　　但他的身世在那，东仙岛的人自然都心中有数，不会有什么想法。
　　九位仙子退回，岛主看向他们道：“都用宴了，不必拘礼。”
　　“多谢岛主。”诸人点头，开始享用这里的酒宴，杯酒入喉，有人露出陶醉之意，眼神中露出一抹异色，便继续享受美食，发现体内大道之力都略有波动。
　　“这……”
　　他们都有些心惊，相互望向对方，想说什么，却没有人第一个开口。
　　“哈哈。”另一处方向，东仙岛修行的一位老者开口道：“感觉到了吧，这酒宴都是用东仙岛亲自种的食材所做，都对修行有好处，虽效果不如丹药，但长期服用，对修行也极为有利，想不想以后每天都享受这种美酒佳肴？”
　　诸人相互对视，心中微有波澜，难怪这么多强大的修行之人都愿意留在东仙岛修行了，这诱惑力确实很大。
　　“若是没有道侣的话，还有机会和东仙岛的仙子一起修行哦，看你们水平如何了。”又有一人玩笑般的开口，指向他对面的一对璧人道：“看看这两人，神仙眷侣。”
　　诸人看向那边，只见一双璧人坐在一块，男子英俊超凡，女子美貌无双，身上都带着几分出尘之意，皆都是人皇，结为道侣，一道修行。
　　“东仙岛的仙子，可不那么好追求，他们有没有那本事还不一定。”又有一人笑着开口道。
　　岛主不曾开口，这些人倒是替东仙岛发出橄榄枝了。
　　不过，东仙岛对于修行之人的诱惑力确实很大。
　　“叶公子可有修行道侣？”叶伏天身旁，白沐轻声说道，她美眸望向叶伏天，声音温和。
　　“有。”叶伏天微笑着点头，白沐看了一眼他身旁的夏青鸢，她似乎坐的最近，大概关系非凡，或许是道侣吧。
　　“能够和叶公子结为道侣，一定也是极为优秀。”白沐看向夏青鸢的方向微笑着开口说道，但夏青鸢却是安静的坐在那，并未回应，也没有看她。
　　“仙子一直在东仙岛修行吗？”叶伏天也没有聊道侣的话题，而是开口问道。
　　“恩。”白沐点头：“多年以前便被家师遇到，带来了东仙岛修行，若是没有师尊，恐怕会是另一种人生。”
　　在东仙岛修行，能够改变一个人的修行体质、天赋，造就强者，实际上，东仙岛仙子大多数以前的家世并不显赫，否则不会被带来东仙岛。
　　到来之后对于她们的修行而言，的确是飞跃。
　　因此，她们都对东仙岛颇为感激。
　　而且，东仙岛也不会强迫她们做什么，即便是道侣之事，也都各凭自愿。
　　叶伏天点头，东仙岛有先天的条件，对于修行之人的确有很大的吸引力，如今看来，东仙岛这些年积蓄的实力，可能比外界所想的要更强。
　　“诸位可有兴趣入东仙岛修行，若是愿意，以后东仙岛中的大道机缘，可随意感悟修行，东仙岛也会提供足够的丹药，助力诸位修行到更高的境界。”这时，酒宴的主人东仙岛岛主终于开口，邀请来到这里的修行之人。
　　诸人略有些沉默，这件事，一时间倒也不好下决定。
　　受人恩惠，入东仙岛修行，以后便算是东仙岛之人了。
　　东仙岛如此做，想必未来想要做什么。
　　“我便不入东仙岛修行了。”姜九鸣笑着开口道：“我来也不是为了这。”
　　“姜公子此行，是为了什么？”岛主开口问道。
　　姜九鸣看向岛主，笑着开口道：“当年东莱上仙前辈所追求之物！”


第1934章 树神
　　姜九鸣的话音落下，顿时一道道目光都望向他。
　　东莱上仙当年所追求之物？
　　那是什么？
　　叶伏天露出一抹好奇之色，看向身边的北宫傲他们，却见北宫傲也摇了摇头，显然他也不知。
　　“传说中的神丹，真的存在吗？”上官秋叶脑海中则是出现了一缕念头，在蓬莱大陆的确流传着一则传闻，据说，东仙岛中蕴藏神丹，东莱上仙当年并未真的陨落，而是在以神丹孕养，维持着性命。
　　不过对于这传闻绝大多数人都是不信的，无数年过去了，东莱上仙不可能还活着。
　　岛主的眼眸也同样盯着姜九鸣，那双美眸陡然间蕴藏着一股无形的威压，落在姜九鸣的身上。
　　这些年来，有所图谋的人不少。
　　姜氏身为古皇族势力，姜九鸣知道也并不奇怪。
　　只是，自当年许多来此的人失败之后，已经很久没有人来过，提出过这要求了，没想到如今姜九鸣来此，莫非他认为自己要特殊一些？
　　“你还差些火候，若是姜皇来此，或许还有些可能。”女岛主笑着开口说了声，语气也不那么友善，姜九鸣竟是来打它的注意么。
　　“不试试怎么知道。”姜九鸣也不在意岛主的态度，继续开口说道：“即便没有可能，但长长见识也行，至少看到过。”
　　“你确定自己想看？”岛主继续问道。
　　姜九鸣微微点头：“在来之前，便曾听闻过神丹之奇妙，因而一直想要来看看，趁此机会来到东仙岛，便也是为了此目的，还望岛主成全。”
　　岛主手中端着酒杯，红唇轻抿一口，随后将之放下，看向姜九鸣，她直接起身，转身迈步而行，一席长裙及地，雍容华贵，端庄大气，宛若绝代女王般。
　　“好，既然姜氏古皇族还想要看看，我成全你。”岛主朗声开口道：“随我前往东仙岛禁地。”
　　“是。”不少仙子纷纷起身，跟随着岛主同行，酒宴上的许多修行之人都相互对视了一样，他们中，大多数人也隐隐知道这么一件事，不过从来不曾有人提及过，这一次也是他们听到第一次有人当面说出此事来。
　　岛主会让他们也见识看看么？
　　神丹，究竟是怎样的？
　　叶伏天这边，一行人窃窃私语，都在议论神丹，显然对于许多人而言，东仙岛的神丹都只存在于传闻当中，并不真实。
　　然而，似乎真有。
　　而且，东仙岛岛主正要带他们前往一观。
　　诸人尽皆跟随东仙岛岛主而行，很快，一行人御空往前，从东仙岛的上空穿梭而过，过了片刻，来到了一片一眼望去无边无际的药林。
　　有许多强者在这里看守，种植者各种极为珍贵罕见的药草以及植物。
　　他们直接从上空掠过，叶伏天目光望向下空之地，竟看到了不少之前在岛上见过的珍贵植物。
　　这片区域，充满了浓郁至极的生机。
　　一路往前而行，他们来到了一座巍峨无比的古山前，这座山开了一道缝隙，从里面传来一股极为可怕的气息，一股浓郁至极的生命气息，令人感觉无比的舒畅。
　　“神丹就在里面，想要的话，可以去取。”岛主开口说道，使得诸人露出一抹怪异的神色。
　　东仙岛，会如此轻易让人取走神丹？
　　当然不可能。
　　那么只能说明，这神丹根本不是轻易能够带走的。
　　然而，一枚丹药，为何不能带走？
　　许多人都充满了好奇心，叶伏天看向姜九鸣，只见对方神色极为严肃，既然他是为了神丹而来，显然应该了解到比其他人更多的消息，对于神丹的一切，应该都清楚。
　　看他的表情，便明白了，这神丹不好拿。
　　岛主没有说话，而是站在一旁安静的看着，随后，便见姜九鸣带着姜氏的强者迈步走入其中，其余诸人想要跟上，但却又有些犹豫，担心岛主不满，便在外等候。
　　姜氏强者一行人很快消失在古山的缝隙中，步入了里面，在那里，可怕的大道气息直接将神念隔断来，无法感知到里面有什么，只能用肉眼去看，但根本看不清。
　　“轰……”里面，隐有强烈的碰撞声像传出，似乎有大道气流剧烈的波动着。
　　各种声响陆续从内传出来，轰鸣声不断，叶伏天身旁，子凤眼神冷蔑的扫了一眼前方，这里面，她进去过。
　　即便是古皇族的强者，一样不可能带走神丹。
　　果然，没有过多久，他们看到缝隙中有人影出现，赫然正是姜九鸣等人从里面走出，都显得有些狼狈，不少人的衣衫都凌乱不堪，甚至有人受伤了，仿佛经历了一场大战。
　　这让叶伏天露出一抹怪异的神色，不是里面藏有神丹吗？
　　为何会是这种情形，难道丹药还能战斗？
　　这根本不可能，又或者，这神丹有守护大妖不成？
　　姜九鸣露出一抹失望之意，对着岛主微微拱手道：“多谢岛主盛情。”
　　“不必客气。”岛主随意的道：“诸位有兴趣，可以继续，只要能够将神丹取走，便是诸位的了。”
　　此话，略有些打脸，显然对方拿不走。
　　这一幕使得叶伏天神色略有些怪异，从双方的谈话中，显然里面的确是有神丹的，否则姜氏古皇族的强者不会这么好说话。
　　虽有神丹，却无人能够带走。
　　不仅仅是叶伏天，其他人也都充满了好奇之意，想要知道之前里面发生了什么。
　　岛主显然也注意到了人群的好奇，看向里面开口道：“你们若是好奇，也可以进去看看，不过小心一些。”
　　“里面真有当年东莱上仙所炼制的神物？”有人开口问道。
　　“进去便知道了，我既然开口，便不会在意，你们想要去看都可以去，若是能够取走神丹，也行。”岛主继续说道，似乎对于东仙岛禁地神丹极为自信，没有人能够带走。
　　“既然如此，老朽进去看看也无妨。”一位老者迈步走向里面，很快剧烈的碰撞声音传出，没有过多久，那老者便又走了回来，同样略显得有些狼狈，面露苦笑，见许多人看向他，他只是摇了摇头，道：“造物主还真是神奇，你们自己进去看便知道了。”
　　听到他的话更多的修行之人好奇，只见一道道身影迈步走入其中，而后失望回来，当然，除了失望之外，还有一缕惊叹，只不过，都没有说出里面的情况，让诸人自己去探索。
　　见一道道身影回来，叶伏天身旁上官秋叶开口道：“你不进去看看？”
　　叶伏天的天赋卓绝，之前在山壁上继承大道机缘，若他进去，是否会不一样？
　　“你想进去吗？”叶伏天问道。
　　“恩。”上官秋叶点头。
　　“你先吧，我再看看。”叶伏天说了声，上官秋叶也没客气，竟是真朝里面走去。
　　不过，没有过多久，上官秋叶和其他人一样，也出来了，美眸中带着几分惊奇。
　　“有什么？”叶伏天问道。
　　“你自己去看。”上官秋叶没有告诉他，而是对着叶伏天开口说了声，叶伏天也没有追问，安静的等待着，伴随着一道道身影进进出出，却从没有一人成功过，都只有惊叹。
　　看到其他人出来，之前进去出来的人便也都放心了……
　　这神丹，怕是没有人能够取走，正如岛主所说的那样，姜氏的那位存在到来，或许才能将神丹带走吧。
　　终于，没有人再进入其中，岛主开口问道：“还有谁想要去看看吗？”
　　无人回应，便在这时候，叶伏天迈步走出，道：“晚辈也想开开眼界。”
　　“随意。”岛主回了一声，神色如常，没有去想太多，随后便见叶伏天迈步而行，走入了古山缝隙之中，直接穿过这座山，进入了一片巨大的空间。
　　叶伏天来到这边之时，顷刻间感受到了一股极为亲切的气息，当看到眼前的景象时，他眼神中也有一抹惊讶。
　　在他面前，竟然是一棵树，无边巨大的神树，有着无穷枝叶。
　　这棵树似孕育万法，弥漫着多种大道气息，仿佛能够容纳万物，而古树中，最强的大道气息，便是生命大道气息，这是古树本身的气息。
　　令叶伏天有些震惊的是，这棵无边巨大的古树，竟然呈现人形，仿佛是一尊无边巨大的树神。
　　这棵人形神树有头颅、眼睛、双臂、身体还有双腿，完全契合人形，那颗人形脑袋此刻正闪耀着极为绚丽的生命光辉，那里，似乎是一颗丹药！


第1935章 融合
　　叶伏天露出一抹怪异的神色，神丹所孕育而出的生命？
　　这棵古树，是因神丹而生吗？
　　虽然只是一棵树，但叶伏天却有种被人盯着的感觉，眼前的古树比之前入东仙岛之时的那棵繁花树更为通灵，就像是面对一个人。
　　而且，这古树中蕴藏着的生命气息让他感到震惊，无尽翠绿色的神辉洒落于天地间，将这片空间封锁，摇曳着的树枝不断生长着，遮天蔽日，仿佛是真正的神树。
　　“完美的生命之道，这是生命大道本源之力吗。”叶伏天心中暗道一声，那股熟悉感在变强，体内命魂世界古树摇曳着，有些异动。
　　又是一物引起了命魂异动，那么必是极为珍贵之物。
　　叶伏天朝前而行，朝着那棵树走去，然而只一瞬间，遮天蔽日的树枝降临，化作无穷藤蔓，一瞬间将他的身体淹没于其中。
　　叶伏天身上涌向强大的太阴神辉，想要冻结古树藤蔓，但却见古树之上极致的翠绿神辉闪耀着，生命力无比的旺盛，直接突破了太阴神辉的力量继续朝叶伏天而去。
　　剑意、雷霆等大道之力爆发，想要将之阻挡住，但却都没有用，那些枝叶像是不会腐朽般，生命力已经强盛到不朽的级别，无论是毁灭还是死亡，都无法将之侵蚀。
　　哗啦啦的声响传出，叶伏天的身体一瞬便被彻底捆住，毫无反抗能力，而且当这股力量将他捆住之时，他连挣扎的能力都没有，大道气息疯狂释放，但都无法挣脱束缚。
　　这一刻的叶伏天明白了其他人的遭遇，想必都和他一样，毫无半点反抗力，被一棵树虐待。
　　古树枝叶将他的身体卷入里面，叶伏天只感觉自己的身体在飞旋，随后出现在了那棵神树前，树的脑袋似乎在盯着他看，脑袋中有一物闪烁着无比璀璨的神辉，便是那神辉中蕴藏的力量，赐予了神树生命。
　　“嗤嗤……”尖锐的声响传出，神树的枝叶似化作了无边尖锐之物，正对着叶伏天，似想要刺入他的身体当中。
　　叶伏天感觉有些不妙，体内生命之意也在顷刻间爆发，世界古树神辉弥漫而出，一缕缕大道气流笼罩无垠空间，他的身体陡然间化作了一股可怕的旋涡，吞噬生命之道。
　　只一瞬间，周围的生命之力尽皆朝着他的身体涌去。
　　叶伏天体内，同样有一棵神树闪耀着奇异的神辉，若隐若现，像是神树之王，正盯着外面这棵古树。
　　这古树也感知到了，两者竟然产生了某种共鸣，哗啦啦的声响不断传出，枝叶疯狂卷向叶伏天，竟直接没入到叶伏天的体内，被那股气息所吸引，任由其吞噬。
　　只见古树中的丹药释放出无比绚丽的神辉，刺人眼眸，和神树融为一体的神丹之内，隐隐出现了一道虚幻的身影，气质缥缈，宛若仙人一般的身影。
　　“东莱上仙！”叶伏天露出一抹异色，莫非，之前上官秋叶对他所说的一些荒诞之事是真的？
　　叶伏天只见神丹释放的光芒越来越亮，可怕的神辉将这片大道领域之内彻底照亮来，翠绿色的神辉犹如一道道生命神辉，一道清脆的声响传出，神丹仿佛破碎了般，直接融入到了那棵神树当中，随后继续疯狂涌入叶伏天身体之中，和他体内神树融为一体。
　　叶伏天贪婪的吸收着这股生命大道之力，只感觉体内生命气息无比强盛，而且还在不断攀升，体内的器官经脉生命力也在变得更加旺盛，生机蓬勃，他能够清晰的感受到随着生命之力的强大，无论是气血还是精神意志都在提升变强，生命之力是人生存的本源。
　　时间一点点过去，终于，那棵神树以及神树中所蕴藏的神丹都消失了，尽皆被他吞噬掉来，体内旺盛的生命气息让他感觉浑身有着无穷无尽的力量，整个人的也气质也发生了一些变化，但要说具体是哪里的变化却又无法言明。
　　就在这时他脑海中陡然间浮现了一缕意志，使得他愣了下。
　　那虚幻的身影以意志形态直接出现在脑海之中，依旧缥缈出尘，如谪仙般。
　　“是东莱上仙前辈？”叶伏天意念微动，和对方交流。
　　“恩。”对方点头道：“你放开意念，我会让你知道你想知道的一切。”
　　“好。”叶伏天也没有防备什么，对方这一缕精神意志薄弱，想要夺舍根本不可能，于是他便放下心来任由对方的意志融入自己的意志当中，顷刻间，无数画面在脑海中出现，似乎是东莱上仙的传奇一生。
　　当然，更为珍贵的是东莱上仙将他毕生所学也融入了他的意志当中，包括那些强大的炼丹术，这让叶伏天感觉有些怪怪的，他只是来碰碰运气，没想到不仅吞食了神丹，而且，还得到了东莱上仙毕生所学。
　　这……
　　看来，这次误打误撞。
　　只是不知道东莱上仙的后人，那位女岛主会怎么想。
　　神丹孕育生命神树，孕养东莱上仙最后的一缕意志，想要使之能够在生命之力中借神树永恒，但这一切，却遭到了他的破坏。
　　“你能来此，也算是一段造化，如今能算是我半个弟子了，希望你能够照顾东仙岛。”东莱上仙的一缕思想直接印入他的脑海当中，叶伏天微微点头，认真道：“前辈放心，晚辈自当尽力而为。”
　　“恩。”那虚幻身影微微颔首，随后渐渐变得模糊，意志也不断消散，直至彻底的消失不见，化作了虚无。
　　这一刻，东莱上仙才算是彻底的消失在这个世界。
　　叶伏天深吸口气，看着这座空旷的古山，一切的生命之力都不复存在。
　　如今，还有一劫，不知那位岛主，会怎么对他。
　　转过身，叶伏天朝外走去，外面的人都在闲聊着，显得格外的随意，也没有太当一回事，见到叶伏天出来，和其他人一样略有些狼狈，他们都只是笑了笑，露出明白的眼神。
　　岛主美眸看了叶伏天一眼，随后望向人群开口道：“走吧。”
　　说罢，她转身迈步而行，其余之人也都纷纷跟上，随她同行，离开了这片区域。
　　诸人回了岛中，东仙岛留诸人暂时于东仙岛休息，可以随意走动，顺便考虑下是否愿意入东仙岛修行。
　　叶伏天他们也被安排在了一座行宫中修行，环境幽雅。
　　夏青鸢美眸一直看着叶伏天，叶伏天望向她道：“你在看什么？”
　　“你有些不一样了。”夏青鸢开口道。
　　叶伏天一愣，这都能看出来。
　　“哪里不一样了？”叶伏天问道。
　　夏青鸢轻轻摇头，道：“感觉。”
　　“你的感觉真准。”叶伏天笑着道。
　　夏青鸢目光望向他，只听叶伏天道：“东仙岛的人应该快要找来了。”
　　听到他的话夏青鸢顿时明白，叶伏天在那座古山中，可能经历和别人不同。
　　就在他们说话之时，有一行身影御空而行，很快来到了这座行宫外，道：“白沐求见叶阁主。”
　　“仙子请。”叶伏天回过头开口说了声，夏青鸢也看向那边，还真来了。
　　白沐他们直接来到了叶伏天身前，微微行礼道：“岛主相邀，想要见见叶阁主。”
　　“好。”叶伏天点头，在东仙岛中，他不可能一走了之，也走不掉。
　　“多谢叶阁主。”白沐点头，随后转身而行，叶伏天对夏青鸢他们道：“你们留在这等我。”
　　说罢他独自一人跟着白沐而行，来到了东仙岛岛主所居住的地方。
　　叶伏天来到了这里之时，只有少数几人在，除了岛主之外，还有几道身影气息非常强，让白沐她们暗暗心惊，这是发生了什么事情？
　　“见过岛主。”叶伏天微微行礼道，岛主轻轻点头，对着白沐她们道：“你们先退下吧。”
　　“是。”白沐她们心中虽然好奇，但依旧退走离开了这边。
　　只有岛主几人，还有叶伏天在。
　　一股无形的威压落在叶伏天的身上，这位风华绝代的道主身上释放着一股恐怖的大道威压，笼罩着叶伏天。
　　“神树以及神丹呢？”她冰冷开口问道。
　　“被晚辈机缘巧合下所得，已经和晚辈融为一体。”叶伏天回应说道。
　　这位女岛主直至这时候才私下将自己找来，想必也是不想其他人知道。
　　这么看来，他应该是比较安全的，对方不至于对他怎么样！


第1936章 第二岛主
　　女岛主目光盯着叶伏天，大道威压依旧强大，被他融合了？
　　“你得到了什么？”她继续开口问道。
　　“神丹，生命大道之力。”叶伏天话音落下，一股神圣至极的翠绿色神辉闪耀，他的身体仿佛化作了一棵神树，无数枝叶蔓延而出，于这片空间中摇曳，生命大道气息无比磅礴旺盛。
　　叶伏天的身上也弥漫绚丽的绿色神辉，生命力强横至极。
　　“还有呢？”对方继续盯着他问道。
　　叶伏天看向对方那双深邃的眼眸，回应道：“还有，继承了东莱上仙前辈的一切。”
　　他话音落下，一股无形的大道威压笼罩着这片区域，不仅仅是女岛主，她身边的几位强者身上同样弥漫出极为强大的气息，东莱上仙是东仙岛的信仰，即便陨落多年，但东仙岛的人知道，他实则还未彻底消失，他们都寄希望于他能够永恒存在，有一天能够以其它方式苏醒过来。
　　然而如今，被叶伏天所继承。
　　“他走了？”一股可怕的大道力量在女子身上涌动着，似乎带着几分冷意。
　　“走了。”叶伏天坦然回应：“东莱上仙前辈称我也算是他半个弟子，以后多照顾东仙岛。”
　　“你照顾东仙岛？”对方看着叶伏天道。
　　“现在不能。”叶伏天回应：“岛主认为以后也不能吗？”
　　女子听到叶伏天的话沉默，叶伏天的表现她一直看在眼里，即便有姜九鸣在，依旧可以说叶伏天才是东仙岛中表现最为卓绝的人。
　　“这么看来，繁花树的异动，也是因为你了。”她继续开口，叶伏天没有否认，点了点头。
　　“你是什么人？周围诸大陆，没有姓叶的顶尖世家。”女岛主眼睛盯着叶伏天，她有些怀疑叶伏天的身份了，而且，对方是否本身就是和姜九鸣一样，冲着神丹而来。
　　“东渊阁阁主。”叶伏天回应道。
　　“东渊阁容不下你。”对方直接回应道。
　　叶伏天看了一眼她身边的人，这使得对方露出一抹异色，这意思，是要他们回避？
　　“你们先撤下。”岛主开口说道，几人冷淡的扫了叶伏天一眼，随后转身离开这边，那岛主看向叶伏天道：“你可以说了。”
　　果然，如同她所猜测的一样，此人似乎并不简单，有着不凡的来历，否则，不需要屏退左右。
　　一股无形的大道力量笼罩这片区域，将之封禁，叶伏天看向岛主：“我既继承了东莱上仙前辈的一切，自然知道过往，如前辈所言，我也的确算是他半个弟子了，和东仙岛的关系也斩不断了，因此，我可以将秘密告诉岛主，以示诚意，但也希望岛主替我保密。”
　　“可以。”对方点头。
　　“我来自原界。”叶伏天开口道。
　　“不可能。”岛主露出异色：“你的修为，怎么可能从原界出来。”
　　显然，她听说过原界，毕竟东仙岛当年也盛极一时，他父亲是顶尖人物，自然谈过。
　　“我的确从原界而来，无论岛主信不信，这都是事实。”叶伏天继续道，眼前的女子美眸盯着他，她虽然知道原界，但对于神州的绝大多数势力而言，原界只存在于传闻当中。
　　而眼前的青年，竟然是从原界而来。
　　“即便我相信你，这也并非是什么秘密吧？”岛主看向叶伏天道。
　　“当年，我在原界被神州顶尖势力追杀，其中，包括太初圣地这样的势力。”叶伏天继续说道，使得对方露出一抹怪异的神色，太初圣地她自然听说过，即便和东仙岛不会有什么交集，但身为神州顶尖势力之一，她是知道太初圣地存在的。
　　这样的势力，会追杀叶伏天？
　　“我真名为叶伏天，叶流年是化名，在原界之中，因一些机缘，遭到原界诸势力和神州下界的势力针对，所以才逃来了神州。”叶伏天道。
　　“你的境界怎么逃？”对方看着他道。
　　“东凰公主不希望我死。”叶伏天道。
　　“东凰公主？？”那女岛主本已经有些相信叶伏天，但越听越觉得荒谬，只感觉有些梦幻，一位下位皇境界之人，来到他东仙岛试炼取大道机缘，然而所说的人物和势力，都是他东仙岛都接触不到的，这如何不让她感到梦幻。
　　“岛主自己看吧。”叶伏天眉心之处射出一道意念，朝着对方眉心而去，对方没有拒绝，便见一幕幕画面出现，在原界的那一战，出现在了对方脑海之中。
　　女岛主看完之后身上气息竟略有波动，目光凝视眼前的身影。
　　这是一位奇才，在原界，竟然便接触过诸顶尖势力，东凰公主赏识，难怪有如此绝顶天资，在她东仙岛横行霸道，继承大道机缘，夺取神丹。
　　“晚辈的诚意，应该足够了吧？”叶伏天开口说道，对方依旧看着他。
　　“为何告诉我这么多？”对方反问道。
　　这些都是叶伏天的秘密，本没有必要全部告诉她。
　　“我继承了神丹，得东莱上仙前辈的传承，也算是半个传人，如若不让岛主相信我的天赋，便有可能对我不利，相反，如若岛主看到了这一切，那么，结局可能恰恰相反。”叶伏天坦诚回应道，他通过东莱上仙知道了东仙岛所经历过的一切。
　　如今的东仙岛，急需实力，因为才会借大道机缘招揽外界天才人物。
　　然而，无论如何招揽，东仙岛实力即便大增，但依旧会有上限，只要东仙岛不出一个巨头人物，上限便永远横在那。
　　所以，他可以给东仙岛希望。
　　继承了东莱上仙的一切，他本也答应了照顾东仙岛，因此，并不介意东仙岛成为他的助力。
　　“你先回去吧。”岛主思忖片刻，对着叶伏天说了声，她的思绪有些乱，还没有整理好。
　　“好。”叶伏天微微点头，转身离开了这边。
　　他走后，东仙岛岛主依旧凝望着他的背影发呆。
　　原界叶伏天，东渊阁阁主叶流年。
　　她东仙岛一直招揽妖孽人物，这一天，等来了一位天纵奇才，就连大帝之女都赏识他，叶伏天的天赋，根本不需要怀疑。
　　这是一位能够让繁花树暴走，让神树融入神体，让子凤愿意跟随他出去修行的风流人物。
　　无论从哪里看，叶伏天都是东仙岛的不二人选。
　　只是，他可靠吗？
　　之前在宴席上，叶伏天随意便将九转御雷丹给了身边之人，之前在东仙岛大道机缘表现也都不错，性格温文尔雅，但对敌人却又极狠的人。
　　或许，这一切便是宿命的安排吧。
　　将叶伏天，送来了东仙岛。
　　“岛主。”这时，只见一道道身影闪烁而来，落在东仙岛岛主身边，他们眼神中都带着疑惑和询问的神情。
　　那白发人皇和岛主谈了什么？
　　“今日起，叶流年便是东仙岛第二岛主，需全力辅佐，不过，此事只有你们知道，不得对外宣扬，其身份和我等同。”女子开口说道，周围之人都有些心惊，目光看向她。
　　这是，将那白发人皇定位东仙岛继承人吗？
　　即便他得到了东莱上仙的传承，也不该这么快便下决定吧？
　　“岛主，此事要不要再议？”有一人开口问道。
　　“不必，我意已决，便这么定了。”岛主语气肯定，诸人都微有些心惊，不知道两人究竟谈了什么，但岛主是什么人他们比谁都清楚，行事雷厉风行，乃是极为出众的领袖人物，既然做出了决定，他们自然不会去质疑，都点头应下，随后离去。
　　东仙岛，第二岛主么。
　　叶伏天并不知道这一切，他回去之后，子凤对着他问道：“岛主姐姐和你说了什么？”
　　“没什么，关心了下我。”叶伏天笑着道。
　　“关心你？”子凤美眸扫了他一眼，带着几分轻蔑的眼神，她这位岛主姐姐，可不会关心他人，更何况是男人。
　　“恩。”叶伏天点头：“虽然你打算跟着我修行，但或许还是经常可能就在东仙岛。”
　　子凤有些没听明白，叶伏天也没有多解释，在他看来，这样的选择实则非常简单，以东仙岛岛主的聪慧，自然会做出最好的判断。
　　面对双赢的选项，没有人会选择双输。
　　“我们什么时候走？”北宫霜走来对着叶伏天问道。
　　“走？”叶伏天看着北宫霜，道：“东仙岛中美酒佳肴，都是大补之物，为何要走？”
　　多住一些天，好好大补一顿，不香吗？
　　“不走吗？”北宫霜露出一抹异色，有些不太明白。
　　叶伏天笑了笑没有多言，当然不走，以后就当自家地盘了！


第1937章 册封
　　东仙岛，入核心岛的人陆续离开，也有几人选择了加入东仙岛，准备留在东仙岛修行。
　　叶伏天自然没有走，之后他便留在东仙岛修行了。
　　东仙岛每日都好吃好喝供奉着，东仙岛的白沐仙子每日前来伺候着，有许多东仙岛的修行之人有些不满，都称如今白沐像成了叶伏天的侍女了。
　　她们都以为叶伏天应该是答应加入东仙岛修行，但即便他入东仙岛，天赋出众，也没有必要如此委屈白沐吧？
　　在东仙岛中，白沐的天赋也算是非常出众的，一位出尘的女皇人物，天天伺候着叶伏天，让许多人都感觉怪怪的，若是成为道侣，她们倒是能够接受。
　　不过白沐自己没有说什么，也没觉得委屈，岛主的命令自然有其深层次的用意。
　　至于‘第二岛主’的事情，东仙岛并未公开，只有核心的几人知晓，哪怕是东仙岛的仙子人物，都并不知道，当然，叶伏天自己也不知道，但看东仙岛的态度，许多事情便都明白了。
　　这一天，东仙岛的一座大殿中，白沐以及那位黄仙子站在那，态度恭敬的面向身前的那位绝代女皇，东仙岛岛主。
　　“白沐，这几日和叶阁主相处如何？”东仙岛岛主开口问道。
　　“挺好。”白沐微微点头：“叶阁主为人比较随和，很好打交道。”
　　岛主微微点头，又看了一眼那位黄仙子，此人名为黄嫣，是东仙岛岛主亲传弟子，天赋卓绝，对她非常器重，见师尊看向自己，黄嫣开口道：“师尊，这几日岛内有些闲言碎语，叶阁主天赋卓绝，虽入了东仙岛修行，但有必要这般对待吗？”
　　岛主看了她一眼，开口道：“黄嫣，你先下去吧。”
　　黄嫣一愣，眼神中有一丝不解，但还是点头躬身道：“是，师尊。”
　　说罢她转身退下，离开了这里，也不知道这句话哪里惹得师尊不快了。
　　白沐也不明白，此刻这里便只剩下了她还在。
　　“白沐，你认为叶阁主此人如何？”岛主开口问道。
　　“天赋无双。”白沐回应道：“即便是古皇族姜九鸣，也不一定比他出众，在东仙岛内外，都展现出无与伦比的天资。”
　　“恩。”岛主点头：“你愿意跟着他一起修行吗？”
　　白沐一愣，美眸中露出一抹异色，微微低着头，轻声道：“回师尊，叶阁主已有道侣了。”
　　“不是道侣，是追随他修行。”岛主知道她误会了，继续说道，白沐抬头，有些惊讶的看向她的师尊。
　　师尊竟真想要让她一直追随叶伏天，侍奉左右吗？
　　这是有多看重叶伏天？
　　“师尊之令，白沐自当遵守。”白沐轻声道。
　　“并非是强求，我只是询问你的意见，如若你不愿意，我不会勉强，我需要的是一位真心愿意追随他修行之人，而不是因为我的命令，他是你引荐而来，你对他也是最了解的，因而才问你的意见。”岛主继续道。
　　白沐听到师尊的话露出一抹思索之意，听师尊的意思，师尊对叶伏天比她想象中的更为看好。
　　白沐想到认识叶伏天的过程，先是他和君秋岩之间的争锋，后来在东仙岛内，将君秋岩废掉，当时她依旧认为叶伏天有些冲动，不该动君秋岩，毕竟这样的话出去便会非常危险。
　　然而现在她发现自己可能想多了，在东仙岛中，叶伏天竟然已经能够直接影响到师尊了，甚至让自己追随左右，既然如此，那么君氏如若要动叶伏天的话，东仙岛绝不可能作壁上观。
　　“弟子愿意。”白沐点头躬身道，或许追随叶伏天修行，也是一段机缘，看造化吧。
　　“恩。”东仙岛岛主微微点头，道：“既然如此，我便告诉你实情，我已将叶伏天封为东仙岛第二岛主，他身上或许承载着东仙岛的未来，你明白我的意思吗？”
　　白沐美眸露出一抹震惊之意，抬头看向师尊。
　　“神丹，被他拿到了，而且，他也得到了我父亲的传承。”东仙岛岛主继续说道，每一句话，都让白沐内心颤动下。
　　果然，还是低估了他……
　　难怪师尊让自己追随他左右。
　　这时，只见东仙岛岛主取出一枚神圣的古令，其中弥漫出极为强大的大道气息，这古令飞向了白沐，悬浮于她身前，白沐看到这古令眼神出现一缕波动，显然认了出来。
　　“见它如见我，你拿着，需要的时候，可以动用，另外，我会下令册封你为东仙岛神女。”东仙岛岛主的声音让白沐心境极不平静，赐古令，册封神女，只为让她追随叶伏天修行。
　　“今日之事，东仙岛大多数人都不知道，你自己明白便好，不要向其他人透露。”
　　“是，师尊。”白沐点头，看来这次师尊选择了她，是委以重任。
　　“去吧。”东仙岛岛主说道，白沐微微行礼，而后转身离开，内心有着巨大的波澜，久久难以平静。
　　东仙岛岛主看着对方离去安静的坐在那，叶伏天继承了父亲的一切，又得神丹，除了并非是父亲血脉后人之外，其他更像是继承人，因而她才册封他为第二岛主。
　　她并不贪恋权势，实力才能带来权势，否则便是浮云，若有一天叶伏天能够走到一定的高度，她并不介意叶伏天来继承东仙岛。
　　虽说有子凤跟着，但她认为依旧还不够，叶伏天并非是东仙岛之人，并没有对东仙岛的归属感，她需要不断加强对方的感觉，既然认可了叶伏天，那么，当然要将叶伏天绑住。
　　因此，她才会派白沐侍奉左右，她也想过选择黄嫣，但黄嫣为人骄傲，让她侍奉叶伏天，她怕是无法做到心甘情愿，因而便放弃将这件事交给了白沐。
　　神女之事，只能委屈黄嫣了，若无叶伏天，神女之位，便应该是黄嫣的。
　　她目光眺望外面，朗声开口道：“今日，正式册封弟子白沐，为东仙岛神女，位居众弟子之首，东仙岛诸弟子，皆需听其号令。”
　　这声音朝外而出，传遍整座东仙岛，一瞬间，响彻东仙岛的上空。
　　刚出去不久的白沐脚步停下，没有回头，这一刻的她没有喜悦、没有激动，相反，任重而道远，如今的她，还不配神女之位，如今师尊将此位置赐予她，她只能将自己变得更出众。
　　黄嫣则是在另一处地方，回过头看向之前出来的古殿，美眸凝固在那，眼眸中露出不解、疑惑。
　　册封白沐，为东仙岛神女。
　　为何？
　　是因为之前在古殿中吗？
　　她那句话说错了么？
　　她有些不解，看不明白，她并非嫉妒，只是无法理解师尊为何做出这决定。
　　无论是从各方面，她都比白沐更出众。
　　不仅仅是她，此时东仙岛的人都望向声音传来的方向，内心都略有波澜，白沐，被册封为神女。
　　那么黄嫣呢？
　　为何岛主在这时候，册封白沐。
　　“遵岛主之令，恭贺神女。”就在这时，又有一道声音响彻东仙岛，是东仙岛的一位大能人物。
　　“遵岛主之令，恭贺神女……”
　　之后，陆续有声音传出，响应东仙岛岛主，很快，这一道道声音直接淹没了东仙岛，和天地共鸣，宛若大道旨意，让人不由自主的接受。
　　叶伏天所在的行宫中，他微微抬头，那一道道声音落下，余音缭绕，此事，和他有关吗？
　　“叶皇。”这时，只见上官秋叶走来这边，对着他道：“白沐被册封为神女了，之前，便是白沐邀请你来东仙岛的吧？”
　　“恩。”叶伏天点头。
　　“没想到白沐仙子有此气运。”上官秋叶有些感慨。
　　就在她说话之时，远处一道身影朝着这边迈步而来，看到那身影上官秋叶一愣，刚说起白沐，她竟然便来了这里。
　　这一幕使得她神色怪异，白沐刚被册封为神女，即便没有正式的册封大典，但她不是应该前往东仙岛岛主那边吗？
　　无论怎么看，这时候也不该来这里。
　　“叶阁主。”白沐身形落地，对着叶伏天微笑点头。
　　“恭喜仙子。”叶伏天笑着祝贺道。
　　“恭喜白仙子。”上官秋叶也祝贺一声。
　　“多谢。”白沐微笑着回应道。
　　“仙子被册封神女，怎么来这里？”上官秋叶疑惑问道，叶伏天没有问，他隐隐感觉，此事可能和他有关。
　　“此次东仙岛之行，叶阁主展现出无双天资，师尊册封我为神女，却也让我多跟着叶阁主学习，多年以来，一直在东仙岛中修行，如今也该出去行走历练，不知能否有机会跟随叶阁主一道外出修行？”白沐柔声开口问道，语气极为客气，听到她的话叶伏天便也确认了自己的猜测。
　　看来，东仙岛岛主已经有了决断，让一位神女跟随他修行。
　　果然，白沐被册封，是因为他。
　　一旁的上官秋叶露出一抹震惊之色，这样的情形，她又怎么会看不明白，刚册封为神女的白沐，要跟着叶伏天出去修行，这是，想要让神女为叶伏天道侣？
　　显然，她的理解有些偏差！


第1938章 神焰归属
　　叶伏天的理解和上官秋叶又有不同，东仙岛道主册封神女，随后让神女随他一起修行，自然是承认了他。
　　然而，派一神女跟着，是否也有看着他的用意呢？
　　不过，他对白沐印象还好，对方挑选的人倒也合适，他自然没有拒绝的理由，便点头道：“若仙子不嫌弃，我自然没意见。”
　　“那便这么说定了，以后，我便在这行宫中修行了，若叶阁主有什么嘱咐，直接吩咐我便行。”白沐开口说道，叶伏天点头，隐隐有些明白东仙岛岛主的想法了。
　　是想要以白沐为线，将他和东仙岛连在一起。
　　“多谢仙子。”明白之后的叶伏天微笑着点头，而旁边的上官秋叶则是眨了眨眼睛，这就成了？
　　真是一点都不含蓄啊……无耻至极。
　　上官秋叶如今还以为东仙岛只是想要通过白沐拉拢叶伏天，只当是美人计了，她哪里知道，叶伏天已经得东莱上仙传承，吞了东仙岛神丹，已经是东仙岛的第二岛主了。
　　“叶阁主以后便不要再称呼仙子了，直接喊我名字便行。”白沐开口说道。
　　“好。”叶伏天点头：“白沐，东仙岛应该有炼丹之地吧？”
　　“恩。”白沐点头，东仙岛乃是东莱上仙所开创，而东莱上仙乃是顶级炼丹宗师级的人物，东仙岛怎么会不懂炼丹，有不少人，都擅长炼丹之术。
　　“你擅长吗？”叶伏天问道。
　　白沐摇了摇头：“我在炼丹上的天赋不高，炼丹需要对大道之力感知极强，凡是好的炼丹师，都能够让繁花树异动。”
　　“所以，厉害的炼丹师，其修行天赋必然也是极强？”叶伏天开口道，白沐点头，这也是强大的炼丹师极为稀有的原因，天赋出众之人，修行提升自己实力便够了，又何需分神去炼丹。
　　“这么说，我应该挺有潜力的，有时间你带我前去观摩下炼丹，或许我炼丹天赋卓绝也说不定。”叶伏天笑着开口说道，白沐知道内幕，自然明白叶伏天想要去观摩的原因。
　　继承了东莱上仙的一切，如今的叶伏天是有机会成为顶尖炼丹宗师的，前提是他愿意花费时间精力在上面。
　　“东仙岛何时关闭？”叶伏天问道。
　　“三天后便会关闭，届时，诸修行之人都会退出东仙岛。”白沐开口说道，叶伏天微微点头，等到东仙岛关闭，消息便也会传出去，蓬莱大陆自然会知道君秋岩的事情。
　　当然，不排除对方已经知道了，而且可能性非常高，毕竟修行界存在这种法宝，他和夏青鸢便有一面子母鸳鸯镜，消息已经传出去了也是有可能的。
　　但君秋岩在自己手里，君氏的修行之人应该还不敢乱来。
　　不过，现在要考虑下后面的事情了。
　　在此之前，要先将梧桐神焰收了。
　　“子凤，我们现在去梧桐岛？”叶伏天对着不远处的凤凰开口说道。
　　显然两人已经达成了一致意见，让叶伏天收走梧桐神焰。
　　“好。”子凤点头，随后两人同行离去，上官秋叶和白沐等人都愕然的看着他们二人，去梧桐岛做什么？
　　“等等小雕……”
　　一道声音从后面传来，‘雕爷’双翼张开跟上，再不跟上以后没地位了。
　　没过多久，他们一起出现在了梧桐岛上，虽然子凤不在，但那棵梧桐神树依旧矗立于岛上，没有人能够从中带走梧桐神焰，这是神火，乃是凤尊孕育而生的大道神火，借之修行没有问题，但想要直接熔炼为自己所有，却不可能，至少入东仙岛的没有如此强的人。
　　然而，叶伏天却说他有办法。
　　“立即离开梧桐岛。”子凤身体俯冲而下，红衣璀璨，身上陡然间绽放一股滔天威压，一尊神凤虚影出现在她身躯之上，遮天蔽日，神焰笼罩整座梧桐岛，使得岛上的梧桐树都摇曳出声音，又一缕缕神焰弥漫而出。
　　只顷刻之间，梧桐岛温度陡然间上升，以梧桐神树为中心，一缕缕虚无缥缈的火焰缭绕，岛上的修行之人看了一眼子凤，知道这恐怕便是梧桐岛的主人，他们纷纷朝着虚空中撤离。
　　叶伏天和小雕身体俯冲而下，落在梧桐神树旁，只见叶伏天走到梧桐树下，便直接盘膝而坐。
　　子凤身体悬浮于梧桐神树的上空，看着安静的叶伏天，心想他如何做到将神树中的梧桐神焰带走？
　　只见这时，她隐隐感觉到从叶伏天身上弥漫出一缕缕无形的气流，将梧桐神树笼罩在其中，这一刻，梧桐神树之上的火焰大道之力竟不断朝着他的身体流动而去，使得子凤美眸中闪过一抹异色，变得有些认真起来。
　　这一刻，她隐隐察觉到，这片空间似出现了一片独立的大道领域，降神树笼罩，这片大道领域中似也有无形的古树枝叶蔓延，化作大道气流，渗透进入梧桐神树之中，使得叶伏天的身体和梧桐神树化作一体，继续不断吞噬吸收着神焰之光。
　　“嗡！”
　　可怕的神辉闪耀，一股无与伦比的炽热气息弥漫而出，梧桐神树化作了火焰色泽，似燃烧着金色神火，通体无比璀璨。
　　“神焰！”
　　小雕身体朝着虚空中退去，这神火之力，他可是承受不起。
　　但即便是神火之力，叶伏天依旧在一点点的吸收入体，这让子凤露出一抹古怪的神色，除非能够和神焰产生共鸣，譬如她，否则接触神焰的话，无论是肉体还是精神意志，都会被直接焚毁。
　　这也是梧桐神焰虽没有人看守，却依旧还在这里的原因，只因没有人能够带走它。
　　但叶伏天为何能够不受其所伤？
　　只见叶伏天的身体同样亮起了火焰神辉，不断闪烁着，通体璀璨，神火流转于周身，同样承受着很大的压力。
　　但即便如此，他依旧没有停止他的动作，当年在太阴界地心遇到的太阴之力强度远比这梧桐神焰更可怕，依旧被他所吸收吞噬，今日，这梧桐神焰也一样。
　　正因为有太阴界的经历，他才敢这般自信。
　　许久之后，梧桐神树上的神辉渐渐变得暗淡，而叶伏天体内的神光变大无比璀璨，仿佛通体沐浴在神火之中，一直盘膝坐于那修行，没有离开。
　　与此同时，整座梧桐岛上的火焰气息也都变弱，这座岛屿中的大道之力渐渐散去。
　　“真的被吞噬了。”子凤盯着下空的叶伏天，她虽然一直在这里看着，但依旧没有弄明白叶伏天是如何做到的，她只感觉叶伏天擅长一股神秘的力量，这股力量非常强，强大到能够包容梧桐神焰。
　　又过了一段时间，神火大道光辉流转于叶伏天身躯之上，他站起身来长吐出一口浊气，竟化作可怕的炽热气流。
　　抬起头，叶伏天看向子凤笑着道：“好了。”
　　“神焰呢？”子凤眼睛睁得大大的，看着叶伏天。
　　不是说帮她带走吗？
　　神焰呢？
　　不会被这家伙给独吞了吧？
　　“放心。”叶伏天看到子凤的表情笑着道：“走，回去吧。”
　　说罢，他身形闪烁，直接离开这边，留下一座空荡荡的梧桐岛。
　　他们离去之后，许多人来到了这边，有人问道：“那人是谁？”
　　“叶流年，之前已经毁过不少大道机缘，都被他独吞，后闯棋盘法阵入了核心岛，现在看来，可能是被邀请入了东仙岛修行，又将这座梧桐岛上的大道机缘给独吞了，真狠……”有人开口说道，似乎在东仙岛中，叶伏天已经颇为有名了。
　　“东渊阁阁主叶流年，我也听说了，废掉了蓬莱大陆君氏的君秋岩，杀得君氏百位人皇殒命，八境强者逃走，是个狠人，不知道出去之后会如何。”旁边也有人开口说道。
　　似乎，都知道了数日前发生在东仙岛的事情。
　　叶伏天回到核心岛之后，依旧享受着生活，美酒佳肴伺候着，还有美人相伴左右，且不止一位。
　　不仅是他自己，在岛中他带着赫连皇以及北宫傲他们，也都享受着最‘奢侈’的生活，甚至让白沐却给他弄来一些丹药，说是为了修行，之后分配给了身边的人。
　　有时，他还会去炼丹。
　　这一切，上官秋叶都看在眼里，她的脑袋有些凌乱。
　　虽说叶伏天的天赋卓绝，如今入了东仙岛修行，但东仙岛也没必要这般对他吧？
　　而且，这家伙在东仙岛简直就是帝王生活，不亦乐乎。
　　这段时间似乎过得格外的快，终于，这一天东仙岛之行结束，东仙岛又邀请了岛内试炼的几位妖孽人物入东仙岛修行，与此同时，东仙岛开，前来试炼的强者也陆续离去，有人欢喜有人愁。
　　当东仙岛之门开启之时，蓬莱大陆却为之震动了，在东仙岛发生了一场战斗，影响到了蓬莱大陆的数大顶尖势力，其中，君氏被诛杀许多修行之人，损失惨重，少主君秋岩，被废掉修为。
　　这件事，瞬间引起了巨大的轰动，以至于有浩荡大军直接降临蓬莱仙境！


第1939章 好人啊
　　东仙岛，炼丹之地。
　　一尊炼丹炉前，白发叶伏天盘膝而坐，一头银色的长发在火焰的映照下熠熠生辉，闪烁着璀璨的光泽，如同谪仙般。
　　他身前的炼丹炉悬浮于空，道火将炼丹炉笼罩，进入丹炉之内，使得内部也燃起了火焰，里面传出阵阵药香味。
　　一缕缕道火渗透入丹炉之中，使得里面不断发生着变化，他双手也在凝印，在丹炉之中，也仿佛出现了他的虚幻身影，在控制着里面的一切。
　　要炼制丹药，需要将精神力入侵丹炉，掌控炼丹的每一个细节，因为，修为不够的人是炼制不出强大丹药的。
　　又过了许久，炼丹炉中绽放出大道神光，一枚绚丽的丹药正在凝聚而生，炼丹炉也发出震荡声响。
　　“差不多了。”叶伏天白发猛然间飞舞而动，手掌拍打在炼丹炉上，一道光芒飞射而出，便见炼丹炉打开，一枚丹药飞了出来。
　　当叶伏天看到这枚丹药之时愣了下，脸有些黑，只见那悬浮于虚空中的丹药虽然释放的大道光芒，从中弥漫出非常强的大道气息，然而这丹药却出奇的丑，就像是一块不规则形态的石头般，哪里有半点丹药的模样。
　　“失误……”叶伏天看到不远处一道道目光朝着他往来不由得低声说道，丢脸啊，之前尝试过不少次，这是他第一次正式炼丹，结果这么丑的丹药。
　　东仙岛的几位炼丹师看着他一阵无语，这就是岛主给他们找来的天才炼丹师？？
　　看来，岛主是想要让他们多调教叶伏天，以后或许有机会成为一名厉害炼丹师吧。
　　“叶小友别灰心，第一次能够练成已经不错了，色泽不重要。”一位人皇笑着开口说道。
　　“对，色泽不重要，形状也不重要。”又有一人说道。
　　叶伏天快待不下去了，那还有什么重要？
　　“咳咳……我忽然想起还有点事，先走了。”叶伏天开口说了声，随后溜之大吉，白沐也跟着他一道离开，他们走后其他人都笑了起来。
　　“看来，岛主选的人，还有很长的路要走。”
　　“炼丹，可不是那么简单的。”一位老者抚须说道，看来叶伏天这样，他们似乎都心情不错，这才是正常，岛主让白沐带着叶伏天过来，那待遇，让他们都无语，随他怎么试手。
　　第一次炼丹，药材也要是最好的，如今如何？
　　都毁了。
　　“看看他炼的丹药，这成色，能服用吗？”诸人走上前，顿时诸人都笑了起来，道：“谁敢服用，要不你来？”
　　“不不，还是你来吧。”旁边之人拒绝道。
　　他们走上前，将丹药从丹炉中将丹药吸了出来，顿时一股强烈的药香味铺面而来，虽然这丹药丑陋，但气息竟然不弱，这使得他们露出一抹异色。
　　仔细感知了下丹药中蕴藏的大道气息，有几人脸色都变了。
　　“看着还行，我试试感觉如何。”一人开口说道。
　　“如此丑陋的丹药，还是我来试吧。”旁边一人也开口说道。
　　后面的人都露出古怪的神色，这是什么情况？
　　刚才不都说不敢服用吗？
　　“我来试试。”又有人开口，然而就在他们说话之时，那位拿到丹药的人直接一口将丹药吞入腹中。
　　“……”其他人都愕然的看着这一幕，无耻至极啊。
　　那人吞下丹药之后，一股磅礴生命气息从体内弥漫而出，这人并不擅长生命大道之意，显然都是丹药的功劳，只见绚丽的生命之力笼罩着他的身体，使得他体内的生机不断壮大，仿佛整个人都在发生一些变化，气息变得更加绵长。
　　这一刻，有一缕缕白发化作了黑色，脸上的皱纹也消失了一些，皮肤变得光泽，似乎，在变年轻。
　　“这……”诸人神色震撼，尤其是看到对方的变化，他们都震惊了。
　　没有过多久，那位中位皇境界的炼丹师仿佛脱胎换骨了般，整个人都年轻了几十岁，意气风发。
　　“哈哈哈！”这老者大笑了起来，显得中气十足，他的声音也变得极为洪亮有力，朗声开口道：“岛主好眼光，这叶小友乃是炼丹奇才啊。”
　　“……”
　　诸人目瞪口呆，刚才是谁这丹药谁敢服用的？
　　“狗贼！”他们心中恨啊，只恨自己下手太慢。
　　“什么级别？”有人问道。
　　“完美级的丹药，五品道丹。”老人朗声开口说道，听到他的话其他人有吐血的冲动，完美级的五品道丹，意味着堪比七品以上的寻常丹药效果了，难怪能够让他返老还童。
　　这老贼……
　　“色泽不重要，形状也不重要，炼丹最重要的是品阶。”老者大笑着说道：“叶小友真是奇才，不受规则束缚，另辟蹊径，自成一格，将所有的精力都用在提升丹药品阶之上，不在乎外人看法，如此气魄，生平罕见，老朽敬佩不已。”
　　“？？？”
　　诸人听到对方吹嘘，一个个目瞪口呆，这简直……
　　“你们看什么，身为炼丹师，却徒有虚名，只重其形，不重视炼丹根本，还瞧不上叶皇炼制的丹药，唯独老朽欣赏，这才服用，不过看到差距却也需好好反省，叶小友在丹道上，可为老朽之师，我这便前往拜见。”
　　老者说罢，直接大步流星般的走出离开这边，前去找叶伏天了。
　　留下一群人目瞪口呆的看着他的背影。
　　“老匹夫无耻至极。”有人指着他背影怒骂道。
　　“世间怎会有如此厚颜无耻之徒。”其余之人一个个都怒发冲冠，岂有此理、岂有此理，太无耻了。
　　骂完之后只听一人开口问道：“我们要不要去？”
　　“我还有点，先行一步了。”一人开口说道。
　　“我也有点事，诸位忙。”又有一人说道，刚才骂得最凶的人，跑的最快。
　　刚才那问话之人有点懵，转眼间，人都跑光了。
　　“无耻！”他大骂一声，随后迈步走出，也跟上了诸人的步伐，所有声称有事的人，都朝着同一个方向而去。
　　于是，这一天，叶伏天所在的行宫格外的热闹，让许多人都有些目瞪口呆，那些一个个平日里傲气十足的炼丹师，如今都声称要求见叶皇，态度可谓极为恭敬。
　　行宫中的白沐看到诸位炼丹师到来也被震惊的无言，这是发生了什么？
　　“我等前来拜见叶小友。”一人开口说道：“不知叶小友可有空。”
　　“叶阁主正打算出去走走。”白沐开口说道：“诸位找叶阁主有什么事吗？”
　　她还没弄懂，这是什么情况？
　　“没什么大事，就是炼丹上的事情，想和叶小友多交流下。”一人开口说道，白沐神色变得古怪起来，和叶伏天交流？
　　他们哪里知道，叶伏天才下位皇境界就炼出了完美级的中品道丹，超过了他们中绝大多数人，这还了得？
　　叶伏天才刚学习炼丹，这以后，炼制上品丹药岂不是手到擒来？轻而易举。
　　他们虽是炼丹师，但也是修行之人，丹药对于他们而言自然也是极为重要的，刚才那位老者，便因吞服叶伏天炼制的道丹得到了极大的好处。
　　“准备前来到访，晚辈惶恐。”就在这时，只听一道声音传来，便见叶伏天虚空迈步而行，来到了这边。
　　“叶小友哪里话，小友一出手便炼制出奇丹，我等惭愧，因而特意前来邀请小友多交流炼丹之道，而且还有一些疑惑向小友请教。”
　　请教？
　　白沐在一旁听得目瞪口呆。
　　这群眼高于顶的炼丹大师，要向叶伏天请教炼丹？
　　叶伏天他才刚学炼丹。
　　在她的印象中，炼丹不是很难的吗？
　　难道，叶伏天刚才炼制出了非常厉害的丹药？
　　“晚辈也想和诸位前辈多交流，然而恐怕以后都难有机会了。”叶伏天叹息一声：“如今东仙岛已开，我可能要出去了，在东仙岛历练之时被人围杀，不得已得罪了君氏强者，如今，蓬莱大陆君氏怕是对晚辈恨之入骨，但却因为一些原因不得不出去面对，这一行，怕是回不来了。”
　　“区区蓬莱大陆算什么，叶小友稍等，我这就去请人帮忙，陪叶小友同行。”
　　“没错，叶小友不必担心，我们随小友不同出去，我去找找岛主。”
　　“这件事，尽管交给我们。”
　　一道道声音传出，叶伏天快感动哭了，一群好人啊，路见不平，仗义相助。
　　白沐站在那，只感觉有些凌乱！


第1940章 出岛
　　蓬莱仙境，东仙岛试炼之旅结束之后，各方大陆的强者汇聚于此，很多强者都没有离开。
　　此行许多修行之人都有收获，而且其中有不少人得到了巨大的好处，虽然不可能和叶伏天那样，毕竟叶伏天是带着大道机缘给连根拔起。
　　而且，这还是叶伏天仅仅走过了几个大道机缘，绝大多数都没有去染指。
　　但其他人，都各自有自己的机缘。
　　出来之后的蓬莱仙境变得更加热闹，交易也变得更多，除此之外，便是关于东仙岛之行的八卦，谈论着东仙岛发生之事。
　　譬如，传闻此次东仙岛之行，有一位神秘强者，来自古皇族姜氏。
　　古皇族对于这里的修行之人而言颇为遥远，许多人都暗暗心惊，没想到东仙岛竟然吸引了古皇族的强者到来。
　　然而，此次东仙岛之行最引人瞩目的却并非是这古皇族姜氏强者，而是一位号称东渊阁阁主的人皇，叶流年。
　　此人在东仙岛中锋芒毕露，连闯大道机缘，诛杀许多人皇，手段狠辣无情，真正令人感到可怕的是，他几乎屠尽了蓬莱大陆顶尖势力君氏入东仙岛的强者。
　　而且，直接废掉了君氏君秋岩。
　　这件事如今已经传遍蓬莱仙境，蓬莱大陆的修行之人也调集强者而来，如今这座蓬莱仙境到处都是君氏的强者，只要那东渊阁阁主出来，等到他的命运便是死亡。
　　不过，听说那位东渊阁阁主已经被东仙岛看重，入了东仙岛修行。
　　与此同时，蓬莱仙境还流传着一则传闻，东仙岛初开启之时，繁花树前，有神秘强者让繁花树暴走，然而却不知是何人，有人认为是繁花树自己的缘故，也有人称是有人刻意隐藏。
　　如今，有许多人猜测，那位让繁花树疯狂躁动的修行之人，便是东渊阁阁主叶流年。
　　此人在东仙岛中表现太过卓绝，夺大道机缘，以一枚棋子不损的无双战绩入了东仙门，无人可比，据说在那之后，他还曾返回过梧桐岛，将梧桐神焰给带走了，不过此事是传闻，大多数人不知真假。
　　但无论如何，这一次东仙岛之行最耀眼之人不做第二人选，只有那位曾被君秋岩追杀，白沐解围才得以脱身的东渊阁阁主了。
　　蓬莱仙境之中，一道道身影闪烁而行，有人在地面行走，头顶之上也陆续有人御空而行。
　　只见这时，又一股极为强横的气息从虚空中弥漫而来，诸强者抬起头，便见到一群黑压压的强者从头顶上空驶过，使得不少人暗暗心惊，那可是一支人皇军团。
　　“是君氏的强者吗？”有人开口问道。
　　“不是。”人群之中，有一人眼眸中露出异色，低声道：“是云氏强者。”
　　“蓬莱大陆的云氏？”周围之人暗暗吃惊，蓬莱大陆云氏是和君氏同级别的势力，如今也率领大军而来，这是要做什么？
　　诸人还未来得及感慨，又有一股强大的气息降临，抬起头看向高空之上，又有大军呼啸而过，使得许多人感觉有些麻木，这是怎么了？
　　“也是云氏强者吗？”
　　“其中一人我在东仙岛中见到过，当时和上官氏上官秋叶在一起，守护着她。”一人开口道，使得诸人内心震动，上官氏强者，也来了。
　　在东仙岛，君氏和上官氏虽然没有正面碰撞，但的确爆发过冲突，而且是在君秋岩被废的时候。
　　所有人都隐隐感觉到，风雨欲来。
　　如今，蓬莱大陆已经有三大顶尖势力汇聚于蓬莱仙境中了。
　　……
　　东仙岛的出口之地，只见一行身影从中走了出来，为首之人是一位女子，气质卓绝，容颜也极为出众。
　　这女子出来之后目光环视周围人群，神念朝着远处扩散，随后，便见远处方向有一行强者出现，朝着这边闪烁而来，很快便来到了上官秋叶这边，一人开口道：“小姐。”
　　“恩。”上官秋叶微微点头，道：“到了吗？”
　　“到了。”对方回应一声，上官秋叶迈步走出，开口道：“走吧。”
　　说罢，一行人便迈步离开这边，在她出来之前，已经传递消息回了家族当中，并且让家族的强者前来接应。
　　在东仙岛发生的事情，让她也有些担心会有变故发生，因而在此之前便已经开始着手准备了。
　　没过多久，他们来到了蓬莱仙境的一座酒楼，这里颇为安静，环境幽雅，没有嘈杂的声音，整座酒楼已经被人包下，一位中年坐在那安静的饮酒，在上官秋叶到来之时，他才放下酒杯，喊道：“秋叶。”
　　“爹。”上官秋叶喊道，原来这到来的中年赫然乃是上官秋叶的父亲，也是这一代上官氏的领军人物，上官鸿。
　　“在东仙岛修行如何？”上官鸿看向上官秋叶问道，他感觉女儿的气质略有些变化，应该有不小的进步。
　　“恩，得到了不少机缘。”上官秋叶点头道：“当然，此行最为重要的是认识了一人。”
　　“东渊阁阁主？”上官鸿问道。
　　“对，东渊阁阁主叶流年。”上官秋叶点头：“之前已经和爹传递过一些消息，这叶流年的天赋极其惊人，可能蓬莱大陆找不出能够出其右的人。”
　　上官鸿微微点头：“我也听说了不少关于他的传闻，你在东仙岛，是否观察到东仙岛的态度？”
　　“恩。”上官秋叶回应道：“东仙岛，必然支持他。”
　　“确定？”上官鸿问道：“会愿意付出多少？”
　　“确定。”上官秋叶认真的道：“据我猜测，东仙岛绝不会让他有闪失，不惜开战。”
　　她出来之前，叶伏天便和她聊了几句，而且即便不聊，她在东仙岛也能够看到里面的情况，东仙岛的人对叶伏天如何。
　　如今的叶伏天，在东仙岛中享受着帝王待遇。
　　这种感觉就好像叶伏天才是东仙岛的少主人般。
　　“明白了。”上官鸿点头，眼神锋利，心中已经隐隐有了决断，这是一次巨大的机会。
　　只见这时，酒楼之外传来一股强横的气息，有上官氏的强者拦截，便见远处一行浩荡身影降临，矗立于虚空之上，盯着酒楼这边。
　　“上官鸿。”一道冷漠的声音传来，上官鸿站起身来往前走了几步，看向虚空中的那道身影。
　　“君逍遥。”上官鸿看向来人，君氏的掌舵人物也到了，君秋岩正是这君逍遥的儿子，在他身后，一位位人皇气息可怕。
　　君逍遥的目光落在了上官秋叶身上，眼神中竟蕴藏一缕杀念，道：“听闻在东仙岛中，上官秋叶要率上官氏之人对付我君氏，导致我君氏强者死伤惨重，上官鸿，上官氏要不要给我一个交代？”
　　“逍遥兄怕是误会了。”上官鸿平静回应道：“刚也问过了秋叶丫头，她说从始至终都不曾出手过，我上官氏的人都没有参与，相信他们不至于敢欺骗我。”
　　“上官鸿，我便不在这里与你相争了。”君逍遥冰冷道：“你便直接回答，这件事，怎么解决？”
　　“我不明白你的意思。”上官鸿淡淡的回了一声，似乎并未将对方放在心上。
　　他话音落下，只见君逍遥身上释放一股无比可怕的大道威压，周围似有一缕缕大道风暴挂起，有些刺骨，远处许多人都感觉到了阵阵寒意。
　　就在他们说话之时，东仙岛中依旧不断走出修行之人。
　　终于，在东仙岛的出口之地，一道白发身影迈步走出，他一出现，瞬间吸引了无数道目光，仿佛所有人，都在盯着他看。
　　这从东仙岛中走出的身影，自然是叶伏天。
　　他安静的站在那，感受到周围无数道目光望向自己，倒是有些意外，没想到自己如此受瞩目吗？
　　远处，也有许多道神念扫向他。
　　叶伏天回过头看了一眼被废的君秋岩，道：“你家族的人接你来了。”
　　君秋岩如今气息已经衰弱到极为不堪的地步，几乎已经是半死之人，他眼神中透着怨毒之意，但却也带着一缕希望。
　　如今叶伏天终于出了东仙岛，他要亲眼看着对方怎么死。
　　远处方向，一道道强大的气息弥漫而来，叶伏天望向那边，一瞬便看到在各方都出现了人皇级的存在，他们站在不同的方位，早已经将这片地方都封死。
　　显然，等候已久。
　　叶伏天自然知道他们是谁，那一缕缕扫来的神念能够感知到对方的境界，其中有不少上位皇级别的强大存在。
　　而且，远处还不断有强者闪烁而来，人还在非常遥远的地方，但神念已经降临，强大的大道气息笼罩这片天，使得这东仙岛的出口之地压抑到了极致。
　　叶伏天望向远方虚空中，见到一道道身影迈步走来，只他独自站在这里，此时也感受到了一缕淡淡的压力，然而他却并未在意，身形依旧安静的站在那，一袭白袍在虚空中飞扬。
　　蓬莱大陆顶尖氏族君氏，如若此事就此罢手，他也可以放下，毕竟触怒他的人是君秋岩，不过，怕是不可能！


第1941章 围剿
　　“救我……”
　　君秋岩看到那些到来的身影开口喊道，不过他的声音略微有些沙哑，根本传不出那么远的距离，不过对方依旧听到了，神念覆盖这里，自然能够听到他的声音。
　　那一道道身影释放出恐怖大道气息，许多人眼瞳之中蕴藏杀意，知道君秋岩修为被废的消息之后，君氏之人极为愤怒，不仅如此，君氏入东仙岛的修行之人，几乎被斩杀殆尽。
　　如今，叶伏天带着被废的君秋岩走出东仙岛，这是对君氏的羞辱。
　　只见叶伏天目光望向远处那浩荡身影，开口道：“东仙岛之行，君秋岩率诸强者想要杀我，被我废掉修为，以示惩罚，我愿饶他不死，此事，便就此作罢吧。”
　　说罢，他直接将君秋岩的身体推了出去，有人皇迈步而出，将被那无形力量推过来的君秋岩身体接触，带回君氏强者的人群之中。
　　远处的人看到这一幕心中略微有些想法，看来这东渊阁阁主想要息事宁人，不过这怎么可能？
　　他放了君秋岩，对方反而无需投鼠忌器，可以直接对付他了。
　　但他这么做，或许是没有选择吧。
　　蓬莱大陆顶尖势力率领人皇大军杀来，不知多少强者在这蓬莱仙境之中，君氏除了家族的力量之外，在外面也掌控了非常强大的力量，包括蓬莱仙境也有他们的势力。
　　“废了他，先不要他死。”君秋岩被放了回去，眼神陡然间变得无比狰狞，带着无比强烈的憎恨之意，他的一声，被叶伏天彻底毁了。
　　被废掉修为，生不如死，他也要叶伏天感受下，所以，他要叶伏天活，废他修为，慢慢折磨叶伏天。
　　叶伏天看了一眼君秋岩，神色淡然，看来，没有一点感恩之心啊。
　　“你自己跟我们走，还是要我们动手？”只听一位老者开口说道，从人群之中走出，是君氏的一位长老人物，八境巅峰存在，之前舍弃君秋岩在东仙岛逃离的八境强者站在他身边。
　　听到对方的话叶伏天笑了笑，果然如同他所预料的那样，此事终究是不能善了了，君氏不会放弃，一定要对付他。
　　“既然如此，诸位动手吧。”叶伏天开口说了声，他愿意就此罢手，并非是怕君氏强者，只是不想浪费时间在这上面，但既然不愿放过，那么，只好战了。
　　一位位人皇迈步往前，身上大道气息可怕，之前东仙岛的那位八境强者开口提醒道：“小心，此人实力很强，上位皇境界战斗力。”
　　君氏强者之前便听说过了，这位下位皇境界的妖孽人物，却有着上位皇的战力，他一人，杀入君氏百余人皇之中，杀得入东仙岛的君氏强者几乎灭绝，只剩了最后几个还活着。
　　有了那样的战绩，诸人自然不敢大意，都颇为谨慎，没有靠叶伏天太近，大道风暴汇聚，直接远程朝着叶伏天爆发攻击，可怕的大道攻伐之术，隔空降下。
　　叶伏天身体周围出现了一缕缕剑意，化作一片剑幕，将这片虚空封锁，那些降临而下的大道攻击直接被摧毁，一旦靠近这片剑域，瞬间被撕裂粉碎掉来。
　　他眼神如剑，扫向浩荡诸强者，开口道：“君氏是一定要对付我了？”
　　“是。”
　　远处，一道斩钉截铁的声音传来，虚空中，一道身影踏步而来，气息磅礴，强盛至极，威压叶伏天所在的大道空间，赫然乃是君秋岩的父亲君逍遥，从上官秋叶他们那边而来。
　　上官氏的强者紧随其后，上官鸿和上官秋叶都在，他们站在另一处方位，开口道：“据我所知，双方矛盾一直是君秋岩挑事在先，从蓬莱仙境中的蓬莱仙池开始，许多人都见到了，如今也不过是咎由自取而已，逍遥兄便不要继续追究了。”
　　许多人听到他的话露出一抹异色，那可是上官氏的掌舵人上官鸿，他的话，直接代表了上官氏的意志，这是也要参与其中？
　　君逍遥眼神冰冷，扫向上官鸿那边，之前还没有和上官氏算账，如今，对方竟也插手这边之事。
　　“上官兄这是唯恐天下不乱了。”又有声音传出，在另外一处方位，浩荡强者到来，这一次，是云氏的强者。
　　许多人内心颤动，之前便有很多人见到蓬莱大陆三大顶尖势力都有大军降临蓬莱仙境，如今叶伏天从东仙岛走过，果然各大势力强者一齐出现。
　　而且，上官氏隐隐有针对君氏之意，相反，云氏则似乎和君氏结盟了，看这架势，三方势力应该之前便有考虑了吧。
　　“此事也和云氏有关？”上官鸿开口问道，果然如同他所猜测的一样，借助这场风波，各方都有谋划，君氏除了想要诛杀叶伏天之外，看来还想要和云氏结盟对付他们家族势力。
　　然而他自己何尝不是一样的打算，想要借助东仙岛的入局，从而对付君氏。
　　如今，似乎已经是箭在弦上不得不发了，就看上官秋叶带出的消息准不准，叶伏天能够让东仙岛付出多少。
　　“叶流年于东仙岛中极其放肆，放肆杀戮，不知道多少修行之人殒命于他手里，同为蓬莱大陆势力，君氏强者也被诛杀许多人皇，贤侄君秋岩被废修为，如此，你竟称与云氏无关？”云氏的领军人物云霂开口说道，在他身旁，云哲目光扫向叶伏天，对于此人他在东仙岛不敢轻易招惹。
　　但如今出了东仙岛，无论他天赋有多出众，这次也必须死。
　　外界传闻叶伏天加入了东仙岛，得东仙岛青睐，但也仅此而已，因为这他们两大顶尖势力率大军杀来，哪怕是东仙岛，能为叶伏天付出多少？
　　隐忍多年的东仙岛，难道为了叶伏天一人，向他们蓬莱大陆两大顶尖势力宣战不成？
　　借此机会，先诛杀叶伏天，再灭上官氏。
　　在东仙岛之时，上官秋叶可是非常放肆。
　　“你的意思是，云氏也要杀我了？”叶伏天听到云霂的话看向他开口问道。
　　云霂眼瞳扫了叶伏天一眼，道：“那便要看逍遥兄如何处置了。”
　　“明白了。”叶伏天点头：“无论是在蓬莱仙境之时还是在东仙岛，我都并未主动招惹是非，君秋岩自以为是，要我追随于他，被拒绝便心生不满，高高在上，在东仙岛之时也遇到了不少主动招惹是非之人，譬如君氏强者。”
　　“后来，他们都死了。”
　　叶伏天的话使得诸强者都愣了下。
　　后来，他们都死了？
　　什么意思？
　　如今，君氏和云氏前来挑事，这是在暗示……
　　上官鸿听到叶伏天的话忍不住发出一抹笑声，这家伙，还真是个妙人，而且似乎说的非常认真般。
　　君逍遥依旧盯着叶伏天那边，他并没有立即下令出手，似乎在等，想要看看东仙岛的态度。
　　东仙岛位居蓬莱大陆，虽然和外界隔绝多年，但却并未彻底断开，每十年东仙岛开启一次，从中便能够感受到东仙岛的底蕴和势力，这股势力非常强。
　　只是，不知道他们是否会因为区区一位妖孽人物，而阻挡他们蓬莱大陆两大顶尖势力。
　　君逍遥往前走了一步，开口道：“今日，谁阻止君氏诛杀叶流年，便等同于宣战，动手。”
　　话音落下，诸人皇再次爆发无比强横的大道威压。
　　有一位老者虚空迈步，走到叶伏天头顶上空，抬起手掌便朝着下空一按，顷刻间一柄神剑之光直接刺穿了天地，从天穹往下，直接诛向叶伏天。
　　神剑当空，强横的剑道意志融入到神剑里面，有无穷剑意环绕神剑左右，直接朝着虚空中杀去，两道剑光碰撞在一起，使得苍穹之上出现一股可怕的毁灭剑光，扫向周围浩荡虚空。
　　而就在战争爆发的刹那，东仙岛出口，只见一道道身影闪烁而出，一道道仙子人物身上气质缥缈，大道气息弥漫。
　　短短片刻后，一群浩浩荡荡的人皇同时出现，使得周围许多强者都愣了下。
　　这时，白沐从人群中走出，目光望向对方，在她身旁，有数位气息极为强横的人物，但却以她为首，毕竟如今的白沐已经是神女身份，能够代表东仙岛的意志了。
　　“东仙岛要插手蓬莱大陆之事？”君逍遥目光望向白沐所在的方向冷漠开口，他站在高空之上，神辉洒落天地，人皇九境的威压爆发，天地为之色变。
　　在这股威压之下，所有人都感受到了君逍遥的强大以及决心，哪怕是东仙岛强者出现，他依旧释放大道威压，可见他的态度之坚决。
　　这次，已经不仅仅是关乎叶伏天和君秋岩之间的仇恨了，还关乎到君氏的强盛与衰败，气运之战，对于上官氏也一样。
　　“叶阁主是东仙岛修贵客，动者，杀无赦。”白沐冷声开口说道，诸强者各自散开，与此同时，远处方向，在这片空间的外围区域，在不同方位也不断有强者虚空迈步而来，降临这片空间，身上气息可怕，似形成了围剿之势！


第1942章 开战
　　“来了……”
　　上官鸿看到这一幕心中便有数了，看来秋叶没有看错，东仙岛为了叶伏天，不惜开战。
　　“炎皇。”有人目光落在一道身穿火焰长袍的老者身上，此人长发长须，仙风道骨，气质缥缈，身体周围出现一股极为可怕的灼热气流，乃是蓬莱大陆的一位八境大能人物，擅长火焰之道，道火极为可怕。
　　他是从远处而来，出现在外围的高空之上，来支援东仙岛。
　　“夜皇。”
　　又有不少人望向另一处方向，那些前来驰援的人皇，不少都是蓬莱大陆的知名人物，甚至和各大势力之间相互熟悉，他们竟然都和东仙岛有交情？
　　“这么多年来，东仙岛都不问外事，也不曾参与过蓬莱大陆上的纷争，多年过去，如今的蓬莱大陆已经忘记了东仙岛的存在了。”这时，在白沐的身后，有一位修为强大的老者开口说道，他是东仙岛的一位炼丹师，在他身侧方向，有不少修行之人。
　　这些年来，他们不过问外事，却不代表和外界断层，在蓬莱大陆，许多人曾上门求丹，受到过东仙岛的恩惠，一声召唤，这些人自然会前来帮忙。
　　东仙岛当年可是蓬莱大陆绝对的霸主，甚至其势力范围所辐射之地，远远不止蓬莱大陆。
　　但今天，蓬莱大陆的几大势力，明知叶伏天入了东仙岛，竟然依旧还敢前来拿人，让他们东仙岛不要参与，这是已经快要遗忘他们东仙岛当年在蓬莱大陆是什么地位了。
　　听到他的话君逍遥和云霂脸色也略微有些变化，他们自然知道当年的东仙岛是怎样的势力，但世人都是健忘的，这么多年过去了，东仙岛已经渐渐被淡忘，他们才是蓬莱大陆如今的霸主，即便他们心中明白，东仙岛如今的实力必然不弱，甚至可能比他们单独要强，但纵是如此，他们两大势力联手威压而来，只是要一个人，东仙岛应该不至于如何吧？
　　若是以前，或许不会如何。
　　然而这一次，他们显然想错了。
　　东仙岛走了出来，不仅仅如此，在此之前便召集了各方强者前来，如今，这片浩瀚区域中，那股恐怖的威压让修为弱的人都不敢靠近，纷纷远离这片战场。
　　这一次，东仙岛重出蓬莱大陆。
　　“东仙岛每十年都赐予大道机缘，蓬莱大陆任何修行之人自然都是尊敬的，也没有挑衅的意思，只是此人诛杀我君氏诸多人皇人物，还有不少人是受邀同行，君氏必须要给他们一个交代，并没有针对东仙岛的想法，此行，只为他而已，阁下又何必将东仙岛代入其中。”君逍遥的语气似乎不再如同之前那般强势了，显然，他并不想和东仙岛正面碰撞，而且还有上官氏虎视眈眈，若是全面开战，即便能胜，也会很惨，没有赢家。
　　“之前神女已经说的很清楚了，东仙岛自有东仙岛的规则，他们入了东仙岛追杀叶阁主，难道让他们杀不能反击？”老者冰冷道：“如若东仙岛是当年的东仙岛，你有胆前来要人？”
　　说白了，还是没有将今日的东仙岛太放在心上，认为东仙岛不会如何，不敢开战。
　　“在东仙岛自然遵守东仙岛的规则，然而我君氏也只是在他出了东仙岛之后再动手，并没有影响到东仙岛吧。”君逍遥回应道：“我君氏和他的恩怨，东仙岛又何必要干涉？”
　　“废话不多说了，动手吧。”老者开口说了声，他话音落下的这一刻，浩瀚空间中透着一股窒息的威压，君逍遥眼眸冰冷，遥望东仙岛修行之人，他断然没有想到，东仙岛连犹豫都没有。
　　甚至眼前的局面意味着他们在此之前，就已经开始在布局这一战了。
　　为了叶伏天。
　　但现在，已经是骑虎难下，哪怕他们愿意罢手，对方也不一定愿意了。
　　这片区域之外，各方大陆的强者都并未离去，他们都见证着这一幕，没想到出了东仙岛之后还能够目睹这样一场大战。
　　这一战，将有可能直接改变蓬莱大陆的未来格局。
　　因为叶伏天，或者说因为当初蓬莱仙池中的一场冲突，君秋岩对叶伏天的一次挑衅，直接导致了蓬莱大局未来格局变化，恐怕是当初谁都没有想到的。
　　即便是君秋岩自己也不可能想到今天，被废掉修为的他依旧能够感受到这片天地间的可怕大道威压，只感觉内心一阵颤抖，那些浩浩荡荡的人皇大军，这一次，可不仅仅只有他们君氏的人皇大军，还有对方的人皇大军。
　　因为他的事情，不仅导致了自己修为被废，如今，还要和东仙岛开战吗？
　　只见君逍遥虚空迈步而出，一股无与伦比的大道威压降临而下，天穹之上，金色神辉洒落而下，朝着浩瀚空间射杀而去，有一座无比巨大的恢弘古殿凝聚而生，这古殿有九重，仿佛由纯金所铸，威压天地，赫然乃是他的大道神轮。
　　君逍遥手掌挥动，霞光万丈，九重古殿压迫而下，轰隆隆的可怕声响传出，许多大道直接被碾碎毁灭，一座座无形的古殿凝聚出现，朝着下空垂落而下，也同样朝着叶伏天所在的方向攻伐而出。
　　所过之处，尽皆要毁灭。
　　只见东仙岛方向，一位老者踏步而出，他一步直接横跨虚空，站在了那座古殿下空，直面君逍遥，天地间出现了一座神阵，直接辐射无垠空间，托起这片天，古殿轰落而下，砸在那法阵之上，竟是没有能够将之摧毁。
　　另一方向，云氏云霂也同样迈步走出，九境的强横气息释放而出，威压这片天，看到他出手，上官鸿一步横跨虚空，直接找到了他。
　　两人执掌两大顶尖势力，本身就有矛盾，如今事情演变到这一步，都没有退路，只能开战。
　　气运之战，谁败，便将注定会一败涂地。
　　其余各强者纷纷出手，叶伏天看向战场，同样走了出去。
　　既然开战，那么，便只能灭君氏以及云氏了！


第1943章 神树显现
　　叶伏天的身体悬浮于空，白衣白发，他眼神灿若星辰，扫向战场。
　　“轰……”一声巨响，叶伏天便见到一件法器朝着他攻击而来，是一件金色的轮盘，直接撕裂切割虚空，发出尖锐刺耳的声音，空间都似被斩断，速度快到极限。
　　然而却见叶伏天身影如同一道光，直接消失在了原地，法器从他的残影中切割而过，将那残影直接粉碎。
　　上空之地叶伏天看向那对着他出手之人，一位上位皇境界的强者。
　　君氏大概知道了他的战斗力非常强，非上位皇境界之人，不敢直面他开战。
　　这出手之人乃是七境巅峰存在，又有法器为倚仗，才敢对叶伏天下手，想要看看此人究竟有多强，能够诛杀他君氏诸多人皇，他很好奇，一位下位皇真能够如同传闻中的那样，杀得七境的强者毫无还手之力？
　　抬起头，他便见到叶伏天身体悬浮于空，身前有神圣至极的璀璨神剑呼啸，在他身躯之上，隐隐还出现了一尊佛陀虚影，这佛陀虚影之中绽放无尽佛门大道之光，梵音缭绕，化作无穷古字，一瞬辐射而出，大道梵音响彻天地，许多人的耳膜之中都响起了这声音，直接攻击神魂。
　　那位对叶伏天出手的七境人皇只感觉脑海之中进入了一尊佛陀，金刚伏魔律，要将他镇压，使得他神魂颤栗，仿佛要神魂立体而出，眼神都变得有些模糊。
　　就在这时，他感觉到了一股极其可怕的杀戮剑意，心脏不由得剧烈的跳动着，他叱喝一声，只见他的法器飞回到身前，护在那旋转，撕裂身前虚空。
　　神剑杀至，似九天之上一条剑河杀戮而下，所过之处尽皆毁灭。
　　“砰……”
　　一声巨响，对方的法器似出现了裂痕般，大道之力从中间被劈开，那七境强者想要退，但神剑速度何等的快，剑光一闪而逝，犹如一道闪电般，那人的身体从头颅往下，被直接穿透而过，眼神中露出极为强烈的恐惧之意。
　　他想要感受下叶伏天的实力，如今感受到了。
　　一瞬，杀。
　　有不少人注意到这边的战场，远处有各大陆的修行之人，他们都关注着这场对决，除了顶尖人物之间的争锋之外，最关心的莫过于叶伏天的实力，毕竟一切恩怨都因他而起，自然想要这位传闻中的人，究竟有多强。
　　他们看到了，一位七境的强大存在，只是一念之间被杀死，没有一丝挣扎之力。
　　“金刚伏魔律。”不少蓬莱大陆的老一辈的人物看到叶伏天使用的佛门之力低声说道，他们当初也有人进入过东仙岛中，前往那佛门山壁前修行过，听说过一些这佛门之法，然而，从未真正有人修成，都只是领悟其中部分力量，便已经能够强化音波之道。
　　没想到如今，被一位下位皇境界的修行之人直接继承悟透，而且，在如此短暂的时间内便于战斗中释放，威力如此之强，这佛门音律使得对方一时间分神，才会被一击诛杀。
　　但就在这时，一股更加可怕的压迫力笼罩着叶伏天，在他身体上空之地，不同方位出现了数位人皇级的存在，都是七境的上位皇，仿佛开战前便已经商量好了般，在开战之后，他们直奔叶伏天而来，有其他强者为他们开道。
　　身后方向，北宫傲以及东仙岛的强者杀来这边，却见浩荡人皇大军出现在他们身前阻挡住他们支援叶伏天，在阵容上，君氏的阵容并没有东仙岛他们强，但他们却收缩阵型，欲围剿叶伏天。
　　杀叶伏天是他们的目的，但和东仙岛开战，则非他们所愿，但如今事已至此，只好先行除掉叶伏天，或许叶伏天陨落之后，东仙岛反而会放弃，不再会执着于和他们开战。
　　一座座恐怖的大道宫阙悬浮于叶伏天头顶上空，和君氏的掌舵人君逍遥的大道神轮有些相似，显然他们都是君氏族人，拥有同样的命魂，铸就的大道神轮也类似。
　　令人窒息的大道威压落下，这片空间变得无比的沉重，仿佛身体都无法站稳，叶伏天只感觉自己承受着无穷巨力。
　　“轰！”
　　一座座神殿宫阙垂落而下，大道霞光洒落，这大道霞光蕴藏镇压破碎大道之力，能够抹平一切存在。
　　叶伏天神剑当空，剑意疯狂爆发，但那可怕的剑道光幕却被不断摧毁，恐怖的轰鸣巨响声传出，神殿宫阙落下，欲镇压诸天，在这股力量面前下方的叶伏天显得格外的渺小。
　　“东仙岛竟然不支援吗？”远处观战的强者开口道，虽说君氏有许多强者拦截东仙岛之人，想要猎杀叶伏天，但东仙岛绝非没有支援的能力，但他们却并未这么做，而是在外围开战压制对手，这是对叶伏天的信心？
　　那些可都是君氏的核心人物，皆为七境上位皇，擅长的能力同时爆发之时产生共鸣，那片空间完全被他们所控制，化作大道领域，一切尽皆会被镇压毁灭。
　　眼看那无穷神殿宫阙垂落镇杀而下，突然间叶伏天身上亮起了无比绚丽的绿色神辉，刹那间以他的身体为中心，出现了一棵神树，无数枝叶藤蔓生长而出，无穷无尽，一瞬朝着那些杀来的宫阙缠绕而去。
　　“古树？”
　　许多人露出一抹异色，这也是他的命魂吗？
　　这古树成长速度太可怕了，以近乎恐怖的速度夸张，化作万丈神树，粗壮无比的神树躯体比一座宫殿还要大，卷向神殿宫阙的藤蔓枝叶也同样极其粗壮，释放出无比神圣的绿色神辉。
　　但这并非是神树的神奇之处，寻常古树是非常脆弱的，很容易被摧毁，但这神树有着近乎无敌的生命力，洒落而下的大道神辉攻击在神树之上，竟没办法将之摧毁，即便毁灭，神树枝叶又会在瞬间生长而出。
　　于是在那片空间形成了无比壮观的一幕，一棵不断生长的参天古树，其延伸而出的枝叶藤蔓缠绕住一座座神殿宫阙，这一幕仿佛这神树是一方空间。
　　神殿宫阙的力量被无形中削弱，大道毁灭力在这一刻似失去了用武之地。
　　“这是……”远处的强者震撼的看着这一幕，这是叶伏天的大道神轮？
　　之前他所擅长的不是剑吗？
　　许多人称其为白发剑皇，拥有剑属性大道神轮。
　　那些去过东仙岛核心岛的修行之人则是露出一抹异色，这感觉，似曾相识，他们经历过。
　　在东仙岛核心岛禁地之中，他们看到了一棵神树，将他们折磨得很惨。
　　如今，这棵神树意味着什么？
　　他们并不知道，叶伏天是有意让他们看到这棵神树的。
　　他的本命命魂是世界古树，也同样是古树，而且，世界古树很可能牵扯到很大的秘密，当年义父不让他在人前释放，如今到了神州更要小心，那么，在东仙岛所得到的机缘，便是很好的掩饰。
　　“他得到了禁地神树，莫非……”当初进入过禁地的人心中生出一缕念头。
　　他们想到了神丹，叶伏天，他拿到了神丹？
　　那天出来之后，叶伏天也一样略有些狼狈，但细想起来，当时的他似乎有些不一样，气质略微有些变化，不过诸人没有多想，毕竟他们都陷入了自己的误区当中，理所当然的认为叶伏天不可能成功。
　　但看到眼前这一幕，以及东仙岛对于保叶伏天的态度，他们隐隐感觉自己错了。
　　神丹，可能已经被叶伏天所拿到手，所以叶伏天对于东仙岛的意义可能非比寻常。
　　古树枝叶缠绕住大道宫阙神轮，而且还在朝天穹延伸而出，那些人皇想要逃，却见神树之中涌现出一股寒意，大道空间似在这一刻凝结了般，许多人都隐隐感觉自己的血液流动变缓，大道力量的释放也不那么流畅。
　　更可怕的是，就在这一刻，有佛音缭绕响起，直接响彻于脑海之中，神魂震荡。
　　一重重的大道攻击层出不穷，以至于那些上位皇境界的强者应接不暇。
　　“嗡……”神树枝叶直接卷向他们的身体，携带着太阴之力入侵体内，他们感觉自己的战斗力在迅速的丧失，大道气息释放到极致，挣扎着想要逃出去。
　　然而就在这一刻，大道神火陡然间燃烧而起，一阴一阳，极致的寒意以及可怕的灼热气流同时入侵，有人发出惨叫之声。
　　转眼间，虚空中的一尊尊七境上位皇尽皆发出痛苦的凄惨声音，浑身被道火入侵，身体渐渐变得虚幻！


第1944章 放肆杀戮
　　远处许多强者震撼的看着眼前的一幕，各方大陆的修行之人虽说没有接触过顶级人物，但到了人皇修为境界多少见过不少妖孽人物。
　　然而，从来没有见过一位下位皇境界之人能够做到如此的强势。
　　那些对他出手的修行之人可都是七境的上位皇存在，而且还是蓬莱大陆顶尖势力君氏的核心人物，数位强者围剿，大道共鸣同时攻击，竟然被直接破解，全部诛杀，没有一人逃命，何等强势。
　　什么时候下位皇，能够有如此超凡战力？
　　他们只感觉自己见识有些不够了。
　　“他那是什么能力？”有各方大陆的修行之人议论起来，被叶伏天表现出的战力给震撼到。
　　“在一瞬间的攻击中，他至少展露出三种大道能力。”有人无言，而且，每一种大道能力都极其可怕。
　　“不止……”旁边的人低声道，诸人深以为然。
　　剑道、音波、火焰、太阴之力……还有那棵神树。
　　每一种能力都极为可怕，而且，他的大道神轮必是完美，这点没有人怀疑，否则不可能有这等战斗力。
　　且不说他们，即便是那些在东仙岛中见过叶伏天出手的人也一样深受震撼，虽说在东仙岛叶伏天就已经能够斩七境强者，但如今更游刃有余了，或者说，更直接霸道，直接以最为强势的姿态碾压诛杀。
　　这给人一种感觉，七境如蝼蚁，弹指可灭。
　　然而事实上，七境已是上位皇境界，站在人皇的上层，若以整个神州为基数，他们绝对算得上是神州上层人物，但这一刻却如此的脆弱，不堪一击。
　　但强者，也要看和谁比较。
　　看到那些强者的陨落，君氏的人皇也都脸色阴沉，这么强吗，这让他们背脊生出阵阵寒意，如此强的实力，其潜力会有多大？
　　也难怪东仙岛会力保他，不惜开战。
　　君秋岩被带到了后面最远处方向，那些被杀死的人都是他的族人，血亲，但因为这场风波都死在叶伏天手里，他的内心极为复杂，有恨，无穷的恨意，一切都是叶伏天。
　　但同样，也有着无比强烈的悔意，如若当初在蓬莱仙池他不那么自以为是，不去挑衅叶伏天，或者之后不再去追究那件事，那么这一切就都不会发生了……
　　看到眼前的局面他很清楚，他将整个家族，带入了一场风暴之中，有可能让整个家族毁于一旦的风暴。
　　而且，已经注定无法抽身，只能继续走下去了。
　　修行界，在你弱势的时候，没有谁会宽恕你的错误而对你手下留情，只会斩草除根，以绝后患。
　　“杀死他。”高空中，正在战斗的君逍遥大喝一声，虽被牵制着，但同样也能看到叶伏天那边的战斗情况，分出一缕意念便足够了，见到叶伏天的强势他不仅没有萌生退意，反而生出更强的决心，叶伏天必须要杀死掉来，才能够让东仙岛退出这场战斗，否则为了这样一位妖孽，东仙岛便会不惜代价开战。
　　即便身为九境存在，亲眼目睹叶伏天的战斗之后君逍遥也要承认，这可能是他见过的有史以来最出众的下位皇，没有之一。
　　“一定要挡我？”他看向眼前的老者朗声开口说道，那法阵遮天，将他牵制在这片空间，没有办法去诛杀叶伏天，只能下令让其他强者前往。
　　“君逍遥，这一次，你走错了。”老者回应一声，君氏是蓬莱大陆顶尖势力不假，但他们依旧不该选择在东仙岛外开战，虽说能够理解君氏的态度，毕竟在东仙岛内，诸多君氏强者被杀，君逍遥的子嗣君秋岩被废，对方杀叶伏天是势在必行。
　　但时机不对，君逍遥不该来得如此直接，除非料定了东仙岛不会出手，否则，就是逼东仙岛，如此一来，使得他们自己都没有了退路。
　　如今，东仙岛选择开战，君氏，想退也不可能退了。
　　“何谓对错。”君逍遥朗声开口说道，声震虚空，大道攻伐之力降下，这片天穹有无数神殿镇压而下，欲镇压打碎这片空间，霸道绝伦。
　　君氏强者在东仙岛中被屠戮，因为东仙岛，君氏能够选择避而不战吗？
　　纵然是双方冲突，在东仙岛的规则之内，然而，屠戮便是屠戮，他们自然要复仇，修行界便是如此，谈不上对错，只有立场。
　　“一念之差，蓬莱大陆的格局将变，何苦。”老者回应道，巨大无边的法阵之上爆发一道道冲天光束，和那镇杀而下的宫阙碰撞。
　　另一方，上官鸿和云霂的战场也极为激烈，两人都是九境的存在，战斗之时天崩地裂，与此同时，上官氏和云氏的修行之人也战斗在一起，厮杀惨烈。
　　东仙岛外围的这片无垠天地，化作可怕的战场。
　　而在君逍遥下令之后，更多的强者朝着叶伏天所在的方向杀过去，蜂拥而至，都想要灭杀叶伏天，有人隔空爆发大道攻击，但周围有很多强者帮助叶伏天拦截，东仙岛的强者，可丝毫不少，这里是他们的主场。
　　白沐看向战场，想到师尊的命令，她眼神中闪过一抹冷光，开口道：“今日君氏和云氏欲诛杀我东仙岛贵客，破坏东仙岛规则，如今既已开战，诸位也无需再顾及情面了，杀无赦。”
　　那些受邀而来的人皇，很多人都还没有尽全力，都藏着掖着，多少还是留手了的，毕竟他们也不知此事的结局会如何走向，而没有东仙岛庇护的话，君氏以后若是要对付他们，会是巨大的隐患。
　　不过，白沐这句话，似乎已经说的很明白了。
　　杀无赦。
　　以后，恐怕就没有君氏了。
　　想到这，他们便也有了决断，身上的大道威压更加恐怖，不再留手，开始放肆的杀伐。
　　在一处方向，有数位人皇正朝叶伏天所在的方向杀过去，不过却被一行人挡住，这一行人同时释放道火，只刹那间，这片天地虚空化作了火焰领域，焚山煮海，那恐怖神火之光直冲云霄，对方一行人仿佛直接被埋葬于火海之中。
　　那些强者同样释放出强盛的大道之力，但不同的道火分布于不同方位，化作多重道火，那些强者同时凝印，顿时那片道火空间出现了一尊大道炉鼎，道火炼化一切存在。
　　另一处方位，同样是杀向叶伏天的一行强者被截住了，面对他们的是一群东仙岛的仙子人物，她们身上释放出相似的气息，强烈至极的生命之力从她们身躯之上释放而出，有数位女皇身上释放出大道古树，那是她们的神轮，卷向人群，一瞬将这片空间淹没。
　　“君氏，怕是杀不了他。”旁观者清，远处各方大陆的强者在那观战，他们能够看清楚整个战场的局势，东仙岛一方游刃有余，这毕竟是他们的主场，从旁观者的角度看，东仙岛占据着绝对的主动权，几乎算是已经牢牢掌控了战局，之前若不是他们放行任由一行人杀到叶伏天那里，恐怕那些强者都杀不过去。
　　从此时的情况便能够看出来，叶伏天诛杀那一行强者之后，他一人站在战场的中心区域，除了一些大道风波卷向他这边之外，没有人皇或者攻击能够来到他这边，全部被截下来了。
　　以至于出现了颇为怪异的情形，叶伏天站在那，没有人可以战斗，站在战场中心的他，似乎闲来无事……
　　叶伏天自己也郁闷，东仙岛安排得妥妥当当，将他这边防御得无懈可击，反倒是让风暴中心的他闲下来了，坐看风起云涌，无事可做。
　　在他身后，北宫傲和赫连皇也在，分别在左右方位为他护法，但实际上，他们知道叶伏天的实力实则已经不需要他们护法了，北宫傲不好说，但赫连皇，绝对不会是叶伏天对手，之前的战斗已经能够说明情况。
　　叶伏天目光扫向其中一处战场，随后他的身形动了，虽说东仙岛护着他，但他却不可能站在这里观战，以他如今的实力，对方能够直接威胁到他性命的人不多，只要牵制住最强的几人，他没什么威胁。
　　他的身体直接化作了一道流光，一处方位，双方的强者正在碰撞，突然间感受到一股超强的剑意降临而至，君氏强者脸色惊变，回过头便见剑光一闪而逝，随之是鲜血绽放而出，一道道身影被直接斩灭。
　　然而，叶伏天的身体却并未停下，那道绚丽至极的剑光穿梭虚空，转瞬间出现在另外一处战场之上，又是一抹绚丽的神剑光辉降临，噗呲的声响不断，鲜血在虚空中飞洒，又有数位人皇被直接诛杀，那一抹剑光太快。
　　远处，那些观战的人只见战场中有一道神剑光辉在战场中穿梭，那道光所过之处，必有鲜血出现，伴随着人皇境界强者的陨落。
　　这让他们内心也颇为不平静，人皇如蝼蚁，被放肆的屠戮，短短片刻，不知被叶伏天诛杀多少。
　　这样下去，君氏的人皇，会被斩尽！


第1945章 君氏末日
　　云氏的强者同样不好过，本就面对旗鼓相当的对手上官氏，又时有东仙岛的修行之人对他们形成围剿，再加上叶伏天实力的爆发，不断诛杀君氏人皇，使得他们这一方颓势尽显。
　　正在和上官鸿战斗的云霂神色略有些阴沉，大道气息威压虚空，他眼瞳冷漠，扫向对面的上官鸿，开口道：“上官氏也是蓬莱大陆势力，如今，便打算看着东仙岛再次崛起于蓬莱？东仙岛隐忍多年，恐怕野心不小，上官鸿，你是甘愿为马前卒吗？”
　　上官鸿不为所动，神色淡漠，想要激他？
　　他们双方本就有恩怨，之前不知东仙岛态度之时，恐怕云氏还在想和君氏联手找机会铲除他们，如今此话，仿佛东仙岛才是他们共同的仇人了。
　　而且，上官鸿很清楚，东仙岛的敌人从来都不是他们，他也知道东仙岛为何而隐忍。
　　更何况，如若东仙岛真有威压蓬莱的实力，谁能挡得了？那便是大势了，大势不可为，如今，他也只是顺势而行。
　　“云霂，这些话之前你怎么不说？”上官鸿开口说道，又是一道狂暴攻击朝着对方轰去，将云霂的身体击退，使得他的眼神极为阴沉，他的神念扫了一眼整个战场，叶伏天还在继续杀戮，已经有一位八境强者陨落了，这样下去，君氏的人皇会被逐个击破斩灭，直至彻底败亡。
　　就在这时，苍穹之上突然间一股滔天神威降临而下，金色神辉洒落而下，天穹出现一座座神殿，在神殿之中，一位老者站在那，俯瞰下空之地，气息无比强横。
　　“老祖。”君氏的强者看到来人之后双眸释放出璀璨神辉，他们的老祖宗来了，君氏由君逍遥掌舵，他是这一代的掌门人，但君氏之中最强的人则是这位老祖，将君氏交给君逍遥之后，他便没有再过问君氏的事情了，将一切都交给了君逍遥打理，他自己则是闭关修行求道，想要冲击那一境。
　　多年以来虽没有成功，但他的修为已至人皇巅峰，实力超级恐怖，乃是君氏幕后人物，最强的存在。
　　这种危难关头，没想到老祖会出现。
　　东仙岛和上官氏的强者感受到那股恐怖的气息则是皱了皱眉，君氏老祖宗也到了吗，气势极为恐怖，一瞬间，无垠空间尽皆被一股磅礴大道力量笼罩着，那君氏老祖怒叱一声，犹如大道天威垂落而下，轰在诸人的脑海之中，许多强者只感觉气血翻滚，大道北镇压，整个战场中的战斗都为之一滞。
　　上官鸿脸色也略微有些变化，没想到这老家伙竟然也出山了，还没死掉，而且气息如此强横，有些麻烦了。
　　“东莱上仙早已陨落多年，如今的蓬莱大陆已经不是当年的蓬莱大陆，东仙岛既然不问外事，又何必还要再出山。”君氏老者声音中都蕴藏着镇压大道，使得苍穹降下滔天大道神威，东仙岛的强者都皱了皱眉，感受到那股气息，他们意识到这里没有人能够和对方抗衡。
　　说罢，他抬起手掌朝着下空压迫而去，一瞬间天穹似要被压塌，一座无边巨大的神殿垂落而下，所有人都被覆盖在里面，有数位强大的修行之人释放出大道神威阻挡，然而却尽皆被镇压毁灭，无法挡住对方的攻击。
　　“蓬莱大陆的确不是当年的蓬莱大陆，东莱上仙虽也陨落多年，但蓬莱大陆，还没轮到你这老家伙放肆。”一道冰冷而高傲的声音传来，话音落下，东仙岛方向一道高贵的身影走出，宛若绝代女皇般。
　　她一步迈出直接横跨虚空，便出现在对方面前，神凤发出嘹亮的长鸣之音，天地间出现一片虚幻的凤凰虚影，与此同时，有一尊高傲至极的凤凰出现，吐出大道神火，熔炼世间一切，朝着那老者杀去。
　　老者身周神殿环绕，阻挡住大道神火的入侵，但那尊无边巨大的神凤吐火，火焰一瞬淹没虚空，将神殿笼罩，直接熔炼毁灭，使得神殿都被熔化。
　　“梧桐神焰。”诸人看着那道火，是当年东莱上仙领悟的道火，超级可怕，那是不朽的毁灭之火，却也是生生不息的神火。
　　“你说的没错，既然隐世修行，便好好躲起来修行，都已经是老不死了，又何必出来找死。”女子长发飞扬，高贵霸道，声音极为强势，不朽的道火之下，神殿一点点的被熔炼毁灭，使得君氏的老祖眉头皱了皱。
　　这道火，近乎完美。
　　“好强。”诸人看到这一幕心中惊叹，君氏的老者可能承受不了这道火之威，这到来的老祖人物，实力滔天，然而只是转眼间，竟然遭到了压制。
　　“是完美级的人皇？”有人心中暗道。
　　不对，如若是完美级的九境人皇，那会是何等强大？君氏老者根本没有反抗之力会被直接杀死掉来，对方可能只是炼化了大道神火，才使得威力无比恐怖。
　　“轰隆隆！”
　　君氏老祖眼瞳寒冷，他竟然被一个小丫头压制了，活了多年岁月的他，当年东莱上仙也不过是和他同辈之人，当然，虽是同辈，但身份却不等同。
　　然而如今，东莱上仙的后人，都要欺到他头上了。
　　无数神殿宫阙环绕天地间，苍穹之上出现无比绚丽壮观的一幕，他大喝一声，抬手朝前，顿时那环绕于天地间的神殿宫阙纷纷朝着东仙岛岛主所在的方向镇杀而去，威力绝伦。
　　但见这时，东仙岛岛主冷哼一声，一棵神树陡然间生出，是梧桐神树，遮天蔽日，每一片树叶都蕴藏神火之力，整棵梧桐神树都被道火所覆盖，疯狂扩张，遮天蔽日，直接缠绕笼罩着那些轰杀而来的神殿宫阙。
　　神殿宫阙镇压一切，攻伐而至，却被古树枝叶缠绕，威力不断被削弱，又有道火入侵，使得那些神殿宫阙还未降临便已经被熔炼为虚无。
　　“嗡！”只见东仙岛岛主一席火红色的凤凰长袍随风而舞，长发飞扬，梧桐神树不断延伸扩张，那扩张的神树之上飞出一片片树叶，卷向了对方的身体，化作可怕的风暴。
　　转瞬间，那一片片树叶竟化作火红色的凤凰火羽，一尊神圣的凤凰出现，直接笼罩覆盖了君氏老祖的身体，道火吐出，入侵对方所在的区域。
　　对方身形一闪，神殿宫阙笼罩身躯，想要冲出这片大道领域，但凤凰吐出火焰的同时，遮天蔽日的梧桐神树降临而至，卷向了这片空间，将之彻底的封死，化作绝对的神火大道领域。
　　“君氏老祖要惨。”诸强者看到这一幕心中暗道，这女岛主的实力好强，大道神火领域将对方覆盖，足以将对方毁灭杀死掉来。
　　君氏的强者都看着这一幕，极为紧张，甚至许多人的脸色都有些苍白，如若老祖被道火焚杀，那会如何？
　　君氏，将迎来灭顶之灾。
　　没有人想到东仙岛会如此的强势，这位从不在外露面的女岛主，东莱上仙的后人，竟然已经这么强了吗？
　　那片大道神火领域似变得有些缥缈，在那片领域之内，君氏老祖似乎在挣扎，想要冲出去，但梧桐神树所化的大道神轮直接覆盖了那片天，化为绝对的领域，若是承受不了道火之威，只有一条路，死。
　　“看来的确是老了，我君氏这便退走，以后见东仙岛修行之人绕道而行。”只见那领域之内传出一道声音，之前还霸道强势的君氏老祖转眼间便开始示弱。
　　这声音让君氏的人感觉内心冰凉，似乎已经明白了。
　　“你在做梦吗？”东仙岛岛主冷漠的回应了一声，道火更加的炽热。
　　“岛主想要如何？”对方声音略有些变了。
　　“既然来了，都留下吧。”女皇声音依旧霸道，没过片刻，便传出阵阵惨叫声，对方声音越发焦急：“以后君氏愿为东仙岛马首是瞻。”
　　“不需要。”
　　回应他的依旧是冰冷的声音，很快，更为凄惨的声音传出，使得君氏的强者心脏不断的跳动着，他们仿佛已经预知到了自己的结局。
　　若连老祖都被杀死，他们如何翻盘？
　　人群之中，叶伏天也看向东仙岛岛主，或许如今看到的，依旧只是东仙岛的部分实力吧，这场大战，实际上并没有给东仙岛多大的压力。
　　君氏的命运，已经注定了！


第1946章 落幕
　　君秋岩感觉自己这段经历有些梦幻，曾经他身为蓬莱大陆顶尖势力君氏少主，身世显赫，天赋卓绝，自身也是人皇境界的强大人物，在整个蓬莱大陆，都能够说得上话。
　　为了此次东仙岛之行，他也准备颇为充分，希望借此机会得东仙岛大道机缘，巩固提升自我实力。
　　但如今，落得什么下场？
　　自己被废，家族几乎要迎来灭顶之灾，老祖宗此刻遭到道火侵蚀，凄惨的声音传出，让他面如死灰，君氏，将受他连累，导致覆灭吗？
　　为什么会这样？
　　一位下位皇，修为尚且不如他，为何能够影响到蓬莱大陆顶尖势力君氏的生死存亡？
　　“轰……”苍穹之上，神火吞噬一切，无数梧桐树叶在虚空中飞舞而动，当树叶飞旋飘落之时，里面已经什么都没有了，君氏的老祖彻底消失不见，只有东仙岛那位绝美的岛主依旧站在虚空之上，身后一尊巨大的神凤虚影，和天化作一体。
　　结束了。
　　君氏老祖的出现不仅没有逆转战局，反而将东仙岛女岛主‘请’了出来，君氏老祖被当场格杀，这场战争，将不再有悬念。
　　狂风呼啸而动，无数梧桐树叶飞舞而下，每一片树叶都蕴藏大道神火之力，卷向无垠虚空，这一瞬间，以她的身体为中心，整个世界都仿佛变得灼热，尽皆被无形的大道神火之力侵蚀。
　　“撤。”君逍遥下令开口道，他感觉大道神火无处不在，已经覆盖了这一方天，没有任何地方能够逃脱，除非有人能够限制住对方。
　　“嗡！”
　　这一方世界似燃起了火焰，一尊无边巨大的神凤虚影出现，从下空往上，吞噬这片天，许多君氏的人皇强者脸色惊变，他们发现自己被道火力量笼罩。
　　君氏的人皇身体同时腾空而起，想要撤离，但此刻已经晚了，虚空之上，东仙岛岛主宛若绝代神女般，无穷神火流光从她身躯之上弥漫而出，这一方天都在燃烧。
　　陆续有惨叫声传出，在这里，东仙岛岛主乃是无敌的存在，君氏老祖都被大道神火直接焚杀，其他人谁能够抗衡她的大道力量？
　　许多人皇身上直接被神焰所覆盖，极为凄惨。
　　“岛主饶命……”有人开始求饶，纵是一方豪强，但真正面临死亡，依旧会感到畏惧。
　　“既欺上我东仙岛，如今求饶又有何意义。”虚空中传出冷漠的声音，她本不想亲自出手让蓬莱大陆之人清楚她的实力，只是在暗中看着，但君氏杀来，就连君氏的老祖宗都杀过来了，她只能从东仙岛走出了。
　　君氏和云氏今日敢开战，大概是真认为她东仙岛好欺，既然如此，只好杀。
　　战场之中，一尊尊人皇发出惨叫声，在大道神火之下身体化作虚无，消散于天地间，顶尖强者之间的战斗，如若实力差距足够大，是根本没有逃亡的可能，只有死路一条。
　　“岛主，此事本与我云氏无关，只是和君氏为友，受邀而来，没有对付东仙岛的用意，还望岛主恕罪。”云霂看到一尊尊人皇的陨落也开始示弱，不仅仅是君氏的人皇在被诛杀，他们云氏也一样。
　　这样下去，他们会全军覆灭，尽皆陨于此。
　　“来了，就都留下吧。”东仙岛岛主冷漠开口，大道神火依旧燃烧，不断有人皇陨落，与此同时，东仙岛的强者也都发起攻击，开始了一面倒的屠戮，有东仙岛岛主掌控全局，局面彻底倾斜。
　　“疯了……”
　　远处，许多大陆的人看到这一幕内心颤动着，不久前，他们还曾在东仙岛中寻求大道机缘，然而这一次，东仙岛却变得狠辣无情，开始屠戮，每一刻都有人皇陨落。
　　从各方大陆而来的修行之人，绝大多数强者都是第一次看到如此可怕的画面，人皇如蝼蚁，被大批屠杀，这种情况，只有人皇战场才能够遇到吧。
　　今天，他们见证了。
　　战场之中，人皇数量越来越少，都是君氏以及云氏的强者在被屠杀，而东仙岛和上官氏，几乎没有什么损失，这种局面下，完全是压着打，一边倒的屠戮。
　　“君氏和云氏，完了。”有许多蓬莱大陆本土修行之人心中感慨，造化弄人，两大称霸一时的蓬莱大陆霸主，就这么陨落了，他们似乎忘记了，谁是曾经的蓬莱大陆霸主。
　　上官氏这次选择对了立场，恐怕有可能会崛起变得更强，并且，和东仙岛攀上关系。
　　如今谁都看得出来，多年不曾过问外事的东仙岛，依旧是蓬莱大陆最强势力。
　　蓬莱大陆无伤城的少城主也在人群之中，还有无伤城的强者，他们看到这情形也感慨万千，两大巨头将就此陨落，沦为历史了，不知道以后蓬莱大陆的格局会是怎样的，东仙岛是否会直接插足蓬莱大陆之事，重新走入世人的视野当中。
　　伴随着战斗的继续，两大顶尖势力的强者越来越少，君逍遥以及云霂也遭到了围剿，虚空之上的东仙岛岛主见两人挣扎也出手攻击，很快便将两大强者击伤，逼入绝境之中。
　　“一定要如此吗？”君逍遥抬头望向虚空中的女皇开口道，修行不易，修行到他如今的境界更不易，然而，一切皆要成为一场空。
　　“杀。”东仙岛岛主口中吐出一个字，没有回应对方，已至这一步，自然不会再留手。
　　一尊神凤降临而下，配合那位老者一同绞杀，很快，君逍遥便没有坚持住，在神火之下毁灭。
　　……
　　当这场战斗停下来之时，蓬莱大陆两大顶尖势力的人，就只剩下了君秋岩还活着，前来参战的强者，全部被杀，东仙岛没有一丝手下留情。
　　看着眼前的一幕，君秋岩痛苦的闭上了眼睛，道：“杀了我吧。”
　　此刻的他，心如死灰，没有生存的念头，活着，还有意义吗？
　　如今，就连家族，都迎来了灭顶之灾。
　　叶伏天走到了君秋岩生前，他并没有多大的快感，之前放君秋岩，也并非是虚伪，而是的确不想纠缠君氏家族，想要化解这件事，双方都就此罢手不去追究。
　　但并不知道他在东仙岛经历了什么的君氏显然不愿意同意，于是，有了此刻所发生的一切。
　　看着眼前出现的身影，君秋岩开口问道：“我想问你一件事，东仙岛，为何会为你开战？”
　　只是天赋卓绝吗？
　　他现在还是无法明白，不问外事多年的东仙岛，为何会为了叶伏天出战，走入世人的视野中。
　　叶伏天手指伸出，朝着君秋岩一指，一缕剑意直接划过，君秋岩闷哼一声，鲜血从眉心之处渗出，眼神渐渐变得涣散，陨。
　　君秋岩眼睛睁开着，死不瞑目，然而他想要知道答案，显然不配。
　　结束了。
　　一场风波，以如此残酷的方式结束，接下来，便是清理了。
　　“多谢岛主。”叶伏天抬头看向东仙岛岛主道谢一声，这次无论如何，都是借力于对方，否则，他如何对付得了九境的存在，这次借势，算是完美，当然，也是对方刻意配合，这点他自然心知肚明。
　　东仙岛岛主，这实则也是在给他暗示。
　　“还没结束，上官鸿，我会带几人前往云氏，另外，你带人前往去君氏走一遭吧。”她看向上官鸿开口说道，接下来，还需要清理后续事宜，扫出未知的风险。
　　“明白。”上官鸿点头：“这就出发？”
　　“恩，直接出发吧。”东仙岛岛主说了声，她目光望向下空之地，道：“走。”
　　话音落下，有少数一行人跟随着她一起破空而行，前往云氏情理这件事。
　　“我们也出发。”云霂开口道，带着人群浩浩荡荡出发，前往君氏家族。
　　看到这一幕人群明白，两大势力，要彻底终结。
　　很快，许多强者离开了这边，叶伏天安静的看着这一切的发生，仿佛他倒是置身于事外了，这一切像是与他无关般，甚至之前出手都没他什么事情，东仙岛安排得明明白白，或者说，东仙岛的岛主都安排好了这一切。
　　一些炼丹师走向叶伏天，他们早就知道一些东仙岛的实力，自然看不起对手，不过是一群乌合之众，竟然自以为是前来挑衅，不过找死的行为，如今倒好，一切如梦幻泡影，性命都丢了。
　　“这些事无聊的很，叶小友，我们回去研究下如何炼丹吧。”一人开口说道，叶伏天回过头，直接无言。


第1947章 交接
　　风波落幕，一场交易引发的风暴最终导致了蓬莱大陆两大顶尖势力的覆灭，这让许多人感慨，果然还是要谨记教训，莫要自以为是，君秋岩恐怕死都没有想到，那场交易中对一位下位皇的蔑视，会引来这样的结局，令人唏嘘不已。
　　各方大陆的修行之人依旧不曾离去，上官氏的一位前辈人物来到了叶伏天这边，身旁还跟着上官秋叶，只见他含笑开口道：“上官运，秋叶的叔父，之前便听闻叶小友天赋无双，英俊潇洒，今日一见，比我想象中的更为杰出。”
　　这上官运八境修为，对于叶伏天的表现，的确让他感慨，一代新人换旧人，之前的战斗叶伏天并未展露出全部实力，东仙岛帮他摆平了，这下位皇的真实战斗力，不知道在什么层次。
　　“前辈谬赞了。”叶伏天微笑着回应道：“上官姑娘也为人中之凤。”
　　“差远了。”中年笑了笑道：“之前谈起小友，秋叶这丫头也是极为仰慕，在我兄长面前对小友赞不绝口，兄长也希望她以后能多跟着叶小友学习。”
　　“我修为尚浅，如何敢当。”叶伏天回应道。
　　“如此战力，修为于你而言有何意义？等到你入上位皇境界，人皇之境谁与争锋。”上官运叹道：“秋叶父亲前往君氏家族了，等这件事结束之后，叶小友一定要前往上官氏坐坐。”
　　“有机会的话一定。”叶伏天点头应道，上官秋叶听着两人客套的话语撇了撇嘴，叶伏天这家伙是什么人她在东仙岛也看明白了一些，千万不要被他颜值所迷惑，此人做事果决，心狠手辣起来让人感到害怕，君氏有如此结局，难道不是叶伏天一步步设计的？
　　或许这家伙在入东仙岛的时候，就已经想好了，借东仙岛的手灭君氏，当然，寻常人也不可能做到，他有这种资格，东仙岛也甘愿为他出手。
　　“叶皇的实力，的确令人望尘莫及。”又有人走来这边，是无伤城的少城主柳青，之前在棋盘上，他们几人被血虐，如今看到叶伏天的真实战斗力，也心服口服，这家伙是真的可怕。
　　叶伏天对着柳青点头：“你也不弱。”
　　“差远了，之前我以为棋局限制了我，如今才明白，若没有棋盘，会更惨，连交手的资格都没有。”柳青苦笑着道，之前，一行君氏的七境强者联手，都被叶伏天直接诛杀，他对自己的实力还是有自知之明的。
　　叶伏天笑了笑没有回应，实力相差无几之时，或许会有不服之意，但差距不可逾越之时，同辈人也就只能仰望佩服了，因为无法超越。
　　“有机会的话，希望能够向叶皇多讨教。”无伤城少城主柳青又道，叶伏天微微点头，道：“行。”
　　柳青拱手告辞：“后会有期。”
　　“后会有期。”叶伏天点头，便见柳青转身离去，无伤城的强者皆都闪烁离开，他们也该回去了。
　　此行，蓬莱大陆格局将变，只是如今还不知道东仙岛会是什么态度，如若东仙岛想要称霸蓬莱大陆的话，怕是也没有其它势力能够抗衡。
　　用不了多久，君氏和云氏那边，就会有消息传回来了。
　　“我们回去吧。”叶伏天转身开口说了声，竟是朝着东仙岛的方向走去，这场风波落幕，外界的隐患便也解决了，也不会威胁到东渊阁那边。
　　北宫傲和赫连皇跟随着叶伏天同行，还有许多炼丹大师，也都凑到叶伏天身边，他们看向叶伏天的眼睛都格外的亮，这家伙是个宝贝，要好好开发，‘教’他炼丹，虽然他们很多人现在炼制的丹药品阶都不一定比叶伏天高。
　　但叶伏天还有极大的潜力可挖，需要好好教一教，等到他修为提升，炼丹造诣也同步提升，以后就是一个移动的宝库了。
　　见叶伏天他们离去，远处各方大陆和蓬莱大陆的人也都散去，纷纷离开，这场风波虽然影响到了未来蓬莱大陆的格局，但对于他们而言，却是没有什么影响，该做什么做什么，而且，叶伏天的实力让他们触动很大，该好好修行提升自我了。
　　叶伏天一人，修行多种大道能力，而且都炉火纯青，威力恐怖，他们感觉自己引以为傲的修行，实在不值一提。
　　蓬莱大陆还有不少交易场，看看能否找到一些适合修行的宝物带回去，再努力闭关修行一段时日。
　　至于叶伏天，他重新回到了东仙岛，白沐等人都在他身旁，只听叶伏天对着北宫傲和赫连皇道：“前辈，这边的事情已了，东渊阁那边，我可能也不会回去了，不如，以后东渊阁，便交给二位前辈？”
　　“不回去了？”北宫傲一愣，他还是希望叶伏天担任东渊阁阁主的，毕竟以后他可能会成为传奇人物。
　　但一想到叶伏天的潜力，他便也清楚的明白，东渊阁，怕是留不住叶伏天，他不属于那片大陆，一座无名大陆，如何容得下真龙。
　　“恩。”叶伏天点头，来了神州修行，自然是要稳步提升实力，不断走向更高的地方，东渊阁只是暂时歇脚之地，如今，东仙岛便更适合下一阶段的修行。
　　“北宫他修为比我更高，如若阁主不回的话，东渊阁适合交给北宫，如今在那片大陆，也没有比他更强之人了。”赫连皇开口道。
　　叶伏天点头：“北宫前辈的确更适合担任东渊阁阁主，赫连前辈可以在东仙岛停留一段时日，在这里修行。”
　　“好。”赫连皇明白叶伏天想要帮他，东仙岛中蕴藏许多机缘，天材地宝，留他修行一段时日，自然是希望能够对他修行有益。
　　北宫傲则是露出思索之意，眼神中略有些想法，沉默片刻，他开口道：“阁主。”
　　“嗯？”叶伏天看向他。
　　“在以前，我倒是一直希望掌控东渊阁，但现在，我对东渊阁阁主之位，似乎已经没什么兴致了，此次回大陆和东渊阁，我打算将那边的事情处理后，以后跟着阁主一起修行，如何？”北宫傲开口说道，他认为追随叶伏天，比东渊阁阁主的位置更宝贵。
　　赫连皇愣了下，脚步都略微有些迟钝，如今北宫已经八境，大陆第一强者，执掌东渊阁顺理成章，在那片大陆可为第一人，这是何等荣耀。
　　他都略有些羡慕北宫傲，然而，对方却改变了想法，放弃这一切，愿去追随于叶伏天身边修行，他很清楚，追随叶伏天，注定要默默无闻，在叶伏天身边必将聚集很多强者，而且他本身的光芒便足以掩盖身边所有人。
　　放下大陆第一人的身份，追随于叶伏天身边修行，这的确是一种魄力。
　　赫连皇向来都清楚，北宫傲为人精明，看来，他放弃大陆第一人、东渊阁阁主的位置，只是为了能够有机会，去见证更高处的风景。
　　北宫傲的心很大，他感觉自己都略有些不如对方。
　　叶伏天也略微有些诧异，他看向北宫傲，虽说如今东仙岛的立场他隐隐能够看明白，然而北宫傲从东渊阁跟随自己而来，却更值得信任一些，有这样一位八境强者在身边，行事会更方便许多，再加上子凤，平常事情都不需要他动手了。
　　“认真的？”叶伏天问道，八境强者，已经是顶尖人物了，回去便是大陆第一强者。
　　“认真的，之前便考虑过了。”北宫傲回应说道，眼神含笑，显得很淡然。
　　“行。”叶伏天点头：“只是，有些委屈前辈了。”
　　“说什么委屈，我这便回去将东渊阁的事情处理一下，还有杨家那边的事情需要处理一下。”北宫傲开口说道，杨东青在东仙岛中背叛叶伏天，勾结君秋岩，被诛杀，杨家那边，自然要处理好，不要埋下隐患。
　　“恩。”叶伏天点头：“你先回去安排，赫连前辈在这里修行一段时日，到时候交接，赫连前辈继承东渊阁阁主之位，届时你再回来。”
　　“没问题。”北宫傲点了点头，他看向北宫霜道：“你留在这里，跟着叶阁主修行。”
　　“恩。”北宫霜点头，旁边的赫连皇看了他一眼，这老狐狸，女儿还不忘安排在叶伏天身边，老谋深算的家伙，若不是叶伏天身边有人，怕是这家伙要让女人主动往上扑吧。


第1948章 闭关
　　蓬莱大陆风云变幻，两大顶尖家族势力被毁。
　　君氏、云氏，两大巨头世家的顶尖人物，被清理干净，之后，又遭到各大小势力血洗，有和他们有恩怨的势力，也有趁火打劫的势力，修行界从来不缺落井下石之辈，尤其是顶尖世家中资源丰富，自然有人不会放过掠夺的机会。
　　朝夕间，两大巅峰势力分崩离析，沦为历史，而起因只是一场简单的冲突，令无数人唏嘘不已。
　　若说君氏是被后辈君秋岩所连累，云氏则更惨，他们纯粹是没有眼光，卷入了不该卷入的风波之中，遭到灭顶之灾，在此之前，谁能想到？
　　然而世间之事本就如此，无论多大的风波，起因都可能只是因为一件小事。
　　正在许多人期待东仙岛是否会再入蓬莱之时，东仙岛岛主率领诸强者回去之后，便又销声匿迹没了声音，仿佛从来不曾出现过般，也依旧对蓬莱大陆没有太大的兴趣，仿佛若不是因为两大势力触怒了他们，东仙岛可能都不会出山。
　　或者说，是因为他们想要杀叶伏天。
　　东仙岛岛主这次出山，只为那位后辈人物，然而叶伏天所展露出的超绝天赋，的确令人惊叹，无法忘记，东渊阁阁主叶流年之名，传遍蓬莱大陆，许多人启程，前去东渊阁所在的大陆，想要去那里看看此人究竟是何方神圣。
　　然而，当他们到了东渊阁打探之后，发现叶伏天依旧是个谜，仿佛是凭空出现，一朝名动天下，在机缘巧合下担任东渊阁阁主，而且，这次也没有回来，而是直接辞去了东渊阁阁主之位，北宫傲回来安排东渊阁事宜。
　　一段时间之后，一切都渐渐归于平静，千余大陆的修行之人都陆续离开蓬莱，蓬莱仙境中的人烟也渐渐稀少，回归以前的平静。
　　下一次热闹，可能要在十年以后了，不过，十年以后还能出现叶流年般的人物吗？
　　怕是很难，几乎不可能了。
　　许多人猜测，东仙岛是否将神女白沐许配给了叶伏天为修行道侣，将他留在东仙岛中修行。
　　他们在想，如今叶伏天在东仙岛做什么？
　　应该是享受各种道丹，努力修行提升自我，并且抱得美人归吧，这样的天资，东仙岛必然会尽全力拉拢，将他留在东仙岛中。
　　此刻，东仙岛中，一处炼丹之地，叶伏天灰头土脸，脸色黝黑，似乎是被熏的，一袭白衣也被染黑了，身上带着几分怪味，哪里有平日里的潇洒气质，和外界之人所想象中的完全不同，若是他们看到此刻叶伏天的模样，不知会作何感想。
　　“赫连前辈啊，这丹药虽然炼的丑了点，但前辈您讲究下吧，不能浪费了。”叶伏天手中拿着他刚炼制好的一枚丹药，虽弥漫着道之气息，但丹药奇丑无比，没有规律形状，看着便让人没有胃口。
　　赫连皇苦着脸，弱弱的道：“阁主，你看我也吃了不少，该好好消化了，这枚丹药留着以后给北宫吧，他都没有享受过阁主的丹药呢。”
　　这些天被叶伏天留在东仙岛修行，他以为每天都是神丹妙药，然而事实是，叶伏天每天给他喂自己炼制的‘神丹’，这些神丹的成色味道就不多说了，炼制而出的丹药也是良莠不齐，各种凭借都有，还有炼坏了的……本着不能浪费的原则，全部喂给了他……
　　可怜他堂堂赫连氏皇族之主，成为了叶伏天御用试丹童子！！
　　太惨了。
　　“那赫连幽来吧。”叶伏天说道。
　　“还是交给父皇吧，我修为不高，这些神丹‘太补’了。”赫连幽弱弱地说道，叶伏天看向旁边的北宫霜，北宫霜‘天真无邪’的目光看向他，轻轻的摇了摇头。
　　“看来都很懂得分享啊。”叶伏天叹了一声，看向不远处的黑风雕，小雕感知到他的想法转身晃动着身子走开，他什么也不知道。
　　“赫连前辈，你看你修为已至瓶颈，或许是哪里不通，需要用丹药调理，您就不要谦让了。”叶伏天对着赫连皇示意，赫连皇苦着脸，终于艰难的将丹药给吞服了下来，脸上露出痛苦的表情。
　　丹药吃多了，也不是什么好事，而且，叶伏天是什么丹药都一股脑儿的都给他服用。
　　“诸位大师。”叶伏天开口喊了一声，不远处那些之前假装什么都没有看到的炼丹师目光转过，看向叶伏天道：“流年你还有何事？”
　　“再取一些丹方和药材过来，越难越好，最好是奇丹。”叶伏天开口说道，对方嘴角抽搐，随后点头，道：“好。”
　　有人离开这边，心中暗道这家伙是个狠人，本想着慢慢调教叶伏天，结果他倒好，不接受调教，直接要自己开炼，而且，只炼高等级的和难度大的丹药，这失败率当然高……
　　一个连基础炼丹能力都没学会的家伙，就想着要炼制最好的丹药，每天在这里消耗炼丹材料，他们恨得咬牙，已经在怀疑自己留下他是对是错了，要不要让这祖宗快点走？
　　不然他们珍藏的奇珍异宝都要被他消耗干净。
　　更无语的是，他们找白沐，白沐坐视不理，找岛主说说叶伏天，让他节省点，岛主说随他……这叫什么事了，有这么学炼丹的吗？
　　再这样下去，炼丹阁就要空了……
　　不仅如此，那家伙养的妖兽也极为过分，一头黑风雕自称雕爷，天天以帮主人寻找灵草的借口肆虐于药园，不知偷吃了多少好东西，抓住了想要暴打一顿，这货竟然还找了个靠山，凤尊之后，惹不起……
　　就这样过了数月之久，这一天，东仙岛中传出一股可怕的气息，有大道风暴直冲云霄，天地风云色变，许多人抬头看向那里，神念扫荡而出，找到大道风暴的来源，心中略有波澜。
　　有人要破境了，破境之人，竟是那整日给叶伏天试丹的修行之人，赫连皇。
　　正在炼丹的叶伏天也愣了下，走出炼丹之地，抬头朝着远处看了一眼，目光中露出一抹笑容，事实上赫连皇年龄很大了，再那一境停留了许多年岁月，这些天给他炼的丹药虽然很多都不怎么好，但有部分丹药却是有针对性的，其中有不少是生命属性，这种丹药看似没有直接作用，但能够让其生命力旺盛强大，生命力才是所有人的根本。
　　生命力旺盛，精气神强大，对外界的感悟也会更好，他并没有直接炼制他所修行所需的大道神丹，而是从另一方面入手，巩固他的根基，这也是他从东莱上仙的记忆中所学习到的。
　　数月来，赫连皇也算痛并快乐着，如今，终于打破境界了。
　　这大道风暴持续了许久，赫连皇修行结束之后，便来到了叶伏天这边，脸上露出畅快的笑容。
　　“恭喜。”叶伏天笑着开口道。
　　“多谢了。”赫连皇对着叶伏天微微躬身，虽说破境极为高兴，如今已是八境存在，但却也知道这一切都是叶伏天的功劳，没想到这些天受的‘折磨’，竟然换来了破境之喜。
　　“是前辈自己破的境，谢我干嘛，这些日，前百还受了不少苦。”叶伏天笑着道：“如今前辈破境，也可以安心回大陆了。”
　　赫连皇心中也颇为感慨，这一刻，他隐隐有些了结北宫傲的想法了，他也生出了这样的念头，放弃以前，跟随叶伏天修行。
　　“不如，我也留下吧……”赫连皇道。
　　“北宫前辈已经说好了，东渊阁那边也需要人，他还在等着前辈回去交接呢，而且，跟着我未来前程未卜，或许还会有危险，前辈掌控皇族，还是回去更好。”叶伏天开口说道，赫连皇微微颔首。
　　“去吧，如今已破境，也没什么牵挂了。”叶伏天又道，赫连皇这才明白，原来叶伏天一直是想要等他破境，再让他离开。
　　赫连皇又对着叶伏天行礼，拱手道：“后会有期。”
　　“后会有期。”叶伏天点头。
　　“走吧。”赫连皇对身旁的赫连幽说道，赫连幽看着叶伏天，笑了笑：“我在东渊阁，期待有一天你的名字传来。”
　　叶伏天笑了笑，赫连幽对他未来极为看好。
　　赫连皇离开了东仙岛，一段时间之后，北宫傲回来了，将家族交给族人，安排好了一切事宜，来到了东仙岛这边，开始了一段时间的修行。
　　叶伏天也一样，在东仙岛进行了一场‘闭关’，除了炼丹，便是修行。
　　时光，在不知不觉中飞逝！


第1949章 破境
　　神州历一万零五十年，蓬莱大陆早已恢复了宁静。
　　距离当年的风波已经过去数年时光，如今蓬莱大陆上官氏如日中天，自当年一战上官氏的对头君氏和云氏覆灭之后，上官氏却在逆势变强，并且和东仙岛开始走的很近。
　　据闻，上官氏时常前往东仙岛中拜访，相互来往，有传闻称，东仙岛支持上官氏不少大道神丹。
　　那一战之后，上官氏仿佛真迎来了气运，陆续有不少人皇破境，八境强者都多出了数位，不断变得强盛，而且，在蓬莱大陆也没有什么对手了。
　　不过还有一些传闻称，上官氏可能已经和东仙岛联手，成为东仙岛在蓬莱大陆的代言人，不过具体如何，却无人知晓了，并没有经过证实，没有人知道东仙岛和上官氏的具体关系，只知道东仙岛极为低调，几乎还是和外界断绝联系。
　　许多人实则都不解，数年前既然已经出山证明了自己的强大，为何还要如此低调内敛。
　　此时，宁静的东仙岛中，上官氏父女二人上官鸿以及上官秋叶带着不少人前来拜访，他们在一座行宫的院落中安静的等待着，有人接待伺候，一行人便都安静的品茶等待。
　　“叶小友还要修行多久？”上官鸿开口问道，外界传闻他和东仙岛走的很近，实际上并非如此，他虽然时常来东仙岛，但都是来找叶伏天的，有当年上官秋叶那层相认识的关系，而且合作联手过，相互亲近，自然更容易接近。
　　而且，上官鸿很清楚，叶伏天在东仙岛可能有着非同寻常的地位。
　　只要和叶伏天保持好关系，便足够了。
　　更何况，这几年来，上官鸿发现叶伏天竟然擅长炼丹，而且炼丹实力突飞猛进，一次比一次强，他每隔一段时间会来一趟，便会发现叶伏天炼丹造诣上的惊人进步，到上一次来这里之时，叶伏天炼制的丹药已经非常完美了，而且，能够影响到上位皇境界的修行之人。
　　如此可怕的天赋，更让上官鸿为之惊叹，从叶伏天手中，他也拿到了不少丹药带回去。
　　“不清楚。”接待上官鸿的人为首的是北宫傲，他摇头开口道：“他这次闭关已经有一段时日了，一直不曾出关过，上官家主或许来的不是时候，要不，便不要等他了，以后有机会再来？”
　　上官鸿听到北宫傲的话心中暗暗思忖，看来这次要白来一趟了，不过倒也没有什么重要的事情，只是来看看，巩固下关系而已，他感觉，有一天蓬莱大陆第一人，必然会是叶伏天。
　　当然，前提是他留在蓬莱大陆，这片小天地，神州的大陆之一，不一定留得住他。
　　“行，那我改日再来拜访。”上官鸿微微点头，对着旁边上官秋叶道：“我们先回吧。”
　　上官秋叶朝着行宫方向看了一眼，以前有些时候北宫傲会去喊叶伏天，但这次没有，看来这次闭关叶伏天颇为重视，应该是嘱咐过了北宫傲，因此，她父亲才决定不等，先行离开。
　　“慢走。”北宫傲亲自送客，毕竟上官氏掌舵者上官鸿地位实则很高，能够亲自前来拜访，实则也是给足了叶伏天的面子，如若是他北宫傲，对方怕是都不会正眼去看，由此可见叶伏天潜力之强，一位人皇九境的强大存在，都愿意为他而来。
　　上官鸿和上官秋叶往外走去，忽然间，他们似乎感知到了什么，脚步微微停顿了下。
　　上官鸿的反应最快，他目光瞬间转过，朝着行宫方向望去，随后上官秋叶他们也看向那边。
　　只见这次，有绚丽至极的霞光直冲云霄，一股强横至极的大道力量笼罩着那片虚空，各种不同的大道气息汇聚，而且，那股大道力量，仿佛都是完美级的大道气息。
　　“这是……”上官鸿目光一闪，完美级的大道气息，在东仙岛中破境，而且是那种行宫，还能有谁？
　　“完美级。”他喃喃低语，之前叶伏天的修为是三阶人皇，已经是下位皇巅峰境界，如今若是破境的话，便是中位皇了。
　　下位皇到中位皇境界是一道坎，许多人在下位皇境界大道神轮完美，但到了中位皇境界却无法继续保持，然而，叶伏天将要做到吗？
　　如若叶伏天依旧保持着完美级的大道神轮，那么，他的战斗力直接可以威胁到七境强者，再加上他各种底牌手段，实力会有多可怕？
　　上官秋叶同样内心颤动着，她和叶伏天境界相差不大，因此感触更深，只是那股破境之时所产生的大道气息，就让她感觉到自愧不如。
　　美眸仅仅的盯着那边，万丈霞光洒落于天地间，大道霞光似化作天地异象，在那里，有剑吟之声、有琴音、有神象奔腾、有日月当空星辰异象，还有一虚幻的古树虚影，照耀这无垠空间。
　　“天生异象。”许多人心中惊叹，这一幕堪称奇景，美轮美奂，仿佛要让人忘记这是有人在破境。
　　大道轰鸣之声不断，远处，陆续有人朝着这边而来，东仙岛的许多修行之人都被吸引，他们一个个虚空迈步，来到了行宫之外，驻足朝着那异象所在的方位望去。
　　“完美级。”许多人心生震撼之意，中位皇依旧保持着大道神轮完美，这样的天赋，堪称罕见。
　　白沐也出现了，她站在虚空中，心中微有波澜，她感觉她这神女，显得有些名不副实，和叶伏天相比，便差太远了。
　　“厉害啊。”有许多炼丹师也陆续走过来惊叹道。
　　“这小子，炼丹让我们颜面扫地，如今，修行也如此完美，我们这些老家伙，还怎么活？”有人开口道。
　　“你就别倚老卖老了，数年前之战那小子诛杀七境强者如蝼蚁，更何况如今，这一破境，你这八境，怕是也不一定够看了。”旁边一人开口说道，那老家伙气得吹胡子瞪眼，但却无法可说，他很清楚对方说的是实话，无法反驳。
　　保持大道完美，破境入中位皇，叶伏天的战斗力会有多强？
　　七境已经不在考虑范畴了，除非也是铸就完美大道神轮的妖孽级人物，否则非完美级神轮的话，七境只有秒杀的份。
　　霞光依旧，大道轰鸣，异象璀璨，叶伏天盘膝坐在里面，感悟大道，吸收大道之力，进入忘我状态，神游体外，感知着周围的一切。
　　他的肉身也在不断发出轰鸣声响，那是大道的洗涤，继续淬炼他的人皇道躯。
　　就在这时，只见虚空中一股极为强横的气息降临而至，许多人看向那边微微拱手，想要喊出声，却见对方伸出手示意诸人不要出声，同时挥手道：“此事谁都不要往外透露，让他继续修行，都退下。”
　　这声音直接传入所有人耳膜之中，使得诸人一愣，但依旧点头照做，纷纷退后离开这边，没有敢去打搅叶伏天的修行。
　　东仙岛岛主看了叶伏天一眼，身形渐渐消失，但她的神念却始终在这边，看着这一切。
　　大道轰鸣依旧不停，持续了数日，整个东仙岛都被惊动，但却没有人去打搅叶伏天破境，都只是默默的看着这一切，守护着他，仿佛，叶伏天才是东仙岛最受瞩目、且最为重要的那一日。
　　这一天，一股无比磅礴的大道气息疯狂暴走，冲入叶伏天体内，叶伏天坐在那的身体仿佛遭受到强大至极的大道洗练，体内的轰鸣声似使得虚空都要炸裂般。
　　“嗡……”一道绚丽至极的霞光从他躯体之上绽放而出，扫向天地，朝着远处方向蔓延，这一刻，整座东仙岛的修行之人都看到了这一道绚丽的大道霞光，他们知道，叶伏天破境了。
　　抬头朝着那边看去，只见叶伏天身体漂浮于虚空之上，气质变得更加出众，那双无比璀璨的英俊眼眸神采奕奕，破境之后的叶伏天，宛若神子般绚丽神圣！


第1950章 阴阳图
　　大道入体，异象消失，一席白衣飘动，银色长发飘逸至极。
　　下方，许多人都看向他，夏青鸢、小雕、子凤以及北宫傲等人，看着那绚丽的神辉都露出笑容，证道中位皇，大道神轮更为璀璨，依旧完美无瑕，叶伏天的实力将再上一个台阶。
　　如若不知道的人，只看他修为境界的话，在外行走怕是要坑许多人，谁能想到一位四境中位皇，实则已经拥有了寻常人皇八境的战斗力。
　　只见叶伏天身形飘落在地，北宫傲见他下来，迎着他走去，笑着开口道：“此次破境，怕是我都可能不是你对手了吧？”
　　“谦虚了，这几年来，北宫叔你也没浪费时间，霄木完全融入躯体之中，化身雷体，战力多强。”叶伏天笑着道。
　　如今两人关系更为亲密了些，北宫傲决定追随叶伏天一道修行，叶伏天便也不再称呼前辈了，直接以长辈相称，北宫傲也极为受用。
　　北宫傲听到叶伏天谦虚的话语笑了笑，相处久了自然知道叶伏天是什么，他的话能信？
　　尤其是在修行方面，他说他炼丹天赋平平，修行实力一般般。
　　至于如今战斗力在什么层次，大概也就只有叶伏天自己心理清楚，当真你就输了。
　　当然，北宫傲自然希望叶伏天越强越好，毕竟是他决定要追随的人，一荣俱荣。
　　他和赫连皇能够破境踏入八境层次，不正是因为叶伏天吗。
　　这时，只见破空之声不断传来，远远的便听到有人开口道：“老弟恭喜破境。”
　　“叶小友，恭喜恭喜。”只见一道道身影闪烁而来，正是之前被岛主给赶走的那些人，都是东仙岛炼丹阁的修行之人，很多都是比较年长的老家伙，毕竟修为天赋出众潜力强的人，大多不愿耗费时间在炼丹上。
　　叶伏天主动迈步相迎，开口道：“多谢诸位老哥，才破一境而已，小事小事。”
　　“别人破境是小事，但对你而言，便不同了，哈哈。”一位老者大笑着说道，目光盯着叶伏天，那眼神就像是看着一座宝藏，之前叶伏天炼丹术已经很强了，渐渐完善，如今修为破境，大道神轮依旧完美，意味着他可能炼制出更高凭借的大道丹药。
　　“的确，你这破境，放在东华域那些最顶尖的巨头势力，都不同凡响。”另一人也开口道，证道中位皇完美，便有很大潜力在冲击上位皇之时继续证道完美级，如若上位皇完美，那意义非比寻常，意味着有潜力登顶。
　　诸人都明白他的意思，就好比就算是当年东莱上仙在世，出现这样一位人物，也绝对是核心中的核心，被当做接班人培养的。
　　“若我上官氏出现这样一位风流人物，我便也能够安心了。”上官鸿也走了过来开口道，上次本准备离开，见叶伏天正在冲破境界，便留在这里，一直等到如今叶伏天破境。
　　“上官前辈。”叶伏天对着上官鸿微笑着颔首，便在这时，只听一道声音传来：“他修行破境之事，暂时就不要传出去了。”
　　这声音中带着一股威严之意，赫然正是东仙岛岛主的声音，之前她便已经警告过一次，这次大概也是说给上官鸿听的，提醒他不要透露。
　　叶伏天听到对方的话心想，这东仙岛的女岛主，看来是真把他当做自己人看待了，刻意为他保密，大概是不想暴露太多他的消息，引起外界的注意吧。
　　“明白。”许多人都点头，上官鸿也刻意开口道：“关于东仙岛的一切，出去之后我都会守口如瓶。”
　　他也是聪明人，知道如何处理好和东仙岛的关系，首先要藏得住话，数年前君氏和云氏才被灭，他怎么可能会做一些惹东仙岛不快的事情。
　　“恩，修为破境之后，可以以丹药辅助下修行，巩固境界。”女岛主继续开口说道，自然是对着叶伏天所说。
　　“炼丹阁中还有不少好丹药，你如今在这方面造诣比我强，自己可以去挑。”对方继续开口，叶伏天开口道：“多谢岛主。”
　　感人啊！
　　他笑吟吟的看向那些炼丹阁的炼丹师，果然便见对方脸都黑了……岛主过分偏心了啊，这是要把炼丹阁都送给叶伏天了吗。
　　“各位大师，许久没有炼丹，我去试试有没有进步。”叶伏天笑吟吟的开口说道，炼丹阁的大师看着他的笑容只感觉瑟瑟发抖，只能硬着头皮点头道：“行，走吧。”
　　叶伏天开心的和诸人一起前往炼丹阁，修为破境之后，又开启了一段时间的炼丹。
　　数日之后，炼丹阁，不断有丹药的香味铺面而出，霞光阵阵，许多炼丹师都汇聚在这边，每一次丹药被炼制而出，他们都会心中惊叹。
　　果然，修为破境之后的叶伏天炼丹水平再次提升，炼制出的丹药品阶更高了。
　　这一天，炼丹炉又是一阵猛烈的颤动，只见一阵霞光直冲云霄，炼丹之地，上空霞光阵阵，似出现了一棵神树虚影，无穷生命大道气息环绕，绿色神辉洒落而下，笼罩无垠空间，在神树之上，一枚丹药出现在那，通体晶莹剔透。
　　“生命道果，完美级的中品神丹。”那些炼丹师瞳孔收缩，盯着那道果，竟然已经能够炼制这丹药了吧。
　　这道果直接吞噬了周围的大道神辉，孕育出无与伦比的生命之力，叶伏天睁开眼眸，手掌朝着虚空一抓，道丹化果，形态完美，早已不是数年前的炼丹水准了。
　　许多修行之人都盯着那丹药，却见叶伏天随手递给了身边的夏青鸢，道：“这丹药应该对你修行有用。”
　　夏青鸢轻轻点头，将之接过收起，她的确也需要努力修行尽快提升自己的实力才行，叶伏天成长太快了，快到跟不上他的步伐。
　　不少炼丹师眼睛睁得滚圆，只能眼睁睁的看着夏青鸢将丹药给收起来，这混蛋又中饱私囊，好处都给身边的人了，但他们没办法，岛主默认，他们只能眼睁睁的看着，而且，还要指望着叶伏天给他们炼丹呢。
　　“看来修为对于炼丹果然有益，这几日来也算是小试牛刀，以后有机会再炼吧，我准备继续闭关修行一段时间了。”叶伏天开口说道，诸人眼巴巴的看着他，这就没了？
　　他们的丹药呢？
　　就不炼了吗？
　　之前挑走了不少他们珍藏的丹药，不打算还一点？
　　“有些乏了，诸位大师，晚辈有空再来。”叶伏天哪能理会他们的眼神，直接溜之大吉，这些老家伙一个个贼精，要先吊一吊他们胃口，而且，他也的确要修行了。
　　在诸人目瞪口呆的注视下，叶伏天就这么走了，回去之后，便又开启了一段时间的闭关修行，不过这一次不再是冲击境界，而是修行道法，继承的东莱上仙记忆中，也有不少厉害道法。
　　东莱上仙当年是顶尖炼丹宗师级人物，见识广博，知道的道法极多，有些自己修行过，有些存在于记忆中。
　　叶伏天离开炼丹阁之后，接下来东仙岛的人又不曾见过他了，这家伙竟真的继续闭关修行去了，仿佛在他眼里只有修行。
　　转眼间，又过去数月之久，叶伏天的行宫，修炼道台，他盘膝而坐，身上大道气息弥漫，有两股不同的大道之力环绕身躯，一阴一阳，一冷一热，两股不同的大道力量交织环绕，似形成了一股奇妙的大道气旋。
　　而此时，在叶伏天的命宫之中，出现了极为绚丽的一幕。
　　命宫世界，苍穹之上，有一幅无比巨大的神器图案，仿佛是阴阳鱼般，一阴一阳，阴阳两极之地似化为日月，太阴太阳之力似从中弥漫而出，有太阴之力以及梧桐神焰，梧桐神焰虽不是太阳真火，但也是阳属性，霸道至极。
　　这幅图案中间似隐约还能够看到一棵古树虚影，古树枝叶弥漫，将两种大道之力契合在一起，使之化作完整的图案。
　　更可怕的是，图案边缘之地，那不断洒落而下的阴阳之力出现了一缕缕剑意，仿佛为太阴之剑以及太阳之剑，环绕着阴阳图案，这幅场景简直骇人，威力恐怖。
　　此术是从一种极为强横的大道之法中衍化而生，再由叶伏天自己感悟，想要铸就一种新的大道神轮，融入大道之力和神通之法，若成，威力必将极其可怕！


第1951章 辞行
　　时间一天天过去，叶伏天仿佛完全沉浸于修行之中无法自拔。
　　这一日，修炼道台，叶伏天身躯之上出现极其绚丽的阴阳两级之力，环绕他身躯旋转，他通体璀璨，仿佛在身上出现了一幅阴阳图，而且，他身躯和周围大道产生了强烈的共鸣，体内不断有大道轰鸣之音传出，使得周围天地大道产生共振。
　　有绚丽的太阳和月亮同时出现，无比强烈的大道气流环绕其旋转，渐渐化作可怕图案，极为稳固，和叶伏天身躯共鸣，许久，形成一幅绚丽的画面，日月当空，阴阳鱼环绕，化作一个完整的整体。
　　行宫中传出大道震动声响，许多人的目光朝着叶伏天所在的修行道台方向望来，这家伙又修行出什么动静了？
　　不过，诸人都很识趣的没有去打搅叶伏天，任由其继续修行。
　　北宫傲早已经习惯，无论叶伏天如今做出什么惊天动地的举动来，他都见怪不怪，如今，他已经接受了那家伙是个绝顶妖孽的情况，莫说是当初的东渊阁所在大陆，即便是如今的蓬莱，依旧根本没有人配和他相提并论，放在一起比较的资格都没有，不然以他八境的修为，也不会愿意心甘情愿的追随。
　　修行界，最在意的永远都是实力。
　　这时的修炼道台，叶伏天眼眸睁开，那双漆黑的眸子中似乎也有日月之光，抬起头看了一眼虚空中的阴阳图，又一座大道神轮铸就而生，不过，还需要提升这大道神轮的品阶。
　　“阴阳相生相伴，辅以剑道，不知威力如何。”叶伏天心中暗道，有神剑光辉从阴阳图案边缘浮现，然而下一刻，他意念一动，苍穹之上的大道之力以及绚丽神光尽皆消失，直接没入叶伏天的体内。
　　但他并未离开，而是继续修行，境界已经到了四境中位皇，意味着他已有大道神轮到了完美四阶，事实上他几座大道神轮皆都已经证道，如今即便新感悟一座大道神轮，但有境界基础在，依旧会很快提升。
　　他手掌伸出，打开掌心，竟有一把丹药，叶伏天手掌直接将丹药都扔入嘴中，随后一颗颗丹药咀嚼吞下，顷刻间，他体内发出轰鸣声响，大道气息极为浓郁，生命力不断在壮大，精神力也在变强。
　　只是，有些过于补……
　　但都是他自己炼的丹药，不吃白不吃，他炼的道丹都并非是强行提升实力的，没有副作用，只是巩固根基，很快，他的气息变又壮大到非常强劲的地步，继续开始一段时间的修行。
　　又过一些天，叶伏天体内的大道轰鸣响彻修炼道台，神奇绚丽的大道图案环绕之时，苍穹为之变色，叶伏天这才算是修行满意，抬头看了一眼这新的大道神轮，露出一抹笑容。
　　下一刻，大道之光涌入体内消失不见，一切都恢复如常，他站起身来，终于结束了这段时间的闭关。
　　叶伏天出来之时遇到了凤凰，子凤看向他道：“结束闭关了？”
　　“恩。”叶伏天点头：“接下来很长一段时间，应该不会修行了。”
　　他破境之后，花费了不少时间稳固境界，又铸就了新的大道神轮，暂时到达了一个层级，继续修行也不会有太大用处，没必要继续闭关。
　　“我的神焰呢，不是说带在身边助我修行吗？”子凤美眸看着叶伏天问道。
　　“咳咳……”
　　叶伏天看向凤凰，道：“子凤，这神焰已在我体内，与我融为一体，你想要感知的话，在我身边修行便可以了。”
　　子凤就那么静静的看着叶伏天，也不说话。
　　这些天叶伏天除了炼丹便是闭关，什么时候让她有机会在身边修行了？
　　这家伙，当初入梧桐岛弹奏那首凤凰于飞，是否就已经图谋不轨了？
　　男人的嘴，果然都是不能信的。
　　“我去炼丹阁看看。”叶伏天便准备直接开溜，女人，不好惹，这虽是一头凤凰，但也是女的。
　　“嗡！”
　　陡然间，子凤背后出现翅膀，直接张开，绚丽的神羽弥漫着无比可怕的火焰大道气息，每一根羽毛都仿佛都蕴藏极可怕的力量，一股无形的道威直接笼罩叶伏天的身体，子凤开口道：“如今你也证道了中位皇境界，闭关修行这么长时间，应该进步极大吧，我们试试。”
　　说罢也由不得叶伏天不同意，大道神火直接朝着叶伏天身体扑去。
　　叶伏天感受到那股扑来的大道气流，心想看来这凤凰对他怨念很大啊……
　　“行。”叶伏天身形一闪，身体直冲云霄，一瞬便降临高空之上，凤凰也同样化作一道笔直的火红色神光，破开云雾，扶摇而上，速度都快到不可思议。
　　下方行宫中，许多人迈步走出，这是怎么了？
　　雕爷一阵目瞪口呆的看着上空的强烈大道波动，不愧是凤凰小祖宗，厉害，主人都敢直接挑衅开战，雕爷瑟瑟发抖。
　　苍穹之上，云雾之间，两人到达极高的地方才停下身体，以免战斗波及到东仙岛，保持足够高的距离，但即便如此，依旧陆续有神念扫荡而来，似乎都非常关注这边的情况，不过却也没有人来阻止。
　　“嗡。”一股炽热的狂风呼啸，子凤身体周围出现了一尊神圣至极的庞大凤凰虚影，巨大的凤凰羽翼张开拍打而动，使得天穹之上刮起了一阵炽热至极的火焰狂风，能够焚灭一切。
　　叶伏天身躯之上大道神辉流转，安静的站在那看向对方，不愧是完美级的大道神火气息，纵是他如今的境界，应该从那火焰中感受到了一缕威胁气息。
　　无数凤凰火羽随风飞舞而动，在苍穹之上凝聚为一体，渐渐的，一尊真实的巨大凤凰出现，遮天蔽日，直接覆盖了这片天穹，蔚为壮观。
　　叶伏天自然看出来子凤这一次是认真的，想要看看他的实力如何，她和其他修行之人不一样，大道乃是完美级的，自然强太多，她和叶伏天属于同一类。
　　除了想要发泄下对叶伏天闭关修行的不满之外，他还想知道叶伏天真实的实力如何。
　　叶伏天明白子凤心中所想，看来想要征服这高傲的凤凰，还是需要拿出点真实实力来。
　　他意念一动，刹那间，日月环绕，天生异象，在他身体上空，出现了一幅绚丽至极的大道神图，阴阳两极之力流转，日月出现在图案之中，疯狂吞噬浩瀚天地间的大道气息。
　　这图案疯狂扩张，短短的片刻便化作遮天蔽日的巨大图案，直接覆盖了那尊神圣庞大的凤凰身影。
　　太阴太阳之力同时垂落而下，直接笼罩着那尊神圣巨大的凤凰身影，凤凰发出一声嘹亮至极的凤鸣之音，利爪竟直接朝着虚空中的巨大阴阳图案撕去，极为霸道。
　　“嗡！”太阴神辉和神火之光同时垂落，使得凤凰身影动作渐渐变幻，承受着极为可怕的压迫力，与此同时，那幅神圣的阴阳图有无穷神剑之光流动，下一刻，太阳剑威和太阴剑气同时杀戮而下。
　　凤凰再次长鸣一声，抬起利爪拍打抵挡，道火想要直接焚断利剑，却难以做到。
　　一瞬间，巨大无比的凤凰身影似被剑气所淹没了般。
　　很快，那尊巨大无比的凤凰虚影消失不见，使得东仙岛中观战的许多人皇人物内心剧烈的颤动着，这么可怕了么？
　　子凤美眸也盯着叶伏天，带着几分不服之意。
　　“想要痛快战的话有的是机会陪你一起。”叶伏天笑着开口道：“走吧，随我去见岛主。”
　　“见岛主做什么？”子凤问道。
　　“辞行。”叶伏天回了一声，在东仙岛修行数年，如今境界也已经突破，该辞行离开了。
　　“要走了吗。”子凤心中暗道，数年前她便准备好了追随叶伏天离开，但之后却在岛内修行了几年时间，然而，这一天还是要来了，叶伏天准备出去闯荡神州了！


第1952章 拐走
　　叶伏天带着子凤来到了东仙岛岛主居住之地，见两人到来，女岛主平静的道：“准备出去了？”
　　显然他猜测到了叶伏天要离开了，解决了君氏风波之后，叶伏天便基本一直处于闭关修行的状态，除了修行便是炼丹，如今他修为进步，气质蜕变，来找她，自然是准备要走了。
　　“恩，特来向道主辞行。”叶伏天点头。
　　“好。”岛主很爽快的点头，没有留叶伏天，开口道：“让白沐带一些人跟随你一起？”
　　叶伏天也不清楚对方的真实想法，他享受了东仙岛这么多的好处，自然不可能真就这么一走了之而后便和东仙岛斩断联系，这未免太不仗义，恐怕东仙岛岛主要万里追杀了。
　　神丹被他吞了，神树融入身体，神焰也被他吸收，继承了东莱上仙的炼丹之术，享受了不知多少天材地宝，如今还要拐走东仙岛的一头真凤。
　　“不用想太多，只是护卫你安全，人不会很多，多了也没意义，我会挑选最出众的几人。”女岛主开口道。
　　“我如今的实力，东仙岛之人的护卫实则意义已经不是太大了。”叶伏天开口道：“即便有前辈人物比我强，但也强大不了太多，而且，我并不会原地踏步，若在外遇到解决不了的事情，东仙岛前辈跟着，也只是徒劳。”
　　岛主目光看着叶伏天，道：“你意思，是自己离开？”
　　叶伏天看着对方的眼神，果然，还是不放心他啊，不过这也正常，谁能放心？
　　“这里没有外人，我已经在内部任命你为东仙岛第二岛主，将来你若超过我，便可直接继承东仙岛岛主之位，这里的一切可以说是我的，也是你的。”女岛主开口道。
　　“我的？”叶伏天眨了眨眼睛，第二岛主么？
　　这女人真狠，竟真舍得将整个东仙岛都给他。
　　那岂不是东仙岛的仙子也都是他的……咦，怎么想到这些，他可是正人君子。
　　“恩。”女岛主点头：“都是你的，你要能走到那一天，我也听你号令。”
　　叶伏天看着眼前那张惊艳高贵的容颜，思绪有点歪。
　　“咳咳……”叶伏天看着女岛主道：“晚辈有些受之不起。”
　　“你吞了神丹和神树，继承了我先辈的一切，本就属于东仙岛传人，有朝一日传给你也没什么不妥。”东仙岛岛主继续道。
　　叶伏天目光闪烁，既然对方这么说，那么，就不客气了。
　　他看着女岛主，道：“不过，这和东仙岛之人跟随我也无关，他们追随意义不大，除非……”
　　“除非什么？”女岛主看着他道。
　　叶伏天看着她，欲言又止。
　　若有个人皇顶尖的人物跟着，那便安全太多了，除非惹上巨头人物，否则基本不会有什么麻烦了。
　　“有话便说。”女岛主冷淡的道，这家伙在打什么想法？那眼睛在她身上扫来扫去，让她很不爽。
　　“不如，岛主也出去散散心？”叶伏天弱弱的开口说了声，虽然已经是中位皇境界，但语气似乎依旧有些底气不足啊，毕竟这是一位能够诛杀九境强者君逍遥的存在。
　　虽然很漂亮，但不能被她外表所欺骗，数年前一战，她杀的人皇最多。
　　叶伏天话音落下，顿时一股无形的大道威压落在他身上，使得叶伏天‘瑟瑟发抖’，旁边的子凤也目瞪口呆的看着叶伏天，竟然让岛主姐姐跟着他一起走？
　　这混蛋，胆子简直……
　　叶伏天眼神弱弱的看着那美女岛主，既然对方都说了，东仙岛迟早是他的，那就提前行使下道主的权力吧。
　　感受到那股威压，压力很大啊。
　　女岛主目光一直盯着叶伏天，她迈步脚步，长裙及地，高贵冷艳，风华绝代，一步步走到叶伏天的身边。
　　“岛主若是不同意，当我没说。”叶伏天气势上都弱了几分。
　　女岛主眼睛盯着他，道：“好！”
　　“额……”叶伏天眨了眨眼，抬头看着眼前那张惊艳的容颜，可以？
　　他也就弱弱的问了一声，对方竟真答应了？
　　东仙岛岛主实力超凡，有她在身边，人皇境界几乎横着走了。
　　“我跟你。”美女岛主目光盯着叶伏天开口说道，忽然间露出一抹浅笑，有着颠倒众生之意，但叶伏天却没什么心思欣赏这种美，相反，他只感觉浑身一紧，不会有什么阴谋吧？
　　“什么时候出发？”岛主开口问道。
　　“我准备炼制一些丹药，七天后出发如何？”叶伏天抬头低声道，说话的语气已经没多少气势了。
　　“好，我会制定好历练路线，你安心做自己的事情便行。”女岛主开口说道。
　　叶伏天眼睛看着她，怎么感觉要被带进坑里。
　　阴谋感越来越强烈了，他是不是做错了？
　　“你从原界而来，对神州不熟，东华域我比你了解，放心，我只是带路，毕竟此次我只是你的随从，叶岛主！”对方继续说道，将叶岛主三个字咬的很重。
　　“岛主客气，那就这么定了。”叶伏天瑟瑟发抖的告辞离开，留下子凤也不管了，落荒而逃。
　　看着叶伏天离去的背影，子凤有些无语，看着岛主道：“姐姐真要跟着去？”
　　“为什么不？”岛主看着叶伏天离去的背影露出一抹耐人寻味的笑容，这小家伙，胆子真肥，竟然让她跟着，给他点胆，他竟还想现在就把东仙岛给吞下，如今直接打主意到她身上了。
　　既然如此，她也正好很久没有出去过了，便跟着这小家伙出去走走。
　　之后的七天时间，叶伏天一直在炼丹阁中炼丹，完全沉浸于其中。
　　而且，这次没有人观摩，所有人都在外面等着，叶伏天不让任何人打搅。
　　只见炼丹室方向，有一缕缕可怕的气息弥漫而出，青绿色的神辉扶摇而上，化作一棵神树，隐隐将这片天地都覆盖在里面，从里面，不断传出药香。
　　“嗡！”
　　就在这时，有恐怖道火直冲云霄，隐隐还传出凤鸣之音，诸炼器师看向那边，便见到有凤凰虚影出现，环绕于外。
　　一声嘹亮的凤鸣之音传出，炼丹室中传出一道拍打之声，神凤扶摇而上，连续九声长鸣，直入云霄，宛若天地异象般，无比的绚丽。
　　一道道神光冲天而起，便见浓郁至极的丹香味铺面而来，大道神辉照亮炼器室，诸人一个个目光呆滞的看着眼前的异象。
　　炼丹，天生异象。
　　“这是……”有人喃喃低语。
　　“应该是了。”旁边的人回应一声，内心震荡，他们这才明白叶伏天的炼丹造诣为何如此强，而且进步神速，难怪岛主对他如此偏爱，任由他怎么胡闹。
　　原来，他是东莱上仙的传人。
　　这是东莱上仙的炼丹术，叶伏天，继承了东莱上仙的炼丹绝学。
　　“丹药都留在丹炉中，诸位前辈自行分配用吧，晚辈先行告辞了。”一道声音传来，人群便见一道白衣身影已经离开，迈步而行。
　　诸人这才反应过来，直接冲入炼丹室中，一股浓郁至极的药香铺面而出，炼丹炉中，大道神光流转。
　　“嗡。”一道身影直接冲入出去。
　　下一刻，一道道身影同时传出，全部朝着炼丹炉扑去。
　　很快，炼丹室内传出阵阵大道轰鸣之声。
　　叶伏天虚空迈步而行，身后不断有声音传来。
　　“狗贼……”
　　“老匹夫敢尔！”
　　“……”
　　一道道声音飘入耳膜之中，随后轰隆一声巨响，那是炼丹室炸裂的声音，叶伏天叹息一声，不是我不帮诸位前辈炼制，是不忍诸位前辈翻脸啊。
　　这一天，炼丹师的不少炼丹师大打出手，平日里的好友拳脚相向，完全不顾形象，还有人直接开战，天翻地覆，东仙岛的一阵心惊胆颤，有人前往禀报东仙岛岛主，却发现东仙岛岛主已经离开了，同时一起离开的还有叶伏天他们。
　　东仙岛外，虚空云雾之中，一行人穿行，北宫傲时不时的偷看一眼旁边的女子，一阵心惊，看向叶伏天的目光充满了崇拜之意，佩服、佩服，这家伙竟然把东仙岛岛主都给拐出来了，真天才。
　　“你故意的吗？”前面，东仙岛岛主对着叶伏天问道。
　　“啊？”叶伏天装糊涂。
　　“炼丹阁。”岛主提示道。
　　“冤枉啊，我只是想留些丹药。”叶伏天委屈的道，东仙岛岛主看了他一眼，随后没有说话，一行人继续前行，准备离开蓬莱大陆！


第1953章 承诺
　　茫茫云海，一尊黑风雕穿梭于云雾之中，速度奇快。
　　黑风雕庞大的身躯背上，一行身影有人坐着，也有人站在那。
　　东仙岛岛主一席红衣长裙飘动，站在前方，风华绝代，白沐安静的站在她身后，此次师尊竟然也随之一起出来，白沐是非常震惊的，不仅如此，师尊竟称将来的东仙岛，都有可能交给叶伏天，这是对叶伏天有多重视？
　　在他们身后，叶伏天安静的坐在那，夏青鸢坐在他身边左侧方向，右边则是北宫傲以及北宫霜父女二人，子凤一人独自坐在前面靠近小雕脑袋的地方，小雕偶尔会骚扰她几句，不过子凤一般都是懒得搭理。
　　这样的一行人搭配似乎有些奇怪，但却都很和谐。
　　此时的叶伏天在和北宫傲喝酒，当然，酒都是从东仙岛带出来的，琼浆玉液，酒中藏道，不喝白不喝。
　　“白沐，来一起喝几杯。”叶伏天对站在那的白沐开口道。
　　白沐看了叶伏天一眼，随后望向她前面的师尊，师尊在这呢，她自然不会太随意，如若师尊不再只有她陪着叶伏天出来倒是无所谓，可以随意些。
　　“岛主，路途漫漫，过来喝几杯吧。”叶伏天开口喊道，东仙岛岛主回归头看向叶伏天这边，叶伏天笑着道：“酒都是从东仙岛带来，岛主不喝便都便宜我了。”
　　白沐有些无语，这家伙说话还真是无所顾忌，在东仙岛，可没有人敢和师尊这么说话。
　　师尊很少露面，话也不多，但却是极有威严，说一不二，为人也是极其果决，修行到人皇巅峰境界的存在，又岂有简单之辈，无论是心性、手段、魄力都非寻常人能比。
　　岛主抬起脚步，走到了叶伏天身前坐下，叶伏天笑了笑再拿出一酒杯，给对方斟酒，随后举杯开口道：“如今都已经是一家人了，一直称呼道主也不合适，岛主比我年长，又是上仙后人，我身为上仙半个弟子，以后我便称一声师姐如何？”
　　“……”旁边的白沐目瞪口呆，这关系攀的，叶伏天如若称师尊为师姐，那她，岂不是要改口称师叔了？
　　这……
　　从岛主直接到师姐，这家伙脸皮之厚简直！！！
　　北宫傲低头浅笑着，这小子确实厉害，什么一家人，师姐，都出来了。
　　这关系一瞬间便拉近了不知多少，而且，对方如此器重叶伏天，多半是不会拒绝他的。
　　果然，只见东仙岛岛主点头道：“随你。”
　　“那便这么说定了。”叶伏天笑着道：“师弟先干为敬。”
　　说着，他端起酒杯将杯中酒一饮而尽，东仙岛岛主看到他的动作也同样举杯，喝下了杯中之酒。
　　“如今已不在东仙岛，我便也不称岛主了，称一声东莱仙子吧，请。”北宫傲双手举杯道，东仙岛岛主乃是东莱上仙之后，复姓东莱，称东莱仙子自然是没有问题的。
　　东莱仙子又喝了一杯，对着北宫傲问道：“你为何选择跟着他？”
　　北宫傲如今已是八境，在东仙岛中也有大道机缘，他想听听北宫傲的看法，为何不回自己所在的大陆当第一人，而是选择追随一位后辈人物。
　　“东莱仙子都愿意陪他一起出来试炼，我便更不用说了。”北宫傲笑着说道，似乎什么都没有说，但又像是什么都说了，理由很简单，东莱仙子为何会愿意出来？他北宫傲，又有什么不愿。
　　两人看似只差一境，但却有着一道巨大的鸿沟，无论是身份、实力都不在一个层级。
　　东莱仙子点头，明白了。
　　“师姐，我从上仙的记忆中得到的记忆有些碎片化，当年之事，对方恩将仇报对付上仙，却为何留下了东仙岛？”叶伏天开口问道。
　　“父亲当年也有一些朋友，对方已行不义之事，自然不好做得太绝，受到了一些约束。”东莱仙子开口说道，当年东莱上仙乃是最顶尖的炼丹宗师级人物，交游广阔，受到其恩惠的人不少，自然也有一些厉害人物。
　　叶伏天点头：“但危险却也一直存在，这隐患使得东仙岛这么多年以来一直隐忍，避在东仙岛中不出，积蓄实力？”
　　“隐忍？积蓄实力？”东莱仙子看了他一眼，那双惊艳的面孔上似有几分自嘲的笑容：“算是对了一半吧，不是隐忍，而是不敢出，不敢高调，至于隐忍和积蓄实力，说起来也算是东仙岛一厢情愿吧，即便积蓄的力量能够横扫蓬莱又能如何，没有任何意义，不出顶尖人物，对方或许正眼都不会看你一眼，如今的东仙岛，不配。”
　　说着，她自己举杯一饮而尽，语气似带着几分悲凉之感。
　　东仙岛，不配。
　　外人眼中的隐忍，实则是东仙岛的一厢情愿，他们的确想要积蓄实力，提升自我，但实际上根本没有太大的意义，除非有朝一日，能够出现巅峰存在。
　　“所以……”叶伏天听到对方的话隐隐明白了一些。
　　“所以，有了你。”东莱仙子开口说道，叶伏天，给东仙岛带来了一丝曙光，从叶伏天的身上，看到了成为巨头的潜力，所以，她甚至愿意将东仙岛都交给他，愿意随同他出来一起试炼修行。
　　只有一个目标，助叶伏天登顶。
　　在东仙岛中，她也观察了叶伏天的品行，对身边的人都不错，若是能够辅佐他，并且将东仙岛全部交给他，他至少也会对东仙岛有归属感，是否愿意复仇且另说，但若他登顶，不至于让东仙岛永远苟延残喘，不敢随意活动，怕太高调，引起飞来横祸。
　　她封叶伏天为第二岛主，甚至以后愿意自己为叶伏天退位，实则便是有此目的，交给他，保全东仙岛，这是父亲留下的基业，他不想看到有朝一日东仙岛灰飞烟灭，成为历史尘埃。
　　“若有一天你登顶，我将东仙岛交给你，希望你能够接受。”东莱上仙美眸望向叶伏天。
　　叶伏天这一刻才明白对方的用意，东仙岛不是隐忍，是不敢在外太高调，传授世人大道机缘，也都是在为他人做嫁衣，实际上对于东仙岛本身而已，即便招揽一些人，也无法改变太多，至少，若有如姜九鸣这等人物，是不可能加入东仙岛的。
　　叶伏天，他是个例外，或许也算是东仙岛的气运，送来了一位这样的人。
　　一切，都是机缘巧合。
　　“好，我接受。”叶伏天点头，对着东莱仙子举杯一饮而尽，他对东仙岛的感觉是非常不错的，为他解决掉了君氏这隐患，而且，即便他拿到神丹吞噬神树，对方也没威胁他，包括那些炼丹大师也都挺可爱的，东仙岛一直坦诚相待，他当然不会因为东仙岛岛主以及诸仙子漂亮……
　　受了这么多恩惠，将来只是接手东仙岛，这样的要求，他没有理由拒绝。
　　“恩。”东莱仙子点头，有叶伏天的一句承诺，她便也放心了些，轻声道：“多谢。”
　　“应该是我多谢师姐才对。”叶伏天开口道：“师姐，你这次准备带我去何处？”
　　神州如此之大，此行，由东莱仙子带路，他什么都不管，东莱仙子对神州比他了解。
　　“为你铺一条路。”东莱仙子看向远处低声道，这次之所以答应叶伏天出来，实则是在叶伏天提出要求的时候她想了不少，叶伏天的出现未必不会引起当年东仙岛仇家注意，如若他表现得太过耀眼，或许会有危险。
　　因此，她当即点头同意，和叶伏天同行。
　　此行，他准备带叶伏天前往东华域的一座主大陆，在那里，有父亲当年的朋友在，她打算为叶伏天铺就一条路，即便将来他真遇到麻烦，也有人能够保他。
　　叶伏天没有多问，随意的点了点头，几人继续喝酒，云雾下方，时不时能够看到大陆板块，他们在一座座大陆上空穿梭而过，在路途中也遇到了许多修行之人，基本都是人皇境界的存在，才会横跨大陆而行！


第1954章 丹皇
　　不知不觉中，他们已经赶路了许多天，虽有些许无聊，但时而喝几杯聊聊天，倒也悠然自得。
　　“再路过一片大陆群，便要到了。”这时，站在前方的东莱仙子目光眺望远方开口说道。
　　“大陆群？”叶伏天低声道。
　　“恩。”东莱仙子依旧看向前方，回应道：“这片浩瀚区域有着一片大陆群，在同一个巨大的板块，相互接壤，环绕着神州的一座主大陆，东华域，东霄大陆。”
　　“实际上，这片大陆都在东霄大陆的区域范围内，几乎都可以算得上是东霄大陆的附属大陆，这片板块自成一体，却又互相分隔为一块块。”
　　东莱仙子继续说道，她的目光中流露出回忆之色，似乎想起了很多年前随同父亲一起来此，她曾经在东霄大陆停留过一些年岁月，因此对于东霄大陆这浩瀚无尽的板块了解不少。
　　黑风雕展翅而行，速度极快，翻滚的云雾上空，能够看到不少修行之人，因为他们下面便是一块大陆，因而有许多修行之人也在御空而行。
　　来到东霄大陆所属的板块之后，他们明显的感觉到修行之人渐渐多了，时不时能够遇到虚空中有其他人御空。
　　又往前继续而行，他们来到了大陆的中心区域上空，东莱仙子的神念朝着下空弥漫而去，那双璀璨的眼眸似能够穿透虚空望向下空，开口道：“下去。”
　　黑风雕目光一闪，叶伏天传递了一个念头给他，顿时他的身体直接俯冲而下，朝着这块大陆而去。
　　“师姐，不是才到东霄大陆外围板块吗？”叶伏天开口问道。
　　“去见一位朋友，说起来，也算是你半个师兄。”东莱仙子开口说道，叶伏天一愣，道：“上仙的记忆中，似乎并不曾有过弟子，莫非是碎片化了？”
　　“不算是弟子，但也教导过，算是半个弟子吧，不过和你的情况又不同。”东莱仙子开口道。
　　“明白了。”叶伏天点头没有多问，大概也猜出了一些，想必是东莱上仙当年教导过的修行之人，但并没有真正的师徒名分，只是有过指点，所以只能算是半个弟子。
　　这么看来，东莱上仙当年在这块区域待过不少时间，东莱仙子来这里的原因，似乎也与此有关，这里可能有不少熟人。
　　黑风雕很快破开云雾，来到了低空飞行，视野已经能够非常清晰的看到下方的一座座建筑。
　　“前面那座最高的塔形建筑。”东莱仙子开口说道，黑风雕双翼猛烈拍打，身形化作一道黑暗流光，朝着那一方向行进，很快便来到了这片建筑的外围，除了那座最高的通天塔之外，周围一座座古殿耸立，宛若一座皇宫之地，带着威严肃穆气息。
　　“丹皇塔。”
　　叶伏天看了一眼那座最高的通天宝塔，上面刻着三个飘逸的字迹，似蕴藏大道之力，极为显眼，丹皇塔，看来是炼丹圣地。
　　在丹皇塔下方，此刻似乎聚集了很多人，仿佛在举办宴会，在丹皇塔前的阶梯之上，主位上坐着一位中年人物，身穿紫金长袍，身上透着一股强大的威严气息，龙虎精神，和下方诸人谈笑风生。
　　但却在这时，他似感知到了什么，抬起头朝着虚空望去，那双眼眸直接穿透虚空锁定了黑风雕的位置，那一瞬间黑风雕的身体陡然间承受着一股恐怖的大道威压，身体直接俯冲而下，仿佛无法控制自己的身躯。
　　不过只是一瞬间这股压力便消失了，那中年看到了黑风雕背上的人，身体直接站了起来，目光落在黑风雕背上最前面的那道身影，东莱仙子。
　　黑风雕身上压力骤降，身体却继续俯冲而下，来到了筵席之地，一瞬间，那里的诸多强者目光尽皆落在这一行人身上，有些诧异，竟然直接从天穹俯冲而下，这么没有礼数吗？
　　不过他们都没有开口，看主人的动作和眼神，似乎认识。
　　下一刻，那中年脸上绽放一抹笑容，笑着开口道：“一别多年，没想到师妹能来。”
　　“师妹？”许多人露出一抹异色，周围的人都知道，丹皇并没有师承，若说老师，只有很多年前炼丹宗师级人物东莱上仙，曾经教过他，丹皇一直极为尊重，称其为师，执弟子礼。
　　那么，师妹……
　　莫非，是她。
　　“好久不见。”东莱仙子开口说道。
　　叶伏天安静的看着，看来东莱上仙这半个弟子，是这片大陆的顶尖人物，开创丹皇塔，这场宴会上的客人，许多人的修为都非常强，上位皇有不少，那位中年的气息更是极为强横，从他的感知来看，应该是九境强者，人皇之巅。
　　“没想到师妹能来，快快入座。”丹皇开口说道，他站起身来从主位走下，亲自过来相迎，东莱仙子一行人身形落地，在诸人的目光注视下往前而行。
　　筵席上，不少人都看向那边，有人开口道：“丹皇，不介绍下吗？”
　　“好。”丹皇笑着点头，他将东莱仙子引到他身旁，面向诸人开口道：“这位是我师妹，当年师尊东莱上仙云游之时，我有幸遇到，得遇名师，才有了如今的一切，后来发生了一些事情想必诸位也听说过，知道一些。”
　　“果然。”诸人心中一惊，东莱上仙的后人，竟然走出了东仙岛，来到了这里。
　　当年那场风波闹得非常大，虽然这里距离蓬莱大陆东仙岛极为遥远，但他们都听说过那场风波，而且，当年也牵涉到了这片大陆板块。
　　只是不知道东莱上仙的后人这次出山，是为何事。
　　“见过东莱仙子。”有不少人起身微微拱手说道，都颇为客气，名门之后，即便落难，东莱仙子也是人皇顶尖人物。
　　东莱仙子点头回礼，目光看向身旁的叶伏天，道：“师兄，我为你介绍一人，叶流年。”
　　丹皇有些好奇的看向叶伏天，见叶伏天气质极为不凡，想必是个妖孽人物，他对着叶伏天微微点头：“叶小兄弟一看便知非寻常人。”
　　“叶流年，见过师兄。”叶伏天对着丹皇微微行礼，使得丹皇一愣，看了看叶伏天，又看向东莱仙子。
　　“他算是父亲传人。”东莱仙子开口说道。
　　“师尊有传人？”丹皇露出一抹异色，叶伏天看起来非常年轻，然而东莱上仙陨落多年，在他陨落前，也不曾听说收过关门弟子。
　　“父亲留下了一些传承，流年他继承了，的确是父亲传人。”东莱上仙开口说道，丹皇有些惊讶，但依旧点了点头：“没想到我还有一位师弟，这次师妹和师弟来此，我便也有说话之人，而且，还能和师弟好好交流一番炼丹之术。”
　　下方的人也都非常惊讶，东莱上仙竟然还留下了传承，如今，被此人所继承，这是继承了炼丹之术？
　　“师弟如何敢和师兄交流，怕是要多请教师兄。”叶伏天态度谦逊，彬彬有礼，东莱仙子看了他一眼，没有说话……
　　“我看叶兄虽然年轻，但既然能得上仙传承，必有过人之处，想必炼丹术也是超凡脱俗，或许，未来不逊于丹皇前辈。”下方有一位青年人物笑着开口说道。
　　“东莱上仙如今又得传人，确实是一件喜事。”旁边的老者也笑着开口说道：“不知叶小友如今能够炼丹几品？”
　　这老者笑容温和，但眼神之中内藏精芒，叶伏天笑看着对方，回应道：“晚辈初窥门径，刚学炼丹，不敢言炼丹，还需多请教师兄。”
　　老者微微点头：“谦虚了，即便是初窥门径，起步便高于无数人，而且又有丹皇在，未来可期。”
　　“都入座吧。”丹皇似乎也颇为高兴，笑着开口道，让人为叶伏天一行人准备了席位，直接布置在他身旁，由此可见丹皇对东莱仙子他们的态度是非常亲近的。


第1955章 同行
　　叶伏天一行人坐下，丹皇塔下的诸强者也都再次入席就坐。
　　“今日本为我丹皇塔盛宴，没想到师妹会来，倒也巧合，过些日，我会带这里的一些修行之人前往东霄大陆那边，师妹便也一起吧。”坐下之后，丹皇微笑着开口道：“此行前来，定然是要去拜访一下的。”
　　东莱仙子轻轻点头，她自然知道对方指的是谁，这本身也是她来东霄大陆的目的，叶伏天代表着东仙岛的未来，而东仙岛恰好有强大的仇家，她必须要做点什么。
　　“这次倒也巧合，师妹来的正是时候，如若前辈知道老师有传人的话，必然也会高兴。”丹皇又笑着道，当年那位存在和老师是好友关系，双方非常亲密，当年老师的陨落，已经是一大遗憾，如今，见到老师的传人，应该会高兴吧。
　　“我来找师兄，便也是为了此事而来。”东莱仙子道：“我不想直接出面带流年师弟过去。”
　　丹皇露出一抹诧异之色，有些好奇的看向东莱仙子。
　　“他的性格师兄也了解，世间的一些俗世规则，何曾被他放在眼里，依靠父亲的关系登门，自然是没有什么问题，然而，我却不希望是因为此原因，既然恰逢其会，那么，便只好向师兄借一个名额了。”东莱上仙开口说道，丹皇立即明白了她的意思。
　　看来，师妹对叶伏天非常自信。
　　至于那位前辈的性格，他自然也了解一些，如若叶伏天自身不够优秀，只是依靠传承人的身份前去见他，即便对方会指点，但恐怕会认为东莱上仙的传承所托非人。
　　那么，东莱仙子这么说，便是想要让叶伏天先证明自己，但这么做的前提是，叶伏天足够出众，否则，便会被淹没于诸妖孽人物当中，平凡毫不起眼。
　　筵席上的其他人听到东莱仙子的话心神一紧，之前他们脑海中也一瞬闪过这问题，但如今东莱仙子亲自开口，想要让叶伏天也去往东霄大陆。
　　这意味着，叶伏天要占据一个名额，成为他们当中的一份子。
　　以东霄大陆为中心的大陆板块，周围一块块大陆自然都向东霄大陆所看齐，而东莱上仙当年的好友，便是东霄大陆一位真正的超脱级存在，站在巅峰的超强人物，在这块大陆上有着超然的地位。
　　每年，各方大陆都会输送天才人物前往，想要入他所在的道场修行。
　　“行，此事交给我了。”丹皇点头答应了下来，这件事他还是能够做得了主的，至于叶伏天不以东莱上仙弟子的身份入内，能否见到他，都难说。
　　既然决定了这么做，就只能靠他自己了。
　　“叶小友乃是东莱上仙弟子，何须这么麻烦，有这重身份，便可直接拜见前辈了。”下方一位老者开口说道。
　　“无妨，也是一次经历。”丹皇开口回应了一声，对方听到他的答复便也无言，没有多说什么。
　　“叶皇得上仙传承，想必在炼丹上有超凡天赋吧，虽然叶皇谦逊自称初窥其道，但若真平凡，又岂能得到上仙的传承。”一位中年人皇笑着开口说道：“今日在做的诸人中也有不少炼丹大师，都一直向丹皇前辈请教炼丹之术，此次机缘巧合，能否请教下叶皇的炼丹之道？”
　　叶伏天他们看向说话之人，看来，对他的炼丹术很好奇。
　　谁不好奇东莱上仙的传承继承者？
　　东莱仙子，她都没有继承其父亲衣钵，如今却被一外人继承。
　　“之前便已说过，炼丹之术初窥门径，刚尝试炼丹不久，天赋也平淡无奇，若说得道传承，或许是运气好吧。”叶伏天微笑着开口，没必要在丹皇塔这边展示炼丹实力，徒增麻烦。
　　“叶皇之言，未免过于谦虚。”有人笑着道，东莱仙子千里迢迢带叶伏天来东霄大陆去投奔，叶伏天的天赋、实力又怎么可能差？
　　“我所言都是实，并非谦逊，何况今日在此强者如云，又哪里轮得到我来献丑，何必自取其辱。”叶伏天笑着道，他是自认为自己炼丹天赋平淡无奇的，并没有什么特殊之处。
　　至于在这里表演炼丹？他从不随意炼丹，以前炼制的丹药，也都是有用的，炫耀炼丹术于他而言，并没有什么意义。
　　听到叶伏天的话诸人也明白，想要让他炼丹怕是不可能了，这家伙藏的很深，也不知道究竟水平如何。
　　“好了，今日本意是宴请诸位，但恰逢我师妹来此，便也不多留诸位了，过些日，便一起出发前往东霄大陆吧。”丹皇开口说道，实则已经是在送客了。
　　诸强者自然识趣，纷纷起身告辞离开，临走前依旧有不少人看了叶伏天一眼，对这位东莱上仙的传人充满了好奇之意。
　　人群走后，丹皇也起身开口道：“我带师妹师弟去行宫休息。”
　　东莱仙子他们起身跟随着丹皇的脚步，除他们之外，还有不少丹皇的弟子，也都好奇的看向东莱仙子以及叶伏天，不过他们都很识趣的闭嘴没有说任何话，只是安静的跟着。
　　“外人不在，师妹师弟便和我说句实话，这次不直接通过老师的关系让师弟找到老前辈，而是选择自己走一条路，有几成把握？”丹皇开口问了一声。
　　“十成。”东莱仙子开口说了声，使得丹皇愣了下，十成？
　　这岂不是说，叶伏天即便仅仅是靠自己，也必然能够入那位老前辈身边修行，如此一来，最后在解开身份，也算是一个惊喜了。
　　丹皇认真地点了点头：“既然师妹这么相信师弟，我倒是有些期待了，叶师弟，你得老师传承，希望已能继承老师的衣钵。”
　　“我尽力。”叶伏天回道，对方没有多说，又和东莱仙子随意的聊着。
　　数日之后，在丹皇塔下，一行人浩浩荡荡出发，这一次，阵容又变得更强大了许多，都是同一个目标，神州，东霄大陆，一座主大陆！


第1956章 望都
　　东霄大陆，是整个东华域最为繁华强盛的主大陆之一，被誉为七陆之一。
　　在东霄大陆，有着无数强大的势力，如同蓬莱大陆这种的地方放在东霄大陆，不过是一隅之地，这里宗门世家无数，古族林立。
　　其中，站在巅峰的势力毋庸置疑，自然是望神阙。
　　望神阙曾因为一座宫阙而得名，当年有两人在上面饮酒望神，因而为其命名，但时至今日，望神阙已经不单指那一宫阙了，而是东霄大陆的最强势力，稷皇修行之道场，无数人向往的圣地。
　　此时，在东霄大陆的上空之地，一行身影浩浩荡荡而行，正是叶伏天他们一行人，除他们之外，还有丹皇他们也在，同行而来，阵容非常强大。
　　虚空中云雾缥缈，叶伏天目光望向下方，一座座建筑耸立，仙阁古殿，数不胜数，这还不是东霄大陆的主城，只是偏僻的城池，都极为强盛，人皇在这里极为常见，到处都是。
　　神州大陆无穷无尽，只蓬莱大陆周边便有千余大陆，而东华域的主大陆东霄大陆，更是汇聚了东华域无数大陆的强者，修行强盛之人，都会走向更强的地方，自然强盛。
　　跨过一座座城池，他们下空又有一片山脉之地，奇峰险峻，山脉之中弥漫出极为可怕的气息，横跨数千里的山脉中似隐约能够看到一些宫殿群落，显然也有人居住。
　　“要不要绕行？”有人对着丹皇开口说道，他们知道这里是什么地方，东霄大陆强者如云，分布于不同区域，这片山脉是伏龙山脉，有一座山庄坐落于此，伏龙山脉之所以得名，便是因即便是真龙，路过这片山脉也要趴下。
　　“不必。”丹皇开口道，他和伏龙山脉的几位主人认识，有些交情，借道于此，不会有什么事情。
　　路过山脉上空之时，果然立即便有一股股强横的气息冲天而起，有妖兽的吼声响彻虚空，伴随着一声龙吟，竟有妖皇神龙扶摇而上，还有各种凶兽腾空，有人站在妖皇身躯之上，目光望向虚空中的一行人道：“何人来此。”
　　“丹皇塔故人，借道于此，诸位见谅。”丹皇身上气质缥缈，声音穿透山脉，降临下方，使得又有一道道神念扫向虚空之上，叶伏天能够清晰的感受到好几股神念降临而至，在他身上一扫而过。
　　“原来是故友，怎么来此不下来坐一坐。”只听一道豪迈的声音传来，便见一位威严的中年人身体腾空而起，身形粗犷，给人一种威严霸道之感。
　　“丹皇，不够义气了，来这里不下来小住几天。”又有声音传来，便见数道身影腾空而起，气息都非常可怕，叶伏天感觉，这片山脉竟然有三位九境的存在，可见这伏龙山脉可谓藏龙卧虎。
　　东霄大陆不愧是主大陆，随便路过一处地方，便有如此强横的阵仗。
　　不过由此也能够看到强大的炼丹师的地位，伏龙山脉的修行之人都对丹皇比较友好。
　　“伏龙山脉中有一座伏龙山庄，其中有三位庄主，他们擅长御兽之能。”东莱仙子对着叶伏天传音介绍道，让他认识下遇到的人，叶伏天微微点头，看来东莱仙子虽然一直在东仙岛闭关，但外界的联系怕是从来没有断过，有可能她会时常外出也说不定。
　　目光又看了一眼那些妖兽，都是妖皇级的妖兽，伏龙山庄，擅长御兽，不过要说这方面的能力，比他强的人，可能不会有很多。
　　“此行还要赶路前往望都，便不在此停留了，下次有机会再来拜访几位庄主。”丹皇开口说道。
　　望都之地，也称望城，正是东霄大陆最大的城池，因望神阙而得名，曾经望都甚至排不进东霄大陆的前十，但因为望神阙的影响力，使得望都不断发展，渐渐成为了东霄大陆第一城。
　　“也对。”几位庄主点头：“既然如此，我便也不多留，正好山庄有几个后辈想要出去走走，不如丹皇顺便带上他们，让他们也去见见世面。”
　　说着，他回过头看向一行人道：“你们不是想要去望都吗，正好路上可以随丹皇前辈学习下。”
　　只见几人走上前来，气息超凡，都是人皇级的人物，对着丹皇微微躬身行礼道：“见过丹皇前辈。”
　　叶伏天看向几人，这些家伙倒是精明，都是人皇人物，需要人带着？不过是个借口，主要还是为了和丹皇搭上关系，认识一位炼丹大师级人物，只有好处。
　　“行。”丹皇点头。
　　“劳烦了。”几位庄主道谢。
　　“一起同行而已，有何麻烦。”丹皇不在意的道，伏龙山庄三大庄主皆为九境，在东霄大陆已经算是站在顶层的势力了，哪里需要他照顾？这点他自然明白。
　　“我这便直接出发了。”
　　“好。”对方点头道：“请。”
　　说着又看向山庄的几位道：“你们记得多和前辈学习。”
　　“是。”几人纷纷点头，丹皇等一行人便再次启程，不过又带上了伏龙山庄的几人，还有他们的坐骑也都是妖皇。
　　其中，有一位黑衣青年的坐骑是一尊黑龙，气息可怕，这头黑龙的巨大眼瞳扫了叶伏天下方的黑风雕一眼，没怎么在意，不过看向上面子凤时，硕大的眼眸隐有几分好奇，他显然发现了子凤也是妖。
　　路途中，一行人自报姓名，随意的聊着，很快便也相互熟悉了，伏龙山庄这次前来的主要是三位修行之人，他们是三大庄主的后人，分别是林丘、韩铁、冷夜。
　　林丘气质带着几分妖俊之意，相貌非凡，是大庄主之子，中位皇修为境界，穿着一袭裘袍，风度不凡。
　　“还不知这几位前辈是？”林丘看向丹皇身后的蓬莱仙子以及北宫傲他们问道，有些好奇，尤其是蓬莱仙子给他们的感觉极为超凡，美丽高贵，气息可怕。
　　“我师妹。”丹皇回应道，却也没有过多介绍。
　　“林丘见过前辈。”听到丹皇的话林丘隔着虚空躬身行礼，蓬莱仙子轻轻点头。
　　对方又看了一眼叶伏天，只见这白发青年非常闲散自在，竟是在那安静饮酒，显得格外的逍遥，酒香铺面，沁人心脾，他在猜想，这位白发人皇，应该是丹皇的师侄吧。
　　不过他也不好追问所有人身份，便笑着道：“好酒，阁下不介意的话，能否讨一杯酒喝。”
　　叶伏天笑着点头，取出一壶酒，大道之力拖着酒壶朝着对方飞去，落在林丘面前。
　　“请。”叶伏天笑道，一位人皇主动开口讨酒喝，他自然也不会吝啬。
　　这林丘性格应该比较直爽。
　　“多谢。”林丘笑着道，剥开酒壶，对着叶伏天伸手一举：“伏龙山庄林丘。”
　　“叶流年。”叶伏天举杯回应，至于他如今算是什么身份，他也不清楚，因此便也只报上了姓名，对方从叶伏天话中没有得到他的来历，却也没介意，一口酒喝下，只感觉浑身舒畅，大道气流在体内流动着。
　　“好酒。”他赞了一声，果然，和丹皇脱不了关系，从酒中能够品出，这酒出自炼丹势力，看来应该是丹皇师妹弟子。
　　“一起喝几杯。”叶伏天又将酒送给韩铁和冷夜他们，显得格外的豪爽，旁边的东莱仙子看了他一眼，这家伙是从东仙岛收刮了多少好酒出来？这一路拿来当水喝竟然还没有喝完，如今倒好，用来请人喝酒。
　　不过她也没有真在意，伏龙山庄也不是简单势力，叶伏天多结交一些好友自然不会有坏处。
　　东霄大陆很大，他们一路前行，横跨无尽距离，过了数日才到达东霄大陆的主城望都。
　　来到望都上空之地，一行人从虚空中降下，低空而行，叶伏天坐在黑风雕背上，一眼望去，一座座耸立的宫殿林立，走在街道上的身影，圣境人物的修为都不算什么，许多都是人皇境的人物。
　　他们来到了东华域主大陆，东霄大陆望都。
　　一行强者的到来引起了不少人的目光，这些人气质不凡，实力非常强劲，即便在望都也一样是非常强的，不过却也只是多看了几眼，没有太好奇，望都强者太多，时不时会有大能人物到来，这里的修行之人也都见怪不怪了。
　　叶伏天心中微有波澜，来到神州已经有些年了，不过大多数时间都在修行，如今来东霄大陆，算是真正意义上开始接触神州的核心区域了。
　　接下来，便有可能接触到那些顶尖巨头势力了，有可能会和原界发生的一切产生交集了！


第1957章 略懂一点
　　叶伏天他们入望都之后找到一座客栈落脚，望都的客栈如行宫般，非常舒适，修行之人虽然能够不吃不喝不睡，但却也不可能一直在外行走，许多人还要修行，自然也需要落脚之地。
　　行宫位于一座秀丽的山峰之上，山峰中不同的位置布置了许多行宫，错落有致，风景优雅，非常安静，适合修行。
　　当然，这座位于望都城中的山峰，本就是人为所建，并非是天然而成。
　　叶伏天来到行宫边缘，这里是山峰的山腰位置，一眼望去，便能够看到这座繁华的古城，这应该是他所到过的最为繁华的城池，原界最大的城池都无法相比。
　　“出去走走？”林丘走到叶伏天身旁开口说道，一路上也熟悉了些，有了喝酒的交情。
　　“行。”叶伏天点头，林丘看向身后的一行人道：“诸位随丹皇前辈从太渊大陆来到望都，出去散散步，看看望都风景如何？”
　　他们在东霄大陆伏龙山脉修行，自然是来过望都的，而且不止一次，对望都多少颇为熟悉。
　　丹皇也来过不少次，因而才会认识伏龙山庄的庄主，事实上，站在人皇顶尖层次的人物，在这片板块，许多都是相互知道认识的，毕竟人皇顶峰的强者并不多。
　　“好。”诸人都点头，虽然丹皇来过不少次，但对于丹皇塔的一些青年人皇而言，还是第一次来望都，也想去看看这座无数年历史、从小城一步步成长为东霄第一城的古老城池。
　　“走。”林丘迈步走到黑龙背上，顿时黑龙发出一声龙吟，朝前而行，其余强者也一道往前而行，皆都御空而行，不过都是在低空，这样才能够更清楚的看看望都的风景。
　　叶伏天和夏青鸢他们站在小雕的背上，风吹打在身上，长袍猎猎，他们速度不快，随意的走走看看。
　　“诸位想去什么地方，我对望都多少了解一些，可以带诸位前往。”林丘看向旁边御空而行的诸人开口问道。
　　“没什么目的，随便逛逛吧。”随丹皇从丹皇塔而来的一位修行之人开口说道。
　　“行，那便随意走走。”林丘点头，在前方带路而行，不多时，他们看到了一座恢弘至极的建族，那里汇聚了许多强者，人山人海，在那宏伟的建族上面有看台，不少人坐在上面望向前方，那里似乎爆发着战斗。
　　“那是什么地方？”叶伏天问道。
　　“天战宫。”林丘回应道：“道战之地，每日都有无数修行之人前往那里战斗，久而久之，成为望都的知名之地，圣境人物在那切磋论战，偶尔会有人皇论道。”
　　叶伏天点头，修行界皆好战，当年在夏皇界便有九天道场，乃是战斗圣地，如今在这里遇到并不奇怪，而且道战之人的实力更强了，动辄便是圣境人物，甚至，还会有人皇境强者的道战。
　　“要去看看吗？”林丘问道。
　　“不必了。”叶伏天回应道，战斗他经历过太多，没有太多的热情。
　　“好。”林丘继续往前而行，他们路过了许多地方，有一处地方铺就万丈阶梯，直通天门，上面仙气缥缈，林丘看向那边介绍道：“仙女峰，上面的仙子修为都非常厉害，乃是一位厉害人物所开创，在望都，许多修行之人都对仙女峰的仙子心存幻想。”
　　“这种级别的顶尖势力，望都有多少？”叶伏天好奇问道，蓬莱大陆便有好几股这种即便的势力，东霄大陆自然无需多言，但如今只一座主城望都，不知有多少。
　　“这倒没有刻意去算过，据我所知，望都这种级别的顶尖势力，大概有二三十吧。”林丘云淡风轻的开口说道，叶伏天心中略有些波澜。
　　“没什么好惊讶的，东华域如望都这样的称此，汇聚了无数大陆的顶尖人物，顶尖势力多是自然之事，而且，这还是天道崩塌之后的时代，据说在天道崩塌前的那个时代，有着诸多天神级的人物，无法想象那会是怎样一个时代。”林丘开口说道。
　　叶伏天点头，修行难，但世间人口基数太大，无穷无尽，即便比例再小，也会出现许多厉害人物，在时间的长河中，修行之人都在成长，顶尖人皇自会越来越多。
　　而且，到了这一层次，但凡谨慎一些，也并不容易陨落。
　　一行人继续往前而行，虚空中，不断有人御空而行，各境的强者都有，他们发现此时不少人朝着同一处方向汇聚而去，似乎发生了什么。
　　“去看看。”林丘开口说道，顿时朝着那一处方向而行，他们发现下方也有许多强者朝那边而去，朝着一处地方汇聚，他们看到了一座座修建于古山上的建族群，宏伟壮观。
　　此刻，在古山前汇聚了许多修行之人，有人在虚空中，也有人在地面，看向前方。
　　“这是在，炼丹？”叶伏天露出一抹异色，那里竟传出极为浓郁丹香味，古山前，许多人在那里炼丹，一股炽热气息弥漫，笼罩无垠空间。
　　“是丹神宫，望都的炼丹圣地。”林丘开口说道，他看向旁边的诸人，这是他们同类修行者，机缘巧合下来到了这里，他倒并非是故意的，也只是顺着人流的方向来此。
　　不少人看了林丘一眼，显然心中有些怀疑，叶伏天倒是没多想，他们来到外围区域看向那边，只见不少修行之人正在炼丹，而且，这些炼丹之人竟然皆都是人皇级的存在。
　　“他们这是在做什么？”叶伏天开口问道，炼丹师不应该默默的在炼丹阁炼丹吗，这些人皇修为境界之人，为何会在世人面前炼丹？
　　这自然不可能是为了显示自己的能力。
　　“应该是丹神宫举办的炼丹大会，这些人，可能都是来自各方的炼丹大师级人物，在修行界炼丹师比较少，丹神宫在东霄大陆算得上是第一炼丹圣地了，当年东莱上仙还在之时，没有人能够蓬莱东仙岛相比，但东莱上仙陨落之后，丹神宫一直自诩为丹道正统，有想要成为东华域第一炼丹势力的想法。”在叶伏天身旁一位随丹皇而来的修行之人开口说道，他是丹皇的一位弟子，对于炼丹界的事情自然了解一些。
　　这丹神宫，如今风光一时，他身为炼丹师，自然是知道的，而且了解不少。
　　叶伏天点头，难怪这里修行之人如此之多了，汇聚了各方强者，修行之人都想要结交炼丹大师，如今这里举行炼丹大会，许多人自然不想错过，都来这里看看。
　　“这些炼丹大师水平如何？”林丘对着叶伏天问道，隐有几分好奇，他猜测叶伏天是丹皇的师侄，自然也是炼丹师。
　　旁边的人都看了叶伏天一眼，林丘怕是还不知道，叶伏天便是他口中的东莱上仙传人，只不过，他们实则也好奇叶伏天的炼丹水准，这家伙称自己初窥门径，不怎么擅长炼丹，也不知是真是假。
　　叶伏天看向那边，开口道：“挺不错，都能够炼制出和自己境界相当的丹药，算是合格的炼丹师了。”
　　一位炼丹大师，只要能够炼制出和自身境界相符的丹药，炼丹水平便算可以，随着修为的提高，炼丹实力也会提升，能够炼制出超越自身实力的丹药，那便是天才炼丹师了。
　　至于超出许多的人，那是妖孽。
　　像叶伏天这样的怪物，并不多见，毕竟他的战斗力也超出境界许多。
　　“口气不小。”旁边不远处有人开口说道，目光扫了叶伏天这边一眼，今日能够来参加炼丹大会的人，都是非常厉害的炼丹大师，但叶伏天的凭借只是还不错，算是合格的炼丹师，只是算合格？
　　“阁下也懂炼丹？”有一人开口。
　　“略懂一点。”叶伏天也没在意，微笑着点头！


第1958章 狂言
　　“略懂一点是懂还是不懂？”听到叶伏天的话对方继续道：“今日参加炼丹大会的人，都是各方的炼丹大师级人物，若只是略懂，还是不要轻易评判了。”
　　“老先生说的是。”叶伏天微笑着点头，没有多言，只是安静的看着。
　　而且，到来这边的人越来越多，前方山脉环绕之地，仙气缥缈，药香味越来越浓，陆续有人炼制成丹，大道神辉从丹药中弥漫而出，引起阵阵惊呼声。
　　“这炼丹大会可是有什么奖励，为何这么多炼丹大师会来此？”叶伏天开口问道，擅长炼丹的大师级人物都是非常高傲的，他们多不喜人前卖弄，而且炼丹这种事，没必要在大庭广众之下。
　　那么来参加炼丹大会，必然是有所图了。
　　“当然。”林丘点头道：“据我所知，丹神宫每次举办炼丹大会都会有奖励，或是炼丹术、又或是道火以及一些珍贵丹药的丹方，当然也可能是一些珍贵炼丹药材。”
　　“都是炼丹之人所喜好的宝物。”叶伏天微微点头。
　　“多年以来丹神宫借助炼丹大会吸纳了不少强者，有炼丹师加入，也有修行之人想要求丹，丹神宫的实力也不断壮大，如今哪怕是在这座主城望都，丹神宫也是站在顶尖的势力了，据说如今丹神宫的那位老人，已经很久不问外事潜心修行，有可能在冲击境界，也有人称在炼制神丹从而使自己破境。”林丘传音说道，这种事也不好当众说出。
　　“明白了。”叶伏天颔首，继续看向那边。
　　随着时间的推移，越来越多的珍贵丹药被炼制而出，但这里的人所关注的炼丹大师却只有两位，叶伏天发现那两人被提及的次数最多，极受瞩目。
　　其中一人是穿着紫色长袍的中年人物，看起来四十余岁，炼丹之时气度沉稳，宗师气派，非常大气，他的道火是紫色雷火，极为霸道，这人是望都一位比较厉害的炼丹大师，被称为紫河大师。
　　另一人则年轻不少，看起来只有三十余岁，如白面书生般，他的道火是金色的，炽热的高温环绕他所在的区域，金色的道火化作一条条金色神龙，缠绕着那炼丹炉。
　　听周围之人的议论，此人本身就是丹神宫的炼丹师，他们也可以参加炼丹大会。
　　“钟凡不愧是宫主亲传弟子，已经深得九龙吐丹的精髓，恐怕出土的丹药，品阶必然极高，拭目以待了。”有人开口说道，显然非常看好这名为钟凡的人皇。
　　“九龙吐丹术是丹神宫的炼丹术，丹神宫自诩其为如今东霄大陆第一炼丹之术。”林丘又传音说道：“可惜东莱上仙陨落之后，东仙岛闭门不出，东莱上仙的炼丹术便也几乎失传，外界没有人再看到过，丹皇前辈虽和东莱上仙有过一段师徒情分，但也没有学成东莱上仙的炼丹术。”
　　传音之时林丘忽然间想到了什么，没错，丹皇和东莱上仙有一段师徒情分，那么，他的师妹便也有可能是……
　　想到这林丘看向叶伏天的目光露出一抹异色，若是按照这猜测，丹皇的师妹，是东莱上仙之女？那么叶伏天，是东莱上仙后辈的传人？
　　“你不会是东莱上仙的徒孙吧？”林丘忽然间开口说道。
　　叶伏天看向他，笑着摇了摇头：“不是。”
　　“猜错了？”林丘心中暗道，那叶伏天是什么身份？
　　他自然不可能猜测是东莱上仙弟子，叶伏天如此年轻，年龄应该不会太大，而东莱上仙已经陨落多年，不会有交集，也没听说过东莱上仙有衣钵传人。
　　“轰……”就在这时，前方炼丹之地，上空有恐怖雷霆大道汇聚而生，只见无穷雷霆之光闪耀，直接冲入紫河的炼丹炉中，万丈雷光之下，一枚雷珠问世，缓缓漂浮于空，这雷珠受无穷雷霆大道洗礼，释放出无与伦比的璀璨神辉。
　　“好强，丹如神珠。”许多人惊叹道，紫河大师虽然没有加入任何炼丹势力，但却是许多人公认的有成为顶尖大师潜力的炼丹师。
　　“嗡……”
　　只见一道霞光绽放，无数雷霆大道之光都被那枚丹药所吞噬，丹药之上出现了大道霞光，紫色雷霆笼罩无垠虚空。
　　“七品。”
　　许多人惊叹道，紫河大师修为人皇六阶，然而，却炼制出了七品丹药，而且还是跨越了中位和上位这一阶层，这等炼丹水平堪称可怕了。
　　“不愧是紫河大师。”只见古山上的大能强者也开口赞道：“七品道丹，而且品阶非常好，紫河大师他日有机会炼制出顶级道丹。”
　　“前辈谬赞。”紫河对着虚空中微微拱手。
　　这时，另一处方向同样出现可怕的异象，只见一尊炼丹炉外出现九尊金色神龙，紫金色的神光直冲云霄，金色神龙朝着那炼丹炉吐火，大道神辉闪耀，炼丹炉中发出轰鸣之音，有一颗金色神丹从炼丹炉中缓缓飞出。
　　那九尊神龙吐出大道神火，不断渗入丹药之内，随后一尊尊真龙也涌入丹药之中，使得那丹药之内隐隐传出龙吟之声，霸道至极。
　　伴随着一道金色神光绽放，丹成之时，霞光万丈，龙吟阵阵，那颗巨大的丹药之中，隐约能够看到真龙环绕。
　　“六品顶级。”不少人轻声道，差一些才入七品，但钟凡境界只是人皇五境，炼制出六品顶级丹药，已经是极为难得了。
　　“虽然拼尽全力，但比起紫河大师，依旧逊色不少。”钟凡看向紫河微笑着点头道，风度翩翩，自认不如。
　　“谦逊了，你修为人皇五阶，炼制出六品顶级的道丹，炼丹实力不在我之下，我不过是占了境界优势，并不能证明比你强。”紫河也客气说道。
　　“两位便不必相互赞誉了。”旁边一位炼丹师笑着道：“此次炼丹大会第一人和第二人，非两位莫属了。”
　　“紫河大师当属第一。”钟凡微笑着道，这份气度让人生出好感。
　　“今日能见九龙吐丹之术已是大开眼界，如今的东华域，怕是难有比肩之术了。”紫河大师开口道，相互恭维。
　　“大师是此次炼丹大会第一人，可愿一起修行此术？将来我也能向大师请教。”钟凡开口说道，主动发出邀请，炼丹大会第一人，只要愿意入丹神宫，便能够直接修行此术。
　　“紫河大师，丹神宫需要你。”古山之上的长者也开口邀请道，紫河大师看向古山之上，随后微微欠身行礼道：“入丹神宫修行，紫河之幸。”
　　“欢迎大师。”古山上许多人都笑了起来，又招纳了一位炼丹大师人物，而且有极大的潜力。
　　“欢迎紫河大师。”一位青年迈步走来，笑着开口说道，看到此人出现诸人目光瞬间都望向了他，如今丹神宫炼丹第一天才，被誉为是丹神宫宫主衣钵传人，未来宫主，祁沐。
　　紫河看向祁沐，他自然明白这次丹神宫给足了他面子，祁沐没有参与炼丹大会，实则便是给他机会，想要邀请他入丹神宫修行，对方这般对他，若还是拒绝，便有些不近人情了，因此他选择了入丹神宫修行。
　　“有紫河大师加入，未来丹神宫必将在炼丹之道一骑绝尘，东华域炼丹之能人，尽在丹神宫，这是何等盛况。”祁沐笑着开口说道。
　　周围之人都颇为兴奋，丹神宫的野心还真大，不过如今的丹神宫，的确已经鲜有其他炼丹势力能够相比。
　　“真是大言不惭。”一道轻微的声音传出，虽然这声音不大，但依旧被许多人所听到，不少人目光纷纷转过，寻找声音传出的方向，祁沐的目光也望向人群之中，顺着他的目光，不少人主动让开，随后叶伏天一行人的身影出现在那。
　　说话之人是丹皇塔的修行之人，丹皇弟子。
　　丹神宫，这是完全无视了其它炼丹势力，丹皇塔也被忽略了，更何况，还有东仙岛在，即便东莱上仙已经陨落，丹神宫也当不得如此美誉吧，东华域炼丹之能人，尽在丹神宫？
　　“阁下是？”祁沐看向他开口问道。
　　“我是谁并不重要，只是阁下之言，未免有些目空一切。”丹皇弟子名为柳川，他看向祁沐开口道：“东莱上仙在世之时，都不曾说过如此狂言。”
　　叶伏天也看向祁沐，那句话，或许是因为今日的氛围才脱口而出，但的确过于轻视天下炼丹之士了！


第1959章 水平太低
　　柳川的话使得这片空间陷入了短暂的安静，今日丹神宫于此举办炼丹大会，招募了紫河大师，场面自然是非常热闹的，比较轻松愉悦，自然免不了一些吹捧之言语。
　　倒是没有想到有人会当真，竟当众指出来，使得场面一时略微有些尴尬。
　　毕竟，哪怕是丹神宫的人也不好较真，说他们丹神宫，炼丹造诣比东莱上仙强，那便是自欺欺人了。
　　“东莱上仙当年已超脱，其炼丹实力自是无双，境界优势在那，然而只是论炼丹水准的话，即便是东莱上仙在世时的东仙岛也不一定就能说比丹神宫强吧。”
　　这时，古山上空之地，有一行人站在那，其中一位中年双手环抱胸前，目光俯瞰下空，望向柳川他们道：“更何况，东莱上仙已经不在，便是过去时了，如今东华域炼丹，还是要看丹神宫，如今，东霄大陆的出色炼丹大师级人物都汇聚于丹神宫中，即便说天下炼丹之能人尽在丹神宫，也没什么不妥吧。”
　　这人身上弥漫而出的气息极为强大，他虽然态度平静，但自带威严，他所在的方向，一行修行之人的气息尽皆可怕，这一行人，乃是丹神宫邀请前来观礼的人，也是东霄大陆的强大势力，秦禾宫修行者。
　　秦禾宫便是林丘口中的那些顶尖势力，他们受邀前来观礼，而且一直和丹神宫关系保持非常不错，这种时候为丹神宫说几句话也属正常，哪怕是顶尖势力，也愿意结交强大的炼丹圣地。
　　“当然有。”柳川抬头望向对方，目光和对方的眼眸相互碰撞在一起，于虚空中交汇，气势丝毫不弱下风，开口道：“丹神宫虽为炼丹圣地，我不否认其炼丹实力的强大，然而，东华域何其之大，多少能人异士，东莱上仙虽已不在，但东仙岛还在，你们又岂知东仙岛没有厉害炼丹大师？太渊大陆丹皇塔，厉害的炼丹大师同样有不少，未必就比丹神宫的炼丹师逊色。”
　　丹神宫的许多修行之人都看向柳川，东莱上仙和东仙岛的威名虽还在，但却已经没有太大的威慑力了，更何况是在望都。
　　古山上的一位老者目光落在柳川身上，开口道：“所以，你是来自丹皇塔？”
　　听到老者的话人群顿时发出一阵惊呼声，略微有些骚动。
　　丹皇塔，是太渊大陆的一个顶尖炼丹势力，其主人据说炼丹造诣超凡，被人封为丹皇，如今，在太渊大陆开创了一个顶尖炼丹势力，而且据传闻丹皇可能是东来上仙的传人。
　　那位丹皇，也时常来东霄大陆，不少人都知道。
　　这位说话的修行之人，是丹皇的人？
　　这倒有意思了，丹皇和丹神宫这两大炼丹圣地的人，若出现在一起，会发生什么？
　　如今，他们似乎便要看到了。
　　“是。”柳川面向对方回应道。
　　虚空中的老者笑了笑，道：“我听闻丹皇当年得东莱上仙指导过，丹皇的炼丹实力确实很强，只是，太渊大陆丹皇塔的修行之人，也没人能够继承丹皇的衣钵吧，除了丹皇自己之外，其余之人的炼丹水平，本座倒是有些怀疑，至于东仙岛，倒是不了解。”
　　“你既然是丹皇传人，今日来到我丹神宫炼丹大会，不如便也切磋一场，和钟凡一同炼丹，看看太渊大陆丹皇塔的炼丹大师水准，如何？”那老者朗声开口说道，倒也没有以境界欺压，毕竟都是有身份的人物，不至于以大欺小。
　　钟凡之前炼丹虽然败给了紫河，但其本身的炼丹水准，依旧算是超强的，在丹神宫中，这一代除了祁沐之外，倒没有人敢说炼丹造诣能够稳压钟凡了。
　　“我来吧。”紫河开口说道：“既然加入了丹神宫，那么如今我也算是丹神宫的一员了，久闻丹皇之名，多年以前便一直想要找机会请教，如今遇到丹皇弟子，便一起交流下炼丹之道如何？”
　　“既然紫河大师愿意，自然没问题。”虚空中丹神宫的老者含笑开口道，这场炼丹大会，紫河才是第一人，力压钟凡。
　　柳川沉默不言，他的炼丹水准自己清楚，和这紫河大师怕是还有些差距，想要在炼丹上击败他，怕是不太可能。
　　但此刻对方咄咄逼人，一定要他入场切磋炼丹，若拒绝不敢应战，那算什么。
　　而且炼丹师的交锋，自然以炼丹来说话。
　　“我在丹皇门下修行，炼丹之道非我所擅长，然而既然诸位想要试，那便试试吧。”柳川陷入了进退两难之境，若是他拒绝，丢的可不仅仅是他自己的颜面。
　　身形一闪，柳川迈步走出，紫河看向他开口道：“请。”
　　“请。”柳川回应一声，随后盘膝坐在虚空中，身前一尊炼丹炉出现，道火瞬间笼罩着那一尊炼丹炉，同时，不断有炼丹药材飞入丹炉之中。
　　和柳川一样，紫河大师直接开杀炼丹，将紫色的大道神火控制得炉火纯青。
　　那股雷霆神威之下，柳川的一切动作都显得不怎么起眼，更可怕的是，随着紫河大师的炼丹，雷霆大道神光直接淹没虚空，将柳川的炼丹炉所在的空间也笼罩覆盖，仿佛一步走慢，便步步慢了一步。
　　“轰……”大道雷霆霞光从天而降，轰入他的炼丹炉中，很快便有一位璀璨丹药问世，悬浮于空，吞天地之力，和之前炼丹过程相似，但紫河大师却更为得心应手了。
　　然而另一方，柳川的神色却不怎么好看，只见他身前的炼丹炉不断颤抖着。
　　“砰！”一道清脆的声响传出，随后便有一股焦味弥漫，柳川的脸色铁青，只感觉极为尴尬丢脸，竟然炼丹失败了，虽说是受到了对方的打扰，但失败便是失败，他连丹药都没有炼制出来。
　　“炼制丹药连结丹都无法做到，也配言炼丹，虽然敬仰丹皇前辈，但如今，丹皇门下修行之人，便是如此水准吗？”紫河声音陡然间变得冷漠，讽刺开口道，仿佛忽然间变得威严霸道，咄咄逼人。
　　柳川进退两难，极为尴尬，身体僵硬在虚空中。
　　“回去之后，随丹皇学一些年，再出来放肆。”紫河淡淡开口，语气霸道，和之前的他截然不同。
　　柳川丹药都无法炼出，无法反驳对方，只是心中极其郁闷，还有淡淡的愤怒之意，这紫河大师拿他为垫脚石，踩着他入丹神宫。
　　“去吧。”紫河一拂衣袖，柳川身形走回到人群之中，微微低着头，没脸看诸人。
　　周围传出一些议论之声，略微有些刺耳。
　　“看来，如今的东华域精英炼丹大师，都在丹神宫中，这话没什么问题。”有人开口道，丹皇门下的修行之人如此不堪一击，让不少人都有些大失所望。
　　林丘的目光则是看向叶伏天，叶伏天始终表现得极为淡然，这家伙若真是炼丹师，难道没有出手的想法？
　　“东华域的炼丹师水平这么低吗？”这时，又有一道细微的声音传出，很小的声音，但依旧被许多人所听到了，露出一抹错愕的神色，看向那说话的女子，赫然乃是叶伏天身边的北宫霜。
　　一句话，将整个东华域的炼丹师都骂了！


第1960章 交代
　　叶伏天也是一愣，北宫霜的性格她是了解的，这句话并不是真讽刺谁，只是对他说的，但修行之人听力太好，细微的声音都能够捕捉到。
　　于是，丹神宫山脉前的诸多目光，同时落在了北宫霜的身上。
　　北宫霜美眸露出一抹异色，她还想问问叶伏天，毕竟她见过叶伏天炼丹，这些人的炼丹水准，和叶伏天差远了，叶伏天下位皇境界便能够炼制上位皇都想要的丹药，但听对方说，这里还是第一炼丹圣地，号称东华域炼丹能人尽皆在此，那么，岂不是东华域的炼丹水平太低了？
　　“哪来的后辈，胆敢如此狂言。”秦禾宫的强者释放出大道威压，直接落在了北宫霜的身上，虚无之中似有一只无形的手扣下，抓着这片大道空间，使得北宫霜承受着极大的压迫力。
　　北宫傲往前走了一步，挡在了北宫霜面前，雷霆大道威压席卷而出，眼瞳之中都蕴藏雷光，刺向对方，两人的目光在虚空中交汇，都是八境存在，一股无形的气息扫荡而出。
　　“你是对丹神宫的炼丹术有所质疑，还是认为我等炼丹实力太差？”紫河在炼丹上碾压了柳川，却听到这样一道声音，他目光扫向了北宫霜，身上同样弥漫着大道威压。
　　“诸位前辈这是做什么？”林丘往前走了一步，看向那些人开口道：“诸位可以自称东华域炼丹之能力尽在丹神宫，既然可以这般吹捧，为何她人不能发表自己的看法？”
　　“你又是何人？”紫河目光扫向林丘道。
　　“伏龙山脉，林丘。”紫河旁边，钟凡开口说道，显然认出了对方来，伏龙山脉在东霄大陆也属于顶尖势力，他见过林丘，就在这座望都中。
　　林丘和丹皇的人混迹在一起，显然是和对方交好，毕竟，谁不愿意和炼丹势力结下交情，就像是秦禾宫和他们丹神宫一样。
　　紫河看向对方，难怪敢走出来，原来是伏龙山脉的林氏后人，伏龙山庄三位庄主都是九境的存在，实力极强，寻常势力都得罪不起，当然，丹神宫，可不是寻常势力。
　　“伏龙山脉和太渊大陆丹皇塔之人今日来此，是刻意挑事的吗？”古山之上，丹神宫的强者朗声开口说道：“或者说，丹皇塔的炼丹师还想继续切磋一番？”
　　“我们只是恰好路过而已。”林丘笑着回应道。
　　“恰好路过？”对方目光扫向北宫霜：“那么，刚才那句话，是何意？”
　　北宫霜一时倒不知该如何说，见她看向自己，叶伏天开口道：“想说什么便直说吧。”
　　“我看他们炼丹实力颇为寻常，为何却称是东华域第一炼丹圣地，是整个东华域的炼丹师都只是这水准吗？”北宫霜开口说道，心中疑惑，或者说，是因为之前她只看过叶伏天炼丹，而叶伏天的炼丹实力太强？
　　然而，叶伏天不是刚学炼丹吗？即便天赋很高，但也不至于提升太快吧，而这些人，却自称东华域第一炼丹圣地，怎么感觉和叶伏天的炼丹实力相差很大。
　　之前在东仙岛，叶伏天随意炼制的丹药，都是远超他本身境界的，哪怕刚开始炼丹时丹药的成色不佳，但品阶却不低。
　　“无知者无畏，真是大言不惭。”一位老者冷叱一声，看向北宫霜道：“既然你认为我等炼丹实力不行，那么，便让我们看看你的炼丹实力如何吧。”
　　“我不会。”北宫霜开口道。
　　她的话使得许多人都是一愣，不少人都笑了起来，不会？却讽刺丹神宫之人的炼丹水平？
　　“你不会，也敢口出狂言。”紫河目光扫向北宫霜道。
　　“但他会。”北宫霜那双美眸望向叶伏天，使得叶伏天愣了下，这就把他给卖了？
　　果然，一瞬间诸人的目光都望向叶伏天，包括柳川等随丹皇同行而来的修行之人，叶伏天之前一直自称不懂炼丹，初窥门径，但此刻北宫霜却说他会，这意味着叶伏天必然擅长炼丹，否则北宫霜不会说之前那些话。
　　“也是丹皇弟子？”紫河看向叶伏天道。
　　“不是。”叶伏天摇了摇头。
　　“既然你朋友出言讽刺，那么，便看看你的炼丹水平如何吧。”紫河大师开口说道。
　　“我接触炼丹时间不长，不是很懂炼丹，今日便罢了。”叶伏天开口道。
　　“不说清楚，便想要离开？”秦禾宫的强者冷漠开口，威压笼罩着叶伏天他们所在之地，林丘等人往前走了一步，扫向他们开口道：“怎么，我们要走难道诸位还要留人不成？”
　　丹神宫实力超强，而且有诸多势力相邀结交，但他们伏龙山庄也不是善茬。
　　而且，既然已经结交了丹皇，自不可能和丹神宫再有交情，否则便是墙头草了。
　　“是。”秦禾宫的强者直接道：“不给个交代，她走不了。”
　　“秦禾宫，何时如此霸道，而且，成了丹神宫的附庸了？”林丘讽刺一声，对方却并未理会他，只是看着北宫霜。
　　口出狂言，这么轻易便想要离开？
　　叶伏天看向对方道：“我虽然不怎么懂炼丹，但之前炼丹大会的水准，的确有些差，阁下确定要我给一个交代？”
　　诸人听到他云淡风轻的声音露出一抹异色，炼丹大会的水准，的确有些差？
　　其他人暂且不说，这次炼丹大会主要是为了紫河大师，紫河大师被认为是望城中极具潜力的炼丹大师级人物，再加上丹神宫的钟凡，这水准，在叶伏天口中是有些差？
　　而且，听他的语气，仿佛胸有成竹，似乎对炼丹大会的炼丹水准不屑一顾。
　　“狂妄。”那些参加炼丹大会的炼丹师一个个盯着叶伏天，眼神不善，他这一句话，将所有人都给得罪了。
　　“真是放肆，既然如此，便看看你的炼丹水准如何。”一位中位皇境界的老者冰冷开口道，目光盯着叶伏天，炼丹师个性骄傲，都被人奉承着。
　　“本座倒是拭目以待了。”秦禾宫的强者盯着叶伏天开口说道，不仅是他，古山之上各方位之人都看向叶伏天，这位随丹皇而来的人，莫非炼丹水准真的很强不成？
　　叶伏天往前走了几步，来到前方空地之处，紫河他身形后退，钟凡等人也都让出了位置，看着叶伏天，他们倒要看看，此人有多强的炼丹水平。
　　只见叶伏天手掌挥动，顿时有炼丹炉漂浮于空，下一刻，叶伏天身上一缕缕大道气流弥漫而出，大道之火瞬间笼罩着那尊炼丹炉。
　　绚丽的火焰透着神圣气息，宛若不朽神火，叶伏天取出药材扔入丹炉之中，以道火炼化，他自己则是盘膝而坐，闭上眼睛，显得悠闲自在，很是随意。
　　“这道火很强……”许多人的眼神都略微有些变化，这一出手，便能够感觉到道火的强弱与否。
　　道火之中，似有凤凰虚影若影若现，还有一棵神树生长而出，仿佛种在了炼丹炉里面。
　　紫河的眼神陡然间变得凝重，身为炼丹大师，对于道火是非常敏感的，叶伏天一出手，从他的道火中他便感觉到极其不凡。
　　此人，怕是非常不简单。
　　叶伏天炼丹非常随意，不断将药材扔入丹炉里面煅烧，云淡风轻，仿佛真的是初学之人，但他扔入丹炉里面的药材，都不是凡品。
　　古山前的浩瀚之地，所有人都看着他一人炼丹，但他自己却像是无所谓般，显得格外的随意，或者说他本身就是如此炼丹的。
　　“这么炼丹的吗？”有参加炼丹大会的人开口道：“没有任何炼丹手法？”
　　“都说了，我不太懂炼丹。”叶伏天笑着回应道，但实际上，炼丹炉中的每一缕道火强弱都被他控制着。
　　道火越来越强，一缕缕大道气息渗入炼丹炉中，那棵虚幻的古树生长，在炼丹炉中越来越大，在里面，渐渐形成了气旋，使得那尊炼丹炉中不断发出轰鸣声响，是大道之轰鸣。
　　大道神树生长而出，从炼丹炉中延伸而出，有着极为浓郁的生命气息，只见古树包裹的地方，似有一抹神光在绽放，伴随着那道光越来越强烈，便看到了一枚道丹从中绽放，化作丹果。
　　一瞬间，大道霞光笼罩无垠空间，天生异象，那丹果通体璀璨，犹如大道神果般。
　　“这……”许多人的脸色都变了，这丹果，完美无瑕。
　　叶伏天手掌挥动，将之收入掌中，顿时那一缕缕大道光辉这才消散，叶伏天看向人群开口道：“我不太懂炼丹，仓促间随意炼制了一枚丹药，自然不能和丹神宫的炼丹大师相提并论，毕竟东华域炼丹能力尽在丹神宫，只不过，之前炼丹大会的水准差了些，应该远远不是丹神宫的炼丹水准吧。”
　　听到叶伏天的话语周围一阵沉默，这讽刺的话语，让人无法回应。
　　他们要叶伏天给一个交代，那么，这样的交代，不知道丹神宫否还满意？


第1961章 打人不打脸
　　浩瀚区域，无数道目光落在叶伏天的身上，这是不懂炼丹？
　　而且，他说他炼丹没有多长时间，这是在故意戏弄丹神宫么。
　　紫河站在那无言，身为炼丹师，自然能够看出丹药的优劣，能够感知到叶伏天炼制出了什么级别的丹药，叶伏天所炼制的那枚丹药，恐怕不比他炼制的差，然而叶伏天的境界，才人皇四阶。
　　莫非，此人大道无瑕，神轮完美？
　　不仅是他，这里许多人都是识货之人，叶伏天一看炼丹水准便非同寻常，这一出手，之前炼丹大会上的炼丹师，的确无人能比，哪怕是紫河大师，怕是也不如。
　　何时，出现了一位如此年轻的炼丹大师？
　　炼丹需要时间，年轻且厉害的炼丹大师级人物不多，凤毛麟角，丹神宫的祁沐已经是特例，万中无一，然而如今，又出现了一位如此超凡的炼丹师。
　　东华域炼丹之能人，尽在丹神宫？
　　那么，这青年呢。
　　莫说是丹神宫的人，即便是从太渊大陆随丹皇同行的人也都愣住了，之前他们也问过叶伏天是否擅长炼丹，他说初窥门径，不是很懂，这叫不是很懂？
　　随意便炼制出了这种级别的丹药，初窥门径？这让那些沉浸于炼丹多年岁月的老家伙怎么想？
　　东莱上仙传人，东仙岛修行之人！
　　他们想到叶伏天的身份，东莱上仙的后人亲自带他来到这里，看来，是他们自己的偏见导致没有想清楚，若是叶伏天真的平常，东莱仙子会带叶伏天前来？而且，是准备带他前往稷皇那里的。
　　如今看来，是有备而来。
　　当然，他们不会说明叶伏天的身份，丹神宫目中无人，无视东华域其他炼丹势力，丹皇塔也没有被他们放在眼里，叶伏天出手，算是给了对方一点教训。
　　让他们知道，并非只有丹神宫有厉害炼丹大师。
　　“阁下是何人？”只见这时，丹神宫祁沐看向叶伏天开口问道，他风度翩翩，气质超凡，并没有流露出恶意，只是对叶伏天有些好奇。
　　叶伏天随丹皇弟子一同前来，若说他是丹皇的衣钵传人那么便比较正常，然而叶伏天却说不是，这样的话，他是何身份？
　　这炼丹水准，哪怕放在丹神宫，也没有几人能够相提并论了。
　　“一位初出茅庐的炼丹师，叶流年。”叶伏天微笑着道。
　　“叶流年。”祁沐轻声道：“阁下说笑了，如此精湛的炼丹水准，想必沉浸于此道多年，丹皇前辈乃是顶尖炼丹大师，我素来仰慕，有阁下这样的传人，才正常。”
　　他此言是想要试探一番，当然他也的确猜测，叶伏天是丹皇弟子，只是之前没有承认，因而这次他问话之时，目光始终看着叶伏天的眼睛，想要看看他如何回答。
　　“无论你信不信，我炼丹的确没多长时间，也就数年前才开始接触炼丹之道，我也非丹皇弟子。”叶伏天笑着回应道，知道对方好奇，却没有说出，让他们去猜吧。
　　“有没有兴趣入丹神宫修行？”祁沐开口说道：“如今东华域内，丹神宫应该算是最顶级的炼丹圣地了，在丹神宫，不至于埋没你的炼丹能力。”
　　叶伏天露出一抹怪异的神色，这祁沐是看到厉害炼丹师便想要邀请加入？
　　之前是紫河，如今又邀请他。
　　只是，这句话怎么听着怪怪的，丹神宫才不至于埋没他？
　　“祁沐，听你的语气，仿佛丹神宫培养出了许多炼丹实力胜过他的人。”一旁的林丘笑着开口道：“埋没？他的炼丹能力，丹神宫有几人能比？需要入丹神宫做什么？”
　　他已经知道了叶伏天的身份，看来之前的推测应该是没有错的。
　　叶伏天，并非是来自太渊大陆丹皇塔，而是蓬莱大陆东仙岛。
　　那女子，是东莱上仙之后。
　　叶伏天，可能是她的弟子，传承自东莱上仙，当年东华域第一炼丹大师，东莱上仙的传人，需要入丹神宫修行炼丹之术？
　　这祁沐竟还称入丹神宫才不至于埋没，也不知哪来的自信。
　　到此刻，祁沐似乎依旧有种高傲的姿态，认为丹神宫是东华域第一炼丹圣地，因此，厉害炼丹大师都需要入其中。
　　“除了丹神宫之外，很难有其他势力能够让他炼丹能力更上一筹。”祁沐没有理会林丘语气中的讽刺之意，而是平静回应，他看向叶伏天道：“丹神宫虽也没有多少人在炼丹造诣上比你强，但至少厉害炼丹大师有不少，可以相互交流切磋，以后我们也能时常交流炼丹之道。”
　　古山之上，有前来长者开口说道：“叶流年，你若愿意入丹神宫，可以给你最好的修行资源，甚至，让宫主亲自指教你炼丹，如何？”
　　叶伏天看向对方，这些人倒也有些气度，他出手本就是冲着丹神宫，然而看到他的炼丹水平之后，竟都先后出言邀请，想要让他入丹神宫修行，而非直接仇视。
　　许多时候，只是立场不一样，若是他入了丹神宫，和对方自然便在同一个立场了。
　　“丹皇塔虽有丹皇坐镇，但终究不属于真正的炼丹圣地，缺少底蕴，丹神宫，才是最适合你的，以你的炼丹水准，不应该错过。”又有一人开口说道，使得浩瀚空间的人都露出一抹异色。
　　这是从相互间的切磋到挖墙脚？
　　想要将丹皇的人挖走，入他们丹神宫修行。
　　“诸位的提议倒是有些心动，只是，我没太大的兴趣。”叶伏天笑着回应道，直接拒绝了对方的邀请，他怎么可能入丹神宫修行，且不说丹皇的关系，他本身是从东仙岛而来，是东仙岛第二岛主，东莱上仙传人，入丹神宫那算什么？
　　而且，这些丹神宫的人有些自以为是，自视太高了些，认为丹神宫为最强炼丹圣地，仿佛错过了他们，便是一大损失，入丹神宫或许能够学到不少，但叶伏天却不认为自己有精力放在上面，东莱上仙传承给他的，已经足够了。
　　拒绝了！
　　看来，丹神宫挖不动。
　　祁沐见叶伏天拒绝，目光看向他开口道：“既然如此，阁下尽全力炼丹，你我切磋一场，如何？”
　　既然叶伏天不愿入丹神宫，那么今日，便算是来挑事了，让他们这场炼丹大会无法收场，这样的话，只有他出手，和叶伏天切磋一场了。
　　无数道目光看向那边，许多人露出兴奋之意，丹神宫第一炼丹天才人物，他亲自出手，会炼制出什么级别的丹药，若是叶伏天全力出手，两人的交锋会如何？
　　然而却见叶伏天只是淡淡的扫了对方一眼，回应道：“没兴趣。”
　　说罢，他便直接转身迈步离开。
　　之前炼丹也是对方压迫，要他们给个交代，只好出手了。
　　如今，还要切磋？没完没了么。
　　祁沐皱了皱眉，丹神宫不少人气息弥漫而出，却见林丘等人往前走了一步，目光环视人群道：“怎么，莫非炼丹实力不行，丹神宫准备强行留人不成？”
　　“让他们走。”古山之上，丹神宫的长者开口说道，顿时许多人将气息收敛，没有准备留人，今日之事，他们没理由留人，无数人看着，若是强行要留下叶伏天的话，丹神宫自己脸上也无光。
　　“走吧。”叶伏天对着身边的人开口说道，顿时一行人纷纷转身迈步而行，离开这边。
　　“是因为你的炼丹实力比较强，不是他们差吗？”离开之时，北宫霜‘天真’的开口问道，听到这声音无数道目光凝固在那，那些炼丹大师恨不得抓住她暴打一顿，打人不打脸啊。
　　临走前还要这么羞辱他们？
　　叶伏天看了北宫霜一眼，无言以对。
　　“改日登门拜访，找阁下切磋炼丹之道。”祁沐的声音远远的传出，飘入叶伏天耳膜之中，显然，对方不打算就此罢手！


第1962章 邀请
　　叶伏天他们继续在望都转了转，随后便回了客栈行宫，但据林丘说，他们只在望都走了一小块地盘。
　　身为东霄大陆的主城，望都辽阔无尽，修行者无数。
　　虽说如此，但他们的消息依旧很快传出去，原因无他，因为丹神宫的炼丹大会极受关注，那里所发生的事情，自然很快传开来，而且扩散极快，很快便在各大小酒楼客栈被谈起。
　　许多人都知道，丹皇也到了望都，而且丹皇的人，和丹神宫的炼丹大师发生了一场冲突，且压制了丹神宫的炼丹大师，有人说，丹皇是故意的，派人前去打乱丹神宫的炼丹大会，以证明他的炼丹实力。
　　不过也有人认为丹皇没那么无聊，而且是丹神宫的人狂言在先，扬言东华域炼丹能人尽在丹神宫，直接无视了丹皇他们的存在，因而丹皇的后人才没有忍。
　　但对于这一切丹皇他并不知晓，叶伏天出去闲逛之时，丹皇和东莱仙子去了一趟望神阙，拜访望神阙的主人，稷皇。
　　寻常之人自然无法轻易见到稷皇，但东莱仙子却能见到，她乃是东莱上仙之后，东莱上仙和稷皇是好友，多年前东莱仙子还小的时候，便和稷皇熟悉，称稷皇为叔父，时常被稷皇抱着的，关系自然亲近，只是东莱上仙出事之后，东莱仙子一直在东仙岛闭门不出，多年过去，关系才生疏了。
　　丹皇和东莱仙子回来之后，行宫中，陆续有人前来拜访，而且来的人越来越多，不少都是望都有头有脸的人物，丹皇只好接待，之后才知道，叶伏天他们已经在望都惹事了，而且还直接惹上了丹神宫，这倒是让他有些无语。
　　此时，行宫中的宴客之地，便有老者对着丹皇笑着道：“如今丹神宫已是望都最大的炼丹势力，擅长炼丹的大师人物都被吸纳过去，外界的修行之人想要获得一枚丹药可并不容易，便也使得丹神宫越发目中无人了，这次丹皇到来，有人去挫一挫丹神宫的威风也好，让他们明白，炼丹势力并非只有丹神宫。”
　　这显然是对丹神宫不满的修行之人，丹皇听到此话有些无语，看来这锅是他背了？
　　许多人都默认的认为，叶伏天是他派去丹神宫故意挑衅闹事，扫丹神宫的颜面。
　　“没错，如今那人自诩东莱上仙之后炼丹第一人，已是目中无人，丹皇可是东莱上仙的传人，炼丹之实力又岂会在他之下。”又有人开口说道，都是一些恭维的话语，抬高丹皇。
　　但事实上丹皇心中有数，丹神宫的那位据说已经在冲击那一境界了，而且炼丹水准极高，论水平，应该是在他之上的，毕竟在多年以前，对方便一直是极为厉害的炼丹大师级人物。
　　对于这些奉承的话语，他自然不会太放在心上。
　　“诸位误会了，流年并非是我弟子，也非丹皇塔炼丹师，更不是我让他前往丹神宫炼丹大会，此事应该只是一个巧合。”丹皇解释了一声，虽然没什么意义，该误会的人依旧还是会误会，但他此行也不会闲着去找丹神宫的麻烦，徒增事端。
　　“不是？”一人露出诧异之色，看向丹皇道：“那么是谁培养出如此出众的炼丹妖孽人物？”
　　丹皇这点应该不会骗他们，若是他的弟子或者在丹皇塔修行，不至于否认。
　　“这暂且不透露了，诸位见谅。”丹皇微微拱手道，使得诸人更加好奇了，莫非，是那些比较低调的强大炼丹师？
　　但他们实在想不出是谁。
　　“能否见见叶小友？”有人笑着开口说道。
　　“我问问。”丹皇对着身边之人吩咐了一声，对方离开这边，不多时，便见叶伏天一行人朝着这边走来，目光望向眼前的一行人，都是老一辈的人物，修为基本都是上位皇境界。
　　“晚辈叶流年见过诸位前辈。”叶伏天微笑着行礼道，虽说如今他的实力并不在许多老一辈的人之下，但毕竟是后辈人物，该有的礼数不能缺。
　　“好气质。”见到叶伏天有人赞了一声，白衣白发，英俊不凡，只叶伏天身上这股气质，便给人非凡之感，一看便是风流人物。
　　“如此风流人物，一看便是出自名门，不知是哪位高人培养出如此优秀的人物。”又有人赞道，想要挖出叶伏天的身份来，而且叶伏天也确实给他们这种感觉，这般气质，像是名门世家之后。
　　从丹皇的言语态度来看，应该也是如此。
　　“诸位过誉了。”叶伏天微笑着回礼，也同样没有回应对方的问题。
　　“叶小友的炼丹之术炉火纯青，紫河大师都无言，据不少人说，当时叶小友丹药一出，丹神宫无人再说话，可以想象当时他们的表情如何。”有人笑着道：“叶小友炼制出的丹药是什么品阶？”
　　“中品层次吧，毕竟我修为也是中位皇境界。”叶伏天笑道。
　　对方微笑着点头，他们可是听说，炼制出的丹药品阶虽是中品，但却是无瑕道丹，只是没有亲眼看到。
　　就在这时，不远处又有人御空而行，直接来到了行宫外的山崖处，叶伏天他们望向那边，便见来人微微拱手道：“天战宫修行之人，见过丹皇前辈。”
　　“天战宫。”叶伏天想到昨日路过之地，一座座无比恢弘大气的道战区域，望都的顶尖势力天战宫，没想到他们也来拜访了。
　　这等势力在望都的地位，应该不在丹神宫之下。
　　“诸位请。”丹皇望向外面开口说道，顿时一行人虚空迈步，朝着这边而来。
　　“天战宫来此，有什么事吗？”丹皇开口问道，以天战宫的地位，无需奉承他。
　　“我们是前来找叶皇和林丘他们。”来人开口说道，叶伏天和旁边的林丘等人都有些诧异，找他们？
　　丹皇看向叶伏天，笑道：“你们聊。”
　　叶伏天开口道：“诸位有何事？”
　　“天战宫听闻最近周围大陆不少修行之人都来了望都，因而想要邀请诸位一叙，此外，也邀请了望都不少势力，正好今日天战宫有几场极为精彩的道战，便刻意前来相邀，请叶皇、伏龙山庄，还有太渊大陆的诸位前往一聚，欣赏道战。”对方开口说道。
　　“天战宫是道战之地，也时常是聚会之地，修行之人好战，而天战宫，有这种条件，适合聚会。”林丘对着叶伏天传音一声，随后笑着开口道：“好，既然天战宫特意前来相邀，自然要前往，便劳烦诸位了。”
　　说着他看向身旁的叶伏天道：“一起？”
　　“行，那便去走走。”叶伏天开口道，既然对方刻意来邀请，自然要给这面子。
　　“诸位请。”对方伸手道，叶伏天一行人迈步走出，朝外而去，天战宫的人则是对着丹皇微微行礼道：“打搅丹皇前辈了，我等告辞。”
　　丹皇微微点头，没有说什么，很快对方一行人便消失不见，看着那些消失的身影，一人开口道：“天战宫的人好战，想必又是那家伙发起的聚会，说不准不仅仅邀请了叶小友，可能也邀请了丹神宫那边。”
　　“不是可能，是必然。”旁边一人道：“他们怎么会错过热闹，而且，不仅仅是丹神宫，能邀请的他们都不会错过。”
　　说话之时他们目光还望向丹皇，似乎想要从他的表情中窥探出什么来，但却见丹皇神色平静，一切如常，没有丝毫异样，似乎对叶伏天的离开一点没有想法。
　　难道，他不担心叶伏天吃亏？
　　或者说，是对叶伏天实力的自信，除了炼丹术，那位炼丹妖孽人物本身的实力如何他们还不清楚，但应该不会弱吧。
　　天战宫，此刻人山人海，极其热闹。
　　望都辽阔无尽，但若说望都最为繁华热闹的之地，天战宫说是第二，没有其他地方敢称第一。
　　在天战宫，每日都聚集着大量的修行之人，各境界都有，一座座道战台无比恢弘大气，从下至上，极为壮观。
　　叶伏天他们在天战宫修行之人的带领下直接朝着上空阶梯方向而去，在那里已经有不少人到了，在那里等着，叶伏天看到了昨日见过的一些人，丹神宫的祁沐、钟凡，他们也受邀而来。
　　另一处方向，还有许多强者正赶来这边，其中有一行人格外的显眼，是一群仙子人物，那是来自仙女峰的修行之人！


第1963章 算计
　　这时，不远处阶梯之上有一行人站起身来，正是天战宫的修行之人。
　　为首之人看起来三十余岁，身上带着一股无形的威压，身形匀称，那张面孔棱角分明。
　　此人名为杨乾，天战宫宫主长子，也是天战宫天赋最强的人物，被誉为下一代天战宫宫主，他修行百余年时光，如今已是上位皇境界的强大存在，战斗力极其强横。
　　如今，天战宫宫主已经在为让他继承宫主之位铺路了，天战宫的许多长老级人物，他都可号令。
　　此时在杨乾的身边，便是强者如云，那一个个坐在阶梯看台上的强者，都是天战宫的厉害人物。
　　“天战宫杨乾，欢迎诸君到来。”杨乾对着诸人拱手笑道，望都势力之人自然都是认得他的，但一些外来之人不认识，因而便也刻意点了下自己名字。
　　“天战宫宫主长子，未来天战宫的主人。”林丘对着叶伏天传音道，叶伏天顿时明白，此次邀请诸人来此，想必也是他了，除这种身份的人外，其他人还没分量邀请各方强者前来一聚，否则徒增尴尬。
　　许多人都纷纷拱手回礼，杨乾目光环视诸人，随后看向叶伏天笑道：“这位想必便是叶皇吧，之前叶皇于炼丹大会上展露锋芒，我也听人说过，因而刻意命人前往邀请叶皇前来坐坐。”
　　“客气。”叶伏天笑着回应道。
　　“请入座吧。”杨乾伸手对着一处席位开口说道，叶伏天等人也没客气，直接在那边坐了下来，杨乾又看向另一方向到来的仙女峰修行之人，道：“诸位仙子都是熟人了，都请入座。”
　　仙女峰的修行之人气质超然，她们在叶伏天等人身旁不远处落座，其中不少人也好奇的看了叶伏天这边一眼，听到杨乾的话她们自然也知道叶伏天便是大闹炼丹大会之人。
　　这件事，望都的各大顶尖势力是最先知道的，仙女峰自然也都听说过了。
　　叶伏天他们一来，便有许多人关注他们，或者说关注叶伏天，嫣然已经成为风云人物。
　　当然，最关注叶伏天的人无疑是丹神宫的修行之人，祁沐、钟凡还有紫河等人都坐在一旁，他们在叶伏天刚来的时候便看向那边，见到叶伏天坐下之后，他们才将目光移开，似显得云淡风轻，但这里的人知道，昨日炼丹大会的风波自然不可能就此结束了，一定会有后续。
　　只是，不知道何时爆发。
　　之后，又陆续有各方强者到来，有望都本身顶尖势力的强者，也有和叶伏天他们一样来自其它大陆的修行之人，不过受邀来到这里的，都是各大陆最顶级的势力，否则，入不了天战宫的法眼。
　　这边的人越聚越多，极为热闹，好在这片区域极为宽阔，有着许多看台位置，视野极佳，这里是观赏道战之地，一眼看去，各座道战台都能够进入视野中。
　　叶伏天目光看向下方的道战台，每一座道战台都被阵法环绕，分布于不同的区域，错落有致，甚至高度都不同，和当年九天道场有些相似，越高境界的战斗，所在的道战台越高。
　　最下方，是圣境之下的道战，那边自成一块区域，在天战宫的下半部，上面的人，对那里的战斗都没有太大的兴致，大多数人都比较关注中间区域那一座座道战台的战斗，圣道之战。
　　圣境修行之人的战斗，也是天战宫最多的战斗，来此战斗的人有人为了名、有人为了利，无论是何原因，天战宫都是一个极佳的试炼之地，淬炼自身战斗力。
　　最上面区域，有一座独立的道战台，悬挂于天，被阵光笼罩，若隐若现，宛若透明的般，如若没有战斗，那里就像是不存在，仿佛没有道战台在那。
　　这座道战台，是留给人皇的。
　　人皇修为境界之人，进行道战的人不是那么多，因而，只有一座道战台，这座道战台，也足够支撑想要参加道战的人皇了。
　　叶伏天随意扫了一眼下方各处战场，圣境和贤者之间的战斗，对他而言已经没有太多的吸引力了，只是随便看看，毕竟他和身边之人的修为境界，都已经在圣境之上了。
　　“杨乾，你邀请我们前来，不是说会有精彩的道战吗，怎么还没有安排好吗？”这时一道清脆的声音传出，说话之人是仙女峰的修行女子，声音虽带着几分威严气概，但相貌却是非常美，而且，是给人一种只可观赏的美感，不敢靠近亵渎。
　　“仙子还是这般急躁。”杨乾笑了笑，对着身边之人吩咐了一声，顿时有人离去。
　　不多时，只见大道光芒闪耀，那座道战台仿佛在变化，从虚幻化作实体，悬浮于虚空中，似一座巨大的战台，大道光辉流转，阵发蕴藏空间大道气息。
　　就在这时，一道身影出现在虚空中，从天而降，身形落在了道战台上。
　　这人气息强横，眼眸中透着一股霸道气概，目光环视诸强者，许多人感知他的气息，赫然竟有着中位皇境界，这一刻，下方许多人都隐隐感觉有些兴奋，能够近距离看到一场人皇的道战么？而且还是中位皇。
　　而且，今天天战宫似乎邀请了许多人前来，接下来的战斗，或许不简单。
　　只有一人么？
　　许多人露出一抹诧异的神色，既是道战，自然会有对手，这一人站在那算是怎么回事？
　　这杨乾，到底打着什么想法？
　　“秦禾宫王烨，听闻如今不少大陆之人前来，准备送往望神阙试炼，我有些好奇，此次各大陆送来望都之人的修为实力如何，因而乘此机会请教下。”那道战台之上的修行之人朗声开口说道，他目光扫向到来的诸强者，开口道：“太渊大陆的修行之人，可有兴趣切磋一下，相互印证？”
　　叶伏天听到对方的话皱了皱眉，这是冲着他们来的？
　　这次天战宫邀请他们前来，是宴无好宴么。
　　林丘他们显然也意识到了这一点，目光朝着旁边的杨乾看了一眼，却见杨乾神色如常，仿佛一切都与他无关般。
　　他又注意到了丹神宫的修行之人，丹神宫钟凡朝着他们看了一眼，神色淡然，很平静，仿佛在意料之中，一点没有意外。
　　而丹神宫和秦禾宫之间一直走的很近，因此，丹神宫知道一点不足为奇，甚至，可能这件事本身就有他们的身影在里面，从炼丹大会，到道战台论战。
　　这是想要在这里挽回颜面不成？
　　至于天战宫扮演着什么角色目前还不清楚，不过天战宫和丹神宫倒没有那么要好，天战宫好战，是道战势力，他们尊重丹神宫的修行之人，但却也只是尊重，不会听丹神宫的指令，除非，这件事他们也想要做。
　　天战宫，想要见到一场精彩的战斗，而如今各大陆的修行之人到来，再加上炼丹大会上的摩擦，正好给了这样一个机会，可以进行一场强大的人皇级道战。
　　下方传来阵阵热烈的大吼声，似乎都极为期待，人皇道战本就不是那么多，不像是贤者以及圣道之战，一直都不会缺少。
　　人皇境界的人，即便切磋战斗，也多不喜他人看着。
　　如今便有这样的机会，而且，出战的人还是顶尖势力秦禾宫的修行之人，而他们想要邀战的人，赫然便是在炼丹大会上捣乱的太渊大陆修行者，矛头直指那位强大的炼丹大师级人物，叶流年。
　　“你若是不想理会，直接离开便是，天战宫也不敢如何，他们没资格直接干涉你是否接受道战。”林丘对着叶伏天传音说道，无论天战宫出于什么目的，邀请他们来，结果却是想要看他们的道战，便是算计了他们，自然心中不爽！


第1964章 强势
　　叶伏天自然不会接受道战，原因无他，秦禾宫一位中位皇，和他道战？
　　怎么战？
　　根本不是一个层次的人物，七境上位皇，勉强才有资格邀请他道战吧。
　　他的目光落在道战台上，神色淡然，仿佛一切与他无关。
　　对方邀请太渊大陆修行之人道战，实际上自然是冲着他来的，然而，他根本不是太渊大陆的修行者。
　　旁边坐在那的不少人目光落在叶伏天身上，想要看他的反应，但很快他们失望了，叶伏天就那么坐在那，一点应战的想法都没有。
　　倒是他身边一些人皇眉头紧皱着，神色不悦，他们自然也意识到天战宫邀请他们来，醉翁之意不在酒。
　　如今，秦禾宫的人直接挑衅，战还是不战？
　　不仅是这边的人，天战宫浩瀚区域，下方无数修行之人尽皆抬头看向这边，想要见证一场人皇层次的道战，如今便看到太渊大陆的修行之人给不给机会了。
　　“秦禾宫修行之人擅战，这王烨，证道中位皇境界已有不少年岁月，大道神轮强横，战力超凡，在这望都同级别的人物中，战斗力算是非常强的存在，这还是第一次来我天战宫参加道战，一定会非常精彩。”
　　杨乾微笑着开口说道，他没有去怂恿太渊大陆的人参战，而像是自顾自的说着，这种局面下，太渊大陆的人若想要离开，他也不会说什么。
　　“昨日炼丹大会，叶皇展露出超强的炼丹之能，以中位皇境界炼出非凡道丹，我看本身的实力想必也非比寻常，不知能否有机会见识一下？”这时，又有人开口说道，这一次说话之人是炼丹大师紫河。
　　昨日叶伏天炼制出丹药之后，他便知道要论炼丹实力，他也要稍逊一筹，无法和叶伏天抗衡。
　　他猜测，叶伏天的实力也绝对不会弱，甚至会非常强。
　　叶伏天回过头看向紫河，笑着开口道：“怎么，紫河大师想要和我道战？”
　　紫河一愣，他境界比叶伏天高不少，自然不会亲自上，而且他的话应该非常明白吧？
　　“王烨的境界和叶皇相当。”旁边的祁沐看向道战台开口说道。
　　叶伏天顺着他目光望去，见王烨的目光也看向他，那双眼眸之中蕴藏一缕战意，显然，想要和他交锋。
　　“紫河大师境界也比我高，炼制出的丹药便一定能胜过我吗？”叶伏天扫向那边开口道：“要道战的话，他还不配。”
　　叶伏天淡漠的语气中充满了冷傲之意，既然对方这么想要挑衅他，那么，他自然也不客气，丝毫没有给对方面子，在昨日炼丹大会那里，秦禾宫的修行之人便上蹿下跳，如今，想要找他道战，就这么直接出场一个人便够了？
　　周围的人自然也听出了叶伏天语气中的冷傲之意，看来果然很有自信，王烨在秦禾宫绝对算是非常厉害的人物了，然而叶伏天却称对方不配和他道战。
　　而且，他一言将紫河和王烨都一并蔑视了。
　　道战台上，王烨目光凝视叶伏天，一股无形的大道威压隔空压迫而来，仿佛想要逼迫叶伏天出手。
　　叶伏天皱了皱眉，目光扫了对方一眼，这一刹拿他的眼眸似变了，王烨只感觉自己看到的不是一双眼睛，而是一轮圆月，此时的王烨只感觉浑身冰凉刺骨，那股冷意似要冻杀神魂。
　　周围诸人露出一抹异色，他们感知到两人的眼神中间出现了一股无形的大道气息，这大道气息似乎是冰霜之意，给人极其阴冷的感觉。
　　这是已经交手了？
　　“嗤嗤……”虚空中似出现了一缕缕寒霜，人群发现道战台上的王烨身上也出现了寒霜，他的头发变白，被白霜覆盖，身体轻微的颤抖着，似乎非常的冷。
　　这一刻的王烨，人皇境界的他竟然感觉到了极致的寒冷，他想要从那种感觉挣脱出来，但却已经沦陷，那一道眼神，便让他沦陷。
　　许多人震撼的看向坐在那的叶伏天，只见他动都未动，只是淡淡的隔空望向王烨，依旧坐在自己的位置上。
　　“你要找我道战？”
　　就在这时，叶伏天口中吐出一道声音，这一抹声音似蕴藏音波之力，给人厚重霸道之感，似蕴藏佛门力量，震慑人心。
　　声音落下的那一刻，无数道声音在王烨的脑海中回荡，他只感觉神魂都要炸裂般。
　　“噗……”一声闷哼，王烨竟直接吐出一口鲜血，身体似被一股无形的力量震飞，脚步连续后退，脸色苍白。
　　这一刻，那股威压消散，他从那种感觉中挣脱出来，抬头看向依旧坐在那的叶伏天，只见那白发青年神色如常，仿佛根本不曾出手过般。
　　“还要道战吗？”叶伏天继续开口问道，声音依旧云淡风轻，王烨面如死灰，只见他站直身体，对着叶伏天微微行礼，躬身道：“领教了。”
　　说罢，他直接转身离去，没有颜面继续留下。
　　短暂的碰撞，叶伏天给了他一个深刻的教训。
　　人皇境，很强么？
　　秦禾宫人皇，战力超凡，他自己都自命不凡，然而在刚才，他才感觉到了自己有多么弱小，一道眼神，一声叱喝，皆都无法承受。
　　道战？他也配。
　　拿什么道战。
　　王烨就这么转身走了，下了道战台离开，留下一群愕然的人群。
　　然而就在这时，道战台下空发出震天的惊呼声以及无数嘈杂议论声。
　　虽然没有见到道战，但他们仿佛经历比道战更为惊心动魄的战斗，一道眼神，将一位同境界的人皇给震退离开了？
　　而且，从王烨的态度来看，他甘拜下风，根本没有战斗的念头，败得心服口服。
　　这只能说，两人根本不在一个层次，差距太大。
　　这边看台上坐着的人也都被叶伏天的强势给震撼到了，秦禾宫的修行之人皆都感觉面上无光，丹神宫的修行之人也都无言，他们怂恿叶伏天道战，但王烨却承受不起一道眼神，实力不匹配，拿什么道战。
　　虽然他们猜测到叶伏天的实力可能很强，但依旧没有想到会如此强横。
　　就凭刚才他出手，恐怕人皇五境的强者，也难胜过他，难怪他直接挑衅紫河大师了。
　　“如若想要看我道战的话，还是核心之人亲自下场吧，譬如，天战宫的少宫主，叶某或许可以考虑下。”这时，叶伏天淡淡开口说道，使得周围的人内心微惊，好狂妄的言语。
　　天战宫的少宫主是什么级别的人物？已经是七境上位皇，而且本身的战斗力超强，上位皇以下境界之人，谁能够是他的对手？
　　不过从叶伏天的语气中能够听出他的不满，这次天战宫邀请他们前来，但实际上却是想要看他们道战，叶伏天自然有意见，因而才会说出这话，发泄心中的不爽。
　　天战宫的少宫主杨乾也没有在意叶伏天的不满，他爽朗一笑，开口说道：“今日之事的确要向叶皇告罪，这次邀请诸位前来，是我目的不纯，想要看看来自各方大陆之人的实力，我生性如此，喜好道战，若有得罪之处，叶皇包涵。”
　　许多人都露出一抹异色，杨乾，竟然像叶伏天道歉？
　　这……
　　看来叶伏天之前的出手，也赢得了杨乾的尊重。
　　“昨日错过了炼丹大会盛况颇为遗憾，没想到今日却见到如此一幕，我对叶皇是越发好奇了，炼丹、战力都如此超凡，若我没有猜错的话，这次丹皇带叶皇来望都，是冲着稷皇去的吧？”
　　杨乾微笑着问道，这次来的不少人，实则都是为了望神阙而来，但是，却也没有多少人敢说自己是冲着稷皇去了，毕竟即便能够入望神阙修行，也不一定能够见到稷皇。
　　但刚才那一瞬间的交锋让杨乾意识到，丹皇带着叶伏天来望都，便是冲着稷皇而来！


第1965章 神秘来人
　　叶伏天随意一笑，也没有正面回应，只是道：“随意来走走，见识一下望都风景，倒也没有太多的想法。”
　　这次，主要还是听蓬莱仙子的安排，随她来的望都。
　　而且，他也没有打算去望神阙修行，听蓬莱仙子的意思，引荐他认识一下稷皇，如今的他算是东莱上仙的半个弟子，望神阙的主人，东霄大陆第一人稷皇，当年曾和东莱上仙是好友。
　　“叶皇实力超凡，炼丹术也是如此的惊人，能否请教下，叶皇和丹皇是何关系？”只听一道声音传来，叶伏天目光望向说话之人，竟是仙女峰的仙子人物，这仙子相貌气质皆都极为出众，乃是仙女峰的神女。
　　“仙女峰神女奕皇。”林丘对叶伏天传音介绍道。
　　奕皇的问题也是其他人都想要知道的，这叶伏天炼丹术如此超凡，却自称并非是丹皇弟子，那么他究竟是何身份？
　　此时，到此刻依旧是个谜，没有人知晓，但即便他并非是丹皇弟子，此次随同丹皇一道前来，也必然和丹皇有着极为亲密的关系吧。
　　“以后仙子自会知晓。”叶伏天笑着回应，并未回答对方，蓬莱仙子既然嘱咐暂时不要透露身份，自然有她的理由，而且丹皇也叮嘱过了从太渊大陆同行而来的人，暂时让他们不要对外说。
　　只有他们知道，叶伏天并非是丹皇弟子，而是师弟，东莱上仙传人。
　　若是这些人知道叶伏天曾为东华域第一炼丹宗师的传人，想必会是另一种态度吧，必会引起不小的风波，毕竟东莱上仙除了女儿之外，当年并没有衣钵传人，他陨落之后，东仙岛便隐匿不出，渐渐不为人所知了。
　　这么多年过去，东仙岛已经渐渐不被东华域的顶尖势力所关注了。
　　“叶皇不能提前透露一点？”奕皇微笑着问道，倒是让人不忍拒绝，坐在那的杨乾也附和道：“我对于此实则也同样非常好奇，既然以后自会知晓，叶皇何不提前透露一点，或者给一些暗示也行。”
　　“丹皇算是我的一位长辈，但并非是师尊。”叶伏天笑着回应道，依旧是一个没有答案的答案，不过，却也算是给了提示，让他们去猜。
　　但东莱上仙陨落多年，丹皇也只是东莱上仙一位指教过的修行之人而已，诸人很难联想到那上面去，毕竟如今已经不会有人往东莱上仙那方面去想了。
　　诸人都在思索，但却没有一丝头绪。
　　“看来，只能等了，我是想不到，诸位可有人想到？”杨乾对着诸人开口说道，人群都纷纷摇头，超强的炼丹水准，强大的战斗力，丹皇的晚辈，他们想不出有这样一位修行之人。
　　“看来，没有人能猜到了。”杨乾见诸人的反应摇头笑道：“罢了，那么只好等着了，不知道届时是否会有什么惊喜。”
　　人群也都没有再去多想叶伏天的身份，既然对方不肯说，他们也猜不到，只能不去想了，浪费时间。
　　“我也想问诸位一个问题。”这时，一处位置有人开口道，诸人目光望向那说话之人，一位中年人皇，自带几分威严气息，这人并非是望都的修行之人，而是和叶伏天他们一样，来自其它大陆，这次主要也是为了望神阙而来。
　　“请问。”杨乾道，人是他邀请而来，自然知道对方是谁，这人也是一位极其厉害的人皇存在，来自这片区域板块的太华大陆，乃是太华大陆第一世家华氏家族的人皇，名为华天麟，据他所知，华天麟在太华大陆有着极大的名气，可以说是如日中天，从年轻之时便一直被誉为是太华大陆第一妖孽人物。
　　此行华天麟来到东霄大陆望都，只有一个目标，见到东霄大陆第一人稷皇，当年向稷皇请教下修行之道，他虽是太华大陆第一世家弟子，但还没有受到过巨头级人物指点，这次来，便是想要这样一个机会。
　　而且，以他的实力，必然会得到这一机会。
　　“此次各方大陆之人来到望都，有几人能够有机会见到稷皇？”华天麟开口问道，他对于叶伏天并没有那么好奇，神州之大，厉害的人物太多，强大的修行之人也不计其数，他关注不了那么多，他只关注于自己想要追求之物。
　　“这问题怕是无人能够回答你。”杨乾开口道：“即便在望都，在座的诸人也没有几人见过稷皇数次，稷皇神龙见首不见尾，我们想要接触也一样做不到，无论是天战宫还是丹神宫或者其他势力都一样，你要问有几人能够见到稷皇，只有稷皇自己知道了。”
　　华天麟点头，倒也没有多问。
　　“不过，诸位在此，可以提前相互了解下。”杨乾继续笑道：“这次来此地的人，都是各方风云人物，不少都是为了望神阙而来，若有兴趣，可以上道战台相互了解一番。”
　　“这般切磋印证，我没什么兴趣，告辞了。”华天麟开口说了声，似乎对于道战不屑一顾，说罢，他竟是真的站起身来，使得许多人露出一抹诧异之色，这华天麟，是真打算就这么走了。
　　修行到他们这样的境界，都有自己的性格。
　　“我也有事，便不在此停留了，有机会再见。”叶伏天也同样告辞一声，准备离开。
　　这次对方邀请，他闲来无事便也来走走，凑凑热闹，却没想到对方算计于他，想要让他参加道战，虽说杨乾道歉了，但他却依旧不喜这种氛围，也对参加道战没什么兴致，便准备离开。
　　这倒是让杨乾略有些尴尬，看来，他的想法要落空了，这些人，竟然没有一丝碰撞的念头。
　　不过就在叶伏天准备离开之时，他目光却突然间望向远处方向，在那里，隐隐有一股恐怖的气息传来。
　　不仅是他，其他人也都意识到了，纷纷望向那边。
　　很快，远处的虚空之上，风云变色，一股滔天大道威压弥漫而至，笼罩着整座天战宫，不仅仅是他们，很快天战宫的人都感知到了那股恐怖大道威压，纷纷抬头看向远处上空之地。
　　“嗯？”杨乾皱了皱眉，这时，身后方向，天战宫的一座座宫殿中陆续有强者走出，强大的神念扫荡，朝着远处弥漫而去，显然他们都感知到了。
　　很快，远处上空之地，一道道神光从天而降，下一刻，便见一行浩荡强者伴随神光降临而下，直接出现在了天战宫的上空之地。
　　这些人气息极为强横，每一人都是人皇修为境界，其中，甚至有一些人气息极为恐怖，身上隐隐释放出人皇顶尖级的气息，上位皇都有不少。
　　这样的阵容何其可怕，哪怕是望都之中，也没有一个多少势力能够拿出如此豪华的阵容来。
　　而且，这些人显然不是望都的势力。
　　天战宫下方的道战这一刻都停了下来，无数道目光抬头看向虚空中降临的那一行强者，这些人是谁？
　　“不知诸位来我天战宫有何指教。”此时，天战宫少宫主杨乾站起身来，抬头望向虚空中开口试探性的问道，此刻他还没有能够猜测出对方的来历。
　　这样的阵容，东华域也没几个。


第1966章 北地古皇族
　　那一行浩荡强者站在虚空之上，目光扫向下方天战宫，其中一人开口说道：“这里便是东霄大陆望都道战之地了。”
　　周围之人点头，扫向下方，这使得下空之人皆都露出一抹异色，听这话，这些人并非是东霄大陆的修行之人，而是来自其它大陆，那么，应该是同级别的大陆。
　　叶伏天他们仔细观察，发现这些人并非是呈现一个整体，也同样是划分为小阵营，他们立即意识到，对方并非是来自同一个势力，可能是多个势力的强者。
　　这意味着，这些人可能是来自东华域七大陆中的另外六陆之一，只有和东霄大陆同级别的大陆，才能够有如此强横的阵容。
　　除了七大陆已经那少数几个地方之外，其他非主大陆的修行之人，可不敢以这样的姿态降临。
　　“这里便是天战宫，望都道战之地，诸位不是望都之人？”杨乾开口道。
　　诸强者目光扫向下方，又有人开口道：“我们从北地而来。”
　　“北地。”不少强者瞳孔收缩，东华域的版图，七大陆中的北地特指北境的大陆板块，而那里，有一块七大陆之一的主大陆。
　　东华域七块大陆，东华大陆居中，是东华域域主府所在之地，也是神州十八域东华域的绝对核心，其它六块主大陆环绕东华大陆，中间又有无数大陆板块，分散于六块主大陆的周围区域，呈众心捧月之势。
　　东霄大陆在东面区域，而正北方的区域北地，是指以燕云大陆为核心大陆板块。
　　那么，这些人既然是从北地而来，必然是来自燕云大陆了。
　　燕云大陆的强者降临他们东华大陆的望都，这可不是一件小事，很有可能燕云大陆的领军人物也到了，只不过不知道是否在人群之中。
　　“北地。”叶伏天心中低语，脑海中在搜索一些记忆，因为东莱上仙的一些记忆，他对神州的许多事情都知道一些，不过记忆是散乱的，因此比较模糊，唯独修行上的记忆东莱上仙刻意烙印在那一抹意志当中，保存完好，因此叶伏天能够继承东莱上仙的修行传承，但对于外界的事情知道一些，却又不那么清楚。
　　北地这地方，似乎印象有些深刻啊。
　　东莱上仙的大敌，便是在北地。
　　林丘神色也变得凝重了几分，他侧身看向身旁的叶伏天，似乎欲言又止，他已经猜测出了叶伏天的身份，而这些人，很可能和叶伏天之间有着千丝万缕的联系。
　　“你对北地了解吗？”叶伏天对着旁边的林丘传音问道，他发现林丘看着他想要说什么，林丘应该是知道了一些事情。
　　“北地的大陆板块以燕云大陆为中心，燕云大陆便相当于我们东霄大陆，不同的是，燕云大陆的统治级势力影响力更可怕，曾经有两个统治大陆板块的超级势力，都是古皇族，燕氏和云氏，后来云氏在历史长河中消散覆灭，唯独大燕古皇族一直传承至今，有着无数年的历史岁月，其历史之悠久远非望神阙能够相比。”
　　林丘传音对着叶伏天介绍道：“大燕古皇族传承多年，底蕴深不可测，实力超强，在整个东华域都有着极强大的影响力，他们行事也极为强势霸道，当年东莱上仙便是何大宴古皇城爆发了矛盾，双方都极为强势骄傲，以至于矛盾不可化解，继而爆发大战，直接导致了东莱上仙的陨落，一代传奇炼丹师身死道消，东仙岛也从此不问外事，闭于岛内。”
　　叶伏天点头，明白了过来。
　　大燕古皇族，东仙岛的大敌，也是他潜在的威胁，难怪听到北地他感觉有些熟悉了，原来是大燕古皇族坐镇之地。
　　这么说来，大燕古皇族的强者，有可能也到了，降临望都。
　　他目光凝视虚空中那群浩荡身影，不过却并没有发现绝对的核心人物，大燕古皇族的强者应该没有亲自来，毕竟身份不等同，大燕古皇族的强者是和望神阙同级别的，要对话也是直接和望神阙对话，没必要来望都的顶尖势力耀武扬威，不符合古皇族的身份。
　　这就好比当时在东仙岛历练之时，姜氏古皇族的强者姜九鸣独来独往，根本不和其他势力相交流，因为不是一个层次的人物。
　　那么眼前到来的这一行强者，应该是追随大燕古皇族同行而来的燕云大陆各大势力的修行之人。
　　杨乾等人听到北地而来自然也意识到了大燕古皇族的强者可能已经到了，他们这是，冲着望神阙而来？
　　诸强者的眼神都变得凝重了几分，而天战宫下方的修行之人也尽皆停止了战斗，所有人都抬头望向上空浩荡强者，浩瀚威严的天战宫此刻变得格外的安静。
　　北地势力降临东霄大陆望都，他们当然意识到了不寻常，可能要发生一些事情了。
　　世人都知道，当年望神阙的稷皇曾经和北地的古皇族发生过冲突，双方一直不怎么和睦，对方此行前来，恐怕是来者不善。
　　“北地的诸位修行之人前来我天战宫，不知有何指教。”只听一道声音传出，这声音来自天战宫内部，浩荡威严，气势非凡，话音落下之时，便见到天战宫内一行强者迈步走出，为首一人龙虎精神，充满了无边霸道威严之感，宛若一尊战神般，这中年赫然乃是天战宫宫主，杨氏的战神级存在，杨建。
　　“我等从北地而来，听闻天战宫乃是道战之地，因而前来看看望都修行之人的道战水准，诸位可以继续。”虚空中的一道身影朗声开口说道，他们依旧似带着高高在上的态度，令人极不舒服。
　　而且，这种情况下，天战宫怎么可能如什么事情都没有一样爆发道战？
　　“既然来了，不如便也一起参与吧，只是看的话有何意思。”杨建声音淡然，直接回应说道，对方的态度让他非常不舒服，即便是从北地燕云大陆而来，但这里是他们的地盘，东霄大陆望都，即便是强龙到了，也要趴着。
　　而且，这些人明显是挑衅而来，身为天战宫的宫主，杨建是何等霸道铁血的人物，岂容对方这般傲然放肆。
　　听到天战宫宫主杨建的话顿时一道道目光落在他身上，浩荡大道威压极其霸道强烈，然而杨建已是人皇顶尖存在，任由大道威压降临在身，神色淡然，甚至从他身上同样有一股无形的大道气息席卷而出，使得这片空间出现极强的战意，天战宫浩瀚之地所有人都能够清晰的感受到这股战意之强。
　　北地之人，来者不善。
　　“正有此意。”其中一位老者开口淡淡的回应一声，同样是九境的强大存在，杨建看到这种级别的人物便明白，燕云大陆的大燕古皇族强者必然已经到了，而且就在望都之中，可能正看着这边的一切。
　　没有大燕古皇族强者站在背后，这些人不会来望都挑衅，而且，若不是大燕古皇族的强者，也带不动这种级别的人物远道而来。
　　这场风波，看来不是针对他们的，而是冲着望神阙而去。
　　想到此他的神念扫荡而出，朝着遥远的地方而搜索，不断扩大范围，以天战宫为中心，望都无尽区域芸芸众生都出现在他的脑海之中，仿佛能够一眼看到般。
　　在茫茫无尽的人群之中，杨建很快发现了一座酒楼，在酒楼之中，有一行气度超凡的人物独自坐在这边，没有其他人，仿佛被他们清场了，为首之人看起来颇为年轻，但身边都是上位皇境界的存在。
　　“放肆。”一位老者直接抬头扫向外面，那青年也皱了皱眉，目光朝远处望去，仿佛穿透虚空，射向天战宫的方向，他眼神中没有怒意，显得很平静，天战宫的顶尖人物，还是有些水平的，这么快便找到了他们！


第1967章 来者不善
　　杨建神念收回，心如明镜，果然如同他所预料的一样，大燕古皇族的强者已经到了，就在望都之中。
　　而且，对方似乎丝毫没有在意这边的情况，安静的在酒楼饮酒，仿佛对于这里的一切漠不关心，或许，这些人的行动，大燕古皇族的强者根本没有太放在心上吧。
　　对于大燕古皇族而言，能够让他们放在心上的，大概也只能是望神阙。
　　不知道大燕古皇族前来，此次是为了什么。
　　神念收回之后，杨建没有再去想大燕古皇族，这不是他能够担心的事情，不在一个层次的势力，他还没有插手的资本，如今他需要面对的，是来自北地的诸强者。
　　这些北地强者，应该都是追随大燕古皇族而来，至于来到天战宫是他们自己所为还是大燕古皇族之命令便不得而知了。
　　杨建到来之后，天战宫的其他强者便都格外的安静，没有人说话，毕竟杨建是天战宫的宫主，长辈人物，他既然到了，自然由他做主。
　　肃穆的空间带着强烈的压抑气息，剑拔弩张，仿佛随时都有可能爆发一场大战。
　　杨建看向虚空中的诸强者开口道：“既然诸位也有此意，那么请吧，正好我天战宫为道战之地，天战宫的待客之地便是这道战台，诸位从北地远道而来，我天战宫便在这道战台上为诸位接风洗尘。”
　　若是不知道的人听到杨建的话还以为是朋友来往呢。
　　于天战宫的道战台接风洗尘，自然是以战斗的方式接风。
　　上空之地，浩荡威压依旧，之前说话的老者在这北地诸强者当中比较德高望重，他对着身边诸强者开口道：“既然天战宫盛情相邀，诸位有谁想要感受下天战宫的热情，便直接下去吧。”
　　正如杨建等人所猜测的那样，这些北地的强者阵容强大，他们的确并非是来自同一个势力，而是北地多个不同势力，随大燕古皇族而来，降临望都。
　　之所以来这里，便是因为天战宫是道战之地，在这里，能够最清楚的看到望都修行之人的大致实力如何，虽然无法知道具体的修行之人实力，但整体可以窥探一二。
　　虚空之上，一道身影迈步走出，身体朝前，降临天战宫之上。
　　此人身形魁梧霸道，眼如铜铃，黑色长发披在肩头，身上披着一席金色长袍，给人狂放霸道之感，他身上弥漫而出的气势极为强横，修为人皇五境，给人强大的压迫感。
　　北地诸修行之人看到这人皇出场顿时露出放心的神色，此人乃是北地一座大陆的统治皇族强者，这皇族当年打下那片大陆不知踩着多少尸骨，名震一时，横扫周围诸多大陆，皇族影响力横跨多个大陆，哪怕是在北地主大陆燕云大陆都有着极大的名声，这人便是皇族核心强者，擅战，战斗力堪称恐怖，只要天战宫拿不出太强的人物，必遭碾压。
　　“诸位有谁愿意去欢迎下远道而来的客人。”天战宫宫主杨建开口说道。
　　他话音落下，便见一尊同境人皇踏步走出，一步直接横跨虚空，降临道战台上，抬头看向上空的身影道：“请指教。”
　　两人都没有自报姓名，仿佛那无关紧要，无论北地强者来此出于何种目的，但绝对是来者不善，没必要太客套，而且对方降临的方式，也可以说是极其霸道了。
　　这位走出的人皇乃是天战宫修行之人，对方以如此强势的姿态降临天战宫，他自然也无需和对方客气什么。
　　只见绚丽的阵光闪耀出现，那座人皇道战台悬浮于空，法阵之光直冲云霄，使得那人皇道战台自成一方空间。
　　叶伏天看了一眼这座道战台的法阵，自成空间不会影响到外面，然而在里面却又有足够的空间，倒是非常神奇，看来是天战宫专为人皇级的道战而准备。
　　“砰……”只听一道轰鸣巨响声传出，道战台弥漫出强烈的空间波动，诸强者能够清晰的听到声音，只见那位北地皇族强者虚空踏步，虚空中无数大道流光垂落而下。
　　天战宫的强者抬手便是一拳轰了出去，随后人群隐隐看到一个巨大的金色大脚印直接降下，和对方的拳碰撞在一起，爆发出可怕的大道光芒。
　　这时候，轰轰轰的剧烈轰鸣声陆续传出，对方一步步踩踏虚空往下，每一步踏出都生出恐怖大脚印，伴随无比强横的镇压大道之力，似要直接踏碎那片天，这种道法攻击倒是有些像神象踏天术。
　　人群看向道战台内，踏出的每一步都会化作巨大的脚印，金色大脚印遮天蔽日，镇压虚空，霸道绝伦。
　　天战宫的人皇连续攻击阻挡，身躯之上出现大道神轮，那是一尊金色神鹰，双翼张开之时遮天蔽日，撕裂空间，劈开大道之路，朝着对方冲击而去。
　　北地皇族强者淡淡的扫了一眼下空之地的神鹰，无穷无尽的大脚印垂落而下，这一刻他仿佛身披金色铠甲，浑身绽放金灿灿的神辉，眼眸之中带着霸道和不屑之意。
　　天战宫人皇眼神极其锋利，他身体周围出现可怕的飓风，张开的神鹰双翼一路往上斩去，道战台上出现了无数道撕裂空间的金色神光，势如破竹，眼看便要将上空之地的一切都撕裂粉碎。
　　然而那些从北地而来的人皇神色淡然，非常平静的看着这一切，这北地皇族之人有多强，他们中不少人是领教过的，远不止这种程度。
　　“嗡……”绚丽至极的神辉淹没了虚空，那北地人皇身影仿佛消失不见，苍穹之上出现了一尊巍峨巨大的战神虚影，北地人皇的面孔出现，从天穹往下，一根无边巨大的通天石柱出现，就像是一道打穿大道的神光，一路往下。
　　那并非是一根石柱，而是一只脚，但他的速度却如闪电，以至于虚空中出现了一道破天神光，踩踏而下。
　　大道直接湮灭粉碎，那些锋利至极的神鹰之羽逆势斩上，却直接在那道光柱下破碎，湮灭的神光绽放而出，刺人眼眸。
　　“轰……”那道绚丽至极的光束直接破碎了大道，打穿了虚空，击中了天战宫人皇身体，一声巨响，那位强大的天战宫人皇大道神轮出现裂痕，神鹰躯体仿佛要破碎，他本尊闷哼一声，一道光直接洞穿身躯，身体直接跪倒在地，大道受损，直接遭到重创。
　　天战宫浩瀚之地，无数人都目睹着这一幕，无比的安静。
　　好狠。
　　一位强大的人皇，被直接踩下，重伤，这一击，对那位天战宫人皇伤害极大。
　　但也可以看到对方的强大，这位从北地而来的修行之人，以绝对霸道的姿态镇压重伤了天战宫的人皇。
　　道战台法阵运转，有人上去将那位天战宫的人皇带了下来，天战宫宫主杨建看到这一幕脸上也带了几分冷漠之意，抬头扫向道战台上空的那位人皇，冷声开口道：“诸位从北地远道而来，何必下手如此狠毒。”
　　那人皇听到杨建的话不以为意，他开口道：“我听闻天战宫的道战台向来如此残酷，时常有死伤，是真正的道战，怎么到了我身上，却是狠毒？莫非，是我得到的消息有误？”
　　北地诸人皇站在高空之上，平静的看向下空之地，仿佛对于此丝毫不意外。
　　叶伏天抬头看了一眼上空诸人皇，他有些看不懂了，北地强者来到望都，怎么说也只是外来强龙，为何要如此霸道狠辣？
　　这是要挑起北地和东华域的纷争不成？
　　对方这般施压，究竟是为何，冲着望神阙而去吗？
　　“看来这次可不仅仅是来者不善了，北地之人听从大燕古皇族号令，这些强者如此霸道行事，背后必有人撑腰，只能是大燕古皇族了，说明大燕古皇族很可能已经授意了，那么，他们这次来的目的怕是不简单。”林丘对着叶伏天低声说道。
　　叶伏天点头，下手这么狠，自然不仅仅是为了简单的切磋大道了，而是下马威，至于是给谁的下马威，便耐人寻味了，或者说，是给整个望都下马威。
　　今日的天战宫，实则是聚集了不少望都甚至是东霄大陆的强者，对方这么做，背后不简单。
　　这一战，诸人的情绪也都被挑动，他们都极为不悦，这一刻无论他们内部如何，但北地来人如此狂妄，便是蔑视他们了！


第1968章 不给面子
　　北地皇族强者依旧还在道战台上并未离去，他目光扫向天战宫上诸人皇，身躯之上金身环绕，那双眼睛中带着皇族威严，他本为统治一块大陆的皇族人皇。
　　“望都为东霄大陆都城，因望神阙而闻名东霄，成为东霄大陆第一城，这天战宫乃望都道战之地，汇聚望都善战者，战力不该仅此吧？”那北地人皇开口说道，声音之中自带威严，冷淡的声音之中透着对望都人皇的轻视。
　　他虽非燕云大陆核心之地的强者，但称霸一方，战力极强，纵是在北地前来的诸强者当中，同境界里面也算是战力排名顶尖的存在，因而天战宫的人皇遭到了强势碾压，甚至，被重创。
　　伴随着对方的话音落下，威严肃穆的天战宫此刻带着几分压抑气息，那座耸立于天的古老大殿前，诸多各方强者望向那强势的北地人皇，一时间显得有些沉默。
　　如此道战，他们自然不可能派出境界比对方强的对手，但在同境界的这一层次人物中，还真没几人敢说能胜过对方，这北地人皇之前甚至没有真正爆发战力，毕竟上一场道战差距不小，无法逼迫对方全力以赴。
　　“你还要继续战吗？”天战宫宫主扫向对方开口问道。
　　北地人皇看向他点头道：“当然。”
　　“有哪位能够让北地之客重新审视下我望都修行者？”杨建目光环视人群开口问道，对方已经展露出了实力，继续再战的话，他们实则是也是有优势的，看到了对方出手，自然能够更好的衡量。
　　当然，前提是要有足够强的同级别人皇人物。
　　“我推选一人。”这时，有人开口说道，顿时一道道目光望向说话之人，许多人目光都亮了几分，是丹神宫祁沐。
　　丹神宫本身便极为强大，又认识各方修行之人，祁沐身为丹神宫继承人，他的眼光必然没有问题，他推荐的强者，自然会非常强。
　　“请讲。”杨建开口说道。
　　只见祁沐目光缓缓转过，最终却落在了叶伏天的身上，他含笑开口道：“之前有人皇问道叶皇，然而叶皇并未出战，一眼将对方击败，实力之强恐是深不可测，虽境界只是四境，但却称要少宫主才有资格出手问道论战，叶皇如此说，战力之强毋庸置疑，若是叶皇愿意出手，定能给北地客人留下惊喜。”
　　叶伏天身边的林丘等人皱了皱眉，这祁沐自己不出手，却是推荐叶伏天，倒是会算计，无论叶伏天胜与败，对他而言都没有坏处，至少，能够看到叶伏天的实力如何。
　　“没错，我也认为叶皇合适。”秦禾宫的强者也开口说道，他们倒是想要看看，叶伏天的实力，能否和这位强势的北地人皇一战。
　　一时间，诸强者的目光尽皆落在叶伏天的身上，包括天战宫浩浩荡荡的强者，他们之前都见识过叶伏天的强大，虽然只一眼，但却击伤了同级别的人皇，他出战的话，的确有胜算。
　　“抱歉，我不是望都修行之人。”叶伏天目光扫了一眼祁沐，身为东莱上仙传人，而且收了东仙岛不少好处，他对于东莱上仙的仇敌大燕古皇族自然没什么好感，对方是随大燕古皇族而来的北地人皇，强势而来，出手冷漠无情，他也有些看不惯。
　　然而，这却并不代表他会顺了祁沐之意，祁沐的话，让他更不爽。
　　这祁沐自己不出手，也不让丹神宫的人出手，却怂恿他？
　　而且当众开口，有裹挟之意，逼他出战。
　　这种情况下，被大势裹挟，站在东霄大陆诸势力当中，似乎的确没什么选择，否则便要得罪不少人。
　　只可惜，叶伏天偏偏是那位不在乎的人，他不需要取悦任何人，也不需要让望都诸强者对他有什么好感，他来此，只是受邀来走走。
　　哪怕是天战宫，也算计了他。
　　许多人听到叶伏天的都露出一抹异色，叶伏天一言，不是将自己从诸人中分离出去吗？
　　“叶皇这是何意，即便不是望都之人，也是从太渊大陆而来，和东霄大陆一体。”祁沐也不在意，笑着开口道，他在想，这叶伏天究竟是什么人，竟说出如此话语，显得有些不智。
　　“我随丹皇而来，却也并非是太渊大陆之人。”叶伏天又开口道，仿佛极力将自己撇清来，使得许多人的眼神都有些怪异，也有不少人皇略微不满。
　　“即便不想参战，也无需如此吧，既然不认同东霄大陆，又何必来望都，坐在这里。”秦禾宫的强者冷漠开口道。
　　“叶皇随丹皇而来，需要你同意？何时秦禾宫，管的这么宽了？至于坐在这里，我和叶皇一同受邀而来，若是不欢迎的话，我们可以离开。”旁边的林丘有些不悦的开口道：“但是丹神宫以及秦禾宫，你们如此大义凛然，自己不出手，一直怂恿他人出手是何意？丹神宫昨日还自封东华域第一炼丹圣地，这时候怎么不自己站出来？难道丹神宫和秦禾宫不是望都势力？还是没有能拿得出手的人皇？”
　　他语气云淡风轻，但却极具讽刺之意，使得丹神宫以及秦禾宫的人都极为不悦。
　　“够了。”天战宫杨建开口说了声，诸人这才都噤声，也意识到他们之间的争吵有些不妥。
　　虚空中的北地强者目光扫向他们，露出讽刺的冷笑之意，望都没人吗？竟因为避战而发生内讧。
　　不少人冷淡的扫了叶伏天一眼，似乎将这场冲突归咎于叶伏天，许多人都有些不满。
　　“既然不愿出战，何必留在这里。”有人低声说道，叶伏天扫了说话之人一眼，不在意的笑了笑，站起身来看向杨建道：“打搅了。”
　　说着，他便直接迈步离开，一席白衣，似带着几分孤傲之意，使得许多人都露出诧异之色，竟是真走了？
　　“无趣，前辈告辞。”林丘他们也站起身来告退，此次前来，他心情也不是很好，一直被人胁迫着道战，他自然能够理解叶伏天的心情。
　　更何况他知道叶伏天的身份，东仙岛来人，有可能是东莱上仙的传承继承者，无论是炼丹还是实力皆都超凡，这种人性格怎么可能不骄傲，哪能受这样的委屈，被一直逼迫着道战。
　　北地强者前来挑衅，叶伏天想要战的话自然会自己站出来，而不是这样的方式。
　　若是这些人知道叶伏天的真实身份，是东仙岛传人，不知会作何感想。
　　此时，天战宫的强者看着叶伏天他们离去的身影都极为不悦，还真是一点面子都不给啊，竟然说走就走，甩脸色么？
　　伏龙山脉的人果然也和那几位庄主一样，性情孤僻，难以结交。
　　“为了避战，竟是如此，可笑。”有人出言低声嘲讽，不过其他人也都没有回应，而是望向虚空中的诸强者，此刻还不是讨论叶伏天的时候，即便心中不满，暂时也只能压着了。
　　叶伏天一行人御空而行，直接朝着客栈的方向返回。
　　“你怎么也跟着一起？”叶伏天看向追上来的林丘问道。
　　“既是同来，自然同去。”林丘道。
　　“不怕被孤立？”叶伏天笑问道。
　　“伏龙山脉本就一直独来独往，求道本就是孤独修行，何时需要结伴了。”林丘不在意的道：“倒是你，初来望都，这便直接将望都许多势力都得罪了。”
　　“我说了，我本非望都之人，何须在意这些。”叶伏天不在意的道。
　　林丘笑了笑，又问道：“这次北地之人来者不善，怕是天战宫那边要吃亏了，虽然你没有出手，但我还是好奇，若你出手，会如何？”
　　说着，他目光一直看着叶伏天，显然，林丘对于叶伏天的实力也产生了好奇心。
　　叶伏天看了旁边的林丘一眼，随后目光看向前方，随意的道：“他还不配与我道战。”
　　“……”
　　林丘的身体停顿了下，眼睛眨了眨，看着前方的叶伏天，神色略微有些古怪。
　　那位人皇是五境，而且战力极强，叶伏天称，不配和他道战。
　　这是何等自信，而且，有之前发生之事，他是相信叶伏天的，他既然这么说，必然不会有问题。
　　那么，叶伏天不愿出手的原因，也是因为对方根本不配？
　　这……
　　“有意思了。”林丘笑着往前而行，这些人是冲着望神阙而来，叶伏天的身份他知道，必然也是为了望神阙，后面迟早还是会相遇的，还有望都诸强者，他有些期待了！


第1969章 义薄云天叶伏天
　　北地人皇强势降临望都，于天战宫道战台上问道望都人皇，连续爆发了多场人皇级的道战，望都势力胜少败多，甚至可以说遭到了强势碾压，不少人皇遭受重创。
　　此消息传出，望都震动，各方势力都蠢蠢欲动，仿佛都感觉到了一场将会来临的风波。
　　这次天战宫汇聚的可不仅仅是他们本身势力的人皇，还邀请了各方势力的人皇前往，其中除了望都一些顶尖势力之外，还有东霄大陆周围大陆的顶尖势力，阵容不可谓不强大，但即便如此，依旧遭到了镇压，可想而知这次从北地而来的是什么样的阵容，必然都是精英中的精英，被刻意挑选出来的北地最强的那批人，降临望都，才会有如此战斗力。
　　毋庸置疑，必是大燕古皇族在背后，已有传闻称他们已经到了，就住在望都的一座行宫之中。
　　此事引起了不小的波澜，很快在望都掀起了一阵风波，无数人议论此事。
　　除了这场道战本身之外，有一人颇受关注，引来不少骂声，那人赫然便是昨日才传出名声的叶流年。
　　叶流年于炼丹大会击败紫河大师而成名，许多人都知道了他，据说昨日有人挑战，一道眼神将对方击伤，实力极强，然而在北地强者提出道战之时，叶流年否认为望都乃是和东霄大陆有关系，直接离开，避而不战，让许多人不屑他的作风。
　　纵是强大的炼丹大师，但如此行径，为人所不耻，尤其是牵涉两方势力之争的时候，每个人都被裹挟在大势当中，他竟然和望都划分界限，如何能不被人所诟病。
　　这丹皇带来的天才炼丹大师，究竟是什么人？似乎品行不太好。
　　而且不要忘了，丹皇和望神阙还是有些关系的，据说丹皇曾经受到过稷皇好友东莱上仙指点，而东莱上仙和大燕古皇族的关系谁人不知？叶伏天在这种时候竟选择逃避，自然会有人说闲话。
　　不过，这些叶伏天都并不在意，回到客栈中他便闭门不出安心修行。
　　一道绝美的身影出现在修行的叶伏天身旁。
　　“师姐。”叶伏天见来人是东莱仙子喊道。
　　“你为何不出手？”东莱仙子开口问道，声音平静，也听不出是何态度。
　　“不想出手便不出手了。”叶伏天笑着道。
　　“不想？”东莱仙子看着他，叶伏天抬起头，看向那高贵冷傲的身影笑道：“我传承了东莱上仙之道，难道师姐认为我的对手只是北地同级的人皇？”
　　东莱仙子美眸略有波动，依旧看着他。
　　“大燕古皇族之人若不出手，我入道战台岂不是自贬身价，如何对得起上仙传承的身份。”叶伏天笑着说道：“师姐也知道，大燕古皇族的强者甚至都没有到场，我出手的话，东仙岛岂不是也没面子。”
　　东莱仙子看着他，叶伏天似乎说的很有道理……
　　身为东莱上仙的传人，他的对手自当应该是大燕古皇族才是，大燕古皇族的强者都没有露面，哪里有出手的道理？
　　想到这，东莱仙子便没有再提，而是开口道：“现在外面有不少关于你的流言蜚语，不少修行之人知道你住在这里，许多人议论，恐怕这背后也有人有意推波助澜。”
　　“毁我名声，我初来乍到，这么做的意义是什么？”叶伏天道。
　　“阻止你入望神阙。”东莱仙子说道，叶伏天一愣，顿时明白，以他的炼丹天赋实力，又有丹皇，若入望神阙接触到了稷皇，将来便可能直接威胁到丹神宫的地位了。
　　如若他名声坏了，而且自己和望都斩断联系分割开来，此事传入望神阙修行之人的耳中，自然会对他生出意见来，影响他入望神阙。
　　可惜，对方注定是徒劳无功了，一是他根本没有打算入望神阙修行，二是以稷皇和东莱上仙的这层关系，对方便不可能阻止得了什么，更何况他本身的实力在那，即便没有东莱上仙的关系，他也必然是会见到稷皇的。
　　“你修行吧，前往望神阙之时我来找你。”东莱仙子说着便离开了这边。
　　她刚离开片刻，便又有人来了，显得有些鬼鬼祟祟，偷偷的看了一眼东莱仙子离去的方向。
　　叶伏天目光扫了那边一眼，开口道：“你偷偷摸摸做什么？”
　　林丘笑了笑，迈步走来，又恢复了之前的风度，之前只是猜测，如今却是证实了，不过东莱仙子发现了他也没怎样，显然也并不在乎。
　　他走到叶伏天身边坐下，低声问道：“上仙之后？”
　　之前虽然到了，但他也不敢偷听，毕竟那样有些不尊重他人，只是知道东莱仙子来找叶伏天。
　　那位修为强大的仙子人物，应该便是东莱上仙的女儿了，叶伏天是跟随她而来，入望神阙应该是没有任何问题的。
　　叶伏天瞪了他一眼，不过却没有回应，但不回应在林丘看来，便等同于默认了，他眼睛有些放光，看着叶伏天就像是看着宝贝般。
　　“既然你是上仙后人弟子，想必是从东仙岛而来吧，身上有没有一些神丹妙药，借给我用用？”林丘这时候也顾不上什么风度了，东莱上仙什么身份，当年东华域第一炼丹大师级人物，既然叶伏天算是他的隔代传人，那么身上仙丹什么的怕是不少吧？
　　“当然有。”叶伏天回应道，林丘的眼睛更亮了，蠢蠢欲动，幸福来的太突然。
　　“为什么要借你？”叶伏天递过一个鄙视的眼神，笑吟吟的看着他，这丹药还有借？借了还能还？直接就吃了吧，还是第一次听说借丹药的。
　　“大家都是兄弟，有福同享。”林丘这时候已经忘记了什么是脸了。
　　？？？
　　叶伏天看着林丘，什么时候是兄弟了？还要有福同享。
　　看到叶伏天的眼神，林丘厚颜道：“叶兄，以后小弟唯叶兄马首是瞻。”
　　“……”叶伏天看着林丘，这家伙也是中位皇强者，气度不凡，出身名门，脸皮竟然如此之厚。
　　一位身份显赫的人皇都不要面子了，叶伏天能如何？
　　他取出一个瓷瓶，递给林丘道：“里面有几颗神丹，都是我珍藏之物，仙子留给我服用的，如今都给你了，这福同享了，以后这难，就交给你了。”
　　说着他拍了拍林丘的肩膀，林丘感激涕零，差点眼泪都要出来了。
　　“林某一定肝脑涂地。”林丘眼睛都红了，伸手朝着那瓷瓶接了过去，握住瓷瓶之时用力用力，却没有拿下来，他看向恋恋不舍的叶伏天道：“赴汤蹈火在所不惜。”
　　叶伏天终于松手，目光依旧看着瓷瓶，林丘瞬间将它收了起来，岂能给叶伏天反悔的机会。
　　“叶兄，我这就不打搅你修行了，还有些事情要处理，以后叶兄有什么吩咐随时找我。”林丘说罢便直接转身离开，速度简直不要太快。
　　“？？？”
　　叶伏天看着林丘离去的背影眨了眨眼睛。
　　无耻啊。
　　从未见过如此无耻人皇。
　　哎，可怜了他珍藏的丹药。
　　手掌伸出，叶伏天手中出现一个和之前一样的瓷瓶，打开瓷瓶将丹药都倒了出来，直接扔入口中一口吞了下去，顿时身上一缕缕大道气息波动。
　　这么珍贵的丹药，他炼制容易吗……身上也就剩下百来瓶了。
　　第二天，林丘又来到了叶伏天这边，不仅是他来了，还带了两位兄弟韩铁和冷夜，都是伏龙山庄三位庄主的后人，此刻林丘整个人气质都变了些，似乎境界又有精进，红光满面，意气风发。
　　他们三人找到叶伏天之后竟是同时躬身下拜，林丘更是无比感动的看着叶伏天，道：“多谢林兄将如此珍贵的丹药赠给我们。”
　　这丹药可是上品神丹，巩固道基，服用之后大道根基更稳，生命之力更为旺盛，精气神尽皆有提升，修行一日境界都更精进了，这种级别的神丹哪里能求。
　　叶伏天之气度真是令人佩服，如此慷慨，焉能不让他感激涕零。
　　叶伏天看了几人一眼，摆了摆手道：“既然都是兄弟便不要见外了，那丹药是仙子留给我破境之用，既然你们需要便赠给你们，我自己多花费几十年修行便是了，几十年而已，没什么大碍……”
　　“这！”林丘三人都是无比感动，深深的被叶伏天的气度所折服，真兄弟，义薄云天！


第1970章 意见
　　林丘他们自然知道叶伏天所谓的几十年修行略有夸张，这家伙可不是老实人，但他们却不得不认可这丹药的价值。
　　这丹药的品阶，哪怕是伏龙山脉也不容易得到，而且也远非叶伏天这修为境界能够炼制出来的，必是上仙之女赠给叶伏天的，叶伏天转赠给了他们，自然心存感激。
　　这份人情不小啊。
　　“以后叶兄有事，但请吩咐一声。”林丘身旁的冷夜也开口说道，他们三人同为伏龙山庄三位庄主之子，也都是性情中人，非常义气，否则三大庄主无法多年在一起不散。
　　叶伏天笑着道：“以你们的修为境界，这枚丹药的药效可以持续一段时间，没那么容易轻易炼化，你们去继续修行炼化丹药，尽可能让药效发挥吧，我这边没什么事。”
　　“好。”林丘点头：“既然如此，叶兄我们这边暂时告退了。”
　　说罢，三人转身离开回去修行，这次来主要是被丹药的药效震撼了，特意相邀前来向叶伏天道谢，如今他们的确还没有完全将丹药炼化，还能够继续修行巩固。
　　叶伏天继续安静修行，望都之中依旧热闹，那些从北地而来的强者也没有继续挑弄是非，却也没有离开，都在望都中落脚。
　　许多人都明白，这些北地而来的强者，是冲着望神阙而来的了，其背后自然是大燕古皇族，他们也早已经到了，只不过一直不曾露面。
　　这一天，丹皇和东莱仙子一同来找到了叶伏天。
　　“师兄，有消息了？”叶伏天看向丹皇微笑着道。
　　丹皇对于叶伏天的称呼还是非常享受的，虽然他地位尊贵，乃是太渊大陆顶尖炼丹大师，但对东莱上仙一直极为尊重，当年的他也不算是东莱上仙真正的弟子，这也算是一大遗憾吧。
　　叶伏天得东莱上仙传承，那么自然是名震言顺的衣钵传人了，愿意称呼他一声师兄，他自然高兴。
　　“恩。”丹皇点头：“望神阙中已经传出消息，宣布将在三天后开启望神阙，届时各方来人都有机会前往，我们也一样，到时候，你抓住机会，争取见到稷皇。”
　　“明白。”叶伏天点头，他们已经来了一些时日，对于望神阙的事情他自然已经知晓了。
　　望神阙矗立于望都之巅，每年都会给予各方大陆以及望都修行之人一次机会，入望神阙修行，甚至见到稷皇，聆听稷皇传道，这是多年不变的传统。
　　每年这时候，稷皇都会坐在望神阙上修道，也是诸人皇的机会，能够接触到稷皇的机会。
　　本以叶伏天东莱上仙传人的身份能够直接见到稷皇，但东莱仙子却并没有这么做，而是要让叶伏天先证明自己，才会发生这一切。
　　此外，各方大陆的人前来也都是为此。
　　即便是大燕古皇族率领北地强者到来，这几日一直很安静，恐怕也在等这一天。
　　望神阙，怕是不会平静。
　　当然，大燕古皇族到了，望神阙定然早已经得到了消息，这些事情，倒是无需他们去关心。
　　“你准备下，出发之时，我们再来通知你。”丹皇开口说道，叶伏天点头，倒也没什么需要准备的，此次前往望神阙，竞争对手主要是东霄大陆的诸修行之人，倒是给不了他什么压力。
　　真正能够威胁到他的，大概也就那些最顶尖的势力，如大燕古皇族这种站在巅峰的势力。
　　因此从始至终，他在面对丹神宫以及秦禾宫之时都是带着云淡风轻的态度，因为并没有太在意，也没有将对方视为对手。
　　望神阙中传出消息，望都瞬间热闹了起来，无数人议论，不知道今年有哪些人皇能够有机会入望神阙感悟大道，又有谁能够有机会见到稷皇？受稷皇传道？
　　不过在此之前，望神阙也有一场风波，来自大燕古皇族的风波，对方来者不善，这些日都隐忍不发，想必也是在等这一天。
　　三天事件转眼即过，对于修行之人而言太过短暂。
　　当这一天到来之时，整个望都都为之沸腾，清晨时分，便有无数人御空而行，浩浩荡荡，所有修行强者都前往同一处方位，即便在很远的地方，依旧能够隐约看到他们所前行的方位有一座耸入云天的古殿，犹如仙阙般矗立于天穹之上，倒映于人世间。
　　望都的上空之地，无数气息弥漫，有人御空，有人踏剑，有人驾驭妖兽。
　　这一天，在望都的一座行宫中，一道身影从房间中走出，抬起头看了一眼远方，只见一道道身形闪烁，落在他的周围区域，却都没有现身。
　　“准备一下。”那身影开口说了声，声音平静。
　　“是。”周围传来整齐划一的声音，随后一道道身影又消失不见。
　　这一天整个望都都仿佛在行动，无比热闹。
　　……
　　望神阙，据说最早只是几面石壁，稷皇和东莱上仙在此论道，然而多年过去，如今的望神阙已经是一座圣地，东霄大陆最强势力，坐落于望都之中，独自占据一方天地，无比的辽阔。
　　从外往内看，一眼根本看不到边际，只能够看到一望无际的空地，隐约还能够看到远处高耸入云的大道墙壁，以及一座座巍峨耸立的恢弘古老建族，而那最高处，耸立于天的悬空古殿，据说便是稷皇修行之地了。
　　据说，在那座悬空殿的后方，便是曾经的望神阙，至今依旧完好的保存着。
　　望神阙外，此刻有无数修行之人前来，浩浩荡荡，一眼望不到尽头，不过绝大多数人都是来看热闹的，寻常之人，是没有资格入望神阙的，否则望神阙岂不是要人满为患。
　　只有周围各方大陆一些顶尖势力，以及望都的一线势力，才有推选资格，推荐一些人皇入望神阙求道，各势力之人所推荐出来的，也都会是天赋实力最强的一批人物，因此每年都会这样一次相争的时候。
　　这时候，一行浩荡身影降临，衣袂飘动，宛若天外仙子，无数道目光望向那边，有人开口道：“仙女峰的仙子到了。”
　　仙女峰身为望都顶尖势力，自然是有推选名额的，入望神阙，有机会面见稷皇求道。
　　入望神阙，并不是就要加入望神阙，而是前往求道修行，若是实力足够强望神阙看中的话，那么也可以选择入望神阙。
　　“诸位仙子早。”又一行强者到来，是丹神宫的强者，周围许多修行之人跟随着一切，犹如众星捧月，各方强者也上前去拜访，显得非常客气。
　　随后是天战宫、秦禾宫等各方势力陆续到来，还有东霄大陆周围大陆的顶尖势力。
　　这时，虚空中又有一行强者浩荡而来，降临望神阙外，为首之人乃是丹皇，正是叶伏天他们。
　　只一瞬间，便有许多道目光朝着他们望去，丹神宫不少强者对着丹皇微微行礼道：“见过丹皇。”
　　他们的声音顷刻间吸引了许多道目光，丹皇来了，那么他身侧的白发青年，应该便是叶流年了。
　　“见过丹皇。”不少人都对着丹皇行礼，不过是否是真心便不得而知了，有人望向叶伏天，只听一人开口道：“丹皇前辈，此人自诩非望都修行之人，也和东霄大陆无关，不愿参战，这样的品行，前辈何必带他来此。”
　　说话之人是秦禾宫的强者，说着他们还扫向叶伏天道：“既然你自己割裂开和东霄大陆的关系，还来此做什么？”
　　人群的目光也都落在叶伏天的身上，上次天战宫发生之事，许多人都对叶伏天有所不满，如今看到他竟想要入望神阙，自然有不少人不爽。
　　丹神宫的祁沐微笑着看向那边，终究还是影响到了他，想必此事也会让望神阙之人对他生出不好的印象吧。
　　叶伏天想要入望神阙的难度，无疑大了许多，甚至可能提前出局。


第1971章 闯阵
　　叶伏天扫了诸人一眼，不过他还没有说话，林丘便走上前扫了他们一眼，开口道：“什么时候望神阙的事情也轮到诸位来管了？今日叶皇来望神阙，是不是要先问诸位一声，他能不能入？你们这是已经能够代表望神阙的态度了？”
　　林丘的话语使得诸人瞳孔微微收缩，这帽子扣的真狠。
　　“还有便是那日天战宫一事，你们欺骗叶皇前往，到了之后出言挑衅，不尊重他人，之后有需要的时候，又怂恿叶皇参战，诸位当自己是谁？是炼丹比叶皇强，还是实力比叶皇强？”
　　林丘继续开口说道：“那日一败涂地，自己实力不行，如今找人背锅？”
　　他声音云淡风轻，不喜不怒，显得格外的平静，对方刚想要驳斥，却听林丘直接打算继续道：“别废话了，你知叶皇为何离开吗？不屑与你们为伍，在叶皇眼里，尔等不过一群乌合之众，便如同那日炼丹一样，叶皇没兴趣炼丹，你们偏要他出手，结果如何？那日天战宫也一样，秦禾宫人皇挑衅，结果又如何？怎么，如今还死不悔改，看来还是没长教训啊。”
　　“……”诸人看着林丘，这一连串的声音将他们的话都堵了回去，这家伙看起来不是多事之人，怎么开口却巧舌如簧。
　　叶伏天不屑与他们为伍？
　　周围之人听完林丘的话语，都隐隐感觉莫非是他们误会了叶伏天？
　　实则是对方不断挑衅，他懒得和对方有接触才离开？
　　“林丘，任你如何巧舌如簧，也改变不了他割断和我望都关系，避而不战的事实。”秦禾宫依旧有强者冷淡开口，想要一席话便摆脱那件事？
　　“避而不战？”
　　叶伏天抬头扫了说话之人一眼，那淡漠的眼神中充满了蔑视之意，开口道：“你们也配战吗？”
　　说着，他目光移开，没有再看对方，朝着前面走去，轻声道：“林丘，既然你也知道是一群乌合之众，何必多费唇舌，浪费力气。”
　　“……”林丘知道叶伏天水平如何，便帮着他吹嘘一番，反正不久后便会暴露，到时候看看对方会如何反应，他倒是没想到叶伏天自己也说出如此狂妄言语，这回有趣了。
　　这些人皇，怕是更不爽了吧，他越来越期待了。
　　叶伏天之前可是告诉他，那日北地那位强势人皇，根本不配做他的对手。
　　各方之人的目光皆都盯着叶伏天，这家伙简直狂妄至极，此地人皇诸多，望都各大顶尖势力，以及各方大陆的顶尖人物都在，他竟口出狂言，他们这些站在东霄大陆顶端的人物，是一群乌合之众？
　　“既然如此，我倒是很期待你接下来的表现了。”秦禾宫的强者冷漠的回应道，各方修行之人也都看向叶伏天，入了望神阙，便能见真章了，他如此狂言，如若没有真实力的话，怕是会很惨。
　　这次，叶伏天得罪的人可不少。
　　在一处方向，仙女峰的神女奕皇也看了叶伏天一眼，心想叶伏天还真是与众不同，在望都修行，她也见过各方风流人物，许多顶尖修行之人，没有人和叶伏天这般，面对各方顶尖人物，却仿佛他自己独立于世，那种感觉就像是，没有一人，能真正入他的眼。
　　无论是天战宫的杨乾，还是丹神宫的传人祁沐，又或者那些从北地而来的强大人皇，都没有真正被他放在心上，这是何等的傲气。
　　她倒是也非常期待，这位四阶人皇究竟有怎样的实力，视望都无人。
　　就在这时，远处望神阙那里，天穹之上出现了几道身影，威严至极，目光直接穿透虚空望向这些来人，虽相隔很远，却又仿佛近在咫尺般。
　　“启阵。”望神阙那座天宫之上，一人开口说道，刹那间，天地变幻，从望神阙外至内，那片空旷之地弥漫着一缕缕大道气息，变得虚无缥缈，在前方，能够看到通往望神阙的阶梯和一座座宫殿，似乎近在咫尺，但望都的人都知道，这只是看起来近在咫尺，但想要踏上阶梯入望神阙，却非常难。
　　此刻，这望神阙中出现了一座大阵，只有闯过这座守宗大阵之人，才有资格上望神阙，有机会聆听稷皇传道，这也是历年来的规矩。
　　“求道之人，可以入内了。”远处虚空中传来一道声音，顿时无数人看向前方，没有再去想关于叶伏天的事情。
　　望神阙开，这是一次极为难得的机遇，不知道这次谁能够把握住。
　　各方势力迈步前行，步入那法阵之中。
　　叶伏天感知着这座法阵，自成一方空间，极为奇妙，这座法阵绝对是大师级的人物所布置。
　　“进去吧。”丹皇对着叶伏天开口说道，叶伏天点头，一行人迈步前行，朝前方走去，丹皇和东莱仙子他们几人则在外看着，不仅是他们，各方势力也都一样，这法阵若能闯过，多年前便已经闯过去了，老一辈的顶尖人物，有不少聆听过稷皇讲道，这次来，多是族中后辈人物，而且是最有把握的那批人。
　　因为名额有限，他们只会在每年选择最有希望的强大人皇入内。
　　叶伏天迈步走出其中，便感觉一切都在变幻，大道法阵仿佛铸就了一片幻境，这里不再是之前所看到的世界，而是完全虚构的世界。
　　这片区域辽阔无尽，极为广袤，有一座座建族、山峰，目光望向远处，在目光所及的最远之地，隐约才能够看到一扇天门，似通往望神阙的门。
　　他的眼睛陡然间变了，透着一抹妖异之色，想要看穿虚妄，他能够看到这里的建族和这片天地都是由大道之力所构成，但却无法彻底望穿，你能看到，却走不出去，依旧在这座法阵之中。
　　天地间出现一股无形的大道威压，似有无数大道气流流动而至，落在身上，使得他们都承受着一股无形的压迫力。
　　“小心，会有人出手攻击，是望神阙的修行之人。”林丘对着叶伏天嘱咐道：“除此之外，我们还要小心其他势力的修行之人。”
　　叶伏天点头，来之前他大概已经知道一些，想要入望神阙，便需要走过这座护宗法阵，这座护宗法阵中，会出现望神阙的修行之人对他们出手攻击，而且他们在明，对方在暗。
　　一行人散开阵型，没有站在一起，在叶伏天身侧方向，有夏青鸢、北宫霜、白沐以及子凤，若是论实力，自然是子凤最强。
　　“嗡！”
　　只见这时，有人速度极快，化作一道闪电想要快速闯过去，便见虚空中陡然间出现了一只大手印，从苍穹劈杀而下，这大手印突如其来，仿佛从天外直接降临，金色大手印遮天蔽日，覆盖了一方天，上面还看着大道符文，无坚不摧，直接拍打而下。
　　那位修行之人的退路都被封死，承受着极强横的大道威压，他大道神轮爆发，身体直接贯穿虚空，朝着上空冲击而去，正面硬抗。
　　“铛！”
　　一声巨响传出，那位冲在最前方的修行之人被大道掌印直接轰入了地面，身体都凹陷进去了，显得非常凄惨，下一刻，虚空中出现了一只金色的手，直接将他抓去带走了。
　　诸强者看到这一幕都目露警惕之意，望神阙修行之人的实力有多强自然无需多说，能够入望神阙的修行之人，本身天赋就可能在他们绝大多数人之上，想要踏过这法阵绝不是简单之事。
　　就在他们闯阵之时，望神阙外面，又有一行浩浩荡荡的身影出现，这一行人气息可怕，许多人都认出了他们，赫然正是那日驾临天战宫的北地诸人皇。
　　然而，为首的那几人之前在天战宫都不曾见过。
　　然而只一眼，诸人便知道这些人来自哪里！


第1972章 隔空交锋
　　望神阙，自成为东霄大陆第一圣地之后，稷皇于此传道，多年以来，不知多少风流人物入望神阙修行。
　　此时，在望神阙的一座座建族之上，站着许多人皇，每一人都出现在不同的位置，非常散。
　　他们的目光此刻都望向前方法阵，这法阵内藏乾坤，在望神阙中能够清晰的看到法阵内空间世界中的一切，许多人皇都释放出强大的大道气息，时不时朝着法阵中发起攻击。
　　“这次来望神阙求道之人，也不知有没有厉害人物。”一人人皇含笑开口说道，他说话之时抬手攻击，一座巨大的宝塔镇压而下，直接冲入法阵之内，朝着一位和他同境界的人皇攻伐而出。
　　这座法阵是对求道之人的战斗力考验，他们会挑选同境界的人进行攻击，当然，这并非是规则，若遇到厉害人物，高境界的人也会出手，随他们之意，但望神阙诸强者都会看在眼里，谁强谁弱，能够在道战中甄别出来。
　　他们甚至可以进入法阵之内进行攻击，当然一般而言不会这么做，除非遇到了令他们非常感兴趣的人才会如此。
　　在正前方位置，望神阙的下空之地，一位仙风道骨的老者安静的坐在那，身旁有数位强者站在左右方向，目光扫向前方，开口道：“他们来了。”
　　老者目光望向远方，法阵之外，望神阙的外面，一行浩荡强者出现在了那里，他们自然知道那些人是谁，来自北地的强者，由大燕古皇族率领而来。
　　“不用管。”老者回应道。
　　“恩。”旁边之人点头，他们倒也想看看大燕古皇族率领北地强者到来想要做什么。
　　如今，只管静观其变就行，再怎么样，大燕古皇族来到望神阙，能如何？
　　大燕古皇族的皇主不来，有稷皇在，谁能撼动望神阙？
　　因此纵然之前便知道对方到了，但望神阙也一直没有任何行动，只是顺其自然。
　　如若他们也想要闯法阵的话，望神阙并不介意，正好也看看北地而来的人皇修行如何。
　　法阵内和法阵外是两处完全不同的世界，此刻的法阵之后大道攻击连续爆发，许多强者都已经遭到了来自法阵之外的攻击，就像是突然间从天而降轰向他们，所有进来的人皇都全力以赴，不敢有丝毫大意，已经有不少人皇在这突如其来的攻击下倒下，被带走，应该是扔出了法阵，失去了入望神阙求道的资格。
　　且不说是否能入望神阙修行，这样被扔出去，对于他们而言也是一件颇为没有面子的事情。
　　叶伏天似乎有些走运，他迈步在法阵当中，至今还没有遭到攻击，不远处的林丘和夏青鸢他们，都已经遭到了不同程度的攻击，他发现，那些大道攻击的强度和这里面之人的境界是相匹配的，意味着对方是看着出手的，不会胡乱下手，不然望神阙顶尖人物出手，有几人能够承受得了？
　　就在叶伏天往前悠闲迈步之后，突然间一股强烈的大道威压锁定了他，下一刻，只见一道绚丽至极的神剑之光从天而降，这道神剑之光直接贯穿了虚空，在这片空间中留下一道光，自上往下，剑光一瞬淹没叶伏天的身影，快到极致。
　　和之前一样，这道攻击是人皇四境强度的攻击，而且其攻击强度是人皇四阶中比较强的。
　　叶伏天抬头看了一眼，直接目视剑光降临，那双灿若星辰的深邃眼眸极为平静，纵然是望神阙修行之人，同境能够威胁到他的存在，怕是也难找出几人。
　　“嗡！”叶伏天站在原地没有动，一道神剑之光直接从他身躯之上爆发，逆势往上，他的身体变得极其锋利，宛若一柄大道神剑般，一剑开天。
　　剑光扫荡而过，那杀向他的剑光被撕裂开，大道湮灭，杀来的神剑被直接斩灭，残留下的剑光是叶伏天身上所释放的剑光。
　　他脚步迈出，继续往前而行，仿佛这一道剑光并没有阻碍他分毫。
　　然而在他迈步的刹那，苍穹之上陡然间绽放绚丽至极的剑道霞光，抬起头望去，便见无数神剑从天外而来，于苍穹之上铮铮而鸣，诸多神剑光辉洒落而下，使得他所在的空间化作了极强烈的剑道空间。
　　显然，法阵外对他出手的人皇加强了攻击，刚才那一剑被叶伏天轻易破解毁掉，想必对于那望神阙修行之人而言也有些丢面子。
　　这次的剑道气息，明显更为强大。
　　“嗡。”剑光洒落而下，虚空中的无数神剑化作剑道流光，从天穹垂落而下，每一剑都化作一道光，诸多神剑同时攻伐之时似化作可怕的剑阵，犹如流星剑雨般，在这一刻，仿佛叶伏天的世界只有剑光，被这片流星剑幕所埋葬。
　　剑如雨下，淹没叶伏天的身体。
　　叶伏天白衣飘动，银发飞扬，他依旧安静的站在那，身体依旧没有动分毫，一缕缕更为可怕的剑道气息从他身上绽放，万剑齐鸣，他身周仿佛诞生无穷剑意，产生强大的共鸣，形成一股可怕的剑气风暴，环绕他身体旋转。
　　剑雨落下，直接进入他身周的剑气风暴之中，被直接卷入了里面，仿佛直接化作了这剑道风暴中的一部分，于此产生了共鸣，化作了他的剑。
　　这股风暴越来越强，恐怖的风暴使得周围空间弥漫着窒息的毁灭力，许多人朝着叶伏天所在的方向看了一眼，外界的人也都能够看到法阵空间内的场景，暗道这叶伏天的实力果然强横，难怪那般目中无人了。
　　望神阙的强大剑修释放出的剑道杀伐之力，竟然被他直接同化，卷入自己的剑气风暴之中，压制了对方的剑道。
　　这实则意味着，叶伏天的剑道不在对方之下，不过因为对方是隔空对法阵内进行攻击，倒也不能说叶伏天一定更强，但即便如此，进入法阵之中的绝大多数都是被动抵抗，很少有如同叶伏天这样能够直接压制对方大道攻击的人皇。
　　法阵之外，一位剑道人皇目光穿透虚空，望向法阵内的叶伏天，这时叶伏天抬头看了一眼，这一道眼神让他生出一种错觉，仿佛望穿了法阵看向他，那淡漠的眼神中，透着一抹极其强烈的自信，根本不曾将他们的攻击放在眼中。
　　这人皇身体周围剑意环绕，脚步迈出，仿佛要化剑而行。
　　“等等。”有人打断他的动作，开口道：“这么快便想要进入法阵之中？”
　　“此人实力不俗，我去领教下。”那剑道人皇开口道。
　　“有意思，这么快便有人让你按捺不住，要进入法阵了。”旁边一位人皇笑着道：“你的剑，似乎不太行啊。”
　　那剑道人皇抬头扫了对方一眼，眼神锋锐，笑着开口道：“你试试？”
　　“好。”那人皇直接应道，他目光扫向法阵之内的叶伏天，剑道修行之人么？
　　他身上，有大道神轮光辉闪耀出现，只见一尊无比巍峨的战神虚影，抬起手臂直接朝下轰出，刹那间，一只巨大的大手朝法阵之内而去，这大手印之上出现一无边巨大的字符，镇。
　　字符进入法阵的刹那，叶伏天身周的剑道风暴为之一滞，那巨大的字符拍打而下，遮天蔽日，周围一切大道尽皆被镇压，仿佛他所在的空间，所有的一切力量都要被镇灭，这片空间变得无比的沉重。
　　“轰隆隆……”镇字符杀下，拍打向叶伏天的身体，一缕缕剑道气息被镇灭粉碎。
　　叶伏天周围的剑意仿佛也被那股大道气息镇压，他目光扫向那大道字符，随后抬起手，朝天一指。
　　刹那间，剑道风暴化作可怕的气旋，万剑齐鸣，化作一剑，逆势往上，一剑生，万法灭。
　　“砰！”一声巨响，那镇字符直接在剑下被摧毁，璀璨神剑一路往上，直接朝着法阵上空而去，直指法阵外的望神阙诸人皇，然而这法阵是不可逆的，他的剑，出不去。
　　“真嚣张啊。”外面，刚才那位剑道人皇看着叶伏天的眼神以及那一剑笑着开口，望向那出手的人皇道：“如何？你的攻击，似乎也不怎么样。”
　　那人皇冷哼一声，看向法阵里面的叶伏天，这家伙确实不简单，能够直接攻破他们的大道攻击，看来他们想要隔着法阵击败对方有些难，除非，亲自入法阵！


第1973章 杀入
　　叶伏天破开外来的道法攻击之后继续往前而行，白衣飘动，潇洒不羁。
　　周围方向，有不少人看向叶伏天这边，此人的实力果然很强，虽然他为人高傲，目中无人，但本身确实是有实力的，否则不敢那般放肆。
　　但即便如此，他那句乌合之众不知得罪了多少势力之人，想要入望神阙修行，怕是也没那么简单。
　　只见这时，便有几人朝着叶伏天所在的方向而来，隐隐对叶伏天形成了合围之势，使得法阵外观战的人都露出一抹异色，看来这些人要对叶伏天出手了。
　　入望神阙需要闯过法阵，在此期间，是没有什么规则的，任何手段都行，望神阙没有定下过规矩，当然，法阵外的望神阙人皇，实则在暗中把控着这一切，即便没有规则，他们也能够控制里面的情况。
　　譬如，他们可以决定是否对里面的人皇进行攻击，也可以决定由什么级别的人发起攻击，对谁进行攻击。
　　这样一来便能够直接左右法阵之内的战场，如若在里面，有明显境界差距的强者战斗，高境界之人对低境界的人皇出手，望神阙修行之人一般情况下便会出手干预，直接对高境界人皇发起攻击，这点望都之人都懂。
　　如若法阵中一些人皇相互间爆发了战斗，那么这时，法阵上空望神阙的人皇反而会停止出手，只要境界相差不大，会任由他们自行交锋。
　　所以，那些走向叶伏天的人并没有什么心理压力，据他们推测，之前叶伏天展露出非凡战斗力，纵然他们几人同时出手对付，外面的人也不会干涉。
　　正如他们所猜测的那样，法阵外的强者见到有人走向叶伏天果然停止了出手攻击，他们也好奇叶伏天的实力，正好可以看看。
　　这走向叶伏天的人皇都是当日在天战宫的人皇，都是和丹神宫关系比较好的势力，两位人皇四境，两位五境，他们从不同方位靠近叶伏天，大道气息爆发的那一刻，以叶伏天的身体为中心，形成一股压抑至极的大道领域。
　　“果然是乌合之众。”叶伏天继续往前而行没有理会，林丘他们几人却已经出手了，三人直接朝着不同方位而行，直奔对方，看到这一幕有更多的人皇涌来这边，与其和外面望神阙的人皇交手，和这里的人战斗也一样。
　　叶伏天身边还有不少强者，都是跟随丹皇从太渊大陆而来的修行之人。
　　“我来领教下丹皇塔修行之人的实力吧。”这时一道声音传出，虚空中一道身影出现，赫然乃是丹神宫弟子钟凡，那日和紫河大师一同炼丹的妖孽人物，大道气息释放，道火笼罩这片虚空，威力恐怖，使得整片空间的温度急剧攀升。
　　“子凤。”叶伏天喊了一声，他自己没有出手的意思。
　　叶伏天身旁，子凤身上的凤凰长裙飞舞，一双神翼陡然间出现在她身后，恐怖的道火弥漫于身躯之上，这一刻的她无比的绚丽，犹如凤凰神女般，刹那间，使得许多修行之人的目光都看向她。
　　“好强的气息。”那些人皇内心都为之颤动，下一刻，便见绚丽的凤凰羽翼闪烁而动。
　　“嗡……”狂暴的神火直接吞没虚空，钟凡站在那，便看到自己的身体被一片虚幻大道领域包裹，这片大道领域中出现了一尊无比巨大的神鸟凤凰，遮天蔽日，淹没这片空间。
　　一声嘹亮的凤鸣之音传出，刺痛耳膜，钟凡只感觉神魂都为之颤动，那尊巨大的神凤羽翼扫荡而出。
　　“噗呲！”
　　只见钟凡的大道力量直接被斩断粉碎，有鲜血绽放而出，身体被撕裂出一道血口，整个人直接飞了出去，若非是子凤没有下杀手，此刻的他已经是个死人了，毫无抵抗之力。
　　“这是一尊凤凰，这么强？”许多人内心震撼，子凤身体悬浮于空，背后双翼拍打，那尊无边巨大的凤凰虚影遮天蔽日，笼罩无垠空间。
　　又是一声凤鸣，那些朝叶伏天而来的人皇皆都看到了一尊凤凰虚影朝着他们抓来，那股窒息的大道力量，让他们生出无法抗衡的感觉。
　　噗呲的声响不断，正如他们所感觉的一样，一道道身影被直接拍飞出去，口吐鲜血，脸色惨白。
　　就连林丘他们也愣住了，身体悬浮于空，呆呆的看着子凤。
　　这是，把他们要做的事都做完了？
　　之前子凤一直安静的跟着叶伏天，也没有展露过自己的气息，更别说实力了，没有人知道她的实力如何，然而这突然间的爆发，让所有人都愣住。
　　跟随在叶伏天身后的凤凰神女，竟然这么强？
　　子凤身体依旧悬浮于空，目光环视人群，那双绚丽的凤凰神眸之中缭绕着大道之火，高贵而冷傲，透着蔑视一切之意，仿佛印证了之前叶伏天的话，一群乌合之众。
　　当时若是子凤出手，恐怕都不一定会败给那位北地人皇吧，叶伏天需要刻意逃避？
　　或许，他的确只是不想参战而已。
　　“下场要动手，还是找些修为更高的，这些，不怎么够看。”叶伏天扫了一眼人群开口说道，无视诸强者，至于是在说谁任由对方理解，只要是对他抱有敌意的，那么自然都涵盖进去了，即便是整个东霄大陆的强者，他似乎也不在意。
　　叶伏天说话之时继续往前而行，身边的强者也跟随着他一起，此时就连法阵之外的望神阙人皇也都被震撼到了，不少人皇盯着下面，开口道：“有意思了，要不要下去走一走？”
　　在这里无法真切的感受子凤的战斗力有多强，只要进入法阵中正面碰撞才能知道。
　　除此之外，叶伏天有多强也同样是个谜，之前虽然破解了两位人皇攻击，但他出了几分实力没有人知道。
　　“别急，他们要进去了。”有人目光望向远处，在望神阙外，那些从北地而来的强者已经在动了，只见为首之人目光望向望神阙方向，朗声开口道：“我等从北地而来，拜访稷皇前辈，借道古路，和东霄大陆诸人皇一起入法阵，接受大道考验。”
　　说罢，他们也不等望神阙的人允许，便直接迈步往前，步入了法阵之中。
　　外面其他强者露出一抹异色，北地修行之人强势踏入法阵，再加上之前天战宫发生的战斗，恐怕是要给东霄大陆修行之人一个下马威。
　　他们只见北地的人皇踏入法阵的那一刻，顿时同时爆发出强横的大道气息，朝前而行。
　　“他们这是要……”外面的人见到许多人直接释放出大道神轮，有几道身影虚空踏步，于法阵上空奔腾而行，速度极其的快，他们犹如天神一般，每一步踏出都是天崩地裂，法阵空间剧烈震荡。
　　其中，赫然便有那日天战宫第一位下场道战的北地一大陆皇族强者，这些在空中奔腾的修行之人皆都是那皇族修行之人，擅长同一种能力。
　　“轰……”
　　就在这时，人群只见几人同时踩踏虚空，一只脚直接朝着法阵之中的人皇踩了下去，犹如无边巨大的石柱般，踏平这一方空间。
　　那些遭到攻击的人皇瞬间爆发出大道之力反抗，然而巨大的脚印之下，大道直接崩塌粉碎，轰隆的剧烈声响传出，数位人皇强者直接被践踏在脚下，身受重创。
　　果然，这是要挑起事端了，这一次，北地出动了一批最顶尖的人皇，就是为了来对付东霄大陆诸人皇，这些到来的人，都是北地最顶尖的一批强大存在。
　　法阵之中，一道道人皇都回过身望向那些杀入里面的人皇，他们的脸色都变了，上次天战宫之道战，便是一场提前的演练吗？
　　这次，才是动真格的，发动群战。
　　望神阙，正前方那位仙风道骨的老者目光扫向法阵之内，眼神之中同样闪过一抹锋锐之色，旁边有人看向他开口道：“要不要进去？”
　　显然，他是问是否需要望神阙的修行之人杀入里面，和对方开战。
　　“他们以求道借口入法阵，动手之时虽然狠辣，但也稍微留手，没有下杀手，知道分寸，既然如此，先看看吧。”老者开口说道，这样的战斗，正好能够看看这次入法阵的人皇中，有没有值得稷皇传道的人。
　　“是。”旁边之人点头没有多说什么，继续看向那法阵战场！


第1974章 一拳
　　狂暴的大道轰鸣之声持续在法阵中爆发，北地而来的人皇杀入阵中，直接开启了狂暴之战。
　　东霄大陆各方势力的强者也没有再相互间争锋，而是一致对外，不然，他们都要惨。
　　在北地诸强者攻入之后，他们发现法阵外望神阙的修行之人也没有插手了，他们当然明白这意思，这是将战场交给他们，正好也算是一种考核，这法阵本身便是望神阙对他们的考核。
　　想要入望神阙修行，便需要通过法阵。
　　只不过这次的考核有些不一样，北地的人皇，取代了望神阙的人皇，直接杀入法阵战场中参与战斗。
　　秦禾宫的强者也没有继续对叶伏天他们下手，纷纷转身面向那狂暴杀来的诸人皇，已经有许多人出手，各自找到自己境界相当的对手，于这片法阵空间之中爆发道战。
　　一时间法阵空间内，好似要天崩地裂，彻底的暴动。
　　望神阙外面的修行之人只感觉目不暇接，那一场场爆发的大战，每一场战斗他们都想要看清楚，一点细节都不想错过，但战斗太快了，不同的战场同一时间爆发这种级别的大战，他们只能选择战场观战，其他战场只能略带一眼，毕竟神念没办法入侵法阵之内，只能用肉眼去看。
　　“北地的这些人皇好狂野。”有人开口说道。
　　“恩，大燕古皇族强者亲至，那位为首的青年身周强者如云，应该是大燕古皇族的皇族之人，率领一群人皇求道而来，必然都是挑选了最强的人物，而我们不一样，很多厉害人物在以前就已经入过望神阙，或者本身在望神阙修行，这次入法阵的只是部分厉害人物，不及对方精心挑选出的精英。”有人比较理性，看出了关键。
　　他们每年都有入望神阙的机会，很多厉害人物在之前就陆续踏入过望神阙修行，这一届，只是部分风流人物，对方不一样，由大燕古皇族率领，必是号令群雄，率燕云大陆各方顶尖势力之强大人皇降临，兵临城下。
　　从这点来看，他们是处在劣势。
　　“如此凶猛的攻击之下，恐怕会全军覆没。”有强者皱了皱眉，是望都中的一些大势力之人，这些势力许多长辈人物并未入阵，看到这战场生出不妙的感觉，北地人皇势如破竹，极为凶猛，在不同的境界，都形成了摧枯拉朽之势。
　　这一战，和那日在天战宫的道战有些相似，仿佛那日在天战宫，是对方提前对这场大战的预演般。
　　这时，丹神宫的强者汇聚在一处方位，分散而立，毕竟境界不同。
　　丹神宫传人祁沐站在中央方位，他扫了一眼那些势如破竹的北地诸人皇，随后回过身看向后面，在那里，赫然是叶伏天他们所在的方向。
　　叶伏天一行人前行速度最快，因而转身之时，叶伏天处于最后面的位置。
　　而在另一处方向，则是天战宫的强者，天战宫的这一代领军人物杨乾站在那，他身上气息可怕，身上缭绕着极为强横的战意，他看了一眼叶伏天和丹神宫祁沐等强者所在的方位，开口说道：“昔日天战宫之事诸位有所分歧，不过那都已经过去，如今北地强者闯入望神阙，视我们东霄大陆无人，诸位还请暂时摒弃前嫌，一同联手面对。”
　　祁沐等丹神宫的强者看向叶伏天他们，只听他开口说道：“我没什么意见。”
　　他自然也感受到了对方的强大，这次若他们内部再发生矛盾，必然是两败俱伤，都将出局。
　　“叶皇以为如何？”杨乾看向叶伏天道。
　　“没兴趣。”叶伏天回应道，依旧云淡风轻，他扫了一眼那些从远处杀来的北地诸强者，无论是谁来，都阻止不了他见稷皇，北地燕云大陆的修行之人杀来，也一样。
　　他不需要和人联手，更不需要和之前算计他的人并肩而战。
　　周围的强者听到他的话瞳孔微微收缩，他们都已经退让一步，给了台阶，叶伏天竟然依旧如此孤傲么。
　　杨乾也皱了皱眉，有些不悦，道：“叶皇，虽然之前有些误会，但还是以大局为重。”
　　“大局？”叶伏天看向对方：“我记得之前和你说过，我非望都之人，也非东霄大陆修行者。”
　　“……”杨乾听到叶伏天的话无言，叶伏天这是认真的，他依旧将自己从东霄大陆割裂出去，和诸强者不是一起的。
　　林丘听到叶伏天的话在旁边露出一抹笑容，开口道：“之前没有北地修行之人便联手对付他，界限分明，如今北地之人杀入，又想要借他人之力？你们倒是会利用资源。”
　　“自命清高。”旁边有强者扫向林丘和叶伏天他们讽刺道，这种时候竟是依旧如此。
　　不远处上空之地，恐怖的大道气息弥漫而至，有数位人皇杀了过来，其中一人赫然正是那位北地皇族强者，他扫了叶伏天一眼，那日入天战宫，似乎便也见到过此人，当时对方避而不战，直接离开了。
　　“不用争了，都是要出去的，看来，还是让我们去稷皇前辈那里求道吧。”那皇族强者声音霸道，身上金光闪耀，霸道之威弥漫而出，他脚步往前，天地轰鸣，虚空震荡。
　　不仅仅是他，他周围还有不少强者，同时朝着不同方位出手。
　　“嗡。”只见丹神宫祁沐身形飘退，丝毫没有迎战的意思，使得丹神宫的强者都跟着他一起，其余修行之人看到这一幕纷纷退开，让出了位置，使得许多人露出一抹异色。
　　他们退开之后，叶伏天是正对着对方的，这样一来，便是叶伏天一行人直面这些北地修行之人了。
　　感受到叶伏天身上的气息，那位北地的大陆皇族强者扫向他，那双瞳孔中闪过一抹霸道之意，脚步一踏，虚空震荡，仿佛要踏破这片虚空。
　　那日叶伏天避而不战，今日，他要往何处去？
　　祁沐等人也都看向叶伏天，这次，他避无可避，无论如何也要应战，不和他们联手的话，便让叶伏天独自去面对吧。
　　那北地人皇眼眸中闪过一抹蔑视的霸道冷笑，身形一闪，落在叶伏天他们的斜上空之地，大道神辉从他身躯之上爆发，威压而下，使得浩瀚空间透着窒息的大道压迫力，一股无边沉重的道威笼罩着叶伏天的身体。
　　下一刻，巍峨如战神般的身影出现，似大道神轮，这战神般的身影俯瞰下空，一只脚朝着下空踩踏而下，轰隆隆的恐怖巨响声传出，天地都似要崩塌粉碎，一根金色的通天石柱出现，打碎虚空，踏平一方天，赫然是对方的脚，犹如金色闪电般，从天穹落下，直接踩向叶伏天。
　　叶伏天抬头看向那踩踏而下的脚，他的身躯之上，一股磅礴大道之位弥漫而出，目光扫向上空之时，他的眼瞳之中似射出璀璨不可一世的剑芒，浑身上下充满了无比浑厚的力量，这一瞬间，仿佛这片天地都和他身躯共鸣，体内爆发出一股无与伦比的气势，他随意的站在那，便给人一种不可敌的错觉。
　　虚空中那位北地皇族强者也感受到了一缕无形的危机，看着那道眼神，那是一双极度自信的眼神，仿佛根本没有将他的霸道攻击放在眼里。
　　当战神脚印踩踏而下之时，通天石柱光辉欲打穿叶伏天的身体，但这时候叶伏天抬起手臂，朝着那脚印轰出了一拳。
　　天地间似传出象鸣之音，神象震天，这一拳轰出，大道崩塌，空间粉碎，人群只见那大道脚印所化的光柱直接被劈开，刺眼的大道光辉四射而出，一道光逆势往上，石柱不断崩灭粉碎，那道光却依旧还在往上，直接降临战神的脚上。
　　“轰……”
　　一道惊人的剧烈炸响声传出，战神之脚炸裂粉碎，随后是战神虚影出现裂痕，似也在炸裂，那一拳所携带的可怕力量势如破竹，直接轰在了虚空中的北地皇族强者身躯之上，使得他发出一道沉闷的声响，随后身体被震飞出去，在虚空中吐出一道血箭。
　　叶伏天的身体却依旧站在原地，似乎不曾动过分毫，他手臂放下，周围空间的一道道人皇目光凝固在那，都震撼的看着他。
　　这么恐怖的力量吗？
　　哪怕是天战宫和丹神宫的强者内心也剧烈的颤动着，叶伏天却环视诸人一眼，淡淡的开口道：“这种级别，也配与我道战？”


第1975章 混乱之战
　　一拳。
　　之前在天战宫狂妄至极的人皇，碾压数位东霄大陆同级别的存在，被叶伏天一拳直接打崩来，毫无还手之力。
　　那日叶伏天离开，是避战？
　　他不敢战？
　　一拳便能打崩对方，他会刻意去找借口避战吗。
　　他不战，只是他不想战，或者不屑战。
　　不仅是战场中的人愣住了，战场外的东霄大陆许多修行之人目光都凝固在那，震撼的看着那白衣身影，他安静的站在那，一夫当关，无视任何强者，也无需和人联手。
　　“莫非，林丘所言是真的。”有人低声道：“他不战，只是因为天战宫和丹神宫的强者算计他，借他之力道战，他不屑，所以离开。”
　　“也有可能是他认为对方根本不配和他道战。”又有人道，若是叶伏天实力弱，那么他必然是错的，但他却证明了自身的强大，那么之前无论他做了什么，都自然有自己的理由，没有人会去怀疑。
　　当然，事实也的确如此，他没有避战的理由，只是，不屑于道战，也不屑于和天战宫以及丹神宫的人为伍。
　　那么，这人究竟是何身份？
　　有人看向丹皇所在的方向，只见丹皇负手而立，身边东莱仙子安静的站在他身后，目光同样望向里面。
　　叶伏天的实力东莱仙子自然是最清楚的，她根本一点不担心，以他的实力必然会在这法阵中证明自己，堂堂正正的去见稷皇。
　　如今，燕云大陆强者已经杀来这里，甚至大燕古皇族的强者也到了，不知是否是为了他东仙岛一事。
　　不过，既然已经到了望神阙，那么叶伏天的安危自然无需她去担心了。
　　战场之中，叶伏天独立于一方虚空，周围强者如云，天战宫的少宫主杨乾看向他，不由得一阵无言，这种级别，不配和他道战吗？
　　祁沐等丹神宫的强者也同样望向叶伏天，显然，他们依旧低估了叶伏天的实力，叶伏天不仅能够和那北地皇族强者一战，而是一拳结束了战斗。
　　这么说，他们各势力中的同级别人物，也根本不配和叶伏天道战了？
　　陆续有强者杀了过来，一时间这片空间，出现了多方强者对峙的局面，北地人皇、东霄大陆的诸人皇、以及叶伏天他们，叶伏天将他们和东霄大陆之人直接区分开来，而不是一起。
　　“轰……”大道威压极为可怕，一只只大脚印踩踏虚空，有几位境界更强的皇族存在目光扫向叶伏天这边，但却见这时，法阵的上空，有着剧烈的波动传来，许多人抬头，便见到虚空中出现了一道道强大的人皇身影。
　　这些人，是望神阙的修行之人。
　　“望神阙，直接入法阵之内参战么？”看到这一幕望神阙外的无数观战之人内心震动，这样一来，又多出了一方势力，而且还是望神阙，在以往，望神阙的出现一般是为了考验一些有着超凡战力的东霄大陆人皇，会入法阵爆发大战。
　　但这一次，却有些不一样，此次汇聚了各方强者。
　　大燕古皇族强者率领人皇大军前来，其本身的目的便是冲着望神阙而来，从北地带来的顶尖人物，其对手，也是望神阙修行者。
　　“诸位继续。”望神阙一位青年人皇笑着开口说道，诸人皇到来之后分布于各方，他们并没有立即参战的用意，而是打算看着北地来人，至少，不能让他们以高境界欺负低境界之人。
　　若之前入法阵的人真无法抗衡北地人皇，他们再出手不迟。
　　“既然来了，便一起吧。”这时，一道声音传出，诸人目光转过，看向那位说话之人，是燕云大陆的核心之人，站在一行强大的人皇中间，犹如众星捧月般，他身上并没有任何气息外放，也没有参与之战的大战，但没有人敢轻视他的存在，若是诸人没有猜错的话，这人便应该是此次行动的领军人物，燕云大陆大燕古皇族的强者。
　　这看起来三十余岁的人皇，正是大燕古皇族的皇族之人，燕东阳。
　　“你若是想一起的话，我们自然也没意见，随意。”望神阙的为首青年回应说道，目光凝视对方，对方杀来了这里，望神阙又岂会示弱，这里终究是他们的地盘，无论对方想要如何出招，他们自然都会奉陪。
　　“击败望神阙修行之人，应当能够有资格求道于稷皇了吧。”燕东阳轻声说道，他声音很细微，却清晰的传入诸人的耳膜之中，环视了战场一眼，他开口说道：“我们从北地不远万里横跨诸多大陆而来，如今有望神阙的修行之人切磋问道，还不抓住这样的难得机会。”
　　“是。”那些北地而来的人皇眼神之中都缭绕着强大的战意，这次他们之所以愿意来，也是想要领教下东霄大陆望神阙人皇的实力，这样的机会难得，能够印证下自身战斗力。
　　伴随着一位为人皇寻找到自己的对手，这片战场的大战变得更加狂暴，整个法阵空间之内，各处都在爆发大战，甚至有好几处战场是上位皇级别的道战。
　　杨乾修为便是上位皇境界，此刻他的面前，也出现了一位强横的人皇，气息恐怖。
　　丹神宫祁沐以及诸修行之人也一样，身前都出现了那些一路扫荡而来的北地人皇，气势汹汹。
　　大战在顷刻间爆发，法阵之内发出恐怖的大道轰鸣之声，大道乱流肆虐于天地间，那些大战爆发，叶伏天没有出手，他依旧站在自己的位置看着这一切，也没有去帮谁，仿佛他一人，便是一方势力。
　　各方势力的人皇眼神时而扫过他，他这是等着坐收渔利吗？
　　只见此时，一位气息强大的中位皇出现在了叶伏天面前，这位中位皇同样是北地一位战力超强的存在，看起来四十余岁，威严霸道，气势惊人。
　　“我来领教下阁下的实力。”这中年朗声开口说道，他声音落下之时，虚空都为之震荡，让人头皮发麻。
　　叶伏天没有在意，扫了对方一眼，这时，他身侧方向也各自出现了一人，竟然并非是北地的人皇，而是来自东霄大陆的人皇，两人都是六境，超出叶伏天两境，显然知道同境难胜叶伏天。
　　既然叶伏天自认为独属一方，那么，便让他先出局吧。
　　叶伏天身体悬浮于空，目光望向前方上空的北地人皇，身躯之上有绚丽金色神辉绽放，一瞬间金光漫天，宛若佛门之光，梵音缭绕不绝于耳。
　　北地人皇皱眉，他感觉到一股和他的大道之力相似的力量，只见他目视下空，面容陡然间变了，变得无比凶戾，充斥着狂野之气。
　　一尊无比狂野的巨大凶兽出现在苍穹之上，如真龙般，又如雄狮，拥有四蹄，矗立于苍穹之上，张开血盆大口咆哮一声，一时间无数音波大道之力席卷空间，似无穷音波利剑般撕裂虚空，能震碎人的神魂。
　　只一刹那，叶伏天的身体似被无形的音波所淹没，与此同时，两侧的人皇也在这时朝着叶伏天发起了大道攻击，三大强者同时对叶伏天下手。
　　“真狠。”外面的许多人盯着叶伏天所在的战场，因为他的特立独行，导致遭到了双方势力的围剿，无论是东霄大陆的人还是来自北地的强者，同时对付他。
　　但见这时，叶伏天身上金色神辉更加绚丽，一缕缕梵音弥漫而出，似有佛门气息弥漫。
　　“滚！”
　　一声大喝，伴随着那尊恐怖的巨兽吼杀而至，苍穹之上陡然间出现了一尊无边霸道的佛陀身影，金刚伏魔律，巨大的古佛释放出无尽佛门光辉，吼动山河，直接那巨兽被佛光音律所穿透，随后身躯粉碎，不仅仅如此，那位北地人皇以及另外两位对叶伏天出手的人皇神魂都猛烈的震颤着，仿佛随时可能崩灭粉碎，大道也被摧毁。
　　哗啦啦的声响传出，伴随着金刚伏魔律的绽放，叶伏天的头顶上空出现了一棵巨大的神树，无数枝叶蔓延而出，一瞬将对方三大人皇卷入其中，大道之力想要将之粉碎，但这些树叶却无比的坚韧，直接将他们的身体锁定在虚空中。
　　枝叶藤蔓卷动，三道身影被卷向叶伏天身前，叶伏天目光扫了他们一眼，那双淡漠的眼神让他们意识到，纵然修为比叶伏天强，也一样根本不是对手。


第1976章 七境？
　　叶伏天看向目光看向被卷住的三道身影，眼神透着几分漠视，仿佛他根本不曾将对方放在眼里。
　　三人在枝叶藤蔓中挣扎，想要从中挣脱出来，却听哗啦的声响继续传出，枝叶卷着三人的身体笔直朝下，轰隆巨响声传出，他们的身体被直接砸入了地底，身体似也被刺穿来，发出阵阵痛苦的闷哼声。
　　血虐。
　　双方根本不是一个层次的人物，周围战斗的人皇看到这边的情形内心剧烈的震动着，尤其是丹神宫等势力的强者，他们怎么都没想到叶伏天会这么强。
　　三大人皇，一位北地人皇境强者，两位六境的存在，竟然毫无还手之力，被叶伏天轻松血虐，根本不是对手，这是一位四境中位皇能够做到的吗？
　　神轮，他的大道气息如此强横，是否有可能大道无瑕，神轮完美？
　　就在这时，苍穹之上一道神光闪耀，只见一尊七境上位皇强者出现在叶伏天头顶之上，是秦禾宫的上位皇强者，叶伏天控制的几人有他的同伴。
　　“七境强者出手，他还能抵挡吗？”许多人心中暗道，哪怕是外界，大多数人也都看向叶伏天的战场，入法阵之前叶伏天便引起了不少话题，许多人都关注着他。
　　如今在里面，叶伏天展现出如此实力，自然受万众瞩目，更多人的视线都在他身上。
　　不仅是他们，纵然是望神阙的修行之人，此刻也有很多人看向叶伏天，那位为首的老者依旧坐在那，他目光看向法阵里面的叶伏天，开口问道：“有谁知道此人是谁？”
　　“这人名为叶流年，据说是随丹皇而来，之前在天战宫引起了一些风波，有人猜测丹皇是他师尊，被他否认，不过在我看来，此人不是来自太渊大陆丹皇塔。”一人迈步走来开口说道。
　　“那你认为他来自何处？”老者对外面的事情没有太关注，并不知道叶伏天的消息，因此才打探。
　　“东仙岛。”那人皇开口说了声，老者目光一闪，看向远处：“我明白你意思了，这么看来，是她送来望神阙修行的了。”
　　“应该是。”旁边人皇点头，心照不宣。
　　虽说东莱仙子没有公布叶伏天身份，直接带叶伏天去见稷皇，但望神阙身为东霄大陆第一势力，其中的修行之人许多事情还是能够看出来一些的，当然，他们也只是猜到叶伏天来自东仙岛，并不知他是东莱上仙传人。
　　“看七境上位皇，能否一战。”老者看向战场之中，那位七境上位皇已经释放出大道威压，将对叶伏天出手。
　　那七境强者道威释放之时，浩瀚无尽的虚空都被一股窒息的压迫力笼罩着，叶伏天扫向高空，只见对方的身体竟然幻化出许多身外化身，转瞬间，化身千万，矗立于苍穹之上，环绕虚空，每一尊虚幻身影都如同战神级的人物般，千万化身同时释放大道威压有多可怕？
　　仿佛，叶伏天身处绝境，要被埋葬在那片空间。
　　“这……”外面观战的强者内心震荡，七境上位皇强者出手，但望神阙却并未去干涉这场战斗，仿佛他们默认了，让叶伏天去对付七境的存在。
　　人皇四境，属于中位皇第一境，而七境已经是上位皇，横跨了整整一个级别，这样的战斗，叶伏天还能有机会吗？
　　“我身为上位皇，对付你略有些不公，你能够承受得起我一次攻击，我便罢手。”虚空中的七境上位皇朗声开口说道，他声音响彻虚空，开口之时仿佛那诸多化身同时在说话，天地间出现无数回音，缭绕于空，震颤着诸人的耳膜，声音久久不散。
　　叶伏天抬头看向对方，这么虚伪么？
　　一击，恐怕这一击便会是最强一击吧。
　　“都已经没有下限了，又何必还要假装风度。”叶伏天讽刺一声，在这场法阵的道战中，七境强者对四境之人出手，胜了能代表什么？
　　已经违背了此行的初衷，纯粹是为了对付叶伏天而出手，既然已经如何，何必还要冠冕堂皇。
　　“当然，本皇也不在乎你多少次攻击，在本皇面前，你还不配说这句话。”叶伏天讽刺开口，话音落下之时，他身体漂浮于起，一股惊人的大道气息释放而出，身躯之上金色神光闪耀，似一尊佛陀出现，梵音缭绕，似有无尽佛门字符飞舞而出，响彻于天地间，无处不在，所有人的耳膜之中都响起了那一缕缕佛门音律，脑海之中，似出现了一尊古老的佛陀。
　　“既然都已经无耻到上位皇直接下场出手了，那么，也休怪我手下不留情了。”叶伏天轻声说道，使得诸人一阵无言，愕然的看着他。
　　手下不留情？
　　这是，对一位七境上位皇说的话？
　　“这家伙，是有多高傲。”不远处，仙女峰的神女奕皇美眸看向叶伏天，这是她见过的最为嚣张的人皇，他的狂妄嚣张并非表现在态度上，而在一言一行，但他也确实有资本。
　　然而，此刻他面对的毕竟是七境的强大存在，莫非也能以大道碾压？
　　“小心，此人在秦禾宫也属于非常强的人皇，攻击极其可怕，万千身影同时攻伐，威力何止倍增，不要太大意了。”这时叶伏天耳中传来一道声音，竟是仙女峰的神女奕皇对他传音。
　　叶伏天眼睛余光瞥了对方一眼，只见奕皇神色如常，安静的看着两人所在的战场，但这道声音，大概也算是示好之意。
　　他没有回应，这时虚空中的七境强者大道威压越来越强，万千虚影似产生了大道共鸣，每一尊身影身躯之上都涌现出强横至极的大道之力，威压这片天，使得整片虚空无比的沉重，被一股无形的大道威压笼罩压迫着，寻常人皇站在这片空间里面都会窒息而亡。
　　叶伏天站在那，神色如常，但同样也感受到了一缕压力，那种感觉，就像是一方天要坍塌，压迫在身。
　　在叶伏天身躯之上，一棵神树出现，以无比可怕的速度扩张，短短的刹那，浩瀚天地，虚幻的古树气息无处不在，仿佛在这一方世界种下了一棵神树，化作大道领域。
　　“砰。”沉闷的声响传出，苍穹之上万千身影同时踏步，身上绽放绚丽至极的金色神辉，他们保持着同样的动作，抬起手臂，一道道金色光幕于手臂之上流动着，带着极其可怕的破碎大道气息。
　　终于，在无数道目光的注视下，对方的身影动了，诸多虚幻身影同时动了，以相同的动作朝着下空轰出了一拳，这一刹那，这一方天似要坍塌毁灭，人群只见一尊尊天神虚影贯穿虚空，朝着叶伏天的身体轰杀而出，淹没了那一方天。
　　与此同时，一股无比的可怕的无形音波之力扫荡而出，使得一尊尊身影直接炸裂粉碎，许多人露出惊骇之色，震撼的看着眼前的一幕。
　　大音希声，这音波，他们竟然听不到声音，但却感觉得到。
　　与此同时，古树笼罩的空间，大道领域中出现了一股极致的阴寒气息，使得那一道道贯穿而下的虚幻身影凝结化作冰霜，当攻击降临叶伏天身前之时，便直接化作冰霜。
　　人群只见叶伏天的身体缓缓腾空，身周出现了一股可怕的剑道风暴，所过之处，那些虚幻身影不断粉碎炸裂，万千身影，以极快的速度消散，在极其短暂的片刻，尽皆化作尘埃。
　　很快，那七境人皇本尊出现，他惊骇的看着眼前的画面，诸多身外化身瞬间灰飞烟灭，然而没有时间让他震惊，只见一柄剑瞬息而至，剑法无间。
　　“轰……”狂暴至极的大道力量凶猛爆发，他身体化作不灭金身，力量镇压大道，双拳破空轰出，挡那一剑。
　　剑落，嗤嗤的尖锐声响传出，这一剑似融入了天地间万千剑意，归于一剑，金身破碎，拳头渗血，剑一路往前，划破手臂，轰在他大道身躯之上，一道道裂痕出现，人群只见一道金色的神辉绽放，下一刻，剑终于止住，然而那七境人皇飞向远处，站在那一动不动，胸口有鲜血流淌而出。
　　他的体内，都弥漫着可怕的毁灭剑意。
　　“这就是你的一击？”叶伏天目光扫向他，眼眸中透着蔑视之意：“七境，很强？”
　　七境上位皇，依旧遭到强势碾压！


第1977章 扫荡
　　七境，很强？
　　纵是上位皇境界的强者出手，依旧败于叶伏天手中，而且依旧是毫无悬念的一战，这等战力有多恐怖？
　　法阵内外，许多修行之人都无言，这才明白叶伏天他的骄傲。
　　想起那日，天战宫邀请叶伏天前往，竟想要以道战挑衅，或许在叶伏天眼里，他们都只是笑话吧。
　　以叶伏天的战斗力，根本不屑他们之间的道战。
　　如今回过头看，确实颇为讽刺。
　　就连北地而来的不少人皇都看向叶伏天所在的方位，这人实力很强，在他们的眼神中透着一抹凝重之意。
　　不过此刻的叶伏天却并未理会诸人的想法，他目光环视人群，脚步一踏，身体竟直冲云霄，站在法阵空间内的高空之地，身上佛光缭绕，只见苍穹之上，出现了一尊无边巨大的佛陀，梵音缭绕，传入诸人的耳膜之中。
　　“他要做什么？”许多人看向之时只感觉自己了一尊佛陀，此刻的叶伏天，便化身佛陀。
　　除此之外，叶伏天身体周围万剑齐鸣，无穷剑意于天地间流动着，笼罩无垠空间，化作超强大道剑意，在这片战场之中，许多人都清晰的感受到了那股剑意之强。
　　在一处方向，祁沐抬头看向上空流动着的剑道气流，身上衣衫舞动，这剑意若是直接朝他杀来，该如何阻挡？
　　只见这强大的剑意从他头顶上空流动而过，淹没了这片天，笼罩更为辽阔的区域，不仅仅是他，他身边的许多丹神宫强者，尽皆被笼罩在里面。
　　许多人眉头紧皱，甚至不少人都停止了战斗，看着叶伏天的动作，这家伙释放出如此强大的气息，他有何目的？
　　当他们看向叶伏天之时，只见对方身体悬浮于虚空之上，大道梵音缭绕，于天地间环绕，化作无穷佛门字符，朝着不同方位射出。
　　“既然你们这么想要道战，我成全各位。”叶伏天开口说道，话音落下，便见那尊佛陀发出怒喝之声，无比恐怖的大道音波扫荡而出，化作无形的音波之道，扫荡无尽虚空，仿佛法阵之中无垠空间，都尽皆被笼罩在音波攻击之中。
　　“噗……”
　　距离叶伏天身体最近的数位秦禾宫的强者身体直接被震飞出去，闷哼一声，脸色惨败，神魂震荡，有人直接倒下，昏死过去，也有人口吐鲜血，萎靡不顿，身躯颤抖不止。
　　“他这是，攻击所有人吗。”外面的人震撼的看着眼前的一幕，叶伏天自然不会攻击所有人，而是攻击之前那些想要对他出手或者已经出手过的望都大势力修行之人。
　　之前，他一直没有理会对方，只是被动防御，但对方却不依不饶，一次次的挑衅，既然这么喜欢道战，只好成全他们了。
　　噗噗的声响不断，上位皇以下境界之人，这大道音波之力都难以承受得起，尽皆遭到重创。
　　哪怕是祁沐这样的丹神宫妖孽人皇，身体也站在原地一动不动，抵挡这那恐怖的大道音波攻击，身上衣衫狂舞，他的脑海之中仿佛出现了一尊神圣至极的佛陀，对着他发出怒吼，金刚伏魔律，要将他镇压降服。
　　他整个人紧绷着，看向叶伏天之时带着一抹深深的忌惮之意，他这才明白，且不说炼丹水准，在战斗上，他根本不是叶伏天的对手。
　　就在这一刻，苍穹之上流动着的剑道气流动了，撕裂空间而至，在那音波攻击之外再次攻伐。
　　“手下留情。”有人大喝道，是望都修行之人，抵挡不住，但大道剑意一瞬降临，穿透他身躯而过，留下一道道血痕，他闷哼一声，浑身染血，身体朝着下空坠去，这剑意，将他重创，直接失去了战斗力。
　　剑意不断流动着，疯狂肆虐，很快，一道道身影从虚空中坠落而下，尽皆在剑下重伤。
　　祁沐身周大道神火缭绕，但绚丽的剑道气流直接穿透神火，仿佛不灭之剑意，他身体释放出可怕的大道气流，挡住了许多剑意，但伴随着一道冰冷的剑意降临，他闷哼一声，大道防御被破。
　　“砰！”一声巨响，祁沐身躯被震飞出去，又有剑降临而至，噗呲的声响不断，很快这位丹神宫的传人也无法承受得了，被重创，鲜血染红了衣衫，身体无力的朝下坠去。
　　只有七境的人皇，才能够抵挡住叶伏天的双重攻伐之力。
　　漫天的剑意肆虐于天地间，无数剑道气流飞舞呼啸，还有大道梵音缭绕，叶伏天独自矗立于高空之上，宛若一尊佛陀，仙女峰神女奕皇看着那道身影，一阵无言。
　　一人，对着诸强者同时发起攻击，大概是这些人终于激怒了他吧。
　　之前他不出手，不是没有能力，只是不屑，但一次次的挑衅，终于将他激怒，直接扫荡诸强者。
　　看着那不断倒下的身影，奕皇心中感慨万千，之前东霄大陆诸势力的人皇和北地来人大战，本就被扫荡过，损失惨重，但他们却还不忘对付叶伏天，终于叶伏天也对他们出手了，再次遭到血洗。
　　望神阙之行，本是东霄大陆诸势力的盛宴，但这一次，他们却彻底沦为了陪衬。
　　“厉害。”叶伏天身后不远处的林丘也忍不住心中惊叹，叶伏天暗示过他很强，但林丘没有想到会这么强，一人，横扫一方战场，无人能敌。
　　可笑那些人竟然想要阻挡叶伏天入望神阙，这样的表现，谁能挡得了？
　　叶伏天入望神阙，是必然之事了。
　　之前的那些谣言骂名，如今只会显得丹神宫等人的卑劣，叶伏天根本是不屑于和他们为伍。
　　这一点，此刻在外面观战的诸强者自然也心知肚明，丹神宫、秦禾宫等势力的强者尽皆无言的看着那绚丽的一幕，他们送入战场中的一位位妖孽人皇存在，都将沦为陪衬，成为叶伏天入望神阙的踏脚石。
　　“这人是什么人？”丹神宫的一位长者开口问道，他问的自然是叶伏天的背影，如此妖孽的修行之人，他自己都不信是丹皇培养出来的，此人必有特殊身份。
　　没有人回答，此人是谁他们都知道，却也可以说都不知道，没有人知道叶伏天的真实来历，或许，只有丹皇知道吧。
　　不少人目光望向了丹皇，丹神宫的长者问道：“丹皇，这人应该并非是你丹皇塔修行之人吧？”
　　“不是。”丹皇平静回应。
　　“那他来自何处？”对方问道。
　　丹皇目光扫了他一眼，眼神陡然间变得极为锋利，丹神宫的一位长老级人物，便这么放肆么？
　　“你在质问我？”丹皇身上弥漫出一股强大的威压，长袍竟无风自动，使得对方这才意识到丹皇的身份地位。
　　“只是好奇，请丹皇指点迷津。”对方继续开口问道。
　　然而丹皇却没有理会对方，冷淡的扫了对方一眼后便将目光移开，继续看向法阵之中，叶伏天的实力哪怕是他也不清楚，只有他身后站着的东莱仙子最为了解吧。
　　叶伏天的强大，也有些出乎他的预料，一人，横扫诸强者。
　　“丹皇，你好歹也和东霄大陆有些瓜葛，带来的人却这么做，有些不妥吧？”秦禾宫的长者脸色不太好看，他们的人，损失惨重，几乎要全军覆没。
　　“要不要我嘱咐他一声，站在那让你秦禾宫的人打，不要还手。”丹皇冰冷的眼眸扫了对方一眼，强势回应道：“修行这么多年，年纪也一大把了，这种话也能说出口？”
　　对方神色不悦，但却也无法反驳，毕竟是他们的人先出手的，却遭到血虐。
　　“只是这样一来，北地的人皇，便肆无忌惮了。”天战宫的强者叹了一声，看向战场，若是之前没有这矛盾，叶伏天站在他们一方，便是一把尖刀。
　　可惜了。
　　如今，他们东霄大陆遭遇血洗，平白便宜了北地而来的人皇。
　　叶伏天再强大，终究也是一人，那北地而来的强者中，可是还有燕云大陆的皇族势力，大燕古皇族强者亲临。
　　“被横扫出局的人留着也没用，如今战场中，还有望神阙的修行之人，再加上他，不会比北地人皇阵容差，正好扫平了那些无能之辈。”丹皇开口说道，平淡无奇的声音中带着讽刺之意。
　　秦禾宫以及丹神宫许多强者看向丹皇，脸色极为难堪，无能之辈？
　　然而成王败寇，他们无法反驳，诸强者，被叶伏天一人扫荡！


第1978章 谁与争锋
　　叶伏天扫荡诸强者之后，一瞬间成为法阵之中绝对的焦点人物，甚至比那大燕古皇族的强者更受瞩目。
　　此时，大燕古皇族的皇族人物燕东阳都目视叶伏天所在的方位，露出一抹饶有兴致之意，没想到这次在闯望神阙法阵之机会遇到一位如此人物，这人应该是大道完美，中位皇破境依旧铸就了完美神轮，才能够爆发出如此战斗力，秒杀七境存在。
　　这种级别的人物，莫说是东霄大陆望都修行之人，他率领的强者中也不会有同境界的人会是叶伏天的对手，除非他亲自出手。
　　同为大道神轮完美之人，燕东阳自然知道这种级别的人战斗力之强盛可怕。
　　他还以为，要入望神阙，才能见到这等人物，没想到在法阵中遇到了。
　　“这人，应该就是了。”燕东阳露出一抹意味深长的笑容，仿佛已经猜测出了叶伏天的身份。
　　不仅是他，入法阵中的望神阙修行之人也都看向叶伏天，有人皇直接开口道：“大道神轮完美，你要入望神阙修行，何必如此麻烦，早些来此，一样能够入望神阙。”
　　这种级别的人物，没有势力会拒绝，望神阙也一样，或许，能够直接有机会见到稷皇。
　　叶伏天隔空望向说话之人，含笑道：“有长辈让我如此，只好照做了，按照规矩来，也一样。”
　　“好，我们便不再对你考验战斗力了，以你的实力，同境界，我们也一样没有人能够击败你。”望神阙的人皇开口说道，大道完美，攻伐之力何等强横，刚才直接扫荡诸强者，何等实力，他们自然明白，法阵内的望神阙修行之人，也一样不是叶伏天对手。
　　既然如此，还谈何考验？
　　只见这时，还有一些七境强者走向叶伏天，气息可怕，依旧还是东霄大陆的修行之人，之前他们同势力的人遭到血洗。
　　“够了，诸位还嫌不够吗？”一道冷淡的声音传出，天战宫的少宫主杨乾扫向那些人开口说道，叶伏天发起群攻，最主要是针对秦禾宫以及丹神宫的修行之人，还有之前想对他出手的一些势力强者，杨乾之前虽算计过他，倒也没有向他出手过。
　　听到杨乾的呵斥声，丹神宫和秦禾宫等势力的七境强者动作一僵，望神阙也有强者开口说道：“诸位，这里不是真正的战场，这场考验，诸位已经出局了。”
　　这法阵是为筛选入望神阙的修行之人，然而这么多高境界强者对付一人，至今还不肯放手，那么，也没必要再入望神阙修行了。
　　当然，上位皇境界的强者进来本身也是保后辈的，到了这种级别，他们本身也没机会入望神阙了，有机会的以前便来过，因而，这里面几乎没有八境和九境的存在，那些是各大势力的老一辈人物。
　　那些上位皇自然也听懂了，这场争锋，的确一败涂地，实际上他们本也是有机会的，丹神宫的继承人选祁沐等人，实则本身非常妖孽，然而遇到的却是叶伏天，遭到碾压，连表现的机会都没有。
　　只能说，他们比较倒霉。
　　迟疑片刻，他们各自往回，带着那些受伤的人撤离，继续留下来也没有意义了，不如直接放弃，这场争锋，完全是成就了叶伏天，衬托出对方的风华。
　　他们撤离之后，法阵战场突然间变得安静，之前叶伏天爆发实力，使得许多战场都为之停顿，都看向他的战斗，于是此刻，才真正形成了对峙。
　　望神阙的强者，北地来人。
　　而没有了那些人的挑衅，叶伏天也必然会被望神阙所接纳，无论他是否是东霄大陆或者望都的修行之人都无关紧要，他的立场无须怀疑，将入望神阙修行，立场自然是站在望神阙一方。
　　这北地的人皇前来的目的，本身就是望神阙。
　　双方对峙之时，叶伏天一人站在后方，身体悬浮于空，面向北地诸人皇，神色依旧平静，在他下空之地，则有子凤林丘等人在。
　　浩瀚战场，无形的大道威压弥漫而出，变得比之前更加压抑，那些北地而来的人皇分散开来，每一人的大道气息都极为可怕，甚至有人直接释放出大道神轮。
　　“诸位想要如何战？”望神阙的强者目光扫向北地而来的人皇开口道。
　　“我们前来望神阙求道，想要拜见稷皇，既然入了法阵，规矩自然由望神阙来定，诸位随意。”大燕古皇族强者燕东阳站在虚空中，神色平静，云淡风轻。
　　仿佛他们不是前来挑衅，而是来做客的。
　　“既然如此，那便按规矩来，我望神阙之人，会找到境界相当之人出手，考验诸位的战斗力，若各位足够强，能够走过这法阵，再入前面那扇门，便可以直接入望神阙了。”一人开口说道，也没有刻意去刁难对方，仿佛只是平常对待，将他们也一样视为前来参加考验的普通修行之人。
　　听到望神阙之人的话燕东阳露出一抹笑容，开口道：“不愧是东霄大陆第一圣地，有气度，既然如此，你们都准备好，领教下东霄大陆最强势力人皇的实力，这样的机会，可不多。”
　　诸人早已准备妥当，目光望向对面方位，各自都准备好了，无论胜败，都是一次难得的试炼机会，他们正好看看，望神阙修行之人，有多厉害。
　　“请。”望神阙的人皇开口说道，话音落下，一道道身影踏步而出，各自寻找自己的对手，这一刻，北地而来的人皇都神色肃穆，认真对待，他们是北地而来的精英强者，因而之前能够碾压东霄大陆诸人皇，但此刻他们将面对的，会是东霄大陆最强的那批人皇，精英中的精英，谁敢大意？
　　伴随着一道剧烈的大道碰撞声传出，道战正式爆发，仅仅刹那，在法阵中各处不同的方位，同时爆发了强横的道战，石破天惊。
　　这一次的道战比之前更加狂暴，之前北地人皇拥有压倒性的优势，然而望神阙的人皇何等强横，在多数战场，望神阙的人皇气势更加凶猛。
　　此时，燕东阳所在之地，有数位人皇出现在他的上空，都是望神阙的人皇，这几人气息尽皆极为强盛，大道神光洒落而下，笼罩着燕东阳。
　　显然，他们想要试试这位大燕古皇族的皇族强者实力。
　　“嗡！”绚丽的神辉绽放而出，有剑光从天而降，还有太阳神辉，刺眼的光束淹没虚空，燕东阳却站在那一动不动，抬眼扫了一眼虚空中出手的强者，只见一缕缕可怕的金色神辉扫荡这片天地，似无处不在。
　　他脚步往前走了一步，随后抬起手臂，隔空朝着上空轰出一拳。
　　“砰、砰、砰……”苍穹之上的修行之人身体直接被震飞出去，口吐鲜血，隔着虚空，他们却感觉自己所在的空间都要被震碎裂，在一拳之下粉碎。
　　“你们不行。”燕东阳扫了一眼那些被击退的修行之人淡然开口，只见他收回手臂，负手而立，说不出的潇洒自在，哪里像是在战场。
　　望神阙有几人看向燕东阳，仅仅是隔空一拳，便能够看到他超强的战斗力。
　　在另一处方向，叶伏天同样安静的站在那，仿佛独立于战场之外，身体凌空而立。
　　但显然对方不会让他如此轻松，只听一道道尖锐刺耳的声音传来，远处方向，一缕缕强大的音波之力扫荡而至，他抬起头，便看到前方虚空中出现了一颗巨大的铃铛，是一位人皇的大道神轮，镇魂铃。
　　镇魂铃漂浮往前来到叶伏天头顶上空，于虚空中旋转，刺耳的铃声传出，一缕缕可怕的音波之力扫荡而下，直接淹没叶伏天的身体，铃声入侵脑海，使得他神魂略微有些震荡。
　　远处，一位人皇强者紧闭双眸，控制着镇魂铃，他想要看看叶伏天的音波之道强，还是他的强。
　　叶伏天扫了远处一眼，似明白对方的想法，他双手合十，宝相庄严，佛音缭绕，光芒炽盛，他身躯仿佛化作佛陀，刺眼的佛门光束射出，伴随着金刚伏魔律也扫荡而出，两股可怕的音波之力交汇碰撞，似佛陀镇压了邪魔，铛的一声巨响声传出，镇魂铃被震飞出去。
　　更可怕的是，金刚伏魔律借镇魂铃直接震颤入那人皇神魂之中，使得坐在远处方向的他闷哼一声，一口鲜血吐出，脸色苍白，神魂剧烈的震荡！


第1979章 什么身份？
　　镇魂铃飞回，隐隐有裂痕出现，那位人皇和叶伏天隔着极为遥远的距离，嘴角溢血，他看了远处一眼，大道神轮收起，心中叹息，看来此子不可敌，他奈何不了。
　　身形往后，他没有继续战斗，而是退回到了大燕古皇族皇族皇子燕东阳身后方位，没有言语，燕东阳左侧也有一人，气息强盛，中位皇巅峰境界，身上涌现出极为强横的大道气息。
　　“殿下，恐怕需要腾皇出手才行。”那人开口说道，腾皇名为燕腾，同样是一位大燕古皇族的皇族成员，不过不是嫡系，但实力也极为可怕，战力超凡。
　　燕东阳没有回应，目光扫了一眼远处的叶伏天，望神阙至今没有出现一位真正厉害人物，至少没有出现他认可的厉害之人，或许，是想让他成为自己的对手？
　　燕腾的实力他自然清楚，曾经在下位皇境界之时大道神轮完美，破境之后没有能够持续，但并不妨碍他强大的战斗力，再加上六境修为高于叶伏天，若是他出手的话，的确有把握。
　　这时，又有人朝着这边杀来，这一次燕东阳没有动，燕腾身形一闪，苍穹之上出现一尊真龙，巨大无边的万丈龙影直冲云霄，发出一道震天龙吟之声，燕腾隔空手掌一抓，真龙怒吼咆哮，震人神魂，同时霸道攻击直接撕裂大道，扑杀向对方，伴随着一声巨响，将攻击而来的望神阙强者震飞出去。
　　“燕龙吟。”望神阙的修行之人扫向对方所在的方向，燕龙吟既能够攻击神魂，本身又有极可怕的攻伐力量，传闻当年大燕古皇族的先祖便是在燕山中走出，后来开疆拓土，成为一方霸主巨头。
　　当然，这还只是大燕古皇族的其中一种手段而已，身为巨头级势力，称霸燕云大陆无尽领地，北地第一，大燕古皇族的强大毋庸置疑。
　　“龙皇之气，这家伙也是大燕古皇族的皇族之人。”林丘目光扫了对方一眼，攻击之时天地间出现金色气流，化作巨大的真龙虚影，笼罩天地，透着皇族之气概，仿佛是神龙皇族，这让他明白，对方也是皇族成全。
　　叶伏天倒是没有太多想法，他迟早是要面对大燕古皇族强者的，这次蓬莱仙子送他来此修行，便也是为了将来，只是没想到在这里便提前遇到了。
　　至于这大燕古皇族的皇族强者燕腾叶伏天更没有在意，大道神轮非完美的修行之人，上位皇境界以下，对他没有威胁，他不会在意任何人。
　　这燕腾攻击虽然霸道，对付其他人皇足够了，但若是他面对子凤的话，便不那么容易了。
　　同境界，子凤大道完美，要是交手，对付他绰绰有余。
　　不过，这几位大燕古皇族的皇族强者确实很强，一路横扫往前，云淡风轻，换他一样，无人能敌。
　　此刻倒也没有人再对叶伏天下手了，大概也明白，上位皇以下境界，几乎不可能战胜叶伏天。
　　就在这时，叶伏天只见远处方向，一道霸道至极的身形一路朝前而行，身躯之上有神龙附体，一路扫荡往前，有数位望神阙强者想要阻挡对他出手，尽皆被他震退击飞。
　　“来了。”叶伏天周围不少人看到这一幕心中暗道，这人正是燕腾，他前行的方向，直奔叶伏天所在之地。
　　“看来，要有一场超凡大战了。”望神阙外面的观战之人也在心中暗道，有些期待，不知道这横扫一方的燕腾和叶伏天交手，会是什么局面？
　　这场道战，必然极为精彩吧。
　　在一道道期待的目光注视下，燕腾杀至叶伏天身前不远处，周围之地已经没有其他人皇拦截他，矗立于虚空中的燕腾周身环绕神圣巨龙，这金色巨龙盘旋往上，头颅在高空之上，一双巨大的龙眼俯瞰下方叶伏天，透着霸道之意。
　　“吼……”一声龙吟，虚空剧烈的震荡着，恐怖的音波之力震碎神魂，一尊尊神龙虚影俯冲而下，朝着叶伏天攻伐而出，在那诸多神龙虚影正中心方位，出现了一只无边巨大的神龙利爪，从天穹扣杀而下，利爪直接覆盖了一方天。
　　叶伏天的身体没有动，在他身后方向，一道绚丽至极的火红色身影直冲云霄，降临叶伏天上空之地，神翼张开遮天蔽日，无尽凤凰虚影飞出，苍穹之上燃起了大道神火，吞没虚空，这神魂宛若不灭的神火，让这一方天都直接燃烧而起，尽皆是道火。
　　嘹亮的凤鸣之声传出，和龙吟声针锋相对，凤凰神翼中似飞出了无数神羽，每一根神羽都比利剑还要锋利，化作无坚不摧的大道攻伐之力，斩向那扣杀而下的利爪。
　　苍穹之上出现了一道神光，便见那遮天蔽日的利爪被直接撕裂斩断，子凤身后出现一尊无边巨大的凤凰虚影，双翼张开，一瞬冲天而起，刹那间，苍穹之上化作她的大道领域，梧桐神焰笼罩着这片天，于苍穹之上燃烧。
　　燕腾被神火大道领域包裹，他的眼神陡然变了，这道火是……
　　不仅仅是他，感受到这大道神火之威，许多人都意识到了什么，震撼的看了一眼子凤。
　　“梧桐神焰。”远处，燕东阳看了一眼子凤所在的方向，绚丽的凤凰神影出现，嘹亮凤鸣声震颤于天地间。
　　梧桐神焰，是当年东莱上仙座下妖兽巨擘凤尊的道火。
　　那么，子凤的身份便也呼之欲出了。
　　“没想到凤尊之后会出现在这里。”燕东阳开口说道，听到他的话其余诸人皇这才知道子凤的身份，凤尊之后。
　　凤尊之后，为何会跟随叶伏天来到望神阙？
　　凤尊乃是东莱上仙妖兽伙伴，他的后人自然在东仙岛修行，这意味着，叶伏天并非随丹皇来自太渊大陆，而是来自东仙岛。
　　望都的不少势力之人也愣住了，那位叶伏天身边的女皇，竟然有如此惊人的来历。
　　旁边正在战斗的杨乾看了一眼子凤，随后目光又扫向叶伏天，这一刻他终于明白为何丹神宫会败得这么惨，无论是炼丹还是战力上。
　　原来，是东仙岛全力培养出来的修行之人，如今，送来望神阙修行。
　　然而实际上，以东仙岛和望神阙的关系，叶伏天本可以直接入望神阙，根本不需要这么麻烦，大概，只是为了让他展露出自己的天赋吧。
　　难怪听闻当初在丹神宫炼丹大会之时，丹神宫的人吹嘘自己，叶伏天等人会有意见，原来，他来自曾经的东华域第一炼丹圣地，没有争议的第一。
　　而且，叶伏天本身可能就是东仙岛的传人，继承了东仙岛的炼丹之道。
　　想到这他感觉有些可笑，叶伏天是不是望都之人，有关系吗？
　　他来自东仙岛，再加上天赋实力，需要东霄大陆修行之人这层身份？
　　所以，他是完全不屑于和他们为伍，之前，不过是他们自以为是的骄傲罢了。
　　虚空中传来剧烈的碰撞之音，子凤和燕腾正在爆发大战，不过燕腾战斗力虽强，但却遭到了绝对的压制，一直被子凤压着打，高贵的凤凰碾压神龙，可怕的梧桐神焰让燕腾只想要快速脱离战场。
　　又一声凤鸣之声响彻虚空，人群只见真龙被凤凰神火吞噬，伴随着一声闷哼，燕腾的身体倒飞而出，退后到极为遥远的地方，大道护体的身体都被染红，隐有鲜血渗透而出，整个人显得极其狼狈，嘴角也有鲜血流淌而出。
　　大燕古皇族的皇族强者燕腾，战败。
　　“大道神火完美。”不少人惊叹，这子凤的实力好强，之前，许多人都没有意识到。
　　望神阙法阵之外，丹神宫的强者目光扫向丹皇，随后看向他身后的东莱仙子，道：“没想到上仙的后人驾临，失礼了。”
　　显然，他们猜出了东莱仙子的身份，这些年东莱仙子极少外出，见过她的人不多，因而之前竟是没有人认出她来。
　　但凤尊之后到了，再想到叶伏天，东莱仙子的身份便也呼之欲出了，东莱上仙之后。
　　东莱仙子看了对方一眼，没有回应，这些人依旧不过是虚与委蛇罢了。
　　“叶流年，是仙子弟子？”丹神宫的强者又问道。
　　“不是。”东莱仙子直接否定道，使得对方一愣，不是？
　　他们以为都已经猜出叶伏天身份了，但东莱仙子竟这么干脆的否认了，而且以她的身份，根本没有必要说谎。
　　那么叶伏天究竟是以什么身份来到望神阙？


第1980章 龙凤碰撞
　　见到东莱仙子没有想要说的想法，诸人便也没有继续追问，虽然他们都是望都顶尖势力之人，然而东莱仙子是何等身份，东莱上仙后人，即便后来遭到变故，上仙陨落，但有那一层光环在，诸势力之主见到，也要礼让三分。
　　更何况，这里是望神阙外，东莱上仙和稷皇是什么关系，世人自然是心知肚明的。
　　他们看向法阵之中的战场，目光落在那白发身影之上，看来，叶伏天是东莱仙子刻意送来望神阙修行的，不仅如此，叶伏天，将会得稷皇传道，毕竟除了东莱上仙那层身份之外，其本身的实力也堪称惊人。
　　至今，未逢一败，即便对手是七境。
　　或许，叶伏天的最终对手，会是那位同样无敌的大燕古皇族的皇子人物，燕东阳。
　　战场之中，燕腾被击败之后，许多人意识到，叶伏天身边的那位凤凰神女，恐怕都没几人能够抗衡了，完美级的大道神火，强横至极的攻伐之力，燕腾乃是大燕古皇族的皇族强者，中位皇巅峰之境，遭到碾压，更何况是其他人。
　　这时，只见站在那的燕东阳迈步往前而行，有望神阙的强者想要阻拦，却见到燕东阳左右方向尽皆有强横人皇迈步，似为他护法。
　　“退下。”燕东阳摆了摆手，顿时身侧方向一道道身影撤退，全部往后，只剩下燕东阳一人还在，独自往前而行。
　　在他身上，一股无比磅礴的大道气势绽放，威压浩瀚虚空，法阵空间内，诸强者尽皆感觉到了那股威压，仿佛所有人，都在他的大道领域之内。
　　“退。”望神阙一位七境上位皇也同样摆手，顿时那些想要上前的望神阙修行之人撤退，将位置让出来，他们也清楚，想要胜燕东阳很难，莫说上位皇不便出手，即便七境强者出手，也一样难胜。
　　这可是大燕古皇族的皇族嫡系人物，这次大燕古皇族率领北地人皇大军降临，便是由他统御，其地位毋庸置疑，战斗力自然也一样不需要怀疑。
　　而且，如今望神阙的人都意识到，这场战斗，不属于他们，而是应该属于叶伏天。
　　子凤身份暴露，所有人都猜测到了叶伏天的来历，而大燕古皇族和东仙岛是什么关系？世人无人不知，他们间本就是死敌。
　　叶伏天既然是东仙岛送来望神阙修行之人，那么，他和燕东阳，便是宿命中的对手，既然在望神阙的法阵中相遇，自当有一战。
　　两人，都是无人能敌，至今未有一败。
　　因此看到燕东阳往前，望神阙的强者都退了，将战场让给了燕东阳和叶伏天，这是属于他们之间的战斗。
　　燕东阳继续往前而行，很快出现在了叶伏天对面方位，虽然依旧相隔很远，但以他们的境界，这点距离根本不能称之为距离。
　　“叶流年。”燕东阳对着叶伏天开口道，显然，他知道叶伏天的存在，不仅知道，而且可以说颇为熟悉。
　　叶伏天也并未感到奇怪，他的存在并非是什么秘密，大燕古皇族的人知道丝毫不足为奇。
　　不过，他倒并没有将燕东阳视为宿敌的想法，虽然对方是巨头势力大燕古皇族之后，但是叶伏天在原界便见过不少这种级别的人物，甚至，是那些真正的巨头存在，即便是黑暗神庭等势力他都接触过，从眼界上来看，大燕古皇族的皇子，也不敢说比他眼界高。
　　他不知道自己的宿敌会是谁，但至少，绝对不会是燕东阳。
　　入东仙岛修行，成为东莱上仙的传人，都不过是他来神州历练的一场经历而已，在他看来，都是修行路途中的历练，对于大燕古皇族，谈不上宿敌。
　　所以他看燕东阳的眼神颇为平静，云淡风轻，没有仇恨，也并不那么严肃，显得很随意。
　　反倒是子凤显得更为激动，眼神冰冷，那双美眸中缭绕着大道神火。
　　凤尊也是在当年之战中陨落。
　　“嗡！”狂风呼啸，灼热的气流扫荡虚空，天地间燃起了大道神火，子凤双翼拍打，身形出现在了燕东阳的上空之地，她长啸一声，凤鸣声响彻天地，化身本体，一尊巨大的神鸟凤凰，那双眼瞳之中充满了凶戾之气，和她化为人形之时完全不一样。
　　燕东阳看了他一眼，在燕东阳体内，一股极其狂暴的气息爆发，龙吟声从他体内绽放，不断升华，直至苍穹震荡，一尊神圣至极的巨龙扶摇而上，撑着他的身体也朝着高空而起。
　　这一刻，天穹之上出现了无数巨龙身影，站在中间的燕东阳踩踏着一尊金色巨龙，宛若神龙之主，这一幕极其壮观。
　　炽热的狂风呼啸，神鸟凤凰直接朝着燕东阳扑杀而出，无边巨大的凤凰身影霸道至极，大道神火焚烧虚空，利爪撕裂大道。
　　“吼……”在子凤出手的刹那，万龙同时发出咆哮怒吼，燕龙吟之术绽放，苍穹之上，万千龙影同时咆哮怒吼是何等震撼的场景，恐怖的大道音波席卷而出，大道崩塌，法阵之中，许多人发出闷哼之声，气血翻滚不停，神魂猛烈震荡，修为不够强的人直接口吐鲜血，脸色惨白，他们仿佛不敢去看那片战场，无形的音波之力扫荡而来，降无垠空间尽皆笼罩在其中。
　　周围的人尚且如此，可以想象子凤承受着何等可怕的音波攻击，大道神火似要被音波震灭，庞大的凤凰身躯似被一股无形的风暴所阻挡住，这一刻的子凤感觉身躯上每一根羽毛都遭到了攻击。
　　她仰头长啸，凤鸣声嘹亮无比，在那龙吟之中撕开一道缺口，但却并非是龙凤和鸣，而是在对抗，凤凰继续杀向前方，直奔燕东阳而去。
　　不过看到这一幕的叶伏天却已经知道了结局，子凤会败。
　　两人境界虽然相当，子凤拥有完美级的大道神魂，但燕东阳同样神轮完美，而音波攻击隐隐能够克制许多力量攻击，这种无形的大道非常强，即便不作为主攻手段，用来辅佐后续的攻击，其威力往往更强。
　　燕龙吟，万龙齐吼，却不过是燕东阳的第一波攻击而已。
　　果然，在下一刻叶伏天感受到了一股极为强大的压迫力，浩瀚虚空似被一股无形的力量所笼罩压迫着，沉重而压抑。
　　“空间大道。”叶伏天心中暗道，感知到了这股大道力量，下一刻，燕龙吟的攻击还在，燕东阳身体俯冲而下，苍穹之上，一尊神圣无比的真龙咆哮着冲击而下，万千神龙随他而动，一道道龙影轰在了子凤的身躯之上，虽被洞穿，但却也影响了子凤的气势，随后，燕东阳到了。
　　许多人抬头望去，这一次碰撞和之前子凤与燕腾的大战有些相似，仿佛燕东阳故意如此，但这次的攻击却更加的狂暴。
　　龙凤相会，巨大的神龙和神凤碰撞在一起，那一瞬间，空间发出一声沉闷的声响，许多人感觉到了窒息的压迫力，似难以呼吸般。
　　下一刻，又是一道震天的龙凤长啸之声，天崩地裂，大道崩塌，一股毁灭的光席卷诸天，扫荡而出，许多人皇强者身体被震飞出去，再次发出闷哼声，下位皇境界之人直接口吐鲜血，被震飞极为遥远的距离，直到远处才停下来。
　　叶伏天也遭到了一股无与伦比的风暴吹打，他身上白衣猎猎，随风狂舞，但身躯依旧稳稳的矗立在那，他的眼神则是看向战场之中，一动不动。
　　伴随着一声巨响，他看到神凤被震退，有许多凤凰神羽飘落而下，每一根神羽都蕴藏神火，却无力的漂浮于空，子凤的身体从虚空被震到地面，砸出了一个深坑，那深坑瞬间染上了火焰气流，无比灼热。
　　燕东阳的身体同样被震退，回到了高空之上，身上气势翻滚，但比起子凤他显然好许多，稳住身形之后的他目光扫向下空之地，朗声开口道：“不愧是凤尊的后人，实力不错。”
　　他的龙躯之上隐隐泛红，似乎遭到了大道神火的侵蚀，但很快便又恢复如常。
　　子凤从地底爬起，凤凰嘴角有鲜血流淌而出，体内震荡，气血翻滚。
　　叶伏天手掌挥动，顿时有一枚丹药飞向了子凤，她张开口直接吞了下去，顿时受伤的身体以极快的速度恢复着，眼神依旧盯着上空的燕东阳，似乎还想要战。
　　但她自己也清楚，她已经败了！


第1981章 望神阙
　　燕东阳击败子凤之后，他目光望向唯一还在前方的身影，叶伏天。
　　接下来，能挡他的人，便只剩下这位从东仙岛而来的修行之人了。
　　当然，燕东阳也不认为叶伏天能够挡他，毕竟叶伏天境界没有他高，他人皇五境，叶伏天是第四境，即便是同境，他都有把握战胜叶伏天，更何况是高一境。
　　在他看来，子凤已经很强了，叶伏天的实力，最多也就子凤的水准。
　　叶伏天同样看向燕东阳，只见燕东阳眼角带着一缕笑容，不过这笑容中，叶伏天却察觉到了一缕杀念。
　　这燕东阳，似乎想要他的命。
　　“轰……”虚空剧烈的颤动着，叶伏天只感觉浑身一紧，随后便是震天的龙吟之声，恐怖的大道音波震碎大道，朝着叶伏天轰杀而去。
　　叶伏天身上金身闪耀，梵音缭绕，一尊佛陀出现，只见一尊尊佛影和那咆哮而来的神龙碰撞在一起，几乎在同一时间，燕东阳的身体似化作一头神龙，俯冲而下，一瞬降临叶伏天面前，叶伏天看向上空，就像是看到一尊万丈巨龙从天而降，携无边霸道的攻伐之力降临。
　　象鸣声震颤于天地间，叶伏天抬手轰杀而出，有一尊尊神象虚影出现，镇压大道，和对方那股无比可怕的大道力量相碰撞，之前是龙凤之争，此刻化作龙象之争。
　　轰隆隆的巨响声连续传出，震碎了这片空间的大道力量，一声炸裂的声响传出，叶伏天身体被震退向远处方向，只感觉气血翻滚。
　　对方的身体同样被反震回高空，神圣的巨龙盘旋，燕东阳低头，眼眸俯瞰下空的叶伏天，道：“东仙岛修行之人，没有人擅长如此霸道力量，难怪东仙岛对你如此看重。”
　　听到燕东阳的话叶伏天便明白，对方知道的不少。
　　东仙岛之战已经发生数年，当初那场风波蓬莱大陆无人不知，虽然燕云大陆不一定会时刻关注蓬莱大陆的消息，但传入对方耳中也是极为正常之事。
　　叶伏天察觉到这燕东阳擅长数种大道之力，音波、空间、镇压、力量……这些大道之力已经在他的攻击中体现出来，极为霸道，否则，也不可能能够将他击退。
　　子凤的战败，也在他意料之中。
　　苍穹之上神龙咆哮着，遮天蔽日，周围许多人都停止了战斗，看向这一方战场，但就在这时，只见法阵传出剧烈的波动，这使得望神阙的修行之人抬头，随后他们看到这片空间法阵不断变化。
　　“怎么回事，法阵在消失。”许多人露出一抹异色，外面的人抬头看向望神阙上空之地，只见一位老者站在那挥手，没过片刻，那座自成空间的大道法阵消失不见，叶伏天等人发现他们都站在望神阙的空地上，不由得都露出一抹疑惑之色，看向远处望神阙那边宫阙上的一道道人皇身影。
　　望神阙的强者，收起了法阵？
　　这是何意？
　　法阵消失之后，法阵中的人也都抬头看向远处望神阙的一座座宫殿，还有那耸入云天的宫阙。
　　“今年东霄大陆以及周围大陆无一人合格。”这时，远处阶梯之上的老者起身开口说道，顿时许多势力之人都露出失望之色，所有人，都失去了入望神阙修行的资格么。
　　“叶流年，你和那凤凰上去吧。”老者目光看向叶伏天开口说道。
　　诸人无言，果然，只有叶伏天和子凤得到了资格，不过这考核规矩本就是望神阙所定，自然是望神阙想如何便如何，其他人没有质疑的资本。
　　“是。”叶伏天点头。
　　“前辈。”这时，只见燕东阳看向前方朗声开口说道：“晚辈在法阵之中也未有败绩，如今前来想要求见稷皇。”
　　老者看了他一眼，淡淡开口：“你为何事而来？”
　　燕东阳看向对方，开口道：“当年一战，稷皇前辈答应过不会和东仙岛有过多的接触，大燕古皇族这才放过了东仙岛，多年来不曾对付过东仙岛，在数年前，东仙岛又开始活跃，于蓬莱大陆掀起一阵风波，如今东仙岛修行之人又前来望神阙求道，这是准备拜入稷皇门下修行？若是如此，我大燕古皇族可能要重新考虑对东仙岛的态度了。”
　　叶伏天听到燕东阳的话露出一抹异色，没想到当年还有这些事，难怪东莱仙子担心大燕古皇族会对付他和东仙岛，将他送来望神阙这边，看来，当初一战之后，双方各有制衡，保住了东仙岛，但东仙岛从此几乎和外界斩断联系。
　　不过，之前大燕古皇族一直不曾去过东仙岛，毕竟外界之人并不知道如今他在东仙岛的地位，也并不知道他得到了东莱上仙的传承，几年以来，他也一直在岛内闭关修行，以大燕古皇族的强大，应该不会在意才对。
　　否则，之前就去了东仙岛了。
　　这样看的话，大燕古皇族的强者来此遇到他，应该是一个巧合才对，见他实力不凡，才提出此事。
　　“还有何事？”老者继续问道，显然他也认为大燕古皇族诸多人皇强者到来，先是前往了天战宫挑衅，又参加望神阙试炼，横扫东霄大陆修行之人，其目的，应该不是为了叶伏天。
　　毕竟在此之前，并没有人知道叶伏天的身份，也不知道他来到了这里，会参加这次的考验。
　　燕东阳抬头看向远处的老者，望神阙的态度还真是一点不友好，不过这也正常，他们来本就是挑事的，而且双方宿怨已深，自然不会多友好。
　　“此外，这次带北地修行之人前来领教下东霄大陆修行之人如何，如今，着实有些希望，纵是望神阙的求道之人，似也不过如此，至今没有遇到一位对手。”燕东阳朗声开口说道：“稷皇门下修行之人，那位被誉为望神阙第一妖孽的人物，他在何处？”
　　不久前，大燕古皇族得到了一个不怎么好的消息，所以，他带人前来走上一遭。
　　东仙岛的修行之人，他之前的确没有放在眼里，大燕古皇族更不会放在眼中，哪怕是如今，叶伏天也只是让他重视了几分，但他真正在意的，依旧是稷皇门下求道的那位。
　　望神阙之外，诸人听到燕东阳的话神色肃穆，脑海中立刻想起了一人。
　　望神阙第一妖孽人物，也是他们东霄大陆毋庸置疑的第一妖孽，一位天赋强得可怕的存在，绝代天骄。
　　“你想见他？”老者目光扫向燕东阳问道。
　　“是，想要讨教下。”燕东阳回应。
　　“你还不够资格，让你那位兄长前来，或许有资格。”老者淡淡的回应一声，使得燕东阳眉头皱了皱，有些不悦，不过，如若传闻是真的话，那么他的确没资格向对方讨教。
　　大燕古皇族有消息称，他已经证道上位皇境界了，不仅如此，证道上位皇境界他，大道神轮依旧完美。
　　这意味着，那人成就了真正的无瑕人皇，这样的人，对于大燕古皇族而言，是极大的威胁。
　　“望神阙至今未有人能够一战，又何须我兄长前来？”燕东阳道。
　　老者笑了笑，他已经明白了对方的用意。
　　“若为了此事，回去让你兄长前来吧。”老者淡淡回应，没有给他机会。
　　燕东阳目光凝视对方，依旧站在虚空中，冷淡开口：“我燕东阳横跨诸多大陆来到望神阙，即便见不到稷皇，那么，但求一败。”
　　显然，他并不打算就此离去。
　　老者扫了他一眼，随后看向叶伏天他们：“你们先上去吧。”
　　叶伏天点头，他和子凤迈步往前而行，这时，东莱仙子和丹皇也朝前方走去，和叶伏天他们汇合，一起踏上阶梯。
　　那老者转身，带着他们一起，一路往上，朝着望神阙深处而去。
　　没有过多久，他们来到了望神阙最高处，这里似乎是一座天宫，云雾缥缈，宛若仙境般，前方，最高处云雾缭绕之地，有一处道台，一道身影安静的坐在那。
　　这身影一袭黑衣，长发如墨，垂落在身后，整个人似和天道一体，叶伏天在来到这里之前，甚至完全感觉不到对方的存在。
　　在这黑衣人身后，赫然便是真正的‘望神阙’，矗立于那，似有着无数年的历史，然而叶伏天看向望神阙的那一刻，命宫中的世界古树竟产生了异动，使得叶伏天眼眸中露出一抹异色。
　　这望神阙，竟然是神物？


第1982章 送他一败
　　叶伏天他自然知道，在原界中便有不少势力拥有神物，那些矗立在顶尖的势力。
　　神物的作用，能够培养出完美级的大道修行之人，能够提升铸就完美大道神轮的可能性，但这还是他第一次见到神物就在外面的，‘望神阙’本身，就是一块神物。
　　稷皇，便坐在望神阙前修行，在这里铸就空中修行道场。
　　前方的黑衣身影，自然便是稷皇。
　　稷皇看起来非常年轻，只有三十余岁，从表面上似乎比叶伏天年长不了多少，但实际上已经修行多年岁月，他的眼神深不可测，和修为境界一样，看起来没有任何气息外放，但却像是和天道一体，境界超然。
　　东霄大陆第一人，也是以东霄大陆为中心，茫茫无尽区域的大陆板块最强人物。
　　带路的老者以及东莱仙子等人纷纷躬身行礼，叶伏天也同样微微欠身道：“晚辈见过稷皇。”
　　稷皇微微点头，随后目光看向东莱仙子道：“你弟子？”
　　东莱仙子摇了摇头，开口道：“稷叔，之前东仙岛试炼，他入了东仙岛，后机缘巧合，吞食了神丹，继承了父亲所留的传承，算是父亲的弟子。”
　　旁边带路的老者露出一抹惊讶之色，他之前也以为是东莱仙子的传人，没想到叶伏天继承的却是东莱上仙的传承。
　　稷皇认真看了叶伏天一眼，随后又道：“既是你父亲的传人，之前怎么不告诉我。”
　　“上次来恰好路过丹皇师兄那里，便一起随行而来，正好让他和诸人一起试炼，让稷叔看看他修行如何。”东莱仙子回应道，稷皇点头：“没想到你父亲走后多年，还能找到衣钵传人，也算是了却了一桩事情。”
　　说着他看向叶伏天道：“你大道完美，想必在入东仙岛之前便有着不凡的经历，你从何处来？”
　　叶伏天看了东莱仙子一眼，这里，只有东莱仙子知道他的来历，即便是子凤对此事都不了解。
　　“我来说吧。”东莱仙子开口说了声，不过之后却并没有听到她的声音，叶伏天看出她在向稷皇传音，虽说丹皇他们也不会去泄露，但此事敏感，能少一人知道便少一人。
　　至于稷皇和他父亲生前是至交，没有欺骗的必要，而且，带叶伏天来此，自然有必要让稷皇知道叶伏天的情况。
　　稷皇的眼神中露出一抹异色，之前听到叶伏天是东莱上仙传人之时他都没有动容，但此刻却略有些动容，显然已经从东莱仙子口中得知了叶伏天来自原界并遭到过诸势力围剿才来到神州一事。
　　他沉默片刻，随后开口道：“当年你父亲走后，我们几大势力达成了某种默契，东仙岛从此淡出东华域的视野，多年过去，虽然大燕古皇族早已经没怎么将东仙岛放在心上，但他的出现，也会让大燕产生一缕戒心，或许会对他不利，除掉一个麻烦对于大燕古皇族而言并非是什么难事。”
　　“为了避免大燕对东仙岛出手，我不会收你为弟子，然而你既然是通过考核而来，那么在望神阙修道一段时日便也是顺理成章之事。”稷皇开口说道，叶伏天他们立即明白对方的意思，虽不收弟子，但依旧将叶伏天留在望神阙修行。
　　至于修行多久，还不是他们说了算，不给大燕古皇族借口。
　　“你去转告他们，就说他们想要知道的事情，如他们所猜测的一样，让他们回吧。”稷皇对着那老者说了声。
　　“是。”
　　老者点头，随后转身而去，前往转告燕东阳。
　　不过片刻之后，下方有一道声音传来：“晚辈燕东阳，今日前来望神阙求道，阵中未有一败，依望神阙的规矩，应该有资格面见稷皇前辈吧？”
　　这声音从下方一路传到这边，整个望神阙的修行之人都能够听到这道声音，稷皇自然也听到了，目光看了远方一眼。
　　随后，那老者也去而复返，微微低头，道：“燕东阳不肯离去。”
　　“未有一败。”稷皇喃喃低语，他看了叶伏天一眼，问道：“你能败他吗？”
　　“能。”叶伏天点头，直接肯定的回应道，使得老者又是一愣，这么自信么？
　　燕东阳可是和叶伏天一样，中位皇境界大道神轮完美，而且天赋奇高，战斗可怕，叶伏天竟然连疑问的语气都没有，便直接给予了肯定的答复。
　　能！
　　他自信，能够击败燕东阳。
　　稷皇微微点头，开口道：“既然如此，送他一败。”
　　“好。”叶伏天点头，随后转身迈步而行，一洗白发随风而动，那白发背影透着一股绝对的自信。
　　稷皇站起身来，一步迈出，便直接来到了悬空岛的边缘之地，目光眺望远处下方，看着叶伏天的背影朝那边而去，似乎打算亲自观战。
　　从东莱仙子口中得知叶伏天的来历，他对叶伏天也充满了好奇，一位来自原界的妖孽人物，他会有多强？
　　望神阙边缘之地，来此北地的诸人皇都还在原地，燕东阳抬头一直看向远方望神阙的方位，这时，他们看到了叶伏天朝着这边而来。
　　“稷皇。”
　　这时，有人惊呼一声，在极为遥远的地方，他们隐约能够看到一道身影，站在望神阙之巅的边缘之地，负手而立，眺望这里。
　　虽然相隔极为遥远，但这里的人绝大多数都是人皇境界的修为，依旧能够看清楚。
　　稷皇让叶伏天回来，是让他和燕东阳战？
　　这一战，他亲自观战么！
　　稷皇，在东霄大陆以及周围大陆许多修行之人的眼中，便是绝对的神明，至高无上的存在，很多人甚至还是第一次看到稷皇站在那个位置，看一场道战。
　　是因为大燕古皇族强者的降临？
　　白衣身影从虚空中飘落而下，降临北地而来的诸人皇上空之地，叶伏天低头，目光望向下方的燕东阳，和之前燕东阳看他一样，两人的位置似乎相反。
　　燕东阳同样抬头，看向从望神阙归来的叶伏天，道：“这么快便回来了？”
　　之前那老者称，叶伏天他通过了考验，将有资格入望神阙，听稷皇传道。
　　这意味着，稷皇将会指点叶伏天修行。
　　如今，叶伏天这么快回来，是因为他么？
　　“恩。”叶伏天点头，看向燕东阳道：“稷皇前辈不想见你，让你回大燕。”
　　“望神阙要破坏自己制定的规则，我既不败，为何不能面见稷皇？”燕东阳回应道。
　　说话之时，他身上隐有龙吟之声，虚空震荡，他脚步踏出，朝着虚空而去，走向叶伏天所在的位置。
　　“你会败的！”叶伏天开口说了一声，同样迈步往前而行，大道气流从天而降，浩浩荡荡，宛若天威般垂落而下。


第1983章 一剑
　　望神阙内外，浩瀚空间，无数人目视前方。
　　此刻没有了法阵，所有人都能够清晰的感知到两人的大道气息，无与伦比的大道神威，都是完美级的大道神轮。
　　叶伏天在上空之地，身躯之上出现一尊巨大的神象，周围天地间无数神象身影出现，踏天而行，淹没了这片天，使得这片区域化作神象领域，诸人明白，那是叶伏天的大道神轮。
　　无穷神象垂落而下，威压天地，镇压苍穹，踏平大道，威力不知有多狂野。
　　然而燕东阳也非寻常人物，大燕古皇族皇子，身上弥漫着皇族气息，高傲尊贵，金色的神龙出现，天生异象，一尊龙神般的身影盘旋于天，周围出现万千神龙同时咆哮怒吼，阵阵龙吟之声吼碎大道，破灭虚空，使得许多神象虚影崩塌粉碎。
　　陡然间，苍穹之上有一尊巨大的佛陀身影出现，叶伏天仿佛化身了古佛，金刚伏魔律绽放，两股音波大道之力于虚空中碰撞，使得大道疯狂崩灭粉碎。
　　神圣的巨龙逆势往上，直冲云霄，朝着叶伏天咆哮而去，燕东阳抬手便是一拳，完全龙影同时奔腾而出，吞噬向叶伏天的身体，要打碎这一方天。
　　叶伏天俯瞰下空，脚踏虚空，神象踏天，随后同样轰出一拳，金刚伏魔律和神象裂空拳同时爆发，掀起一股无与伦比的大道风暴。
　　望神阙有一位位上位皇强者出现在各处不同的方位，身上一股无形的大道气流封锁两人的战场，避免那可怕的攻击波及到望神阙以及前来观战的修行之人。
　　巨大的神象和神龙于天地间碰撞在了一起，无数人抬头看向那边，苍穹发出一道沉闷的声响，大道神辉席卷而出，叶伏天身体被震向上空，而燕东阳则是被震回下方，依旧没有能够改变两人的位置。
　　燕东阳身上涌现出更加狂野的大道气息，金色神辉席卷这一方天，他盯着虚空中的身影，只见叶伏天踩踏着这片虚空，竟刻意阻止他上去，要将他镇压在望神阙的下方。
　　东仙岛走出的修行之人，想要镇压来自大燕古皇族的他。
　　但叶伏天的攻击的确极其狂暴，甚至能够压制燕龙吟，若非他境界高于对方，恐怕燕龙吟都会遭到克制。
　　燕东阳盯着叶伏天的身影，悬浮于虚空中的他身上陡然间释放出皇族气息，极为尊贵，这一缕缕皇族气流席卷诸天，这一刻，绚丽至极的金色神光如剑光般射出，犹如一道道金色的太阳神光，射向叶伏天。
　　“嗯？”叶伏天眉头微皱，那神光一瞬降临，在到达他面前之时仿佛出现了一尊金色神龙虚影，他抬手挥动，顿时神象轰出，和那尊龙影碰撞在一起，但随后，无数神辉射杀而来，每一道神辉竟都蕴藏狂暴的攻击力。
　　比之前攻击更强了，而且更快。
　　诸人看向战场内心震荡着，刹那间似有千万次攻击降临，叶伏天的神象似也难以抵挡，不仅仅如此，无数神光绽放之时，笼罩着这一方天，那一道道光辉将叶伏天的身体覆盖在了其中，周围天地尽皆是他的大道神光，仿佛化作一片独立的大道领域。
　　只见这些神光所化的光幕交织在一起，出现了一尊无边巨大的神龙虚影，燕东阳的身体和神龙虚影融为一体。
　　叶伏天的身体，被大道领域所覆盖，被燕东阳带入了他的大道领域之内，那大道领域，自成空间，化作龙域。
　　看来还是燕东阳要更胜一筹，毕竟境界更强。
　　燕东阳抬头扫向叶伏天，神色冷漠，霸道至极，他虚空踏步，龙吟声震天，随后抬起一拳隔空轰杀而出，叶伏天此时只感觉自己被一股领域束缚着，这片空间似凝固了般，他知道，燕东阳将他带入了他的大道领域之内。
　　“轰……”这一拳隔空打出，叶伏天所在的空间发出一道沉闷的声响，似空间要被打碎来，在这片大道领域之内，一切都受到燕东阳所掌控，包括这领域中的空间大道。
　　许多人看到叶伏天所在之地空间在崩塌，出现裂痕，要被直接打碎来，伴随着他的身体一起。
　　“砰！”
　　一声巨响声传出，撕裂空间的大道力量轰在了叶伏天的身前，却终究没有能够打碎叶伏天的身体，他依旧稳稳的矗立在那，周围出现一缕缕无形的气流，他的体内仿佛出现了一棵古老的神树，无数枝叶朝着周围蔓延席卷而出，所过之处，是他控制的大道区域，燕东阳的攻击便是轰在这片区域，没有打碎来。
　　“怎么回事？”燕东阳皱了皱眉，他竟然感觉自己对大道领域中的空间正失去控制，伴随着叶伏天身体周围那股无形的气流蔓延，仿佛那片区域的大道之力瞬间被叶伏天夺走。
　　在他的大道领域中，还能够如此？
　　燕东阳似有些不信，双拳同时破空，沉闷的轰鸣声传出，依旧没有能够打碎叶伏天所在的空间，那里，不受他掌控。
　　燕东阳目光盯着叶伏天，他手指朝天一指，顿时笼罩这片大道领域的神圣巨龙直接朝着叶伏天所在的空间吞噬而去，欲将那片空间连带着叶伏天一并吞没。
　　只见叶伏天丝毫不为之所动，他双手凝印，顿时周围的枝叶仿佛化作一缕缕剑意，有剑吟声传出，刹那间，无穷神剑环绕周身，产生共振，浩瀚虚空无数神剑环绕叶伏天身体旋转，极为壮观。
　　无数道目光望向战场那边震撼的一幕，遮天蔽日的神圣巨龙无比巨大，张开的嘴巴便能够吞噬一方天，叶伏天的身影被阴影所笼罩，变得越来越暗淡，神龙吞噬而下，将整片空间都吞没来。
　　但却在同一刹那，叶伏天手指朝天一指，下一刻他的身体消失了，被那无比庞大的神龙吞入腹中。
　　许多人内心剧烈的震荡着，但下一刻，他们却看到那尊神龙庞大的身躯剧烈的抖动着，躯体的每一个人部位都绽放出绚丽至极的光，像是剑光。
　　“嗡！”在神龙的背上，一道剑光直接破开了他的身躯，刺眼的剑光直冲云霄，一声剧烈的炸响声传出，神龙庞大的身躯在剑意下疯狂破碎。
　　许多人只感觉那片虚空猛烈的震荡了下，有大道神辉席卷而出，似大道领域的破碎。
　　在那里，叶伏天的身影再次出现，一头银发随风而舞，浑身纤尘不染，宛若谪仙般。
　　“你的大道领域太脆弱了。”叶伏天低头看了下方的燕东阳一眼，这一眼，直接入侵燕东阳的意识，竟使得燕东阳感觉浑身一阵冰冷。
　　下一刻，叶伏天身躯之上一股无形的大道气流笼罩这一方天，苍穹之上，有亿万神剑在呼啸，环绕叶伏天所在的空间飞旋，化作骇人的剑道风暴。
　　叶伏天身上，似有一道无比强大的剑道意志绽放，在九处不同的方位，各自有一剑出现，亿万剑意尽皆环绕九剑旋转，速度越来越快。
　　伴随着一道绚丽至极的剑光绽放，亿万剑意仿佛归一，化作了一剑。
　　“去。”
　　叶伏天手指落下，朝着燕东阳一指，刹那间，从天穹往下，出现了一道光，一道剑光，亿万神剑所化作的剑光犹如一柄巨剑，直接贯穿了这一方天，从上至下，无视空间距离。
　　“无间。”
　　蓬莱仙子看到这一剑美眸中闪过一抹异芒，此剑道正是东仙岛中传承的剑术，看来叶伏天已经修成。
　　此剑出，莫说是这点距离，即便相隔千百里，依旧一剑杀至。
　　人群只见从天上至下，似有一柄剑贯穿了这片天地，燕东阳身躯之上传出惊天的龙吟之声，但下一刻，那尊神圣的巨龙被贯穿，燕东阳的身体也化作一道光，从虚空中被一路刺落在地。
　　“轰！”恐怖的剑意撕裂了大地，剑光消失之时，周围的一切尽皆粉碎为虚无，地面上出现了一道剑坑，周围则是一条条可怕的裂缝。
　　大燕古皇族的强者纷纷踏步而行，朝着剑坑而去，只见一道身影从里面走出，浑身染血，衣衫破碎，长发凌乱，哪里还有丝毫的皇者气度，显得极其狼狈。
　　他抬头看了一眼虚空的身影，这一次他并非是为叶伏天而来，而是为了望神阙的那位，然而，他却败在了叶伏天的剑下，他败给了东仙岛的修行之人！


第1984章 域主府
　　燕东阳，战败。
　　从北地而来的大燕古皇族皇族嫡系强者，大燕皇族血脉后人，大道神轮完美的燕东阳，败给了叶伏天。
　　如若叶伏天是东霄大陆之人，那么便是叶伏天以一己之力，守住了东霄大陆的骄傲，然而，他却和东霄大陆斩断了联系，分割开来，他来自东仙岛，他不屑于与东霄大陆那些人为伍。
　　想到之前望都不少修行之人对叶伏天的算计，许多人都感觉有些可笑，丹神宫的祁沐甚至还想要以这样的方式阻止叶伏天入望神阙。
　　然而，怎么阻止？
　　叶伏天一人，胜过所有人身上的光芒，稷皇已经见了他，让他从望神阙下来，败燕东阳。
　　叶伏天也做到了，他见到稷皇之后，从望神阙走下，以一道剑光，败燕东阳。
　　此时站在虚空中的叶伏天，宛若神子般绝代风华，不可一世。
　　“大道神轮完美，跨境击败同样大道完美的燕东阳，这一战，是东仙岛对大燕古皇族的复仇吗？”没有人会忘记东仙岛和大燕古皇族之间的恩怨，东仙岛因大燕而覆灭。
　　时隔多年，从东仙岛走出的修行之人，败尽北地诸人皇，谁与争锋。
　　不过上空观战的蓬莱仙子却知道，东仙岛培养不出这样的人物，她一直想，但这种级别的人物诞生需要的是机缘，不是想培养便能够培养出来的，纵然他们东仙岛修行资源强大，但大燕古皇族等神州顶尖势力，谁没有强大的修行资源？
　　机缘巧合，从原界而来的叶伏天步入了东仙岛，大概也算是一次机遇，不是叶伏天的机遇，而是东仙岛的机遇。
　　于是，她送叶伏天来到了望神阙了，并且让他证明自己的实力。
　　此时的叶伏天低头看了一眼下空的燕东阳，他神色平静，并没有击败强敌之后的兴奋，而是显得格外的淡然，仿佛一切本该如此，站在虚空中的他淡然开口道：“如今，你有一败了。”
　　之前，燕东阳称，他入望神阙法阵，按照望神阙的规矩战斗，未有一败，稷皇没有理由不见他。
　　如今，他败了。
　　叶伏天实则是在告诉他，你可以走了。
　　燕东阳一直站在那，目光始终落在叶伏天的身上，久久无法移开，这一战对他的挫败感很强烈，他身为大燕皇族之人，天赋实力都毋庸置疑，本身也极为骄傲自负，他这次来的目标根本不是叶伏天，大燕也不在乎东仙岛，他本意是想要见一见望神阙第一天骄，若他真破境，那么他想要看一看，完美级的上位人皇，有多强。
　　然而，他没有见到对方，便已经败了。
　　败给了曾经他们大燕古皇族覆灭的势力东仙岛修行之人，此行，除了知道想要知道的答案之外，和他预想中的完全不同，威风而来，如今，却只能狼狈离去。
　　不需要叶伏天说，他自己也没有颜面留下了。
　　“走。”
　　燕东阳开口说了声，顿时随大燕古皇族的强者离开，周围区域，北地而来的人皇都看了虚空中的叶伏天一眼，带着一缕不甘之意，纷纷离去，和来时的姿态截然相反。
　　“他日有机会再会。”在他们离开之时，一道声音传来，落入诸人的耳中，是燕东阳的声音。
　　显然，他不甘心这一败。
　　那一剑，直接限制了燕东阳的实力，他还没有来得及爆发全部的实力，便败在了这一剑之下。
　　将来，他们还会遇到的。
　　叶伏天淡漠的扫了远处离去的身影一眼，再会？
　　若是再会，燕东阳依旧承受不了一剑。
　　“走了。”
　　诸人见北地的人皇消失，都极为感慨，但他们却并没有感到高兴或者骄傲，这一次望神阙之行，北地的人输了，东霄大陆以及望都的修行之人也都输了。
　　所有人，最终也不过衬托了叶伏天一人而已。
　　尤其是之前发生的那些事情，随后爆发今日一战，使得叶伏天真正受到万众瞩目。
　　“以他东仙岛修行之人的身份，稷皇，可能会收其为弟子吧？”有人心中想道，毕竟东莱上仙和稷皇是好友，不过想到之前燕东阳的话以及那望神阙老者的话语，或许不会。
　　但稷皇必然会传道于叶伏天，至少会指点不少，这点没有人会怀疑。
　　他才人皇四境，就已经如此强大，寻常七境上位皇都不是对手，若是在望神阙修行一些年，境界更强一些的话，将来，必然又会走出一位绝代人物了。
　　东仙岛，会在他手中重现辉煌么？
　　这时，虚空中望神阙老者往前走了一步，看向各方来人，朗声开口道：“今年便到此为止了，都散了吧。”
　　结束了！
　　许多人都露出失望之色，想必望神阙对这次的修行之人也都有些失望吧。
　　当然，或许是因叶伏天的横空出世，以及北地人皇的到来导致了如今局面，否则，他们中必然也会有一些人能够入望神阙修行的，然而，这便是时运，没什么可说的。
　　望神阙强者开口，诸人都纷纷散去，陆续撤离。
　　祁沐看向远处方向，身为丹神宫继承人的他，此刻才意识到自己和叶伏天的差距有多大，即便叶伏天不懂炼丹，他也无法相提并论，在修行上的成就，注定了他们不是一个层次的人。
　　叶伏天，将能够直接接触到稷皇。
　　“走吧。”丹神宫的一位长者开口说了声，顿时祁沐等人也离开这边。
　　但依旧有许多修行之人依旧看向望神阙的方向，望向叶伏天。
　　夏青鸢自然没有离去，还有林丘他们也在，安静的站在下方，老者低头看向他们，随后问叶伏天：“一起的？”
　　“恩。”叶伏天点头：“都是我同伴。”
　　“既然如此，一起入望神阙休息吧。”老者开口说了声。
　　“多谢。”叶伏天微笑道，顿时一道道身影腾空而起，林丘来到叶伏天身边，看他的目光像是看怪物般。
　　虽然他已经想象过叶伏天会很强，但每一次他都发现，自己依旧还是低估了他的强大。
　　“我有个问题想问你。”林丘对叶伏天道。
　　“什么问题？”叶伏天道。
　　“那些丹药，是不是你自己炼制的？”林丘看向叶伏天的目光带着古怪之意。
　　“咳咳……”
　　叶伏天目光望向前方，开口道：“稷皇前辈还在等我。”
　　说着他便加速往前而行，林丘看着他的背影身形停顿在那，一阵无言，竟然真是他自己炼的？
　　望神阙，一座座阁楼宫殿，许多人皇身影出现，目光都打量着叶伏天，之前虽然他们并未出去，但神念都一直在，目睹了那一战。
　　这一代，中位皇境界，望神阙找不到能胜叶伏天之人。
　　看来，东仙岛要出一位风流人物了。
　　许多人皇隔空对着叶伏天点头致意，叶伏天也都会点头回应，直至再次来到了悬空岛，稷皇修炼之地。
　　稷皇之前亲眼目睹了那一战，他看向叶伏天开口道：“不错，燕东阳修为人皇五阶，大道完美，你能够跨越境界击败他，在中位皇这一境，整个东华域能够和你一战的人，应该也不会很多。”
　　叶伏天自然明白，只有大道完美的中位皇才能够和他一战，而这种级别的人物，本身基本都是各巨头势力的天骄人物，放眼整个东华域也不会太多。
　　“不过，之前大燕古皇族没有在意东仙岛和你的存在，但这一战，燕东阳回去之后，大燕古皇族必然会有所重视了，这对你而言，并不是好事，还有东仙岛也一样。”稷皇继续说道。
　　“之前便是顾及东仙岛，因而带他来到了这里。”旁边东莱仙子说道。
　　稷皇沉吟片刻，看着叶伏天露出思索之意。
　　叶伏天的实力隐藏不住，如今是东仙岛注意到他，但随着他的成长，以后会更多的人注意到他的存在，除非他继续独自在神州历练修行，否则，原界发生的事情迟早是会暴露，而叶伏天在原界，也有神州的强敌。
　　“你若是能够入域主府，那么，东华域，便没有人能够动你了。”稷皇似想到了什么，忽然间开口说道。
　　“域主府？”叶伏天看着稷皇。
　　神州十八域，每一域都有域主府，东华域自然也有。
　　域主府是直接隶属于东凰大帝座下的势力，相当于东凰大帝直系，监察神州大地，实力极强，如若将域主府看做是一个势力的话，十八域域主府，都是最巅峰的势力。
　　而且，还有大帝为背景！


第1985章 神阙修行
　　“对，域主府。”稷皇看向叶伏天点头：“东华域域主府监察一域，府中强者如云，域主府自然不是培养修行之人的地方，但却会源源不断的吸纳强者入内，使得域主府更强大，才有能力制衡各势力。”
　　“以你的修为境界，足够入域主府了，成为域主府的一员，神州任何势力想要动你都会有所顾忌。”
　　叶伏天点头，据他所知，原界的黄金神国国主兄长便是在东凰大帝麾下做事，域主府府主之下，自然也有很多做事的人。
　　稷皇通过东莱仙子知道了他的情况，提出这建议一是为了让他有强大的背景，使得敌对势力不敢轻举妄动，第二原因则应该是为了东仙岛，他若再域主府有影响力的话，东仙岛的地位便将极为稳固了，那时，大燕古皇族安敢轻举妄动？
　　而且，以叶伏天今日表现出的战斗力，他将来是有可能成为域主府高层人物的。
　　叶伏天倒是有些意动，不过他还是有些犹豫，身世不明的情况下，他现在依旧不清楚自己的立场，虽然东凰公主算是救过他一回，但东凰大帝和叶青帝之间的恩怨……
　　“不过，这件事以后再考虑吧，你的战斗力远超本身境界，如今修为人皇四境，若是能够将境界提升到中位皇巅峰境界，除非遇到顶尖人皇，否则威胁不到你，若能够以完美神轮踏入上位皇，那样的话，神州能够动你的人也不会很多了。”稷皇开口说道，虽说神州还是有不少巨头人物的，但放眼浩瀚神州而言，其比例小的可怜。
　　神州有无穷大陆，巨头人物才多少位？
　　除了这种级别的人物，那么便只有同样铸就完美神轮的上位皇，才有可能威胁到踏入上位皇境界的叶伏天，而且还需要八境甚至九境，这些人，本身也同样是最顶尖层次之人。
　　当然，这些前提是叶伏天要在入上位皇境界时依旧大道完美。
　　“晚辈明白，只是修行并非一蹴而就，因此只能一边行走于神州试炼，同时修行提升自我。”叶伏天开口道。
　　“恩。”稷皇点头：“一味的闭关修行的确无用，而且，修行大道之力本身也需行走于各方感悟大道，在感悟足够深之前不要急于求成，尤其是以丹药为助力突破，如此一来，大道根基才能稳固，你在东仙岛有些机缘，使得你生命力强盛，这是生命之本，天地之道也一样，只有根基稳固，才能够更顺利的往前，你虽继承了炼丹能力，但不要过于借助于丹药提升修为，尤其是那些强行提升自己能力的丹药，有损大道根基，或许表面上不会有太多影响，但是对你而言不一样，你铸完美神轮，便不能走错一步，才能始终保持大道完美。”
　　叶伏天安静的聆听着，稷皇这是在嘱咐他，怕他走错路。
　　“在上位皇之前，我修行的大道神轮都是完美，但后来有些急功急利，心境虽然稳固，但依旧还是一丝浮躁，自视过高，导致入上位皇境界之时大道出现瑕疵，影响了我之后的修行。”
　　稷皇开口说道，说起自己的过往他如今语气显得很平和，但若是重来一次，他一定会更在意自己的大道根基，宁可晚一些破境。
　　“晚辈谨记。”叶伏天微微躬身，在东莱上仙的记忆中也是如此认为，因为他炼制的丹药并非是直接助力打破境界，而是专注于根基，强盛体魄，使得生命力充盈，提升对大道感知，使得能够更真切的感悟大道。
　　之前他助力赫连皇破境，也是炼制这一类的丹药，便是避免急于求成而导致根基不够，境界虽然突破，但前路却被堵死。
　　当然，那些强行助力打破境界的丹药，则是给一些已经修行到了极限，自知无力凭借自己破境的修行之人，对于他们而言，本身已经破境无望，再往前一步，便是另一个台阶，纵然是借丹药之力也一样。
　　此时，只见稷皇转过身，对着叶伏天道：“你随我来。”
　　叶伏天点头，跟随稷皇往前而行，朝着那矗立于天地间的望神阙走去，东莱仙子等人安静的站在那看着，看来稷皇是想要让叶伏天在望神阙下修行了。
　　叶伏天传承了她父亲的衣钵，本身又展露出如此实力，稷皇自然非常欣赏，想要助他修行，让他能够走得更远。
　　这望神阙乃是修行神物，夺天地造化之力，在东霄大陆关于这‘望神阙’的传闻很多，许多人都以为它仅仅只是一块‘阙’，因稷皇而得名，事实上，它是真正的‘神阙’。
　　叶伏天随着稷皇来到了望神阙前方，体内的世界古树摇曳着，发出清脆声响，似乎想要破体而出，叶伏天这些年也遇到了不少次这种情况，能够让世界古树产生异动之物，都是神物。
　　他顺着望神阙往上空望去，只见这神阙似和天道一体，仿佛它是大道本身，这片天地和望神阙下方的天地都不一样，自成一方空间。
　　“感受到了吗？”稷皇对着叶伏天问道。
　　“镇压大道。”叶伏天开口。
　　“恩。”稷皇点头：“我看到你也擅长镇压大道，神象之力，威力霸道，镇压一方虚空，这块望神阙，有着极为古老的历史，传闻中，这些神物是天道崩塌前的宝物，有传闻称这块神阙是曾经镇守天界的石门，机缘巧合被我得到，或许是因为我恰好也擅长类似的能力，然而无数年来，我都无法做到完全将之炼化，或许对于神物而来，只有真正的神级存在才能够做到完全炼化它们吧。”
　　“你上前试试。”稷皇对着叶伏天开口说道，这望神阙矗立于前方，但实际上还有些距离，看起来近在咫尺，却又仿佛很遥远，就像是天外之门，威严大气，只看一眼，便能够感受到古老肃穆之意。
　　叶伏天脚步往前走去，一股沉重无比的大道威压落在身上，那股力量，就像是一方天压迫在身。
　　看似近在咫尺的距离，却仿佛难以达到。
　　“砰。”有沉闷的声响传出，叶伏天脚步变得沉重，这一刻，他感觉周围的一切都消失了，没有了稷皇，没有了修行道场，这里只有那面神阙。
　　“神物所蕴藏最本源的大道之力，最为纯粹的力量。”叶伏天心中暗道，这里仿佛化作一方独立世界，他站在那高耸入天的神阙前，从神阙之上，大道威压落下，似一片天压迫而下，往前迈步之时，大道威压越来越强。
　　而且，叶伏天生出一种错觉，这望神阙在他的感知中，仿佛越来越高，化为真正的天阙。
　　“在这里修行镇压大道，绝对能够进步神速。”叶伏天心中生出一缕念头，最为纯粹的大道力量，想要踏上望神阙，需要多强的修为境界？
　　叶伏天继续朝前走去，这一走，像是走了很久，他的脚步越来越慢，却像是永远无法走到尽头，过了许久，他终于停了下来，坐在那修行。
　　在不远处，稷皇等人都安静的看着叶伏天，东莱上仙走到稷皇身边，道：“稷叔，他怎么了？”
　　这时的叶伏天，似乎有些怪。
　　“神阙自成一体，他已经走入了神阙的大道之中。”稷皇开口道：“在那里，他可能会修行很长一段时间，不必管了。”
　　“恩。”东莱仙子点头，丹皇也看着前方，叶伏天这家伙自身实力强，气运也不错，稷皇让他在神物下修行，这神物可是稷皇自己的修行之地，只有他最看重之人才能够来到这里。
　　“将他送来这里，你有何打算？”稷皇看向东莱仙子问道。
　　“我该回去了。”东莱仙子道。
　　“大燕古皇族恐怕会盯上这边，至于东仙岛，大燕实则并不那么在意了，所以他们要动手，也不会通过东仙岛来激怒我，不值，要出手，也是对付他或者你。”稷皇看向前方的叶伏天道：“因此，你不如便留下来在这里修行，以后带他去东华天，以你的实力，大燕能够对付你们的人也没多少。”
　　东莱仙子露出思索之意，的确，东仙岛对于大燕古皇族没什么价值，他们根本不屑，如今东仙岛出了一个叶伏天，他们要向对付东仙岛的话，直接对付叶伏天便够了，没必要对东仙岛下手激怒稷皇！


第1986章 宗蝉
　　数月之后，望神阙一战的风波渐渐过去，谈论的人渐少，但望都之人都知道了一个名字，剑皇叶流年。
　　甚至在望都中流传着各种传闻，叶流年嫣然成为了传奇人物，那日大燕古皇族的皇子燕东阳率领北地诸人皇前来，镇压望都以及东霄大陆各方强者，剑皇叶流年，一剑荡平北地诸人皇，逼退大燕古皇族强者，被稷皇所看重。
　　如今，已在望神阙下修行，稷皇亲自指点。
　　叶流年这三个字，只用了一战，便响彻望都。
　　以后望神阙，又将多一位绝代人物。
　　望神阙，稷皇修行道场，能够来到这里的人并不多。
　　但此时，有一位看起来三十余岁的修行之人走来这边，他气质极为不凡，身上带着几分儒雅之意，身上虽没有气息波动，但站在那，便给人一种和天地一体的感觉，令人感到非常舒服。
　　此人，便是望神阙第一天才人物，宗蝉。
　　宗蝉在望神阙修行多年，又是望神阙第一妖孽，自然有资格来到这里，他甚至可以随时入‘神阙’之下修行，燕东阳上次前来，实则也是为了宗蝉而来，传闻，望神阙第一天才人物宗蝉破境入道，踏入上位皇境界，而且，大道依旧完美。
　　这一点，之前稷皇亲自承认，让人转告燕东阳。
　　上位皇，七境大道完美的人皇存在，几乎已经是站在了修行界的最高层次了，浩瀚无尽的神州大地，这样的人也不多，能够和宗蝉相提并论的人可以说极少，任何一位这样的修行之人，都是修行界最有潜力的人物，有机会登顶的存在。
　　如今，神州一些传奇人物，便都是如此，宗蝉，已经在朝着那一步迈去。
　　正因如此，才惊动了燕云大陆，让燕东阳横跨大陆而来。
　　宗蝉走向神阙，抬头看了一眼神阙，下方有一位老者走过，正是那日领着叶伏天来这里的老者，他看到宗蝉露出一抹笑容，道：“宗蝉，怎么结束闭关了？”
　　“恩。”宗蝉点头：“听说我闭关修行期间，大燕古皇族的人前来挑衅过？”
　　“来过，不过却狼狈离开。”老者笑着道。
　　“我听说了一些事。”宗蝉微微点头，随后看向神阙里面，开口道：“能够得老师器重之人，想必非比寻常。”
　　“恩，确实非常出众，说不定将来能够和你相提并论。”老者笑着开口道，虽说稷皇并未真正意义上收过弟子，但他教过的人很多，宗蝉一直以稷皇弟子自居，称稷皇为老师。
　　“我去看看。”宗蝉点头，随后脚步抬起，朝着那神阙方位走去，他的步伐很轻，闲庭信步，格外的随意。
　　神阙下，叶伏天正安静的修行，他依旧感觉自己在神阙空间内，这片空间完全独立，但这时，他却感知到了什么，眉头微微一挑，眼睛睁开，有些诧异，竟然有其他人来了这里，而且听步伐，似乎非常轻便，仿佛这神阙并没有带给对方多强的压迫力。
　　不过这些天叶伏天也渐渐适应了这里面的大道压迫力，如今靠近神阙的他，依旧没有了之前刚入神阙之时的沉重感，他回过头看向来人，便见到了气质超凡的宗蝉。
　　“叶流年。”宗蝉看着叶伏天开口说道。
　　“阁下是？”叶伏天问道，能够来到这里的人，显然不是简单人物，望神阙最为核心的人物，才能够来到神阙下修行，眼前之人，必是望神阙的核心人物之一。
　　“宗蝉。”宗蝉开口说道，叶伏天入望神阙之后，便直接在神阙下修行，没有打探过望神阙的一切消息，自然也不知道这位望都无人不知的人物。
　　“稷皇门人？”叶伏天笑着道。
　　“算是吧，一直追随老师修行。”宗蝉回应道：“上次我不在，出关后知道了数月前之事，听闻你力挽狂澜，击退北地之人，看来将来我望神阙又要多一位风流人物了。”
　　他倒是有些意外，叶伏天竟然没有听说过他的名字……
　　在望都，还没有人不知道宗蝉两个字吧，不过对方是从东仙岛而来，没听说过便也不足为奇了。
　　“这些日在此地修行感觉如何？”宗蝉问道。
　　叶伏天目光望向前方，开口道：“最为原始的镇压大道之力，非常适合这一类的大道修行之人，只是单纯的镇压大道之力，不知威力如何，是否真能如这神阙一般，犹如天威。”
　　“你若想要感受下，我可以帮你。”宗蝉微笑着道，叶伏天一愣，看向宗蝉，他开口道：“请阁下赐教。”
　　“准备好了。”宗蝉开口说了声，只见他安静的站在那，周围天地间一缕缕大道气息流动，虚空中凝聚出一面大道石碑，发出轰隆隆的沉闷声响。
　　叶伏天抬头看向那石碑，大道气流威压而下，下一刻，那面石碑直接朝着他镇压而来，在他的眼中，石碑似在飞速的扩大，化作天碑。
　　叶伏天身躯之上，金色神辉闪耀，有神象虚影出现，手臂猛然间朝着上空轰杀而出，霸道神象轰在石碑之上，伴随着一声剧烈的轰鸣声，石碑被震退，但却没有丝毫破碎的迹象。
　　“上位皇。”叶伏天低声道。
　　只见宗蝉手掌一挥，顿时天穹之上，一面面石碑同时出现，悬浮于不同的方位，释放出的镇压大道神辉让叶伏天感觉到窒息。
　　“嗡！”神辉闪耀，这些环绕虚空的石碑竟然直接将这片虚空封印，化作一方独立的石碑空间，每一面石碑之上都仿佛有着可怕的符纹，无与伦比的大道波动降临叶伏天身上，使得叶伏天生出窒息之感，似难以动弹。
　　“大道完美。”叶伏天看着那无数石碑封禁虚空，化作绝对的大道领域，而且是他破解不了的大道领域。
　　没想到在望神阙，遇到如此厉害的人物，上位皇大道完美。
　　“感觉如何？”宗蝉没有继续攻击，而是对着叶伏天笑问道。
　　“厉害。”叶伏天赞道：“这种攻击之下，无处可避，若是攻击落下，我不死怕是也要重伤。”
　　对方挥手，顿时那些石碑消失不见，宗蝉开口道：“境界差距在，自然如此，若你和我一样的境界，便不知结局如何了。”
　　叶伏天倒是认同，之前他遇到的对手，没有一人是上位皇大道完美的修行之人，宗蝉，是真正比他高三大境界，而且，其中还有上位皇和中位皇的鸿沟。
　　这种境界，哪怕是死战中爆发全力，怕是也一样战胜不了。
　　“阁下的攻击能力，倒是和这神阙有着相似之处。”叶伏天回过头看了神阙一眼。
　　“老师当年教我修行，除了天赋之外，本身也有此原因，因为修行属性的缘故，我天然和神阙颇为契合，多年来在神阙下修行，方才走到今日。”宗蝉平静回应，为人到时格外的谦虚，从他的声音中叶伏天听不出丝毫骄傲之意。
　　大概，修行到这等境界，心境也变得极为平和。
　　七境大道完美，眼前之人，几乎是注定要站在神州最顶层的人物。
　　“你们可以过来聊。”一道声音传来，两人回过头看向远处方向，宗蝉笑着点头道：“是，老师！”


第1987章 神劫
　　叶伏天和宗蝉来到稷皇这边，之前那位老者也在，他名为李长生，入望神阙时间比宗蝉还要早，多年以前便一直追随稷皇。
　　如今望神阙大多数事情，都是他掌管。
　　李长生对着叶伏天露出温和的笑容，仙风道骨，让人感觉颇为舒服。
　　“你们二人都是完美神轮拥有者，在望神阙下修行便也罢了，竟还交手切磋，这是惺惺相惜吗？”李长生微笑着说道，声音温和，令人如沐春风。
　　“一时技痒，想看看叶小兄弟的道。”宗蝉笑着开口。
　　“宗兄算是前辈了，上位皇大道完美，自然非我能比，谈何切磋，只算是请教而已。”叶伏天也笑着开口说道。
　　“你们两个，放眼神州都属于天赋出众之人，相互间如此客套谦虚，我这老头听不下去了。”李长生笑着开口：“对了，还未向叶小友介绍下自己，李长生，一直在望神阙修行。”
　　“前辈客气。”叶伏天微微行礼，他自然感受得到，这李长生的修为，人皇九境。
　　数月前他入望神阙之时，便是对方在那看着，诸人皇都以他为中心。
　　只不过在稷皇面前，他给人又是另一种感觉。
　　而且，从几人的谈话中叶伏天能够看出，稷皇应该性情比较随和，不然李长生和宗蝉说话也不会如此随意轻松，显然他们都已经习惯了。
　　“前辈太见外了，你如今也在望神阙修行，自然便算是道友，便称一声长生师兄吧。”李长生开口道，他们和稷皇也没有真正师徒名分，但也都是以老师相称。
　　稷皇也不会收叶伏天为弟子，但既然在望神阙修行，并不妨碍这一声师兄。
　　“长生师兄。”叶伏天自然不会在意这些小节，微微欠身行礼道。
　　“恩，又骗到一位厉害师弟。”李长生笑着说道：“将来师弟踏上修行巅峰，可不要忘记照顾下师兄。”
　　“长生师兄就不要取笑我了。”叶伏天摇头笑道，目前他和李长生应该还是有不小差距的。
　　“宗师弟，或许将来你会有对手了，不会像以前那样寂寞。”李长生又看向宗蝉笑道，宗蝉身为望神阙修炼天赋第一人，一直都是同代无敌，根本无人能够与之争锋。
　　“我倒是很期待。”宗蝉笑着道。
　　“我和宗师兄还差太远。”叶伏天谦逊道，不过却也的确有不小的差距。
　　“闻道有先后，暂时的修行强弱并不能代表什么，到了如今这种境界，任何一境都可能需要多年修行，修行时间长了你便会发现，若你停滞不前，不知多少后辈的人物会赶超到你前面。”这时稷皇开口说道。
　　李长生他们都深以为然，叶伏天虽然没有经历过，但这道理他自然懂，只不过，他一直是赶超别人的存在，虽然明白，但却无法感同身受了。
　　“不过，倒也不用刻意去强求，影响心境，大道根基稳固，便胜过一切，对于你们这样的修行天赋而言，最终要看，依旧是大道终点在何处。”稷皇又道。
　　宗蝉和叶伏天都点头。
　　“年末时我打算出去一趟，你们二人随我一起。”稷皇又道。
　　“老师，我们去何处？”宗蝉开口问道，稷皇亲自前往的地方，应该不是寻常之地吧。
　　“长生你来说吧。”稷皇看向李长生。
　　“是，老师。”李长生点头，随后笑看着宗蝉和叶伏天，道：“两位师弟运气不错，此行对于你们而言意义非凡，或许，将来你们也要经历。”
　　宗蝉露出一抹异色，李长生也如此认真，究竟是要前往何处？
　　“不久前，龟仙岛传来消息，羲皇要历三劫了。”李长生开口说道：“如今，这消息已经传入仙海诸岛，听闻曦皇不介意他人前往一观。”
　　“神劫。”
　　宗蝉眼瞳之中露出一抹震撼之意，羲皇本身便是东华域的一位传奇人物，大道完美，人皇巅峰，已经是站在东华域最顶级的存在。
　　如今，竟然要开始历三劫了吗。
　　三劫乃是神劫，曾经天道崩塌，完美大道不为如今的天地秩序所容，若要证天道，需历三劫。
　　如今，整个神州大地，这样的人都只有寥寥数人而已。
　　一旦曦皇渡第一道劫成，那么，将有可能成为东华域最强的存在。
　　李长生说他们将来也可能会经历，便是他们如若保持大道完美，踏入人皇巅峰之境，要证道至上，便需历经三劫。
　　叶伏天如今对于修行也了解多了许多，自然也知道三劫，在他得知的记忆中，渡三劫的存在，都是神州大地上的传奇人物，三劫过，便是神。
　　因此，除了那些至高无上的存在，世间只有渡第一劫和第二劫的人，这种人，可以想象是何等级别的存在。
　　如今，东华域，有一位强者，要历三劫。
　　也难怪宗蝉这样的人物都为之动容了。
　　“看来，龟仙岛要震动东华域了。”宗蝉低声说道。
　　“必然，千年难遇之盛事，不知多少顶尖人物会前往，这次，可能会是东华域千年难遇的盛事，那些巅峰的存在，都将会前往观礼。”李长生微笑着开口道，渡三阶，谁会错过？
　　哪怕是域主府，都会前往观礼吧。
　　“这位羲皇是何许人？”叶伏天好奇问道，东华域也有如此强横的人物吗。
　　“羲皇修行已有多年，在很早便一直是人皇巅峰境界，在仙海大陆的龟仙岛中修行，这座大陆之所以称之为仙海大陆，是因为除了包裹大陆的板块是陆地之外，陆地板块之间几乎都是海，仙海之中有着无数岛城，龟仙岛是仙海大陆最为古老的一座岛，据我所知，在我还未出生时，羲皇就已经是羲皇，人皇巅峰人物，在龟仙岛修行了。”李长生开口说道，他自己也修行多年，可想而知羲皇成名有多早。
　　叶伏天点头，看来是一位修行了多年岁月的顶尖强者了。
　　如今，终于要历三劫。
　　“此劫危险吗？”叶伏天问道。
　　“恩，修行之人入圣之时有圣劫，超凡入圣，褪下凡胎，成就超凡之身，而三劫，则是褪下圣胎，为步入神境准备了，三劫，都极其危险，比圣劫危险太多，稍有不慎，可能被大道秩序灭杀。”李长生开口说道。
　　叶伏天内心颇为心惊，没想到要证道神境，竟然还有极大的风险，难怪世间大帝之人，仅有数位。
　　曾经天道崩塌，阻碍了修行之人入道。
　　“本打算让你在望神阙多修行一段时日，不过如今这次观羲皇历劫也是一次极其难得的机缘，千年难遇，因此不希望你错过，你便随行前往吧。”稷皇开口说道。
　　“明白。”叶伏天点头，这样的机会，他当然不愿意错过。
　　正如稷皇所言，这种机会，千年难遇一次。
　　不仅如此，还能见到东华域各方强者，恐怕届时不知有多少厉害人物会前往龟仙岛观礼。
　　“这次有可能还会遇到域主府的人，若是遇到了，倒是可以结交下，为你将来入域主府做打算。”稷皇又道，为叶伏天铺路。
　　叶伏天微微点头，要入域主府修行吗？
　　若入东华域域主府，的确以后的危险会小很多！


第1988章 仙海大陆
　　神州无穷大陆，东华域身为神州十八域之一，同样有着许多大陆。
　　仙海大陆便是其中一座比较奇特的大陆，这座大陆并不大，也并非是主大陆，只能算是中等的大陆，平日里是没有多少存在感的，然而，东华域的人却没有人不知道仙海大陆的。
　　仙海大陆龟仙岛，住着一位顶尖的存在，羲皇。
　　如今，龟仙岛有消息传出，羲皇将历三劫，这消息迅速扩散，先是仙海大陆，随后是其他各方大陆，直至扩散至东华域。
　　一时间，这座平日里没有太多人关注的仙海大陆，聚焦了整个东华域的目光。
　　此时，仙海大陆的上空之地，不断有人穿梭而行，来自各方大陆的修行之人尽皆赶来，不仅仅是如望神阙这样的顶尖势力，周围许多大陆的修行之人，谁人不想见证这种千载难逢的盛事？
　　这可是神劫，存在于传说之中，极少有人见到过，莫说是一方大陆，纵是整个神州大陆，也难见到一次。
　　如今，仙海大陆出现了这样一个机会，能够见证羲皇渡神劫，虽只是第一劫，但依旧足以让世人瞩目了。
　　此时，虚空中，一行强者从天而降，仿佛直接从天外而来，使得虚空中不少周围之人看向这边，内心暗道不知又是哪块大陆的顶尖人物到了，这种速度，眼睛和神念都无法捕捉。
　　来人赫然正是从望神阙而来的稷皇等人，带着数位望神阙修行之人还要叶伏天一行人。
　　“到了。”稷皇站在那开口说道，叶伏天看向下空之地，果然是一片茫茫大孩，在仙海之中，有着一座座岛般，但那些岛上都有许多建筑，犹如岛中之城，倒是和他小时候生活的东海青州城有些相似。
　　当然，东海远远无法和仙海相提并论。
　　只不过如今他的境界也根本不是少年时期能够相比的，因而感觉倒是有些相似，毕竟他的视野和神念，都能否覆盖极为遥远的区域，虽然岛城之间相距极为遥远，但视野依旧能够横跨岛城。
　　“好快。”
　　叶伏天看了一眼稷皇，顶级强者的速度太可怕了，横跨虚空而行，就像是在空间穿梭般，从东霄大陆来到这仙海大陆，中间也不知道横跨了多少大陆，但给他的感觉，却没有用多久便到了，这就是巨头人物的速度。
　　“渡劫之时暂时不知何时，你们自己在仙海大陆走走，渡劫之日到来便直接前往龟仙岛。”稷皇对着他们说了声，诸人点头应命，便见稷皇一步迈出，身体直接消失不见，独自找地方修行去了。
　　龟仙岛消息虽然传出，但渡劫之日还未确定，他们不想错过只能提前先来，如今这种情况，他们也不可能去龟仙岛打搅，现在的龟仙岛外，怕是已经不知聚集了多少修行之人。
　　“我准备前往龟仙岛附近找个地方修行，你们有何打算？”李长生微笑着问道。
　　“我去龟仙岛。”宗蝉道，望神阙之人各有打算。
　　“我随处走走看看。”叶伏天微笑着道。
　　“行，那么先各自散了，龟仙岛再会。”李长生笑着说了声，随后各强者都纷纷散去，都有自己想要做的事情。
　　叶伏天一行人却都还在，除了叶伏天之外，东莱仙子、丹皇也到了，夏青鸢、子凤等人自然无需多言。
　　不过东莱仙子没有离开，而是随叶伏天一起，不打算分散开来。
　　这次龟仙岛之事引起如此轰动，各方势力的人都会来，大燕古皇族的强者必然也会到，还有一些其他顶尖势力之人，叶伏天身边最高境界的人是北宫傲，她不是很放心。
　　“走吧。”叶伏天身形往前而行，御空于虚空之中，路过一座座岛城，下方仙海不断有巨浪之声拍打而来，海风刮在身上，使得白衣猎猎，银发飞舞。
　　叶伏天有些怀念这种感觉，脑海中浮现不少画面，和老师花风流，和解语一起时，跨东海而行。
　　也不知道他们如今怎么样了，在神州也已经有一些年时间，他们在原界是否都安好。
　　在仙海上空不断有人穿梭而行，不少人路过叶伏天他们身边，不过大多数修行之人也不会多事，这次都是从各方而来的修行之人，谁也不知道对方底细，自然不会轻易去生出事端来。
　　此时，叶伏天他们上空不远处方位，一行强者以极快的速度前行，其中一人扫了叶伏天他们一眼，随后有一道声音传出：“是一头妖凤。”
　　那说话之人眼神透着几分妖异之色，目光扫了子凤一眼，露出饶有兴致之意，一眼看出了子凤的真身是神鸟凤凰。
　　似乎察觉到了对方的眼神，子凤眼瞳之中燃起可怕的大道之火，似有大道之意从眼瞳中绽放，一缕缕火焰大道之意入侵对方的眼睛。
　　不过，却见那双妖异的眼瞳闪过一抹奇异的光芒，任由子凤的意志入侵，目光一闪，似感觉到了什么，随后笑着开口道：“好厉害的凤凰，可惜了，若是无主便好了。”
　　说着他看了叶伏天等人一眼，这妖兽跟随着一群人类，应该是有主人的。
　　若是无主凤凰，倒是可以收了。
　　“走吧，别看了。”旁边一人提醒道，对方点头，一行人加速而行，眨眼间便渐渐消失在视野之中。
　　叶伏天眉头微微皱了下，对方虽没有做出什么过分的举动，但语气依旧显得有些轻佻了。
　　“有顶尖人物存在，应该是来自顶级霸主级势力。”东莱仙子轻声说道，叶伏天听到她的话直接无言，没想到随意在仙海大陆上空遇到的一行人，都可能是这种级别的存在，巨头级势力。
　　“能看出是哪一势力吗？”子凤开口问道，显然她有些不高兴了，对方的眼神和态度，让她很不爽。
　　“子凤，对方也没有如何，别生事端。”蓬莱仙子轻声道，他们如今虽有稷皇庇护，但巨头级的势力还是不要招惹，以免让稷皇树敌。
　　子凤点了点头，虽是不悦，但也没有去追究。


第1989章 故事
　　仙海之中，有人乘舟而行。
　　不少扁舟漂浮于仙海之上，其中一叶扁舟之中，叶伏天安静的躺在那，夏青鸢坐在身后，旁边黑风雕四处张望着。
　　在他们后面的其它扁舟上则是其他修行之人，蓬莱仙子以及子凤、白沐在一起，北宫傲和北宫霜在一块，都乘舟跟随在叶伏天身后。
　　“难得有如此惬意时光。”北宫傲看着远方的风景，孤帆远影，虚空中隐约还能够看到建筑古城虚影，似乎是海市蜃楼。
　　“就当休息了。”前方的叶伏天笑着开口道，他双手枕在脑后，很是随意轻松，的确很难得。
　　很多年来，一直都在修行，不曾停过脚步，不敢耽误。
　　这次仙海大陆之行，如今去找个地方修行也没有太大意义，不如乘此机会放松一番，不去想修行之事，徜徉在无边无际的仙海，随风而动，感觉也非常好。
　　抬头能够看到仙海上空偶尔有人路过，在茫茫大孩之中都能够时不时看到人御空而行，可以想象如今有多少人到来这仙海大陆，前往龟仙岛。
　　“将来我破境应劫，不知道会是什么场景。”叶伏天低声说道，他相信，迟早会有这么一天，渡神劫。
　　“你若有那一天，或许神州震动，天下来贺。”旁边一道轻柔的声音传出，叶伏天微微抬头便看到一张美丽的面孔引入眼帘，夏青鸢也低头看着他，叶伏天的话倒是让她也有些期待。
　　若他将来渡神劫，会是何等场景？
　　“或许是众生皆敌，神州之人尽杀来。”叶伏天随意的道，他也不知道未来如何，随着修为的进步，身世之秘应该会越来越近，只是如今不知道，将来揭开之时，是神州来贺，还是前来诛他？
　　“不会的。”夏青鸢看着他的眼睛认真道。
　　“谁知道呢。”叶伏天笑道，以后的路，无人能够预知，只能一步步往下走去。
　　夏青鸢看着他，知晓叶伏天身上一直有着秘密，他自己没有把握。
　　“众生皆敌，我依旧会在。”夏青鸢轻声说道，她没有看叶伏天，目光眺望远方，会有那么一天吗？
　　叶伏天看着那张美丽的面孔露出一抹温和笑容，这世间，待他不薄。
　　虽然一路修行而来遇到过许多艰险，有过许多敌人，然而同样有许多亲人长辈始终站在他的身边支持着他一路走到现在。
　　有海浪拍打而来，孤舟随浪漂浮，在小舟周围出现光幕，将海水遮挡住，无法进入小舟之内，他们仿佛就这么随波逐流，没有方向，不知飘向何方。
　　叶伏天睡了一觉，他已经很久没有睡过了，修行之人吸收天地万物之灵气，睡眠饮食都可以不需要，尤其是入圣之后更是如此，因此叶伏天实则很少休息。
　　一缕缕声音飘入耳中，小舟上睡着的叶伏天这才悠悠醒来，睁开眼睛，目光显得有些慵懒，抬眼便看到夏青鸢依旧坐在那，眼睛正低头看着他。
　　见叶伏天睁开眼，她将目光移开，似乎是偷窥被发现，脸上有一抹羞涩之意。
　　叶伏天笑了笑道：“什么声音？”
　　“到了一处海岸，似乎是一处修行之地，前面有不少人。”夏青鸢低头看向他轻声道。
　　叶伏天坐了起来目光看向前方，不远处的海岸边，有不少修行之人聚集在一起，在海的崖壁之上，似乎刻着一幅巨大的图画，不少人站在海岸的礁石上围观。
　　叶伏天神念扫去，便看到画面之上是一幅人形图案，在修行斧法，神念入侵，那些图案似乎会动，而且蕴藏极强的雷霆大道之意，使得那崖壁弥漫着雷霆大道之威。
　　“嗯？”叶伏天露出一抹异色，他竟是发现，这图案竟然极为不凡，斧法非常强，神念入侵之时，他看到了极为可怕的画面。
　　这里还能够有所机缘不成？
　　若是如此，运气着实有些好。
　　“不仅仅一面崖壁，你看其它地方。”北宫傲露出一抹异色，他目光看向海岸旁的整个崖壁，发现除了那幅完整的图案之外，周围的崖壁尽皆都是修行的痕迹，一直延伸到极为遥远的地方，仿佛将整个海岸都刻上了痕迹。
　　“恩，这幅图案应该是修成之后所刻，对方应当是在此感悟。”叶伏天看了一眼点头道，他们驾驭小舟继续往前而行，偶尔有人路过这边看到这里的情形，也会落下。
　　在一块巨大的礁石上，上面有一对青年道侣，修为不是很强，应该都还处在贤者境界的层次。
　　“请问，这里是什么地方？”叶伏天他们路过之时，北宫傲对着两人开口问道。
　　两人目光转过，看了一眼北宫傲他们，立即明白这些人可能是外来的强大修行之人，青年微微躬身行礼，道：“这里曾是雷罚天尊修行之地。”
　　“雷罚天尊？”北宫傲露出一抹异色，看来又是一位非常厉害的人物。
　　“恩。”青年点头：“雷罚天尊当年在上位皇境界之时前往龟仙岛求道，找到了羲皇，羲皇没有教他，让他找个地方刻道，忘记一切，不要再去修行吸纳天地之道，雷罚天尊来到了这里，刻道三十年，超脱。”
　　“雷罚天尊破境之后前去龟仙岛叩拜羲皇为师，羲皇没有见他，只是称那是他自己的机缘，与他无关，但雷罚天尊一直以学生自居。”青年继续开口：“这里作为他曾经的修行之地，也不曾抹去，据说，在山壁之内，还留有宝物，不过是传闻，不知真假。”
　　“佩服。”北宫傲开口说道，有些敬佩，无论是羲皇还是雷罚天尊。
　　两人都是超凡之人，羲皇指点，不求回报，雷罚天尊执弟子之礼，即便已经超脱，已经以羲皇为老师，而且刻在这里的一切也未抹去，留给世人，大概也是受羲皇指点后心有所感，也希望能够对其他修行之人有益。
　　叶伏天也暗暗佩服，这次羲皇渡劫，雷罚天尊应该也会去吧。
　　没想到这种巨头人物，也有这样的故事，算是一桩美谈了！


第1990章 崖壁
　　“诸位前辈是从其他大陆而来吧？”青年微笑着看向叶伏天他们问道。
　　“恩。”北宫傲点头：“听闻龟仙岛的消息，从远方而来。”
　　“晚辈名林远，这是我道侣吕清。”青年道：“龟仙岛消息传出之后，各方大陆之人来到了仙海大陆中，此地在仙海大陆有些名气，但神州大地上遗迹诸多，这里在外面其他大陆倒也没有太大的名气，不过最近过往之人，倒是有不少人和诸位前辈一样，来到这里之后下来看看。”
　　“多年以来，都没有人领悟这悬崖石壁刻下的道吗？”叶伏天问道。
　　“不知，每个人都或多或少有些领悟吧，不过，这图画据说有些散，雷罚天尊当年在这里刻了三十年悟道，这套斧法据说也是道成之时应运而生，不同的修行之人，各自有不同的领悟，至于是否彻底领悟了，便不得而知了。”林远回应道。
　　“明白了。”叶伏天点头。
　　“诸位前辈气质超凡，应该是来自其它大陆顶尖势力吧？”林远开口问道，叶伏天看向对方，只见林远的眼神之中隐隐有一缕期待之意。
　　“算是吧。”叶伏天笑着点头。
　　“晚辈能否跟随在前辈身边？愿为前辈向导。”林远微微躬身道。
　　叶伏天听到对方的话看向他，笑着道：“你是想去龟仙岛观礼吧。”
　　这两人修为不是很强，仙海大陆对于顶尖人物而言不大，但对于贤者之人而言还是非常大的，而且，以他们的境界，恐怕连踏上龟仙岛的资格都没有。
　　但这样千载难逢的机会，却又不想错过，如今遇到叶伏天他们，林远观叶伏天气质不凡，风度翩翩，因此想要争取一个机会，去龟仙岛看看。
　　虽然他距离那一境还有太远，但这一生，或许就这一次能够有一丝机会看到顶尖人物历神劫了，错过了，或许就是一生。
　　叶伏天见到对方眼神中的一缕期待微笑着道：“试试运气，如若我能够领悟出崖壁上的大道之法，便带你前往，若是不能，便不带你。”
　　林远听到叶伏天的话眼神中闪过一抹失望之意，虽说叶伏天他们可能是来自外面大陆的顶尖势力，但是这崖壁上的道毕竟是雷罚天尊所刻下，仙海大陆有过许多风流人物来此，虽各有领悟，但有几人敢说完全领悟崖壁上的大道之法？
　　纵是叶伏天气质非凡，但怕是依旧渺茫。
　　不过，这种眼神只是一闪而逝，只见他笑着开口道：“前辈必能够做到。”
　　叶伏天笑了笑，林远从礁石上让出自己的位置，道：“前辈请。”
　　说罢，他主动退到礁石后面，叶伏天也没客气，踏步走了上去，目光看向前方崖壁，在他前面，有许多人站在不同的方位感悟。
　　“你很想前往龟仙岛？”吕清看向林远传音问道。
　　“恩，千年难遇，即便不能入其中，也要在外面看看，历神劫的动静，可能会惊动整座龟仙岛，在外面也能看到一些。”林远点头。
　　“我们修行虽然尚可，但正如你所说的那样，此次是千年难遇的盛宴，这些天每日上空都有强者御空而行，整个东华域的顶尖人物都会到，我们的修为根本无立足之地，若神劫动静太大，或者遇到其他变故，我们的实力怕是会非常渺小。”吕清道，她似乎不愿前往。
　　要面对东华域汇聚而来的最顶尖人物，会感受到一股压力，而且是神劫，牵扯太大，千年难遇的大事，稍有差池，必会是石破天惊，那时候他们这点修为，不够看。
　　因此，吕清略微保守一些，担心有风险，她总感觉，如此盛宴，不会平静，若跟随叶伏天他们入岛内，恐怕风险更大。
　　“当年雷罚天尊都前往求道，刻道三十年，最终成就了天尊之名，我如今的修为境界，有何资格不虚心求道，开阔眼界，观神劫，只一丝感悟，对我们而言，都意义非凡。”
　　林远说着拉着吕清的手，吕清微微点头，这次，便随他走一遭吧，看看世间最强之劫。
　　叶伏天目光看向崖壁方向，他的眼神变得极为妖异，整个人身上透着一股妖异的俊美之感，他看向那些如同符文般的图案，似人在修行战斧。
　　这一刻，他脑海之中，那些人仿佛在动，挥舞着战斧。
　　“厉害。”叶伏天感受到那战斧之意心中赞了一声，这战斧非常强。
　　不过，这似乎并不难，对于他而言，能够清晰的感受到其中的大道之威，很容易感悟。
　　随后，叶伏天看向第二个图案，和之前有些不同，却又非常相似，同样是非常厉害的一斧。
　　叶伏天安静的站在那，安静感悟，在他身侧方向，北宫傲和北宫霜也都看着崖壁，都有所领悟，正如林远所说的那样，每个人，都有不同的感悟。
　　在他们身后，林远安静的看着，虽然不抱有太大的希望，但他还是在这里安静等待，同时自己也可以修行。
　　仙海之中，崖壁前，许多人议论纷纷，有人探讨这崖壁上的道法。
　　这时，虚空中，又有人下来，降临崖壁前方，这一行人气质同样非比寻常，每一人，都有着超凡之气质。
　　“这里是雷罚天尊当年悟道之时所留下，据说在崖壁内还留有他的宝物，谁能够破解，便能够拿到。”只见此时，一位青年开口说了声，目光看向身旁一位女子。
　　那女子容颜极其出众，气质出尘，宛若神女一般，使得许多人都偷偷看了一眼，不过很快便将视野移开，不敢多看。
　　这两行到来的人，一看身份便极不简单，如今仙海大陆的局面诸人自然是清楚，强者云集而来，很多人都是惹不起的，因此尽可能的低调一些。
　　这到来的人，就有可能是外来顶尖势力的修行之人，自然不敢太无礼。
　　“很强。”女子目光看了崖壁一眼，仿佛一眼便看出了不少，忍不住赞了一声。
　　“我曾见过雷罚天尊一面，当年前往府中做客，雷罚天尊前辈是个奇人，留下之法自然极强。”青年微笑着开口，顿时许多人为之侧目，又看了他一眼。
　　这一句话，暗示了不少事情，雷罚天尊曾经前往他府中做客，这意味着什么？
　　意味着他的家族有人，是和雷罚天尊同级别的存在，才有资格让雷罚天尊前去拜访，毋庸置疑，是巨头级势力。
　　女子并没有意外，显然知道对方的家族有这种能量，他们也的确是来自巨头级势力，而且是来自东华天！


第1991章 争论
　　东华天，东华域的主大陆，位居东华域中心，世人并不喜欢称之为东华大陆，而是称之为东华天。
　　东华域的域主府，便也坐落于东华天，身为东华域的主大陆，东华天修行之人的整体实力，绝对是整个东华域最强之地，强者如云。
　　这一次龟仙岛盛宴，东华域轰动，东华天的强者也一样被吸引而来。
　　叶伏天听到对方竟见过雷罚天尊，不由得看了那边一眼，不过也没有太在意，要说眼界，东凰公主他见过三次，叶青帝都见到过，有几人能相提并论？
　　青年的话能够唬住一些人，他自然不会太在意，随后目光移回，继续安心修行。
　　各方强者打量过对方之后，也都各自开始修行，如今仙海大陆强者聚集，但事实上和他们并没有太大的关系，只是看看热闹就行了。
　　叶伏天安静的感悟着，久而久之，他甚至闭上了眼睛，在命宫之中，一道虚幻的身影盘膝而坐，周围紫光湮天，雷劫恐怖，他独坐其中，周围仿佛出现无数虚幻人影，每一尊人影都呈不同的形态，劈出战斧，使得这片空间化作末日空间，每一道战斧之意都无比可怕。
　　这一刻的叶伏天，仿佛穿梭时空，回到了过去，亲眼目睹雷罚天尊修炼斧法。
　　那些景象，都在这片空间呈现出来。
　　每一斧，都带着一股非凡之意境，似浑然天成，大道一体，但却又始终无法完全领悟来。
　　“北宫叔，小霜，你们感受下。”叶伏天开口说道，两人听到他的声音之后认真对待，纷纷坐下，他们知道叶伏天的悟性有多强，之前在东仙岛，叶伏天便帮助他们感悟。
　　他们也修行雷霆大道之力，叶伏天能够很好的帮助他们。
　　一缕缕光芒从叶伏天眉心绽放，宛若一幅幅画面般，直接转入北宫傲和北宫霜的脑海之中，让他们二人跟随着一道感悟。
　　两人紧闭眼眸，接收着叶伏天传递而来的画面，果然，比他们自己领悟得更强烈，无比清晰，仿佛还原了雷罚天尊当年的修行状况。
　　许久之后，叶伏天停止了修行，他们二人则是继续参悟。
　　叶伏天他望向那幅图案周围的崖壁，看向那一道道印记，似乎有许多斧痕，这些斧痕浑然天成，就像是最简单的斧头所刻，没有藏道，留下痕迹，也有许多痕迹蕴藏大道之意，显得有些杂乱，也无法体会当年雷罚天尊刻下这些印记真正的意义。
　　“雷罚天尊数十年于此悟道，刻下这套斧法，果然超凡，每一斧都可以单独为一式攻击，这些攻击化做一体，使之成为一套完整的斧法，浑然天成，不过想要感悟出来，怕是不易。”这时，东华天而来的那位人皇开口说道。
　　他身旁的女子同样看向前方，不过却没有说什么，她感觉和对方有些不一样。
　　这时，北宫霜也睁开了眼睛，看向那石壁，她美眸望向叶伏天，道：“你感悟出了吗？”
　　“每一式斧法都自成一体，时间足够的话都能够感悟出来，但整体而言，看不出来。”叶伏天摇头说道，他完全没有头绪，没办法将之完美的结合。
　　“恩。”北宫霜点头：“会不会本来相互间就没有联系，每一式的斧法都是雷罚天尊随手刻下，没有太多章法，也并非是一套战斧神通之术？”
　　叶伏天听到北宫霜的话眼神露出一抹异色，如若不去将之化为一体，的确能说得通，但是，雷罚天尊留下一幅修行图案在这里，只是随手所刻？
　　“倒是像独立个体，但如果是这样，应该有人悟出了才对，为何没有能够破解崖壁之秘？”叶伏天开口道：“除非关于崖壁的传闻是错的，这里本就没有什么秘密，单纯只是雷罚天尊修行之地。”
　　北宫霜也不怎么理解，轻声道：“不过，在我的感觉中，那每一式的斧法，都是独立的，也可能是我境界低吧。”
　　“说不定你是对的。”叶伏天笑着道，北宫霜是比较纯粹的人，这样的人不容易陷入误区，不容易被人所影响，她看到了什么，便认为是什么。
　　或许她是错的，因为境界低无法领悟，但即便如此，这也是她的修行之道。
　　“关于雷罚天尊在崖壁留宝的传闻，有几分真实的可能？”叶伏天对身后的林远问道。
　　林远是仙海大陆的修行之人，他对于这里应该更了解一些。
　　“在仙海关于这传闻很多，渐渐的大多数人都愿意相信，但真相如何并不清楚，或许这位女皇前辈是对的，当年雷罚天尊在此修行，数十年悟道，随意刻画也说不定。”林远笑着说道。
　　“她错了。”一道声音传来，林远目光朝前方望去，说话之人赫然正是那位之前称见过雷罚天尊的人皇，他站在崖壁前，背对着叶伏天他们，开口道：“雷罚天尊留下了一幅斧法图案，自是一套完整的斧法，只是难以领悟而已，既领悟不了，便不要轻易下定论，而且，据我所知，雷罚天尊在这里留有宝物，传闻没有错。”
　　诸人听到他的话都有些认可，此人气度超凡，修为也很强，而且见过雷罚天尊，应该不会有错。
　　“前辈所言也不无道理，或许如此吧。”林远的修为境界自然不会去和对方争，也没资格去争。
　　“不是或许，本就是如此。”青年继续说道，不久前他便对身边的女子说过，这斧法为一体，然而之后北宫霜等人却是另一种说法。
　　“你领悟了？”北宫霜看向对方的背影问道。
　　“天尊传承，岂是那般容易领悟。”对方回应道。
　　“既然没有领悟，为何肯定我错了？”北宫霜回应道，她的语气很平静，倒也不是刻意去争执，只是奇怪，对方若没有悟，那么便都有可能，为何下此定论？
　　如若对方真说出理由，那么她自然也虚心接受。
　　对方第一次回过头，看了北宫霜一眼，笑着开口道：“雷罚天尊曾经有一件宝物，然而破境之后，便从未用过，上次在我府中，长辈和雷罚天尊谈到此话题，雷罚天尊称悟道数十年，已经不需要了，那么，宝物何在？”
　　北宫霜点头，这么说来，的确有可能这里藏有宝物。
　　“而且，既然没有人破坏崖壁，意味着破坏不了，这些图案，又岂会是随意所刻。”对方继续道。
　　北宫霜点头：“你说的不无道理了，但是，依旧还是不够。”
　　对方一愣，诧异的看了北宫霜一眼，他以为北宫霜是刻意要与他争。
　　“你的修为境界，还不够与我论道，我说你错了，自然便错了。”他淡淡开口说道，语气也显得冷了几分，目光看了叶伏天等人一眼，这些人应该也是来自某一大势力吧，不过他并不太在意。
　　在东华域，他得罪不起的势力不多。
　　北宫霜一愣，随后便闭嘴，没有继续争论，似乎也明白了对方的态度，她也不想挑起事端来。
　　北宫傲也深深的看了对方一眼，不过也没有惹事，他追随叶伏天而来，自然不会为他招惹是非。
　　“感悟不同，意见不同而已，前辈何必在意。”林远见气氛有些尴尬，不由得开口说道。
　　对方扫了他一眼，只一眼，便似直接穿透了林远的眼睛，使得他感觉到一股大恐怖之力降临在身。


第1992章 惊醒
　　叶伏天在林远前面，他也感受到了一股无形的力量，回过头看了林远一眼，便见林远浑身瞬间湿透，脸上露出一抹痛苦之意，显然，有人对他释放压迫力。
　　林远境界距离人皇太远，一位强大的人皇对他释放精神威压，足以直接将他的精神压垮来。
　　因为一句话，对方竟对林远释放大道威压。
　　叶伏天眉头皱了皱，回过身看向对方，然而却见这时，对方已经将气息收回，嘴角露出一抹浅笑，扫了林远一眼，那一抹浅笑似乎是在嘲讽林远的不自量力，或者说，是深深的不屑。
　　看到对方的眼神，林远虽然心中愤怒，但依旧沉默无言，的确，他的境界站在对方面前，和蝼蚁无疑，有何资格对话？
　　那一抹轻蔑的眼神，便是给他的回应。
　　事实上，林远什么都没有说，只是让对方不要在意不同的意见，仅此而已。
　　见到对方身形转过，叶伏天却有些不悦，他自然看得出来，实则北宫霜也没有和对方争执的用意，她性格如此，或许是因为对方先行说出了自己的判断，而北宫霜却意见相左，便被当做了质疑或者挑衅？
　　修行到人皇境界，不该这点风度，除非，还有别的原因。
　　叶伏天看向了他身边的那位神女般的修行之人，或许是因为她吧。
　　他自然看得出来，这青年想要接近对方。
　　“你们都是对的，这图案和印记，都是当年雷罚天尊随意所刻，图案上的每一道印记都自成一体，没有联系。”这时，叶伏天忽然间对着北宫霜和林远开口说道。
　　“前辈……”林远看向叶伏天，他贤者境界修为，实则并不弱，看和谁相比而已，叶伏天此言，他隐隐感觉，是因为对方的态度而生出不满，刻意这么说的。
　　之前对方的态度已经很明显了，对他们的相左意见很不满，因此刚才已经算是一个警告了。
　　如果说之前北宫霜不算争执的话，那么此时叶伏天开口，便有争执之意了，有可能正面引起冲突。
　　林远之前虽然愤怒，却也不希望因此一场风暴，双方都不是寻常人，他看得出来，叶伏天他们也是身份超然的人物，气质境界都非同寻常，如若被他所连累，未免太不值得。
　　修行界，许多争端，都是由非常小的事情所引起，而这些小事，本根本不值得付出那些代价。
　　林远他不想看到。
　　听到叶伏天的话本已经回过身去的青年愣了下，随后再次缓缓转身，目光落在叶伏天的身上，但叶伏天却并未看他，而是对着林远道：“我会带上你，随我一同前往龟仙岛。”
　　林远听到叶伏天的话却并没有惊喜之意，只是看着他，心中有些担心，毕竟对方是连雷罚天尊都会降临他府上的势力，可见其势力有多强。
　　叶伏天的态度，让他有些担忧。
　　这样的话，很容易激化矛盾，这件小事，有可能会成为一个导火索。
　　“前辈……”林远想说什么，却又不知该如何说。
　　“就这么决定了。”叶伏天笑着道，打算了林远想要说的话。
　　“我已经说过，她错了。”这时，那青年看向叶伏天开口说道，眼神锋芒毕露。
　　叶伏天这才目光落在对方身上，之前的一切对于他而言不过是一件小事，正如林远所说的那样，感悟不同，意见不同，各自有自己的看法，仅此而已，互不干涉。
　　然而，对方却一定要说他们是错的，北宫霜本就已经让步，对方却将之当做了他们的软弱？
　　“她对了。”叶伏天看着对方的眼睛回应道，没有回避，既然想要争，那么，自然奉陪。
　　北宫霜不够资格和他论道，那么，他够了么？
　　“理由？”对方道。
　　“我认为她对了，她便对了，需要理由吗？”叶伏天声音淡漠，他自己的意见，也需要理由。
　　对方忽然间笑了笑，似乎有些讥讽。
　　“没有领悟，自认为参悟了崖壁之秘么。”他冷笑一声。
　　“阁下领悟了？”叶伏天反问一声。
　　“没有。”对方直接回应道。
　　“既然没有人领悟证明我是错的，那么我自然便可以认为是对的，除非，你从中感悟出一套斧法，否则，你拿什么质疑他人的意见？”叶伏天道，依旧驳斥对方。
　　对方身上一缕缕大道之意弥漫而出，笑看着叶伏天道：“你从何处而来，来自哪一势力？”
　　“这与崖壁修行有关系吗？”叶伏天没有回应，而是直接问道。
　　对方盯着叶伏天，道：“没关系。”
　　“既然没关系，阁下问什么？”叶伏天回应道，如同之前对方针对北宫霜以及林远一样，语气强硬，有些咄咄逼人。
　　对方身上一缕缕大道威压弥漫而出，眼睛始终落在叶伏天的身上。
　　“他们说的不无道理，有可能，这些印记本身并无关系，在没有印证之前，还是不要轻易下定论。”这时，前方看着崖壁的女子轻声说道，使得青年一愣，目光这才从叶伏天身上移开，看向前方的女子，笑着道：“有道理。”
　　同样的话，出自不同的人口中，他的态度，似乎也截然不同。
　　“任何肯定的定论，本身都是不合理，除非，已经能够感悟出了崖壁之秘，于此争论，不如在修行上印证。”女子继续说道，她也回过头看了叶伏天一眼。
　　叶伏天和她目光相对，这女子身为女皇，气质高贵，平淡如水的美眸中带着自信，给人骄傲之感。
　　叶伏天却只是笑了笑。
　　“有何好笑之处吗？”女子问道。
　　“没什么。”叶伏天回应道：“只是，我不可能会错，至少在今天，我不会错。”
　　他不一定对，但一定不会错，因为，他都没有办法将之联系到一起感悟，其他人，便也一样做不到。
　　既然做不到，便是无法印证，自然便不会错。
　　女子认真的看了他一眼，也不知是否听明白了叶伏天言语中的含义，她目光转回，继续观看崖壁，认真感悟。
　　她开口之后，那青年人皇便也安静了下来，和她一样，安静感悟，想要证明一些东西，印证他是对的。
　　既然对方没有继续，叶伏天自然也不会去刻意找茬，和对方一样，他也再一次看向崖壁。
　　虽然之前他力挺北宫霜，但事实上，目前他自己也无法判断，北宫霜的话有一定的道理，他也有这种感觉，然而对方的话也不无道理。
　　雷罚天尊前往过对方的府邸，他知道一些消息，从对方之前那一席话，以及对于雷罚天尊的一些传闻来看，崖壁之内，真有可能藏有宝物。
　　那么，这里面，究竟藏有怎样的关联？
　　想到此，叶伏天静心去感悟，片刻后，他便闭上了眼睛，再次沉浸在感悟之中。
　　命宫内，一幅幅图案再次出现，他仿佛在这里面，观曾经的雷罚天尊刻道。
　　这一次，他看了很久，那些斧法就像是一道道光，在脑海中不断回响，然而，依旧还是一样，自成一体，相互间可以联系在一起，却显得有些牵强。
　　许久之后，叶伏天脑海之中那一式式斧法不断呈现，就像是一幅幅画面般，来回跳转，每一式斧法都很强，然而，依旧找不到半点联系。
　　这崖壁的奥秘，究竟是什么？
　　他目光睁开，只见北宫霜走到了崖壁前，就站在近处，近距离观看崖壁，甚至有时会伸出手去触摸。
　　“怎么，这么认真？”叶伏天对着她隔空开口道。
　　“奇怪。”北宫霜喃喃低语，转身走回到叶伏天身边，似乎是在思考，她抬起头看向叶伏天问道：“为何有些印记，有一些没有道意藏于其中，却比蕴藏道意的斧痕更深，而且，意境也更强。”
　　叶伏天猛然间抬头看向崖壁，只见崖壁上的无数印记在一瞬简全部引入脑海之中，全部在他的脑海中呈现出来。
　　在他的脑海中，似有一道闪电划过，仿佛抓住了什么般，眼神中露出一抹激动之意。
　　是了，没有蕴藏道意的斧痕，有些比蕴藏道意的还要更深，这意味着什么？
　　他又想到了关于雷罚天尊的传闻，羲皇让他刻道，他刻道数十年，成道，超脱。
　　他是如何做到的？
　　叶伏天再次抬头看那图案之时，心境也变得不一样了，他已经能够确定，这刻下的图案，每一道印记，都是单独而存在的，相互间没有关系。
　　他随意的猜测，是对的！


第1993章 破解
　　“返璞归真。”
　　叶伏天看向崖壁心中暗道，这是对道超越，他自身，就代表了道。
　　雷罚天尊刻道数十载，走出了那一步，从而超脱。
　　叶伏天接触过不少顶尖人物，他才隐约能够感悟雷罚天尊的境界，他在崖壁上刻的这些，并非是一套完整的斧法，而是他境界的变化，超脱的过程。
　　“小霜，你是对的。”叶伏天开口道：“当年雷罚天尊于此悟道超脱，这里所刻下的一切，是雷罚天尊悟道的过程，并非是一套完整的斧法，每一斧，都是自成一体，所以，雷罚天尊悟道之后，他已经不需要宝物了，即便是顶级的法器对他而言，也没有任何意义了。”
　　北宫霜美眸看向叶伏天，开口道：“你领悟了？”
　　这家伙，又悟出来了么，叶伏天给她的印象悟性太强了，仿佛没有任何事物，是他无法感悟出来的。
　　“还没有，但已经知其中关键了，还是你提醒了我。”叶伏天微笑着开口道，他的话使得许多人都看向他这边，都露出一抹异色，不过许多人都露出怀疑的眼神。
　　悟出来了么？
　　但为何，他们并不那么相信呢。
　　前面，之前那位青年皱了皱眉，不过他还未开口，便见他身边的女子回过头来看向叶伏天，开口道：“你感悟到了什么？”
　　这女子实际上也有和叶伏天以及北宫霜相似的想法，越是感悟这种想法越强烈，崖壁上的一切，都是自成一体，相互间没有关联，她身边的青年可能是错的。
　　不过她并未说什么，只是顺其自然，看是否有人能够解开答案。
　　如今，叶伏天说他得知了其中关键，因为她才回过头问道。
　　“感悟到了雷罚天尊当年于此修行之时的心境。”叶伏天开口说道。
　　“是么？”青年冷淡的扫了他一眼，道：“那么，我倒是想开开眼界了。”
　　叶伏天笑了笑没有说什么，他的目光继续看向那崖壁，从崖壁图案上的第一道印记开始，从头开始感悟，这一道印记仿佛直接印入到脑海之中，无比的清晰。
　　“既然如此，那你看清楚了。”叶伏天开口说了声，从他的眼神当中射出一道无比璀璨的神光，直接印在了崖壁印记之上，那一瞬间，仿佛有一道虚幻的身影直接落在那印记里面，化作叶伏天的虚影，这虚影挥出一个动作，便见到那印记也动了，仿佛活了过来。
　　“嗡！”
　　一道绚丽的霞光绽放而出，从崖壁之上，似出现了一个小人，仿佛是雷罚天尊归来，挥出一斧，所有人都能够感受到其中的意境，崖壁前方的许多人身体甚至直接被逼退来，速度极快，仿佛受到了惊吓般。
　　不过当他们撤退之后，却发现并没有破坏力，但却让他们险些沦陷在这意境之中，仿佛是真实的般。
　　“这……”周围之人纷纷侧目，回过头震撼的看向叶伏天所在的方位，之前没有人能够做到他一样，催动那印记，使意境外放，只能是自己去感知。
　　莫非，他真的悟出来了？
　　那女子也露出一抹诧异的神色，认真的打量着叶伏天。
　　她旁边的青年脸色则略有些不大好看，叶伏天，让他看清楚了。
　　如若叶伏天真的做到，那么对于他而言，便有些打脸了，之前他可是极为强势的声明，北宫霜错了，称对方不配和他论道争辩。
　　之后叶伏天站了出来。
　　如若今天被叶伏天印证他是错的，那么可想而知他会有多丢颜面。
　　只不过，他之前除了相信自己的判断之外，也不认为叶伏天能够解开这崖壁之秘，他和叶伏天同样自信，认为自己解不开，那么对方自然也一样，这里不会有人解开。
　　因为自信，所以没有顾忌。
　　但似乎，他判断错了，对方，远比他想象中的要更厉害。
　　叶伏天并未在意他们的目光，也没有理会诸人，自顾看着前方，很快，第二道印记之光亮起，这一幕，让身后的北宫傲以及北宫霜有种重回东仙岛的错觉。
　　还是和之前一样，只有他一人，能够解开那些前辈人物所留下的遗迹。
　　有遗迹能够难得住他吗？
　　北宫霜和北宫傲不由得在心中暗问自己，这家伙，是个遗迹杀手，没有什么是他无法解开的。
　　伴随着一道道光芒亮起，那崖壁上的图案释放出的光辉越来越强烈，许多人看到了一道道虚幻身影在‘起舞’，挥动着战斧，有恐怖的意境从中绽放而出，使得周围的强者尽皆感悟那股意境，不想错过这样的机会。
　　“看来，他是对的。”那女子低声说道，崖壁上的印记都亮了起来，这一刻所有人都能够清晰的感受到那些意境，此时他们感觉，那些印记就像是雷罚天尊当年在这里刻道，随意挥动战斧，这一枚枚印记之间，是没有联系的，并没有汇聚成一套斧法。
　　这意味着，叶伏天对了。
　　旁边的青年听到他的话神色变得更不好看，却听他身后一位长者开口说道：“又或许，这些混乱的斧法，本身就成一套战斧体系，也属于完整的一套战斧之法。”
　　这话虽不能说完全没有道理，但略显得有些牵强，只是为了让青年避免难堪。
　　女子自然听得出来，轻轻的点了点头道：“或许是这样吧。”
　　就在他们说话之时，绚丽的强光从崖壁射出，只见轰隆隆的声响传出，那些光辉蔓延，从那幅图案朝着旁边的崖壁延伸而出，使得越来越多的印记亮了，渐渐的，海岸前的崖壁都在剧烈的颤动着，那些印记之光使得崖壁出现了一道道裂缝，每一道裂缝都像是被战斧劈开的般。
　　以当年雷罚天尊的实力，这些崖壁哪里承受得了他在此地刻道，或许本身早已经是千疮百孔，只不过被雷罚天尊以大道封印住了，而这些印记，便是解开的关键，这也是多年以来没有人能够强行破开它的原因所在。
　　“要破了。”许多人低声说道，强光绽放而出，刺人眼眸，那些裂缝直接撕开了崖壁，一瞬间前方的一切都灰飞烟灭，化作尘埃。
　　诸人内心都极不平静，这么多年，竟然有人破了。
　　那么，这也印证了叶伏天的话，他是对的。
　　反倒是那位自称雷罚天尊曾前往他府中做客的青年，他错了，然而之前却强行称北宫霜他们错了。
　　此刻想来，之前他的强势，显得有些讽刺。
　　不少人目光扫了青年一眼，对方自然感觉到了这些目光，身为顶尖势力的妖孽人皇人物，此刻却感觉有些无地自容，脸上火辣辣的，他没有开口，也没有看他人，只是沉着脸看向前方。
　　一股恐怖的雷域出现在那摧毁的空间，在那片雷域之中，有一颗雷霆神珠悬浮于空，像是一只眼睛般，吞噬着天地间恐怖的雷霆之力，一条条雷霆闪电环绕在它周围，融入其中。
　　诸强者站在那都没有动，似乎都不敢轻举妄动。
　　此物必是雷罚天尊所留下的宝物。
　　“当年雷罚天尊留下崖壁于此，不仅没有将之摧毁，还封印宝物于此，自然是为了留给破解崖壁之秘的人，前辈将之破解，宝物自当归属前辈所有。”这时，一道声音传出，使得不少人都看向说话之人。
　　是林远，他此言，自然是暗示其他人，宝物应该归属叶伏天所拥有。
　　其他人都没有说话，能够和叶伏天他们一行人相争的，应该不多，之前和叶伏天争论的你一行人，不知道会不会争这宝物。
　　只见青年旁边的女子看了他一眼，开口道：“我们走吧。”
　　显然，没有想要争的意思，以他们的眼界，这宝物算不上太珍贵，既然是叶伏天破解的，那么，没有必要去争，对方应该也是来自某一超级势力。
　　“好。”青年点头，这次显然是他输了，他回过头，看向叶伏天，微笑着道：“龟仙岛见。”
　　说罢，一行人便破空而行，离开了这边。
　　叶伏天看了对方离去的背影一眼，随后望向那宝物，对着身旁的北宫霜道：“上次霄木你父亲拿到了，这宝物，便归你吧。”
　　“我？”北宫霜看着叶伏天。
　　“这种级别的宝物，我不缺。”叶伏天微笑着道，北宫霜看着他，随后又看向她父亲，只见北宫傲对着她微微点头，道：“收下吧。”
　　“恩。”北宫霜朝前走去，没有拒绝，旁边的人看到这一幕有些无言，如此级别的宝物，就这么送人了么！


第1994章 龟仙岛
　　仙海之中，一叶叶轻舟在海中飘荡着，似随波逐流，时而路过一座座岛城。
　　轻舟之上，正是叶伏天等人。
　　只见这时，林远取出一幅地图，看向远处方向，开口道：“快到了，下一座岛城，便是龟仙岛了。”
　　“恩。”前方轻舟上的叶伏天微微点头，这几日来他们没有去刻意赶路，而是乘轻舟过万重山，一路惬意自在，若是在这过程中羲皇要渡劫的话他们便加快速度直接前往。
　　然而这些日来，始终没有看到劫来，他们便一直很悠然自得的前行。
　　在另一轻舟之上，有着两道身影，北宫傲驾驭着轻舟前行，而在他前面，北宫霜正在闭目修行，身上隐隐有可怕的雷霆道意弥漫而出，浑身被一股雷霆之力所笼罩着，北宫傲控制着余威的波动，让她能够安心修行。
　　那日叶伏天让她拿到宝物之后，她便融入体内，开始炼化修行，这一路而来，一直都还在炼化修行的过程中。
　　“到龟仙岛之前，也不知道小霜能不能修炼好。”叶伏天笑着说道。
　　“看吧，如若不行，我守着他在仙海中观看渡劫便好。”北宫傲开口说道，虽然观看历三劫是千年难遇之事，但自身修行同样极为重要。
　　这是北宫霜得到的机缘，有可能会冲破境界，在她修行好之前，北宫傲不会主动打断她。
　　随着轻舟往前而行，北宫霜身上的雷霆道意越来越强烈，仙海之上，万里晴空，然而此刻却忽然间出现了雷霆风暴，朝着北宫霜所在的方位涌来，一缕缕闪电之光从天穹落下，直接降临她身上。
　　北宫傲抬头看了一眼，也未阻止这异象，那宝物叶伏天说来轻松，自己没有要而是让给了北宫霜，但实际上北宫傲心中却明白，那样的宝物，若没有叶伏天，是他们一生都无法企及的，就和上次他在东仙岛中得到霄木一样。
　　前方，轻舟之上的叶伏天回过头看了北宫霜所在的方向一眼，脸上露出一抹灿烂的笑容，开口道：“要破境了么。”
　　“应该是。”北宫傲点头，便见虚空中的雷霆之力越来越强烈，使得这片仙海变得躁动不安，海浪不断掀起，化作一片可怕的雷域。
　　“好恐怖的景象，人皇破境，也犹如大道天劫一般。”林远喃喃低语，他贤者境界，在普通人中已经是非常强的存在了，在仙海大陆这种修为算是中上水准。
　　但要是放在人皇面前，贤者显然不够看了，就像是巨人眼中的小孩般，人皇破境之威，便足以让贤者感到可怕。
　　“将来你到达这样的境界，也迟早是要经历的。”叶伏天对着林远微笑着道，他也是这么一路走来的，从王侯到贤者，到超凡入圣，直至证道人皇，每一步都曾仰望过前面的人物，然而随着时间的推移，在不知不觉中却走得越来越高，早已经超过了曾经仰望过的无数修行之人。
　　“现在看来，太过虚无缥缈。”林远笑着说道，倒是一句实话，贤者境界看人皇，太远了。
　　“下位皇境界的突破便如此可怕，羲皇的话，他历神劫，会是怎样的场景？”林远喃喃低语，他的想象力，根本无法想象出来。
　　“根本不可相提并论。”叶伏天笑着道：“羲皇历劫的话，恐怕仙海大陆都要颤一颤。”
　　修为有两次真正意义上的劫，一次是超凡入圣，一次便是要历三劫超脱，其它时候都只是破境而已，超凡入圣便引天地异象，苍穹降下劫光，更何况是神劫。
　　神劫，按照他对破解此境的理解，是为如今的大道规则所不容，恐怕是惊天地而泣鬼神，至少他现在也无法想象会是怎样的画面。
　　只见这时，北宫霜睁开了眼睛，苍穹雷霆之光疯狂涌入她体内，她的眼瞳之中也似蕴藏可怕的雷光，抬头望向高空之时，竟有两道闪电射出。
　　身形一闪，只见北宫霜身体冲天而起，沐浴苍穹雷霆，大道入体，整个人化作大道容器般，疯狂吞噬吸收雷霆之力。
　　“这破境引动的大道之力不错。”叶伏天抬头看向那边开口道，北宫傲也点头，有些惊喜，看来这次女儿进步会非常大。
　　“那宝物必然让她有所升华。”北宫傲开口道。
　　一叶叶扁舟停下，诸人都在这里安静的看着，许久之后，苍穹之上的雷霆之光散去，北宫霜身形这才飘落而下，回到小舟之上，她美眸看向叶伏天，眨了眨眼睛，使得叶伏天笑了出声。
　　“继续出发。”叶伏天开口说道，话音落下，轻舟加速前行。
　　“走。”北宫傲也开口道，顿时一行人纷纷加速往前，后面，东莱仙子在那里安静的看着这一切，看向叶伏天的目光越发欣赏，也不知原界怎么出现一位如此人物，此人的身边，必然会聚集越来越多的厉害人物，他的身上，仿佛有一种气质是与生俱来的，让人会心甘情愿的追随于他。
　　这种人，若成大器的话，必会惊人。
　　也不知叶伏天未来能够走到那一步，拭目以待吧。
　　……
　　仙海大陆关于龟仙岛的传闻有很多，有人称龟仙岛真有龟仙，也有人称这座巨大的岛便是一尊神龟的背，不过更多的人认为，龟仙岛之名是因为这座岛屿形似玄武神龟，因此而得名。
　　无论传闻如何，龟仙岛真正有名，是因为一位修行之人，羲皇。
　　不仅仅是龟仙岛，乃至整个仙海大陆之名，都是因为羲皇。
　　一位顶尖的存在，足以让一座大陆为人所熟知。
　　随着靠近龟仙岛，虚空中时不时有人御空而行，叶伏天他们乘轻舟在海面之上往前，头顶之上陆续有人经过，有时虚空中的气息极为强大，有些惊人，还时不时有谈笑之声。
　　前方，已经能够看到一座陆地，正是龟仙岛。
　　“前面就要到了。”林远有些激动，这次跟随着叶伏天，有机会近距离看到羲皇渡劫，他如何能够不激动。
　　在龟仙岛周围，有许多零散的小岛，随着靠近，他们发现各处都有许多人在。
　　“这是怎么回事？”叶伏天露出一抹异色，神念扫荡过去，发现了无数修行之人，他们竟然都在龟仙岛外围区域，没有登陆岛上。
　　一道道声音飘入耳中，叶伏天顿时明白了过来，低声道：“看来，如今龟仙岛太过热闹，已经开始控制人前往了。”
　　“意料之中，龟仙岛虽然很大，但终究只是一座岛，能够容纳的人群数量有限，然而这次，整个东华域都被惊动，不知道多少修行之人前来，若全部登岛，龟仙岛要人满为患。”东莱仙子在后面开口说道。
　　叶伏天点头，他们继续往前而行，来到人群被阻拦的那片区域，只见前方有一股无比惊人的大道气场，前方似无比的沉重，哪怕是想要前行都难。
　　“上面也被禁空了。”叶伏天抬头看了一眼上方，那些御空而行的修行之人也都停了下来，被一股无形之力阻挡，随后都飘落而下。
　　叶伏天他们看向海中，那里有一头巨大的神龟，不仅仅是一头，在这片海域，龟仙岛的外围，有许多神龟。
　　“阁下，如何才能入岛？”叶伏天对着身边之人问道。
　　“数日前，龟仙岛传出消息，上位皇境界之人，方可入岛，除非，有顶级人物带路，可一并进入。”旁边之人回应道。
　　叶伏天点头，他迈步往前而行，道：“龟前辈，我等来自东霄大陆，还望通融。”
　　那尊神龟扫了他一眼，眼神中带着几分轻蔑之意，随后潜入水中。
　　叶伏天往前而行，迎着那股强大的大道阻力往前走去，见到他强行闯入，那上位皇境界的神龟抬头扫了他一眼，一股恐怖的水浪朝着他拍打而来。
　　叶伏天手掌朝着虚空一划，宛若一道斧光斩下，便见水浪被直接劈开，他身形犹如一道流光般闯入，直接朝着神龟冲去。
　　“轰……”巨浪滔天，神龟直接破水而来，朝着叶伏天冲击而来，一股无比沉重的压迫直接压迫在叶伏天身上。
　　叶伏天没有避开，手掌朝前拍打而出，一股恐怖力量拍打镇压而下，宛若一面大道神碑般，虚空中发出一道沉闷的声响，那巨大的神龟竟被生生的震回海里，叶伏天身形一闪，直接踩在龟背上，道：“前辈通融一下。”


第1995章 狠毒
　　“混账！”
　　神龟大吼一声，巨浪滔天，淹没了这一方空间，那恐怖巨浪环绕叶伏天身体，化作一尊神龟虚影，蕴藏极寒的大道气息，冰封这一方空间。
　　远处的人目光望向前方，便看到了前面的战场被冰封，叶伏天被埋葬于里面。
　　“这家伙，中位皇境界竟然对七境妖皇出手。”诸人内心震动，不过那人的战斗力好强，随意一掌拍打而出，竟镇压一方天，神龟被生生震回。
　　但此刻，巍峨巨大的神龟虚影冰封那片空间，叶伏天怕是会被冻杀。
　　叶伏天此时在冰封的空间中心区域，整个人仿佛化作了一块冰雕，极寒的大道之意渗透入体，欲将他体内的血脉脏腑尽皆冰封，冻结生命。
　　然而就在这一刻，一股恐怖的大道神火燃烧，从叶伏天的身体外放，渗透入冰雕之内，神焰释放，冰雕融化，不仅如此，甚至被染上了火焰之色。
　　短短的片刻，便见到那巨大的神龟虚影化作火红色，在仙海中燃烧着。
　　“这……”许多人看到这一幕内心震撼，神龟发出低沉的咆哮声，整个脑袋都缩进了壳里，他开口道：“你可以进去。”
　　“我还有些朋友。”叶伏天指向前方一行人道，神龟脑袋伸出，扫了他们一眼，发现竟然还有境界非常低的人，不由得开口道：“你战力足够，因此可以破例，但不要过分了，这是龟仙岛的规矩。”
　　“刚才出手没有分寸，前辈勿怪，这丹药虽然不是什么珍贵之物，但能够让让生命力更加旺盛，前辈便收下，当是我的赔礼。”叶伏天取出一枚丹药，顿时一股浓郁至极的丹香味扑鼻。
　　神龟眼睛亮了，脖子继续往外伸出，翻了翻看向上面丹药，龟的寿命非常长，生命力旺盛，这种丹药对他们而言非常重要。
　　“阁下天赋超绝，想必是出自顶尖势力，这里也有顶尖人皇，既然是同行，那么便请吧，我带你们入岛。”神龟开口说道，远处的诸人一阵愕然，这态度变化……
　　“多谢前辈了。”叶伏天松手，神龟直接张开吞下丹药，夏青鸢等人纷纷来到神龟背上，便见神龟直接转身，穿梭于仙海之中，进入那片封禁的空间，朝着龟仙岛而去。
　　许多修行之人看着他们的背影一阵无言，妖也这么现实啊，一颗丹药就忘记规矩了，岂有此理。
　　神龟带着叶伏天他们朝前而行，很快便靠近了龟仙岛。
　　“龟前辈，这龟仙岛上，应该已经有东华域各方顶尖势力之人到了吧？”叶伏天开口问道。
　　“恩。”神龟点头：“有不少到了，即便没有到，应该也在仙海大陆，羲皇渡劫之日应该不远了，没人想要错过，阁下战力非凡，应该是铸就了完美大道神轮吧，想必也不是来自寻常势力，不知从何处来？”
　　“我从东霄大陆过来。”叶伏天道。
　　“东霄大陆，那里是稷皇的地盘吧，你是望神阙修行之人？”神龟倒是了解不少，对于东华域各大顶级巨头人物，东华域的人还是知道一些的，毕竟这种级别的人物东华域也不多。
　　“算是吧。”叶伏天开口道。
　　“听说望神阙有一位名为宗蝉的修行之人，你认识吗？”神龟道。
　　“前辈也听说过？”叶伏天问道。
　　“也是这些天听入岛的人说起的，据说望神阙宗蝉已经步入上位皇，大道完美，潜力无穷，将会成为未来东华域又一位巨头人物。”神龟开口道。
　　叶伏天目光看向远方，看来上位皇大道完美的存在，影响力比他想象中的要更大，这种级别的人，未来注定要成为顶尖巨头存在，使得东华域其他势力的人在外都议论。
　　而且，得到消息的人，本身也必是和望神阙同级别的势力。
　　神龟的眼睛看了叶伏天一眼，开口道：“你天赋无双，但入了龟仙岛之后，不要太高调，如今的龟仙岛藏龙卧虎，东华域各方强者齐聚而来，甚至，域主府都有人已经到了。”
　　“明白，多谢前辈提醒。”叶伏天点头，神龟带着他们来到了龟仙岛岸边，那股无形的大道威压消散，不再有压迫力。
　　“到了，你们去吧。”神龟开口说了声。
　　“劳烦了。”叶伏天点头，脚步迈出，一行人踏上了龟仙岛，神龟则是钻入仙海之中，往回而去，很快便消失不见了。
　　叶伏天他们在岛上迈步而行，如他们所预料的一样，龟仙岛上果然有很多人，各境界的修行之人都有，之前是没有控制的，但后来入龟仙岛的人太多，龟仙岛才决定控制进入之人的境界，避免龟仙岛人满为患。
　　“羲皇前辈在何处修行？”叶伏天对着林远问道。
　　“龟峰。”林远道：“我虽然没有来过，但随便问问龟仙岛的人，应该没有人不知道龟峰在何处。”
　　“恩。”叶伏天点头，都已经到了龟仙岛上，自然很容易找到羲皇修行之地。
　　他们一路朝龟仙岛中心区域而去，路途中打探过了龟峰所在的方位，过了一段时间，他们来到了龟峰脚下的一座城中，这座城为龟仙城，位于龟峰脚下。
　　来到这里之后叶伏天明显的发现，龟仙城的修行之人，修为很高，绝大多数应该都是外来者，在城中随处可见高境界的人皇。
　　有可能随便遇到一位强者，都是来自东华域的大势力。
　　“先找个地方落脚吧。”丹皇开口说了声：“等到宗蝉他们来再一起汇合。”
　　“恩。”叶伏天点头，林远已经知道叶伏天他们来自望神阙，这样的人物自然不会是寻常之人，和他根本不是一个世界的。
　　“没想到我也有机会来到龟仙岛观此盛事，多谢前辈一路带上我二人了。”林远和他的道侣吕清对着叶伏天微微拱手道谢。
　　“举手之劳而已，没必要道谢。”叶伏天随意道，对他而言带上两个人，的确是举手之劳。
　　“但对我们而言意义非凡，不过这恩惠我们怕是无法报答了，只能心中感激了。”林远倒是很实在，毕竟相差太大，叶伏天他们是何等人物，他如何报答？
　　叶伏天笑了笑，不怎么在意。
　　“如今已到龟仙岛，我二人便不打搅前辈等人，就此告辞了。”林远拱手告辞一声，叶伏天点头：“行，希望你们能有所收获。”
　　“前辈保重。”林远二人微微行礼，随后转身离去，他二人和叶伏天本就不熟，不过在路途中认识，而且也不是一个世界的人，叶伏天能够带他们来此已经是仁至义尽了，林远还是有分寸感的，这时候，自然不好继续赖在叶伏天身边，对别人也是一种打搅。
　　叶伏天倒是没有想这些，没怎么在意，而且的确不熟悉，自然不会去挽留。
　　双方分开之后，林远和吕清离开在龟仙城中行走，只听林远有些感慨，道：“有时候以为自己修行足够努力，但和这些站在顶层的人物相比，却发现根本什么都不算。”
　　“神州太大，能人异士何其之多，这些人本就是站在巅峰的一批人，有何可比，紧守自己的心境，努力修行，先超脱凡境，铸圣道。”吕清轻声道。
　　“恩，此行看到这些风流人物，心境确实有些受影响，还是尽快摆脱，以免好高骛远。”林远轻轻点头。
　　就在他们行走之后，忽然间林远似乎意识到了什么般，感觉有些不对劲，他的脚步停下，吕清随后也察觉到了，下一刻，一股封禁之力笼罩着这片空间，在他们前方，一位老者出现在那，这老者眼神透着一股妖异气息，极为可怕。
　　“前辈有何指教。”林远微微拱手道，心中感激有些不妙，但尽量克制住自己。
　　“嗡！”
　　那老者化作一道乌黑的光芒，一瞬出现在他们面前，双手伸出直接扣在两人脑袋上，两人根本来不及反应。
　　林远和吕清脸色惊变，露出惊恐之色，他们的脑海之中，一道灰色的身影冲入其中，有声音响起：“之前你们跟着的人是谁？”
　　“前辈，我也只是路途中跟随，并不熟悉。”林远脑海中响起声音，但更加可怕的力量直接入侵，他的身体剧烈的颤抖，吕清更是发出惨叫声。
　　林远根本抵挡不了这股力量，感受到吕清的痛苦，他回应道：“我只知道他们来自东霄大陆望神阙，求……”
　　“砰！”
　　他话音落下的刹那，老者手掌微微用力，顿时两人的身体直接化作了一片灰色气流，消失不见，被直接抹杀。
　　老者身形一闪，封禁的力量消失，他整个人也同样消失不见，仿佛什么都没有发生过般。
　　但龟仙城中修行之人很多，依旧有人注意到了这边的情况，一道道身影闪烁而来，看着那消失的身影，心脏怦然跳动着，尤其是一些修为弱的人，感觉到了淡淡的恐惧之意。
　　两位修行之人，就这么被抹杀，尸骨不存，也不知得罪了什么人！


第1996章 变天
　　林远两人被杀之后，有几道身影降临这片区域，他们互相望了一眼，眉头不由得皱起。
　　“走。”身形一闪，几人消失不见。
　　在龟仙城的一座酒楼之中，此刻有一行人安静的坐在阁楼上，凌鹤正安静的饮酒，不知何时，他身后多出了一人，赫然正是诛杀林远的老者，他站在凌鹤的身后，传音道：“东霄大陆，望神阙。”
　　“望神阙。”
　　凌鹤眼中闪过一抹异芒，脑海中响起一个名字，宗蝉？
　　不对，传闻宗蝉已经破境上位皇境界，而他不过是中位皇，应该是望神阙其它修行之人，果然如同他所猜测的那样，是来自东华域的巨头级势力。
　　不过，即便是来自望神阙，破坏了他的计划，也一样要为此付出代价。
　　这次，为了接近雪都之人，他花费了不小的精力，然而如今看来，极可能会失败。
　　“谁？”在这时，凌鹤身后有强者目光一扫，朝着远处望去，竟有神念窥视而来。
　　一股强大的神念扑出，瞬间笼罩酒楼周围的空间，大道威压朝着一处方向落去，便见那里，几人虚空迈步，出现在酒楼外，远远的站着，其中一人开口道：“我们是城主府之人，请教诸位从何处而来？”
　　凌鹤眼神中闪过一抹锋锐之意，扫了一眼身后的老者，眼神中似有几分冷淡之意，那老者脸色微变，低着脑袋，似乎做错了事情般，显然他没有处理干净，被人盯上了。
　　“东华天，凌霄阁。”凌鹤端起酒杯安静的饮酒，没有去看对方。
　　那一行人听到东华天凌霄阁都是一愣，随后心中暗叹口气，这种级别的势力，不是他们所能够得罪的。
　　“打搅了。”几人微微拱手，随后身形闪烁离开这边，仿佛从来不曾出现过，也没有说来此所为何事，只为了一句对方来自哪里。
　　凌鹤倒是没有奇怪，这件事即便被发现，对他而言也没什么，两位蝼蚁的死活，他根本不曾放在心上，甚至不会去想这件事，只是传出去，名声上不好听，有挟私报复的嫌疑，毕竟他的身份地位摆在那，对付两个后辈人物，有些丢脸。
　　除此之外，根本谈不上什么大事。
　　“各大势力的人都到了吗？”凌鹤开口问道，他所问的各大势力，自然是指东华域最强的那批势力，和他们凌霄阁同级别的，譬如望神阙。
　　否则，其他势力没有任何意义，没有必要关注。
　　“应该都差不多到了。”身后一位老者回应道：“域主府那边一直有人在，不过后面的人应该还没有到，如今，望神阙的人也到来，那么就只有南华大陆和荒原大陆那边暂时还没有什么消息，其它大陆势力，都已经有人露面。”
　　“恩。”青年点头：“去查一下望神阙中位皇境界有没有出一些厉害人物。”
　　“是。”身后有人领命而去，如今在这龟仙城中鱼龙混杂，各方强者都在，打探消息不仅不会困难，反而会更简单，各方的来人汇聚在一起，可以一起交流信息。
　　凌鹤眼神望向远处方向，目光中带着几人冷意，无论是否是厉害人物，打乱他的计划，必要付出代价。
　　叶伏天并不知道林远的死，在仙海崖壁前发生的事情，主要也是他和对方的冲突，而且也不是什么大不了的事情，没有很大的恩怨，他不会想到这件事，会使得有人暗中想要对他下手。
　　甚至，导致了林远两人的死，若是知晓，他便也不会让林远走了。
　　行走在龟仙城中，忽然间有一行身影闪烁而来，降临他们身边，看到来人之后叶伏天笑了笑，道：“诸位师兄来了。”
　　“恩。”来人正是望神阙的修行之人，有李长生，还有宗蝉，他们都到了。
　　“我和你宗师兄之前就到了，提前汇合在一块，正在不远处，正好看到你们来。”李长生微笑着说道，身为九境的强大存在，在他身上感受不到任何威严之意。
　　当然，这也只是他其中的一面，面对门人之时才会如此。
　　“不知还要等多久。”叶伏天开口说道。
　　“不急，这次龟仙岛上，来了很多厉害人物，东华域很多年没有汇聚各方强者了，这次也算是机缘巧合。”李长生笑道：“这些到来的厉害人物中，或许有些人不必你差，可惜，没交手的机会。”
　　“师兄还想看一场各顶级势力弟子间的道战不成。”宗蝉笑道。
　　“不，我只对叶师弟这种级别的修行之人，或者宗师弟你这样的风流人物的道战感兴趣。”李长生笑道：“这次来的，恐怕会有不少人都想要看你的虚实，或许有热闹可以看。”
　　宗蝉无语的摇头，越是出名的人物，自然容易被人盯上，他因为破境，被许多顶级势力的人盯上了。
　　“轰……”
　　就在他们说话之时，虚空中传来沉闷的声响，持续不断，他们抬起头看向天穹之上，便见到一股乌云盖住了蓝天，黑云飘荡，天渐渐变得暗淡下来。
　　“要变天了。”
　　李长生目露锋芒，盯着苍穹之上，那流动着的黑云，给人一种淡淡的压抑感。
　　此时，在龟仙城的各处地方，一道道身影抬头看向天穹之上，都感觉到了那股淡淡的压抑气息，天要变了。
　　“天变化如此之快，生出异象，这是，要渡劫了吗？”叶伏天喃喃低语。
　　“我也不曾看过，不过在古籍中记载，大道神劫使得天地发生异变，需要时间酝酿，这天地间的景象，可能是预兆着快了。”李长生抬头看向高空之上回应一声。
　　与此同时，在城内不断有人破空而行，同时朝着一处方向而去，龟峰所在的方向。
　　“我们也出发吧，前往龟峰。”李长生继续道，顿时他们也同样破空而行。
　　这一刻，他们发现整座龟仙城的人都在行动，尽皆朝龟峰方位而去。
　　龟峰是羲皇的修行道场，诸强者来到龟峰前都会从虚空中下来，随后迈步走上龟峰，很自觉的没有人腾空直接从上面入龟峰，没有足够的实力，便属于挑衅了。
　　“都到了。”叶伏天心中暗道，他们也来到了龟峰下，随后朝着龟峰上而去，不仅仅是他，各方强者都冲着开始登龟峰，一缕缕大道气息爆发，各显神通，一时间，这片空间极其的绚丽。
　　“那些人是什么人？”这时，有许多人目光望向一处方向，在那里，是一行仙子般的人物，身穿白衣，周围带着一股冷意，使得空气的温度都下降了几分，无人敢靠近。
　　“北苍雪都而来的仙子。”有人开口道。
　　“飘雪之地？”有人震撼道。
　　“对。”有人点头回应，顿时周围的人都退避三舍，不敢靠近，即便那些女子生得极美，依旧没有人敢上前搭讪。
　　叶伏天也看到了那一方向，其余强者都拉开距离，不敢出现在她们周围，似乎这些女子极有威慑力。
　　在其中，叶伏天看到了一位熟悉的身影，赫然正是那日在崖壁前见过的神女般的人物。
　　“北苍，雪都？”叶伏天喃喃低语，道：“是北苍大陆的飘雪神殿修行之人？”
　　东华域七大主大陆，叶伏天如今自然也了解过，在北苍大陆，雪都有飘雪神殿矗立，乃是北苍第一圣地，极为强大。
　　这么说，那女子，是来自雪都飘雪神殿了。
　　“有兴趣？”李长生笑看着叶伏天道：“飘雪神殿的修行之人虽然凶了点，但都生得沉鱼落雁。”
　　叶伏天笑着摇了摇头，自然知道李长生是在开玩笑。
　　不过，世人似乎有些忌惮飘雪圣殿的仙子神女，是因为修行的缘故么？
　　随着一路往上，没有过多久，许多修行之人登上了龟峰，苍穹之上的气息变得更为压抑，似大道威压般。
　　天生异象，必有大事，恐怕劫将要来了！


第1997章 各方强者
　　龟峰上很大，这里是羲皇的修行之地，诸人上了龟峰之后，也不敢前去打搅羲皇，都只是在龟峰的外围区域。
　　叶伏天他们来到龟峰上，目光眺望远处方向，在那里，有着一些建筑，并不怎么宏伟壮观，显得很随意，但却带着缥缈仙气，犹如仙境一般，正是羲皇所在之地。
　　许多强者都上了龟峰，这浩荡人群，不少人修为都非常高，上位皇境界的人物随处可见。
　　这时，叶伏天似乎感觉到有人在看自己，他目光转过，望向一处方向，便见到了一位熟人，他在东仙岛试炼之时所见到过的修行之人，来自姜氏古皇族的姜九鸣。
　　姜氏古皇族乃是极为古老的氏族，坐镇七陆之一的罗天大陆，族内强者如云，姜九鸣算是这一辈的佼佼者，因罗天大陆和蓬莱大陆都在东华域的东面方位，距离相对而言比较近，他上次前往东仙岛试炼一番，顺便想要看看能否拿到东仙岛的神丹。
　　不过可惜失败了，但在东仙岛，他见到了一位非常出众的修行之人，正是叶伏天。
　　这时，姜九鸣朝着叶伏天这边走了过来，他身后也有不少修行姜氏古皇族的修行之人，都走向这边，来到叶伏天身前停下，开口道：“没想到在这里能够再次见到叶兄和岛主。”
　　他口中的岛主自然是东莱仙子。
　　“很巧。”叶伏天笑着开口道，了解过东华域之后，他便也知道姜氏古皇族是罗天大陆最强氏族，神秘而古老，底蕴极深。
　　“巧合之外也有必然，叶兄如此天资，自然是要走出来的，如今出现在这里也不奇怪。”姜九鸣笑着道，他看向叶伏天身边的宗蝉、李长生等人，开口道：“在下姜氏姜九鸣，各位是望神阙的道友吧。”
　　他之前便打量叶伏天这一行人，知道了宗蝉他们的身份于是走来。
　　在不久前他听到了一则消息，关于大燕古皇族前往望神阙的，叶伏天，已经入了望神阙修行。
　　“姜氏古皇族。”李长生和宗蝉等人立即明白对方来自哪里，都笑着点头。
　　“上次一别，没想到岛主和叶兄去了望神阙，如今，叶兄入望神阙修行，能够得稷皇指导，也算是得遇名师了。”姜九鸣开口道，当时他便认为，叶伏天的天赋若在东仙岛，太屈才了。
　　不过，东莱仙子竟然将叶伏天送去了望神阙，这让他隐隐感觉，那日叶伏天入东仙岛秘境之后，是否发生了一些事情？
　　“我只是前往望神阙学习，未入稷皇前辈门下。”叶伏天笑着解释道，外界莫非已经认为稷皇收他为弟子了？
　　姜九鸣笑而不语，在他看来，没什么太大的区别。
　　“你是宗蝉？”姜九鸣身边一位女子看向宗蝉开口问道，这女子名为姜七弦，同样是姜氏古皇族的修行之人，英姿飒爽，身上带着几分英气，女皇境界的她美眸凝视宗蝉。
　　如今外界对于宗蝉的评价非常高，包括他们姜氏古皇族的长辈人物。
　　“恩。”宗蝉点头。
　　“听长辈称，你已证道七境大道完美？”姜七弦直接开口问道，倒是一点没有避讳，宗蝉依旧点头。
　　姜氏古皇族不少强者都看向他，七境大道完美，战斗力会有多强？
　　恐怕，已经能够和寻常人皇九境的存在争锋了。
　　望神阙，继稷皇之后，又要出一位顶级强者了。
　　远处方向，有强者看向他们这边，凌霄宫的强者也在，凌鹤便在人群之中。
　　不久前他命人打探关于叶伏天的消息，没有过多久便打探到了，正好燕云大陆的强者也到了，据说在数月前，大燕古皇族率领燕云大陆强者去过东霄大陆一趟，挑衅望神阙。
　　在那里，他们遇到了阻力，同时前往望神阙的，有一位风流人物，名为叶流年，他来自东仙岛，因为那一战，入了望神阙修行，稷皇亲自点名。
　　一位大道完美的中位皇，天赋卓绝，擅长炼丹、修行，东仙岛传人，如今又得稷皇青睐，这样的人物，自然是非常骄傲的，天赋也毋庸置疑，这也难怪在崖壁时他会输给对方了。
　　据说数月前望神阙之行，大燕古皇族的燕东阳，和他曾有过一战，战败。
　　凌鹤来到了飘雪神殿强者这边，微微行礼，道：“凌鹤见过诸位仙子。”
　　飘雪神殿的仙子纷纷拱手还礼，凌鹤也不是寻常人物，乃是凌霄宫弟子，而且，和她们关系不错。
　　而且，最近凌鹤似乎在追求秦倾。
　　“秦倾。”凌鹤看向秦倾，正是那日和他同行在崖壁前的仙子人物，秦倾乃是飘雪神殿殿主弟子，无论是天赋还是容颜尽皆超凡。
　　秦倾轻轻点头，她美眸却看向另一处方向，顺着她的目光望去，凌鹤发现秦倾也在看宗蝉以及叶伏天那边。
　　显然，之前对叶伏天秦倾也有些印象，而且颇为深刻。
　　“原来是望神阙修行之人。”秦倾开口道。
　　“你是在看宗蝉吗？”旁边一位女子开口说道：“如今，各势力议论最多的人，便是宗蝉了，此人破境证道完美，注定要成为东华域未来的顶尖人物了。”
　　秦倾看向宗蝉所在的方位，叶伏天和他站在一块。
　　“宗蝉身旁的白发修行之人是谁？”秦倾问道。
　　许多人这才注意到叶伏天，这白发青年，倒是气质极为不凡，容颜俊秀，在诸人当中，其容颜都是最顶尖的，不过修行界对于男子的容颜根本不怎么在意，更多的是看修行，尤其是到了人皇这一境，对于男子而言容颜几乎可以忽略了。
　　因此，宗蝉才是最吸引目光的。
　　那么，为何秦倾会注意到叶伏天？
　　“叶流年。”这时，人群后面，一位极有气质的修行之人走上前来，她容颜不及秦倾，但那股超然的气质，却更胜几分，许多人看向她的目光都带着几分尊敬之意。
　　“师姐认识？”秦倾开口道。
　　“东仙岛修行之人，之后东莱仙子带他前往望神阙，参加望神阙考核，横扫诸强者，大燕古皇族皇子燕东阳率燕云大陆顶尖人物入望神阙考核，横扫东霄大陆修行之人，被他挡住，击败燕东阳。”女子开口说道：“修为人皇四境，神轮完美，擅炼丹术、剑法、音律等多种能力，击败燕东阳，只用了一剑。”
　　“剑法。”
　　秦倾美眸中闪过一抹异芒，她看向叶伏天，难怪那日他能够在崖壁感悟出斧意了，看来也是极为出众的修行之人。
　　“这么看来，那日我输的并不冤了。”旁边的凌鹤微笑着开口说道，显得云淡风轻，似乎并不在意那次的事情。
　　“你们认识他？”那女子开口问道。
　　“在仙海大陆游历的时候遇到过，雷罚天尊刻道之地，留下了遗迹，被他所破解。”秦倾开口说道，女子微微点头，抬头看向叶伏天这边，这位是东仙岛选中的传人吗？
　　不过，大燕古皇族，怕是不会轻易放过他。
　　叶伏天感觉到目光抬头望向飘雪神殿这边，他身旁李长生开口道：“叶师弟，她们在谈论你，你何时认识了飘雪神殿的仙子？”
　　“之前见过一次。”叶伏天开口说道：“倒也谈不上认识。”
　　李长生微微点头，这家伙，倒是引人注意，之前分开了一段时间，竟认识了飘雪神殿之人，而且，对方似乎对他颇为赞誉。
　　“凌霄宫凌鹤，那日在仙海不知叶兄，如今，也算是认识了。”凌鹤隔空对着叶伏天微微点头，显得颇为友好。
　　叶伏天看了他一眼，凌鹤那日可是极为骄傲强势，不过伸手不打笑脸人，他也微微点头还礼，不过却也没有多说什么，只是礼数而已，也没有和对方结交的想法。
　　凌鹤看到叶伏天的态度心中略微有些冷，不过却并未表现出来，这位入望神阙的妖孽人物，如今正是得意时吧。
　　“飘雪神殿，秦倾。”秦倾也对着叶伏天点头。
　　“叶流年。”叶伏天点头回应，对于秦倾的态度比对凌鹤要好一些，因秦倾那日没有过分的举动……绝不是因为颜值。
　　在人群之中一处方向，有人目光看向这隔空对话的双方，他们是龟仙城城主府的人，之前双方的谈话他们都有听到，毕竟都并未刻意去避讳，他们大致明白了一些事情。
　　这凌鹤倒是虚伪，叶伏天怕是还并不知道凌鹤做过什么吧！


第1998章 风云人物
　　“叶流年。”一道低语声传出，说话之人乃是凌鹤，他开口道：“之前便听闻叶兄曾在望神阙展露绝代风华，败尽燕云大陆诸强者，一剑击败大燕皇子，若知叶兄如此风采，当日在仙海，便当虚心请教一番了。”
　　有人暗暗看了凌鹤一眼，心中略有些念头，叶伏天的眼睛也微微眯了下，扫向对方，只见凌鹤目光含笑，坦然自若，似对叶伏天颇为佩服，然而却让叶伏天感觉非常不舒服。
　　大燕古皇族的强者也到了，燕东阳就在远处方位，还有许多大燕的强者，这时候凌鹤这么说，是夸奖他，还是让大燕古皇族的人难堪？
　　当然，以他和大燕古皇族之间的恩怨，已经是得罪了，倒是无所谓，只是他有些厌恶凌鹤这种行为本身。
　　若是换其他人来说，或许是真心赞誉，但凌鹤绝对不是，从他在崖壁前的表现便能够看出此人性格上的强势和骄傲，当时被打脸他也没说什么便离开了，这种性格之人，不会真诚的赞誉叶伏天，一个不久前曾赢过他的人。
　　果然，听到凌鹤的话远处传来一股淡淡的大道气息，大燕古皇族的强者目光朝着这边扫来，有人甚至直接抬起脚步走向这边，燕东阳就站在前面，他身旁还有一位比他年长的修行之人，气质非常出众，锦衣长袍，华丽至极，身上无不透着高贵气质，给人真龙之感。
　　“燕寒星，大燕古皇族太子，人皇九境。”李长生对着叶伏天传音说道，叶伏天看向对方，这燕寒星身上给人一股极强的压迫感，剑眉星目，英气逼人，他看似来三十五六的年龄，乃是大燕古皇族这一代皇子中最强人物，修为已至人皇之巅。
　　燕寒星来到这边，顿时不少人的目光都落在他的身上，之前许多人都得到了望神阙那一战的消息，大燕古皇族率领燕云大陆诸强者杀过去，却战败而归，尤其是皇子燕东阳被一剑击败，的确是颜面尽失。
　　不过虽然大家都知道，但也没有人说出来，凌鹤的话，无疑是有些敏感，大燕古皇族修行之人向来强势霸道，怕是不一定会忍这口气。
　　周围没有人说话，燕寒星停下之后没有去看叶伏天，而是看向了宗蝉，对于大燕古皇族的太子而言，叶伏天不过是一位小辈，纵然是人皇也一样，毕竟他修行多年，踏入人皇巅峰都有不少年岁月，自然不会放下身段去针对叶伏天。
　　“我听闻宗蝉破境，这才让东阳前往拜会问问，顺便领教了一番东霄大陆修行之人的实力，听闻你证道上位皇境界依旧大道完美，恭喜。”燕寒星看向宗蝉开口说道，他的语气很生硬，给人淡淡的压力，让人有些不舒服，尤其是境界弱的人，那股压力会很强，并非是大道威压，而是一种无形的气场。
　　“多谢。”宗蝉倒是很坦然，笑着回应道，他的修为境界，再加上大道完美，纵是人皇九境强者，也无法给予他太强的压力。
　　“人皇七境大道完美，若论战力的话，应当足以和九境强者交锋了。”燕寒星看向宗蝉：“倒是有些期待，破境之后的你，镇世之门有多强，得稷皇几分真传。”
　　宗蝉笑了笑道：“有机会能看到的。”
　　“荒原的那位还没有到，你如今证道，自问能否击败他？”燕寒星继续开口问道，他的语气让望神阙的修行之人都很不舒服，隐隐给人的感觉像是长辈对晚辈说话。
　　虽说从修行时间来看，宗蝉的确要算是燕寒星的后辈，但如今宗蝉所达到的高度，已经不在他之下了，甚至潜力更强。
　　“你怎么不问问自己，若是和荒原的那位交手，有几分胜算？”李长生在旁开口说了声，燕寒星目光扫了他一眼。
　　宗蝉笑了笑没有说话，他也是这么想的。
　　燕寒星的态度让他有些不舒服，燕寒星人皇九境，但也不一定敢说定能胜过荒原那位。
　　“谁想知道，试试不就清楚了。”远处一道浑厚有力的声音传来，许多人朝着远方看去，便见到有一行人降临龟峰之上，这一行人气息非常可怕，大多数人都穿着黑衣，给人一种无形的压力。
　　“荒原大陆，荒原神殿修行之人。”叶伏天看向那一行修行之人心中暗道，这应该是东华域比较偏僻的西方荒原大陆来人，荒原神殿镇守于那片区域，乃是绝对的王者，传承多年，曾经历过许多次的兴衰，依旧矗立不倒。
　　“荒原神殿强者也到了。”周围诸强者目光都望向那边，荒原大陆位置最偏，荒原神殿很少和东华域其他势力来往，许多人之前都还在猜测他们会不会到，如今看来，羲皇应劫果然没有修行之人愿意错过，尤其是那些顶尖的人物更不想错过。
　　许多人都看向了荒原神殿说话的修行之人，身披黑袍，整个人身上透着一股威严之意，那双眼睛便让人感觉极为可怕，仿佛看一眼便会腐朽枯寂。
　　没有人知道他的真名，只知道此人是荒原神殿这一代的‘荒’，荒原神殿的继承人。
　　荒原神殿的主人以‘荒神’自居，他们虽并非是神级强者，但荒原神殿有极其古老的历史，据说在古老时期出现过那种级别的存在，有着极其古老的传承，因而自称荒神。
　　而荒神的传人，便称之为荒。
　　这一点，和飘雪神殿有些相似，飘雪神殿也自称是神级人物的传承。
　　在神州矗立的顶尖势力，许多都有着非常古老的历史，像望神阙，则是历史底蕴比较差的，是由稷皇自己所开创。
　　荒的目光扫向之前说话的燕寒星，那双犹如恶魔般的漆黑眼瞳之中缭绕着可怕气息，似在挑衅燕寒星。
　　“你想试试吗？”荒对着燕寒星开口问道。
　　听到他的话许多人都露出一抹期待之意，这次，各大陆的顶尖人物都到齐了，就差那些掌舵的巨头不在，不过他们应该都已经到了，只不过还未露面而已。
　　“如今，就差域主府那位没有到了。”许多人目光看向荒心中暗道。
　　在宗蝉之前，东华域有三人被给予极高的期待，将会成为未来东华域顶尖人物，这三人，一位来自域主府，另外两位，其中一位便是荒原神殿的荒。
　　而另外一位，则是秦倾身边的女子，之前告诉秦倾叶伏天身份之人，飘雪神殿殿主，那位女剑神的大弟子，江月漓。
　　宗蝉，是第四位达到这高度的。
　　这样的会面，自然让人激动。
　　许多人都看向燕寒星，他会如何回应荒？
　　燕寒星目光转过，落在荒的身上，虽然对方大道完美，但燕寒星乃是大燕古皇族太子，何等厉害人物，面对荒他的眼神依旧带着高贵之意，淡淡回应道：“你终究是后辈，我和你交手对你不公，你入八境之后，或许有些机会。”
　　在破境入上位皇之前，他也是大道神轮完美，只是一步之差而已，也并非是寻常的九境人皇。
　　“我以为你会直接出手。”荒淡淡的扫了对方一眼开口道，随后没有看对方，似乎，在荒的眼里，这位大燕古皇族的太子人物，也入不了他的法眼。
　　他的眼中，只能是同样出众的人，大道完美之人。
　　荒看向了宗蝉，两人目光相对，周围的人都能够感觉到一缕争锋相对之意。
　　不过，除了各大势力的掌舵人之外，诸强者中，东华域可能是属江月漓最强，八境巅峰，若她破九境，飘雪神殿的实力将再上一个层次。
　　不过修行到了他们这一步，破境很难。
　　任何一境，都是天堑。
　　这时，苍穹之上的威压变得更加强烈，风云变色，前方，羲皇修行之地，有一行人走了出来，目光望向诸强者，开口道：“诸大陆顶尖势力修行之人，可入内，其余之人，还请留步于外围。”
　　诸人听到这话便明白，看来羲皇已经预感到，劫将来临，邀请诸强者入内观礼，不过只邀请了各方顶尖势力的修行之人，但他们都能够理解。
　　羲皇能够允许诸人上龟峰已是非常难得了，若是都进去，里面也挤不下那么多人。
　　“多谢羲皇前辈了。”许多人开口说道，随后都纷纷抬起脚步朝着那边走去，暂时化解了这边的冲突！


第1999章 捧杀
　　龟峰之上，有一山庄，仙气缥缈，有不少建筑，这里住着羲皇以及他的一些门生。
　　这片区域很大，叶伏天他们走进来的时候，发现这里已经有不少人了，随意的闲聊着。
　　“稷皇。”叶伏天目光落在一人身上，稷皇已经到了，还有好几位超凡人物，应该是和稷皇同级别的存在，诸人立即明白，这些应该就是来自东华域各方的巨头人物了。
　　他们已经到了，悄无声息，在外面，他们都没有感觉到，而且也没有人敢以神念窥视羲皇修行之地，这是对前辈人物的不敬了，他们还没那胆子。
　　叶伏天目光看向那些人的站位，随后找到了处于中心地位的一道身影，此人身穿一袭简单的道袍，看起来五十余岁，但却精神极高，道骨仙风，他聊天之时面含笑容，让人如沐春风，感觉非常舒服。
　　而且你感受不到此人身上的一丝气息，就像是一个凡人般，但站在这里的人物，又岂会是凡人。
　　“羲皇！”叶伏天心中暗道，一位大道完美，要历大道神劫的存在。
　　据之前李长生说，在东华域，目前还没有一位强者是渡过三劫的，第一劫都没有人渡，只有一位不确定，东华域域主府的府主，拘李长生说他的境界不详，不知是否渡过大道神劫，但其他强者，都没有过。
　　且不说渡劫，他们基本都没有渡劫的资格，毕竟要是大道完美才有机会，而东华域绝大多数强者，都是伪帝之境。
　　因此，一旦羲皇渡劫成功，他有可能就是东华域第一人，如若域主府府主隐藏了实力，他也至少会是府主之外的第一人。
　　这等境界，放眼神州，也是站在顶尖的存在。
　　诸人到来之后，诸强者的目光都望向他们，羲皇也看向人群，只一眼，每个人都生出一种错觉，仿佛羲皇在看他们。
　　羲皇面含和煦的笑容，看着诸人开口道：“很久没有出去过，没有能够见见东华域的后辈修行之人，自当年混乱时代之后，东凰大帝一统神州，使得神州迎来了多年的和平时代，如今，越来越多的后辈人物脱颖而出了，如今神州一统才三百多年，相信随着时间的推移，会出现越来越多的厉害人物，和我一样，历劫。”
　　曾经的混乱时代，有太多的天骄人物以及顶尖势力沦为历史尘埃，这三百多年才和平了许多，那些风流人物得以生存下来的话，强者便会越来越多。
　　“这些小辈人物，和羲皇相比还差远了，如今这一代，也就几人在上位皇境界铸就了完美神轮。”一位长者微笑着说道。
　　“一代一代过来，下一代，在冲击上位皇境界之时，又会出现新的风流人物。”羲皇笑道。
　　“这倒是，下一代中，各势力都有不少好苗子，非常优秀，不久前，望神阙的宗蝉，不就成功了吗。”有人开口笑道，使得不少人看向稷皇。
　　“宗蝉确实还不错。”稷皇笑着开口，看向宗蝉道：“宗蝉，出来见过羲皇和诸位前辈。”
　　“是，老师。”宗蝉微微点头，他迈步走出，对着羲皇等人躬身行礼道：“晚辈宗蝉见过羲皇以及诸位前辈。”
　　“恩。”羲皇点头：“还如此年轻，后生可畏，如今我们东华域，还有哪些厉害后辈之人。”
　　“飘雪神殿的江月漓，荒原神殿的荒，还有府主之子，他们三人，在宗蝉之前便已证道上位皇神轮完美。”南华大陆的南华宗宗主微笑着开口说道，他气质缥缈出尘，望向飘雪神殿以及荒原神殿方向，江月漓和荒都在。
　　“江月漓见过羲皇前辈。”江月漓也微微行礼道。
　　荒则是隔空对着羲皇行礼，没有说话，荒原大陆的修行之人孤傲，独来独往，不过对于羲皇，荒依旧保持着尊敬，对强者的尊敬，这是一位即将渡神劫的存在，也将会是他未来追求的目标。
　　羲皇对着两人点头，看向江月漓道：“你师尊没有来吗？”
　　“师尊她说会来。”江月漓回应一声。
　　就在他们说话之时，远处一股极为强大的气息弥漫而至，下一刻，只见一道神剑之光降临，随即在江月漓身前，出现了一位锋芒毕露的女子，她的气质带着几分冷意，站在那，犹如笔直的剑，和天道一体。
　　飘雪神殿的殿主，东华域的女剑神。
　　这位女剑神，被誉为东华域第一剑修。
　　“羲皇要应劫，自然要来观礼。”女剑神开口说道。
　　“我也这么猜，毕竟将来你也会有这一天。”羲皇笑着开口道，女剑神，也是大道完美的人皇巅峰人物，东华域最强的几人之一。
　　之前，对于东华域顶尖人物的实力排名，这位女剑神排在前三。
　　女剑神不置可否，羲皇看向她身后的几人，道：“看来飘雪神殿下一代，又会出现不少风流人物了。”
　　“飘雪神殿除了江月漓已证上位皇大道完美，殿主的另外两位亲传弟子，楚寒昔、秦倾，都是中位皇境界，神轮完美，她们将来也都有机会，飘雪神殿下一代，确实极为出众。”有人笑着开口赞道，说话之人是东华天凌霄宫的宫主，他身穿华服，气质超凡。
　　“东华域下一辈出众的人很多，域主府暂且不提，各势力中，都有不少风流人物，而且，神州辽阔无尽，许多妖孽人物甚至以前可能不知名。”女剑神身后的江月漓开口说道，似乎并不想飘雪神殿吸引诸势力的目光。
　　“之前我也听说了，凌鹤之前在仙海大陆便遇到了一位风流人物，是东莱上仙的后人吧？”凌霄宫宫主看向稷皇道。
　　稷皇和东莱仙子眉头微微皱了皱，东莱上仙曾经也是站在巅峰的人物，后来被灭，他的死非常敏感。
　　大燕古皇族的皇主听到他的话眼神变得有些锋锐，目光扫向叶伏天他们所在的方位。
　　“晚辈只是机缘巧合入了东仙岛，得东莱仙子青睐关照。”叶伏天见到诸人目光看向自己微笑开口，眼神看了一眼凌霄宫的宫主，只见对方面含笑容，但却让他感觉很不舒服。
　　他并不想在这里出什么风头，今日是羲皇的大事，他的修为境界，又没什么背景，在东华域各顶尖势力到来之际出什么风头？
　　“谦虚了。”凌霄宫宫主笑道：“中位皇这一境，以你之前所为，能够排入东华域前三。”
　　他话音落下，顿时许多人都看向叶伏天，那些目光变得有些不一样了。
　　叶伏天皱了皱眉，这是，捧杀？
　　然而，对方身份超凡，是凌霄宫宫主，巨头级人物，如此夸赞他，莫说顶撞，他甚至应该道谢才是。
　　这让叶伏天感觉非常不舒服。
　　如今整个东华域顶尖势力都在此，如此过度称赞他，是何意？
　　叶伏天微微行礼道：“前辈过誉了，晚辈修为尚浅，如何敢得如此赞誉，之前仙海悟道，遇到凌霄宫公子，气度便远远不及。”
　　“叶兄何出此言。”凌鹤开口道：“仙海悟道，是叶兄悟出了崖壁之秘。”
　　“只是侥幸而已，之前悟道之时产生分歧，凌兄直言我等错了，那份超凡之气度以及强大的自信，让我等汗颜，自愧不如，气势被凌兄所压，道心都有些受损，当时只能拼尽一切，这才侥幸破解了崖壁之秘，还要感谢凌兄激发潜力。”叶伏天微笑回应，以同样的方式对待凌鹤，疯狂称赞。
　　仿佛当时输的人是他，不是凌鹤。
　　果然，听到叶伏天的话凌鹤眼神有些不对劲了，微微眯起，盯着叶伏天。
　　这是在嘲讽他吗？
　　当时，叶伏天可没有半点怯弱之意，而是强势回应。
　　“两位不必争了。”这时，一道身影从羲皇身后走出，他看向叶伏天开口道：“是你破解了崖壁所留的痕迹？”
　　叶伏天看向对方，此人身形高大，长发披洒，给人一种狂放潇洒之感，他给叶伏天的感觉和稷皇有些相似，又是一位顶尖人物。
　　而且，此人站在羲皇身后，他的身份，呼之欲出了。
　　“晚辈侥幸。”叶伏天开口道。
　　“不错。”男子点头：“当年我在崖壁悟道，随意所刻，也不曾想过真有人能够破解，能够感悟出来，将来潜力无穷。”
　　这句话，便也暗示了他的身份，雷罚天尊。
　　叶伏天微微行礼道：“晚辈在崖壁受益匪浅，谢过雷罚天尊前辈了。”
　　“这是你的机缘，没必要谢我。”雷罚天尊不在意的道，对于叶伏天颇为看好！


第2000章 应劫
　　“后生可畏。”
　　羲皇看向叶伏天笑着开口道：“神州于大帝的统御之下，必然会涌现出越来越多的风云人物。”
　　只要不经历当年的混乱时代，强者的数量便会越来越多，一代代，必然会出现非常多的杰出人物。
　　比起当年，如今的修行环境要好太多了。
　　“羲皇所言极是，大帝一统天下之后，命天下修为强大之人在神州传道，兴盛武道，如今我东华域人杰辈出，又有羲皇应劫，的确值得高兴。”
　　远处一道声音传来，诸人便见一行浩浩荡荡的身影朝着这边走来，为首之人披着一席白色裘袍，纤尘不染，那双含笑的眼神极有神采，他身后，也是强者如云，一个个都是风云人物。
　　“府主到了。”羲皇笑着开口道。
　　“我们之前也在想府主是否会有雅兴来此，不曾想这么快便看到了。”凌霄宫的宫主笑着开口说道，不少人都开口打了声招呼，东华域的域主府，是大帝派遣镇守东华域之人，名义上是东华域的掌管者，制定秩序。
　　不过在修行界，域主府很少管外界之事，更不会去管这些顶尖势力，只要控制不发生大事便行，世界太大，要管也管不了，修行界自有修行界的规矩。
　　“这可是渡神劫，怎能不来此一观，亲眼见证下羲皇应劫。”府主微笑着开口：“而且，在这里还能够看到各位，东华域各顶尖人物几乎都在这里，难得一遇的盛景。”
　　府主的到来倒是将叶伏天身上聚集的目光吸引过去了，没了他什么事情，他此刻也打量着府主和周围的诸强者，他到来之后，有不少顶尖人物都没有开口，东华域这些巨头人物之间的关系，也颇为微妙。
　　虽说东凰大帝统治神州，但却并非直接统御控制各顶尖势力，当初在原界之时东凰公主和那些顶尖势力之人的关系，他便看出了一些端倪。
　　不过这位东华域的域主府府主有多强，是否是东华域最强之人？
　　稷皇之前打算让他入域主府修行，这样会安全不少，他也在想是否要前往域主府。
　　不过，只是看一眼，他并不清楚府主是怎样的人。
　　只见这时，府主抬头看了一眼天空，大道威压越来越强盛，风云变色，天生异象，上空之地被一股压抑气息所笼罩，万里之外有黑云涌动而来。
　　“看来我来的正是时候，这是应劫的时间要到了吧？”府主看向羲皇开口道。
　　“恩，快了。”羲皇点头道：“劫来之前我也只是有所感知而已，如今，劫要到了。”
　　说着，他目光环视人群，开口道：“诸位还请撤离一下位置，并布置好防御，此劫虽是攻击我，但担心误伤，因而还望诸位小心一些。”
　　“多谢羲皇提醒。”诸人点头，随后以一个个势力为阵营，各方强者都陆续撤离一些位置，那些顶尖人物走到前方，身上大道气息涌动着，他们也时刻准备着。
　　“要来了，你们也都退下吧。”羲皇对着身后的人群说道，顿时诸人纷纷后撤，羲皇抬头看了一眼天空，一股恐怖的气息汇聚，苍穹之上的劫云在急速的涌动着，越来越可怕。
　　“还在蓄势。”叶伏天抬头看向那片天空，这大道神劫像是也有生命般，这股气息，让他生出窒息之感，仿佛天要倒塌，这股力量，根本不是圣劫能够相提并论的。
　　稷皇站在人群身前，开口道：“还是再退一些距离吧，给羲皇留点空间。”
　　说罢，一行人身形继续往后退，已经到了龟峰外，他们站在虚空中，看向羲皇所在之地，从稷皇身上释放出一股强大的气息，宛若绝对的大道领域般，护卫着诸人。
　　龟仙岛，这座岛上的所有修行之人此刻尽皆抬头看天，他们看到了恐怖的劫云在流动游走，朝着龟峰所在的方位汇聚而去，整个世界都仿佛黯淡了下来，画面简直骇人。
　　“这……”许多人露出震撼之色，感受到那股气息，有人低声道：“羲皇会不会有危险？”
　　苍穹之上的那股气息，都让他们感到战战兢兢，太可怕了，若是这一缕力量降临他们身上，后果不堪设想。
　　“羲皇修为滔天，东华域没有几人能够相比，不会有事。”有人开口说道，似乎非常自信，但眼神却有些凝重，显然还是有些担心。
　　羲皇是龟仙岛的传奇人物，所有人都不希望看到他出事，若是羲皇成功渡过这劫，那么，将再次蜕变，有机会成为东华域最强的人物。
　　东仙岛的修行之人，都想要见证奇迹。
　　龟仙岛外，仙海之中，那些没有入岛的人也都看向头顶之上，这恐怖场景不知辐射了多远的距离，这一刻，仙海大陆都被惊动了。
　　这座大陆的修行之人，都能够看到天穹的异变，当然，越远离龟仙岛，气息越弱，没有龟仙岛那么恐怖，所有的劫云，都朝着龟仙岛方位涌动而去。
　　龟仙岛上，雷罚天尊抬头看天，苍穹之上渐渐汇聚深紫色的劫光，在苍穹之上闪烁着，其中蕴藏着无比可怕的毁灭力量，空间似出现了大道裂痕，深邃可怕。
　　哪怕是他，都生出一股强烈的忌惮之意。
　　神劫，大道不容，这片天地规则秩序，不容许他的存在。
　　雷罚天尊也是第一次感受到这股力量，看着那还在不断汇聚的可怕毁灭之力，他目光望向前方，只见羲皇独自一人站在虚空中，身上长袍猎猎，无风自动，一股神圣缥缈的大道气息弥漫于周围天地间。
　　这一刻的他，要与天争。
　　恐怖的毁灭之光朝下空降下，无声无息，刺痛着人的眼睛，许多人都忍不住闭上了眼睛，那一道道刺眼的光撕裂了空间，直接降临而下，落在了羲皇的身上。
　　没有想象中的恐怖轰鸣之声，只有毁灭力量，无数毁灭的光缠绕着羲皇的身体，欲撕裂摧毁他的道身。
　　这一刻，只见羲皇身上长发狂舞，身上似缠绕着一道道毁灭的银蛇般，他所在的空间都变得喜欢，周围不断出现恐怖大道裂痕。
　　下方，龟峰一瞬间化作了尘埃，无声无息，就这么消失了，仿佛这座龟峰从来就不存在过。
　　周围的强者内心颤动着，各顶尖人物为其他人挡住了余波力量。
　　神劫，就像是天罚般。
　　苍穹之上，更加恐怖的气息在汇聚，越来越可怕。
　　许多人看向那片天，随后便见到天穹之上似出现了一道道劫剑，直接从苍穹刺杀而下，贯穿了这片天，根本无处可躲，直接追踪刺向了羲皇的身体。
　　“轰……”羲皇长发狂乱，衣衫撕裂，身体像是被劫光贯穿了般，竟是在虚空中吐出一口殷红的鲜血，然而他眼神却始终坚韧，抬头看向虚空之上，那双目光透着一股一往无前的决心。
　　千年修行，终于迎来了这一刻，岂能被这劫所灭，既然走上了这条路，注定要超脱，凌驾于这片天地秩序之上。
　　“嗡！”只见羲皇的身体冲天而起，在人群震撼的目光注视下，他直接冲向了天穹之上，进入到那股毁灭的风暴里面，瞬间被旋涡所吞没。


第2001章 劫
　　仙海大陆，无数人抬头望向苍穹，在大陆的高空之地，仿佛有一尊神明般的身影矗立在那，化身为天神。
　　毁灭的风暴淹没那片空间，在诸人震撼的目光注视下，强大的羲皇，正在遭受大道秩序的虐杀，各色劫光朝着他杀过去，一次次的攻击他的身体，但羲皇身体周围出现一股恐怖的大道光幕，不断抵抗轰向他的劫光。
　　“轰……”一道无比沉重的声响传出，海域在暴走，仙海上掀起了滔天巨浪，以羲皇的身体为中心，出现了一片绝对的大道领域，宛若神之领域般，自成一体，那是一片绚丽至极的星河，环绕他的身体，无穷无尽，羲皇矗立在星河之间，宛若这片星河的主人。
　　传说中，神级的存在拥有自己的大道神域，超脱于天地之外，不受大道秩序所束缚，凌驾于诸天之上，于宇宙同存在，不死不灭。
　　这也是所有修行之人所追究的，然而，据说只有大道完美之人才有追求的资格。
　　如今的天道秩序已变，不容许超脱级的人物存在，因而会降下大道秩序之劫，要完整的经历三劫，才能够超脱，然而据说每一劫都考验生死，即便是那种级别的存在，也一样可能在劫下陨灭，被摧毁。
　　羲皇于仙海大陆龟仙岛上修行多年，便都是一直为此而准备。
　　秩序之光依旧疯狂轰杀而下，杀入星河之光，和星河中的大道之力碰撞，湮灭粉碎，仿佛即便是这星河大道领域也挡不住秩序之光无休止的攻伐。
　　羲皇身躯之上光辉璀璨，绚丽的神光绽放，在他那大道身躯之上，出现了一尊无边巨大的神龟虚影，那是一尊玄武巨兽，犹如磐石般笼罩着羲皇的身体。
　　“星河守护，玄武护体。”
　　下空之人无不内心震撼，太强大了，如此级别的人物，却都要在劫下全力以赴，许多人皇感受到那股劫威都瑟瑟发抖，无数海域妖兽不敢露头，只想躬身匍匐，这是天威，不可抗衡。
　　而且，他们只是感受到那股威压而已，这股力量只针对羲皇，不会对他们进行攻击，最多也只是余波而已。
　　稷皇收起了防御，让叶伏天他们也能够切身的感受到这股力量。
　　第一次见到有人渡大道神劫，叶伏天内心也颇为震撼，这劫，便是这片天地能够容纳的最强力量了吧。
　　羲皇，他能够承受得了吗？
　　“那是什么？”他看到羲皇上空之地还有一股更加可怕的力量在酝酿，无穷劫云风暴汇聚在一起，那里距离他所在之地不知多远，但依旧让他感到心悸。
　　“那是在凝聚大道秩序攻击，听闻每一位强者渡劫之时出现的秩序攻击是不一样的，甚至有强有弱，不知道羲皇会引来怎样的秩序之力。”稷皇开口说道。
　　大道秩序神光汇聚，从那里射出的光都让人感到害怕，刺人眼眸，令人不敢去看。
　　那股力量渐渐凝聚成型，使得诸人无不震撼，竟然是，一柄剑。
　　“秩序之剑！”
　　稷皇神色凝重。
　　“老师，这种秩序攻击很强吗？”宗蝉对着稷皇开口问道，如若他能够到达羲皇这一境界，将来有可能也会经历同样的场景，渡劫。
　　“很强，秩序之剑汇聚天地剑道，是属于攻击力非常可怕的存在，对于羲皇而言，怕是有些危险。”稷皇解释道，让周围的人内心都轻颤，强如羲皇，都会遇到危险吗？
　　这秩序之剑，应该是最为关键的一击了。
　　苍穹之上，黑暗消散，无穷劫光都汇聚在那柄剑之上，一道光自苍穹往下，似贯穿了这一方天，天穹都被刺破来，若这一剑攻击仙海大陆，恐怕大陆都要刺穿来。
　　仙海大陆修行之人无不神色肃穆，凝视苍穹秩序之剑，之前许多人都抱有看热闹的心态，但此时此刻，无不带着敬畏之心。
　　这就是劫，神劫的第一劫。
　　传说中，每一劫都要走一趟鬼门关，每一劫都是一场新生，三劫，一劫比一劫强，尤其是最关键的第三劫，据说十不存一，很多通天人物走到那一步，都陨于劫下，于是有强者宁可不渡此劫，避世修行，花千万年时间准备。
　　神州太大，无穷无尽，很多人都是相信有一些隐世存在的，活了无数年的老怪物。
　　这一刻，许多人都为羲皇感到担心，能扛下秩序攻击吗？
　　“轰隆隆！”
　　只听剧烈的轰鸣之声想起，叶伏天他们低头看去，便见破碎的龟峰下面，大地动了，地面疯狂的皲裂开来，出现一道道可怕的裂缝。
　　在地底，被土埋葬之地，出现了一个无边巨大的庞然大物，有着一个龟壳。
　　这庞然大物缓缓的朝着虚空升起，诸人内心剧烈的震荡着，那无边巨大的神物，竟是一尊巨兽。
　　“玄武！”
　　诸人神色震撼，龟仙岛下，藏有一尊巨兽玄武，竟然没有人知道，它似乎一直在沉睡，无声无息，和大地融为一体。
　　一道低沉的声音传出，玄武巨兽发出一道声音，仙海咆哮，巨浪滔天，他仰头，随后身形一闪，冲天而起，一瞬间横跨虚空，如此庞然大物，速度却快到人根本来不及反应，便到达了羲皇身边。
　　“你都一把年纪了，跑来做什么。”羲皇开口说道。
　　“帮你。”玄武口中吐出一道声音。
　　“不需要。”羲皇回应道。
　　玄武抬头看向秩序之剑，没有人比他更了解羲皇的实力，这样的一剑，真有可能毁他一生修行。
　　“我沉睡千载，就是为了这一天。”玄武开口道：“正如你所说的一样，活了无数年岁月，还有什么意义。”
　　说着，它庞大的身躯朝前，来到羲皇身边，竟和羲皇身体周围的玄武巨兽虚影融为一体，它的眼睛抬头看向那神剑，爆发出一道炽盛光辉。
　　剑光洒落而下，人群便看到天穹之上，那柄秩序之剑杀下，这一刻，天地被贯穿。
　　玄武仰天咆哮，苍穹震荡，地面之上大陆发生地震，仙海暴动，巨浪卷向诸岛，人群只感觉神魂震荡，气血翻滚，目光却依旧注视着虚空中的那一剑。
　　剑落下，刺眼的神光洒落，让许多人眼睛不由自主的闭上，不敢去看，唯有人皇境界的强者能够抵挡这刺眼的光束，眯着眼睛看向苍穹之上。
　　他们看到了星河的破碎，看到了剑刺下，庞大至极的玄武神龟身躯一点点的撕裂开来，但那尊巨兽眼神依旧坦然，没有丝毫动摇。
　　大道崩塌，山河破碎，它却依旧还在。
　　地面仙海大陆被剑光刺穿了，玄武的身体依旧没有崩灭，羲皇身上的大道之威释放到极限，和玄武融为一体，他长发狂乱的飞舞着，眼神中流露出一抹痛苦之意，他已经准备好了渡劫，允许世人前来观礼，无论生死，他都已经能够坦然面对，同时也告诫世人，神劫是怎样的存在。
　　“老朋友，我要走了。”玄武的声音有些浑浊，似乎格外的沉重，如一座山，如一方天，压在羲皇身上，无论是人还是妖兽，于世间修行，求至上之道，有谁真想要求死？
　　哪怕活了无数年岁月，依旧不会舍得死去，那不过是安慰他而已。
　　这一刻，羲皇没有问为何，反而变得平静了下来，开口道：“你先走一步，将来我去找你。”
　　“未来之劫，若是不行，便不要渡了。”玄武的声音落下，他的身体在剑之下一点点的粉碎，不断炸裂，苍穹之上，似天崩地裂般。
　　羲皇身躯之上释放无尽神辉，星河一体，沐浴剑光余威。
　　修行一世，竟也难抵神劫第一劫吗。
　　刺眼的光辉绽放，秩序之剑化作一道道光，消散不见，许多人都闭上了眼睛。
　　像是过了很久般，苍穹之上，劫云渐渐散去，无数人抬头看向高空，剑已经消失，劫也消散，唯独一人，依旧安静的站在那，仿佛在那里已经站了很久。
　　这身影，正是羲皇。
　　“恭贺羲皇。”仙海大陆，有无数人开口说道，无论羲皇是否能够听到，但他们都为羲皇而感到高兴。
　　原来，这才是神劫，他们之前想的过于简单，真正见证了神劫，他们像是也死过了一回般，竟是感同身受。
　　羲皇，经历了一场生死。
　　“恭贺羲皇。”龟仙岛上，无数人朗声开口说道，恭喜羲皇渡大道神劫。
　　那些顶尖势力之人看着虚空中的身影，他们没有开口说话，安静的看着高空，渡过此劫，羲皇也付出了巨大的代价，一尊超级强大的玄武巨兽，陨落了。
　　他们竟然不知道，龟仙岛下，还有一尊如此恐怖的玄武，羲皇太低调了，若非是此劫，没有人会知道。
　　可惜，这样一尊玄武巨兽，就此陨落，换了羲皇渡过此劫。
　　羲皇依旧安静的站在高空之上，就那么一直站在那，没有人知道他在想什么，但他们知道，羲皇并没有堵过大道之劫的喜悦，这对于羲皇而言，是一场劫！


第2002章 要人
　　许久，羲皇身形飘落而下，来到那块空地，曾经的龟峰已经化为平地。
　　不仅仅是龟峰，龟仙岛出现一道道裂痕，仙海大陆都被这一剑刺穿，海面此刻还在不断的咆哮着，海水倒灌入陆地。
　　下空，有一个巨大无比的深坑，那是玄武巨兽沉睡之地，羲皇看着那里发呆，久久无言，这玄武巨兽乃是他的妖兽伙伴，追随他多年，一起成长。
　　多年前开始沉睡，醒来之时，便为了助他渡神劫而陨落。
　　“羲皇节哀。”域主府府主开口说道：“玄武妖兄义薄云天，助你渡过此劫想必也是它的心愿，便不要太难过了。”
　　诸顶尖修行之人都看向羲皇，虽是巨头人物，但对于他们中的不少人而言，也是第一次见到神劫。
　　大道神劫有三劫，一劫更比一劫难，这才第一劫便如此恐怖，他们自问自己去渡劫的话，绝不会比羲皇做的更好，有很大的可能会陨于劫下，大道秩序之剑太可怕了，那样的一击，足以毁灭他们。
　　如今，羲皇的实力，在东华域，可能只有府主能够和他相提并论了，其他人，都没把握能够和羲皇比肩。
　　“老师不要太伤感了。”雷罚天尊也开口说道，虽身为天尊，也是巨头级人物，但他依旧对羲皇以师相称，一直非常尊敬，当年不是羲皇指点，他可能至今没有能够迈过那一步。
　　羲皇微微点头，目光望向劝慰他的人群道：“多谢诸位了，此次渡劫，本意便是想要让世人都看看神劫为何物，已将生死置之度外，只是没想到我自己活着，他却替我而去，不过，将来若是第二劫迈不过，我便去陪伴他。”
　　玄武陨落之前，让羲皇不要去渡第二劫，然而显然羲皇没有听进去。
　　修行到如今这一步，终究是有自己的信念的，无论生死都会去试一试，这次也一样。
　　只不过，感受到第一劫之威，羲皇自己对第二劫也不抱有太大希望了。
　　第一劫是秩序之剑，第二劫会出现什么？
　　没有人知晓，但一定会更可怕。
　　这时，羲皇低头看了一眼下空，只见他手掌朝下伸出，顿时强横的大道力量汇聚而生，地面之上那道深坑被填平，随后一座山峰拔地而起，形态和之前的龟峰完全一样，仿佛依旧想保留之间的一切。
　　重塑龟峰之后，羲皇脚步迈出，踏上了龟峰，各方顶尖势力的修行之人也都迈步而行，朝着那边而去，很快便也都落在了龟峰之中，许多人其实都有些好奇，羲皇渡劫之后实力有多少进步？
　　不过，恐怕没机会知道了，羲皇不可能表现出来。
　　“虽有些悲伤，但依旧还是要道一声喜，我东华域，出现了一位渡过第一重神劫之人，神州又多了一位传奇人物了。”东华域的府主看向羲皇开口说道，若其他人说此话有些不合适，但他是东凰大帝指派的东华域掌舵之人，域主府的府主，这么说自然没问题。
　　“神州浩瀚，强者不知凡几，高人太多，还有隐世存在，东华域也一样强者如云，今日到场的诸位，便都是，将来，也会涌现出更多的风云人物，此次渡劫能够活下来已是侥幸，倒也不值得称道。”羲皇回应说道，显得云淡风轻，经历此劫，也是经历了一场生死，心境更为平和。
　　“谦虚了。”府主笑着道：“羲皇可愿入域主府修行，或者入帝域，想必陛下也需要羲皇这等人物。”
　　羲皇摇了摇头，开口道：“我闲散习惯了，而且，也不想离开，以后还是会继续留在这里修行，神州修行界的事情，还是需要诸位府主费心，为大帝分忧。”
　　府主点头，他也只是提议而已，这种事，自然勉强不了。
　　“既然如此，我便不继续在这里打搅羲皇清修了。”府主微笑着点头，随后目光环视人群，开口道：“诸位明年有机会的话，去东华天走走，这次匆匆而来，有些仓促，明年在东华天，想要看一看各大陆的风流人物。”
　　“府主相邀，我等自不会拒绝。”凌霄宫的宫主笑着开口道，使得不少人都看了他一眼，凌霄宫本就在东华天，他当然没意见，都不需要走。
　　“我会考虑。”飘雪神殿女剑神回应一声，其他人也都各自开口回应。
　　“我们也不打搅羲皇修行了，告辞。”女剑神开口说了声，她也是大道完美之人，修为极强，被誉为东华域前几的存在，这次观羲皇渡劫，心中也极为感慨，打算回去之后继续闭关潜修。
　　若有朝一日她迎来大道神劫，那一道秩序神剑，她能否接下？
　　“我们也告退了。”诸人都纷纷开口，劫已过，留下来自然没有必要，相互间虽然会打招呼，但也只是局限于客套，没有多友好，这次来，都是因为神劫。
　　如今一切都已经过去，自然该回去了。
　　羲皇点头，他也没有挽留，或者无心挽留。
　　“诸位慢走。”羲皇开口说了声，顿时各方强者迈步而行，分为一个个阵营，朝着龟峰外而去。
　　“我们回吧。”稷皇对着叶伏天等人开口说道，诸人纷纷点头，皆都虚空迈步而行，跟随着稷皇一道离开，准备返回东霄大陆。
　　一行人直接离开了龟峰，朝着虚空而去。
　　“稷皇且慢走。”
　　云雾之间，稷皇他们往前而行，忽然身后有声音传来，顿时稷皇身形停下，一行人转过身看向后面，便见一行人朝着他们而来，很快便出现在身前不远处停下，隔空望向他们。
　　看到来人稷皇皱了皱眉，叶伏天他们也都露出一抹冷淡之意。
　　这喊他们的人，赫然乃是大燕古皇族的皇主，威严霸道，隔空站在那，目光扫向他们。
　　在大燕古皇族皇主的身后，大燕古皇族的诸强者也在，他们都看向稷皇这边，一股无形的威压笼罩着这边苍穹。
　　上次大燕古皇族燕东阳率领大燕强者前往望神阙，他们便极为不爽，而且他们本身便有旧怨，是燕皇和稷皇之间，双方不对付，如今喊住他们，自然不是什么好事。
　　远处各方位，那些本想要离开的人发现了这边的情形，不由得都停了下来，神念弥漫，观察这边的情形。
　　似乎，还有风波没有结束。
　　“有事？”稷皇眼神冷淡，扫向燕皇，两人本就宿怨已深，并不对付，自然不用给对方面子，稷皇的语气显得有些冷淡。
　　“有事。”燕皇点头，开口说道：“多年过去，东仙岛又活跃在外了，竟从东仙岛走出，因此，来问稷皇要几个人！”


第2003章 针对
　　稷皇倒是很平静，听到对方的话之后神色并未有多少波澜，他开口问道：“要谁？”
　　“东仙岛的人。”燕皇回应道。
　　“你想怎么要？”稷皇问。
　　“稷皇让他们随我走便够了。”燕皇道。
　　“他们就在那，你问问他们是否愿意跟你走。”稷皇指向叶伏天他们。
　　燕皇看了叶伏天他们一眼，道：“不愿意的话，便只能请他们走了。”
　　“请便。”稷皇伸手道，似乎一点不介意，两人的对话也没有丝毫火气，就像是老朋友间的对话，然而远处观望这边的人却感觉到针锋相对之意。
　　稷皇说请便，燕皇便能直接拿人了吗？
　　听到稷皇的话燕皇却反而犹豫了，站在那安静的看着对面方向，双方隔空相望，一时间这片空间格外的压抑，被一股可怕的气息笼罩着，仿佛随时可能爆发大战般。
　　叶伏天和蓬莱仙子等人也都看向大燕古皇族的强者，神色中带着淡淡的冷意，他们的眼神都极为锋利，却没有丝毫畏惧。
　　大燕古皇族想要动他们，可并不那么简单。
　　“既然稷皇前辈开口，只好请他们去我大燕走走了。”这时，一道声音传出，在燕皇身后的太子燕寒星迈步走出，他身上气势滔天，大道神威笼罩浩瀚虚空，一股磅礴之力威压苍穹，似有龙吟声阵阵。
　　“小心。”李长生开口提醒一声，他自己走上前，就在这时，一道震天的龙吟声响彻苍穹。
　　“吼……”
　　苍穹之上似出现一尊无边巨大的神龙，吼碎山河，天崩地裂，一股恐怖大道音波扫荡而出，化作滔天可怕的大道风暴，虚空中风云变色。
　　燕寒星修为人皇九境，已是人皇巅峰级的存在，燕龙吟何等可怕，这一声大吼许多人只感觉气血翻滚，叶伏天都感觉到体内脏腑颤动，神魂剧烈震荡着，极其难受，而身后的夏青鸢更是嘴角溢血，脸色苍白。
　　“砰。”燕寒星虚空迈步，一步踏出，天地发出沉闷的声响，像是踩踏在诸人的心头，发出咚咚的剧烈颤动，空间似凝固了般，他们看向虚空中迈步走来的身影，这一刻的大燕古皇族太子犹如一尊战神般，霸道不可一世。
　　燕皇没有亲自出手，稷皇自然便也不会出手，而是安静的看着。
　　李长生走了出去，九境的强大气息释放而出，大道神轮绽放而出，是一棵巨大无边的古树，枝叶卷动，遮天蔽日，一瞬蔓延至浩瀚虚空，席卷这片天，将燕寒星的身体也笼罩在其中。
　　许多人看向战场那边，李长生是追随了稷皇多年的老人，实力非常强，平日里一直不显山露水，非常低调，但望神阙的事情，都是由他在负责，稷皇一般不出面，其身份实际上相当于望神阙的大师兄了。
　　这时候，自当由他来战大燕太子燕寒星。
　　宗蝉虽证道上位皇大道完美，但毕竟破境不久，修为才是七境，其战力不一定能够胜过燕寒星，毕竟燕寒星也不是寻常上位皇，在踏入上位皇之前，他的大道神轮也是完美无瑕的。
　　叶伏天抬头看向虚空中的战场，这燕寒星攻伐之力极其强势，然而李长生修为也非常强，神树似在苍穹之上扎根，辐射而出，封锁空间，将燕寒星限制在里面。
　　“嗡。”
　　就在这时，只见大燕古皇族的强者陆续身形闪烁而动，朝着他们这边而来，稷皇身形站在高空之上，目光盯着燕皇那边，仿佛这场战斗和他们没有关系般。
　　上次大燕古皇族便率领过燕云大陆的强者前往望神阙试探，而这一次，才是真正的双方碰撞战场。
　　龙吟声阵阵，燕龙吟不断爆发，那些大燕古皇族的强者欲直接震杀望神阙修行之人。
　　却见蓬莱仙子身形一闪，只见她身形如燕，一瞬降临诸强者身前，身上一股滔天大道神火爆发，一尊无边巨大的神凤虚影出现，发出嘹亮的凤鸣声。
　　从神凤身躯之上，似有无穷火红色的凤凰神羽绽放而出，宛若火红色的利剑，无坚不摧，斩向诸强者。
　　只见一道刺眼的神光绽放，直接破开了虚空，笔直的杀向蓬莱仙子，那是一杆龙枪，化作了一道金色的绚丽神光，破开空间，使得天地间出现了一道金色的弧线，龙枪瞬杀而至，伴随着霸道龙吟，龙枪刺，欲震碎虚空。
　　蓬莱仙子身形一闪，同样化作一道火红色的闪电，两人瞬间碰撞在了一起，交锋速度之快让人眼睛都无法跟上。
　　另一处方向，一位身披金色华丽长袍的老者走向了宗蝉，他身上气势惊人，同样也是九境的存在，乃是大燕皇族之人，嫡系强者，燕皇一脉。
　　他气息恐怖，虚空中出现了一尊尊真龙，每一尊真龙都在咆哮着。
　　他伸出手，手掌隔空朝着宗蝉一握，顿时一股滔天大道之力降临，宗蝉只感觉身体所在的虚空遭到封禁束缚。
　　“轰……”下一刻，对方的身体化作了一道闪电，快到极限，似一尊神龙冲击而来，空间都似要崩灭粉碎，人还未至，拳意已至，虚空发出恐怖炸裂声响，宗蝉所在的空间似要崩塌粉碎。
　　此时的宗蝉完美级的大道气息释放而出，他双手凝印，顿时苍穹之上出现无数石碑，犹如一扇扇门，环绕于天地间，竟渐渐闭合，欲将这片大道空间封锁。
　　抬起手掌，宗蝉朝前轰杀而出，这一瞬间，绚丽的大道神光从他身上爆发，一重重大道之门出现，仿佛万千大道之门重叠，融入这一掌之中，和对方碰撞在一起，石破天惊。
　　狂暴的巨响声传出，无数大道之门被洞穿打碎，宗蝉的身体却出现在虚空中，身体周围，更多的大道之门出现，每一扇门都蕴藏着无比强横的大道镇压之力，压迫着这片空间，化作绝对的大道领域。
　　大道镇压之力笼罩着对方的身体，那位九境的强者，都承受着巨大的压迫力。
　　宗蝉同样也感受到了压力，他面前的毕竟是九境的存在。
　　只见他双手继续凝印，苍穹之上，无穷大道神碑出现，环绕于天地间，也封锁了这片空间，化作大道领域。
　　一股古老的气息弥漫而出，此时的宗蝉犹如神明般，手掌挥动，顿时苍穹之上无尽大道神碑镇杀而下，轰隆隆的巨响声传出，真龙和神碑碰撞，随后炸裂。
　　然而神碑却像是永无止境，宗蝉的身上，霞光万丈，似召唤出远古之门，越来越大，镇压之力也越来越强，神龙发出哀鸣，被镇压。
　　“轰隆隆……”无数大小不同的神碑降临，以对方的身体为中心轰杀而去，大燕古皇族的九境人皇身躯之上出现神龙虚影，发出龙啸，双手破空，神龙呼啸而出，但却尽皆被镇压，脱离不了这片空间，宗蝉的攻击却像是没有止境般。
　　许多强者望向宗蝉所在的战场，这是，镇世之门！
　　稷皇修行的绝学，稷皇释放这种神通之时，能够镇压一方世界，灭杀一切敌。
　　宗蝉大道完美，果然已经能够对付九境的存在了。
　　战场之外，各方强者本打算离开，然而因为这边的战斗便又留下了，都在不同的方位观战。
　　其中一处地方，是凌霄宫强者修行之人。
　　凌霄宫宫主看向那边战场，开口道：“稷皇的镇世之门果然强大，而且，宗蝉已修得精髓，才七境便有如此超强战力，将来必又是一位顶尖人物了。”
　　他的声音隔空降临，这片区域的修行之人都能够听到，在他身旁，有一位强大的人皇开口道：“宫主，我还从未和大道完美之人交手过，如今得遇机会，也想要领教一番。”
　　“恩。”凌霄宫宫主点头，开口道：“大燕和望神阙也没什么太大的恩怨，诸位便也不必动真格了，切磋点到即止便可，今日诸势力汇聚于此，便当是一场试炼吧。”
　　他话音落下，那说话的人皇踏步而出，同样是九境的存在，他直接朝着宗蝉所在的方向而去，在宗蝉镇压大燕古皇族强者之时，他的身影出现在宗蝉的上空，一股强横至极的大道气息释放而出，开口道：“今日难得由此机会，特来请教下，还望勿怪。”
　　说罢，他便直接朝着宗蝉出手。
　　这一幕使得周围的强者都露出异色，凌霄宫这是何意？
　　明眼人都能看出这是大燕古皇族和望神阙之间的恩怨，凌霄宫插手其中，是针对望神阙？


第2004章 愤怒
　　望神阙的修行之人都皱了皱眉，便见那位凌霄宫的修行之人竟是真的直接出手了，宗蝉只能迎战。
　　虚空中，稷皇安静的看着这一幕，神色如常，目光不经意间扫了一眼凌霄宫宫主所在的方位，看不出他的情绪如何。
　　这时，凌霄宫凌鹤也迈步走出，他隔空望向叶伏天所在的位置，开口道：“那日在崖壁前便对叶兄颇为敬佩，因而想要请教一番叶兄实力，还望不吝赐教。”
　　不少人看向凌鹤，凌霄宫的修行之人这是怎么回事？
　　这么想要和望神阙之人交锋，而且，这选的时候，明显有些不对劲。
　　远处方向，龟仙城的一行修行之人看到这一幕眼神中闪过一缕波澜，他们之间追踪到了一些事，但此事叶伏天并不知晓。
　　不过，这倒是和他们没有什么关系，本也没打算说出，挑起纷争。
　　但看这情形，凌霄宫显然有意想要针对望神阙，而凌鹤，更是要对叶伏天出手，如若叶伏天不知道对方的态度，怕是会吃大亏。
　　“天尊。”此时，一人看向不远处的雷罚天尊传音一声。
　　“嗯？”雷罚天尊看向传音之人，竟是龟仙城的城主，因也是羲皇门生，自然是认识的，而且关系还行。
　　“天尊在崖壁前留下遗迹，我听说在那里发生过一场交锋，这望神阙的修行之人胜了凌鹤，破解了天尊留下的遗迹。”对方开口说道，雷罚天尊回应一声：“此事我知道。”
　　“当时，这位望神阙修行之人带了两人进入龟仙岛中，分开之后，他二人被凌霄宫的人所杀，若是没错的话，应该是凌鹤命人所为，那杀人者，之后一直跟随凌鹤。”那人继续传音说道，雷罚天尊眼神微微眯起，隐隐有一抹雷电之芒。
　　他看向凌鹤，这位凌霄宫的少宫主一口一个叶兄称呼，显得非常友好，之前也一直对叶伏天赞誉有加，仿佛真输得心服口服，虽说都能够看出有些不对，但他们也没有太在意。
　　但在背地里做出这样的事情之后，依旧这般，便令人有些反感了。
　　至少，他很看不惯这种卑鄙行为。
　　龟仙城城主的意思他明白，叶伏天得到了他的遗迹，算是和他有些渊源，这件事也是因遗迹而起，对方在犹豫要不要将此事说出，因而干脆告诉他。
　　“他不知晓此事？”雷罚天尊传音问道。
　　“应该是不知道的。”对方回应道。
　　这时，凌鹤虚空迈步走到叶伏天上空之地，却见叶伏天目光扫了他一眼，回应道：“没兴趣。”
　　他对凌鹤没什么好感，如今凌霄宫这种时候出手，更令他反感，他自然没兴趣和凌鹤切磋，真动手的话，他东部动真格？
　　如今已经面临大燕古皇族的压力，凌霄宫虽然也出手，但他依旧不希望望神阙面临两大势力的威胁。
　　“叶流年。”这时，一道声音传入叶伏天耳中，他露出一抹异色，目光望向远处寻找说话之人。
　　“有件事要告诉你，龟仙城的人发现，之前随同你一起入龟仙岛的两位修行之人和你分开之后被杀，查证到是凌鹤命人所为，不过他们也不敢轻易将此事告知，刚才有人转告我，我便也告知你一声，你心中有数就好。”一道声音传入叶伏天的耳中，他已经知道是何人的声音。
　　是雷罚天尊。
　　天尊亲自传音告知，叶伏天自然不会怀疑事情的真假，必然是确有其事。
　　林远和吕清，两位修行道侣，被凌鹤命人所杀。
　　他们二人虽然不是很强，但也修行到了贤者境界，非常年轻，正值大好年华，得知羲皇要渡神劫，因而想办法前来龟仙岛，在崖壁遇到了他，便拜托他带他们前来龟仙岛。
　　然而，恐怕他们根本不会想到，来到龟仙岛后，会丢掉性命。
　　死的不明不白，以这样憋屈的方式被杀。
　　这一刻的叶伏天心底涌现一股强烈的怒火，那股怒火在燃烧，他的身体都轻微的颤动了下，不过却控制着。
　　他已经很久没有动这样的怒火了，哪怕是当初来到神州遭遇了极为残酷之事，他依旧不曾像此刻这般愤怒。
　　林远和吕清和他谈不上有多亲近的关系，不过是在路途中结识，稍微带他们一程，便一起来了龟仙岛，也谈不上有多深的感情，因此到了龟仙岛之后，双方便分开，他也没有挽留，毕竟也不是一个世界的人。
　　然而，就因为在崖壁之时那点小事，对方没有直接针对他，而是在暗中派人杀死了两位后辈，对于凌鹤这样的人物而言，林远以及吕清这样的境界修行之人就如同蝼蚁一般，轻易就能捏死，根本没有任何反抗力。
　　他能够想象到林远和吕清有多绝望，两个充满朝气的后辈人物，想要来这里观羲皇渡劫，但一来，就遭到了无情的抹杀。
　　他们境界虽低，但修行到贤者境界也非常不容易吧，就像他当年一样，哪一步不是充满坎坷，一路往前。
　　但死亡，却是如此的荒谬。
　　而且，这位诛杀林远他们的凶手，风度翩翩，口口声声的称呼叶兄，对他赞誉有加，叶伏天抬起头看向那张面孔，让他感受到深深的厌恶，甚至恶心。
　　隔着一段距离，凌鹤目光看向叶伏天，他依旧风度翩翩，气质超凡，凌霄宫的少宫主，何等身份地位，实力也超强，天赋卓绝，可以说在这一代中，东华域也没有多少人能够与之相比了，自然是意气风发。
　　在他眼里，杀两个贤者境界的人，或许根本不值得被他放在心上了。
　　凌鹤眼中依旧带着微笑，然而他却见到抬起头看他的叶伏天那双瞳孔中闪过一抹极冷之意，那种眼神，给他的感觉极其不舒服，冰冷而无情，甚至，他察觉到了一缕杀念。
　　凌鹤内心也非常冷，正好，他也有相似的念头，没想到这叶流年，竟也有这想法？
　　“叶兄崖壁悟道，天赋绝顶，何必吝啬赐教。”凌鹤继续开口说道，显然不会让叶伏天拒绝，他们凌霄宫都已经出手，对方便是不战也要战了。
　　叶伏天看着对方，他已经改变了想法，不过他并未将知道的真相说出，凌霄宫是顶尖势力，之前龟仙城的人隐瞒想必也是有此顾虑，雷罚天尊刚告知他此事，他转而将他人给出卖，是为不仁。
　　以凌鹤对待林远吕清的态度来看，谁又知道他会做出什么事情来？
　　此人漠视他人性命，根本不在乎。
　　叶伏天看向凌鹤开口道：“看来，无论我是否迎战，你都会出手了。”
　　凌鹤笑看了叶伏天一眼，脚步朝前而行，大道气息绽放而出，威压虚空，没有回应，但显然已经用行动回答了，之前凌霄宫强者对宗蝉出手，不也是直接便下手了，丝毫没有顾及宗蝉正处于战斗之中。
　　“崖壁悟道输给叶兄，因而想要在道战上请教一番。”凌鹤淡淡开口，目光俯瞰下方叶伏天，神情高傲，虽说叶伏天如今名气不小，击败过燕东阳，然而他也不是寻常人物，依旧没有将叶伏天放在心上，那日悟道之败，不过是对方运气而已，表面对叶伏天虽是极为赞誉，但实则他的内心依旧极其的高傲，否则，不会一句话便命人杀了林远二人。
　　他根本不在乎。
　　“要不要我出手。”在叶伏天身后，北宫傲往前走了一步，对着叶伏天传音道，对方境界高于叶伏天，大道气息很强，他担心叶伏天吃亏。
　　这凌鹤，也是大道完美的存在，巨头级势力，凌霄宫的天之骄子，不是什么等闲之辈。
　　叶伏天伸手，示意北宫傲退下，看到他的手势北宫傲明白，身体朝后撤离，叶伏天则是往前走出，看向前方上空站在那的凌鹤。
　　“我境界高于叶兄，叶兄先请出手吧。”凌鹤开口说了声，依旧显得风度翩翩，极有礼数，他前来强行要叶伏天与他一战，却依旧保持战斗风度，让叶伏天先行出手。
　　然而，境界有优势，先后出手有何意义？境界才是决定战斗的主要因素。
　　凌鹤看似风度，但实则有些无耻了，这本就不是一场公平的道战。
　　“好。”叶伏天却很坦然的应了下来，看着凌鹤道：“境界有差距，我将会全力以赴，不会留手。”
　　“放心，我自然明白，叶兄请。”凌鹤心中笑了，叶伏天的话正中他心意！


第2005章 交手
　　叶伏天抬头看向凌鹤，身体周围渐渐涌现无形的剑意，这剑意越来越强，以他的身体为中心，浩瀚空间，化作一片剑域。
　　苍穹之上，似有无穷剑意涌来，化作一条剑河，一柄柄无形之剑出现在叶伏天身体周围，环绕他身体发出剑啸之音，诸人生出一种错觉，仿佛浩瀚天地，尽皆是剑。
　　叶伏天和凌鹤的身体之间，也都是剑道气流。
　　“不愧是大道完美，能够一剑败燕东阳之人，厉害。”凌鹤赞了一声，然而，他自己也一样是大道完美，也不知是赞谁。
　　一股强大的气息从身上绽放，凌鹤虽然蔑视叶伏天的存在，但真正交手却不会轻敌，如此剑意，攻伐不过一念之间，他即便承诺了让叶伏天先出手，但也不会无动于衷，至少要做好应对的准备。
　　在他身体周围，出现一座绚丽至极的金色宝塔，一缕缕金黄色的气流从中绽放而出，这一刻的凌鹤似披上了一件黄金铠甲，那座金色的玄幻宝塔弥漫而出的气流无比的锋锐霸道，似化作一柄柄锋锐至极的金色长枪。
　　“凌霄塔。”诸人看向凌鹤那边，这是凌霄宫凌氏强者命魂所铸的大道神轮，而且，不止是一座大道神轮，那座凌霄塔是凌鹤的大道神轮之一，凌霄塔内还有一杆长枪，同样是他的大道神轮，融合在一起，使得威压极其可怕。
　　不少人都望向凌鹤和叶伏天所在的战场，这两人，凌鹤自不用多说，凌霄宫的少宫主，成名已久，实力强劲，天赋卓绝，而叶伏天也在望神阙成名，一剑击败大燕古皇族皇子燕东阳。
　　这两位，应该是东华域中位皇境界的佼佼者了，实力超凡。
　　“嗡！”只见叶伏天身体仿佛化身大道神炉，炼天地之剑，他身躯之上涌现一股无坚不摧之意，整个人就像是一柄神剑，周围一柄柄剑环绕，似有九柄神剑环绕共鸣。
　　这一瞬间，苍穹无穷剑意共鸣，周围天地化作剑域，无穷剑道气流共振，同时朝着凌鹤杀去，与此同时，在叶伏天和凌鹤之间，出现了一条剑河。
　　剑河之中，有一道剑影，无视空间距离，仿佛直接从叶伏天所在之地降临凌鹤身前。
　　凌鹤感受到这股剑意的强大瞳孔微微收缩，他意念一动，顿时那座凌霄塔释放出无穷金色气流，无穷无尽的长枪破空而出，涌入剑河之中，与此同时，他和叶伏天身前的通道似被凌霄塔意所笼罩，一座座宝塔虚影镇杀而下，阻挡叶伏天的杀伐之力。
　　“去！”凌笑身前凌霄塔直接朝前镇杀而出，巨大的宝塔笼罩剑河，恐怖的剑意冲入里面尽皆消失无影无踪，只有宝塔发出铛铛的声响。
　　诸人看到了一道光，一道剑光，直接冲入宝塔之中。
　　“铛……”一道剧烈的声响传出，宝塔似遭到重击，倒飞而回，凌鹤伸出手将之接住，身体不断往后退去，他的瞳孔释放出金色神光，大意了，竟然被叶伏天一击击退。
　　手掌猛然间拍打而出，顿时凌霄塔剧烈的旋转朝前，不断扩大，化作一尊巨大无比的金色神塔，从中弥漫出无数塔影，朝着叶伏天镇压而去。
　　与此同时，只见凌霄塔中飞出了一柄金色长枪，这长枪瞬息飞到了凌鹤的手中，他手中一握，身披黄金铠甲，手握金色长枪，头悬凌霄塔，此时的他犹如战神一般，绝代风华。
　　雷罚天尊也看向这边战场，是他的话让叶伏天下定决心战，他自然比较关注这一战。
　　这凌鹤品行不端，为人颇为卑鄙，但实力确实很强，东华域这些巨头级势力的后代领军人物，没有弱的，这凌鹤是凌霄宫未来的继承人，若只关注他的实力，确实是风流人物。
　　但从他所做的事情可以看出，凌鹤为人极其骄傲自我，蔑视他人性命，根本不在乎所为的风度，他只做自己想做的事情。
　　除了雷罚天尊，冰雪神殿的天之骄女秦倾也非常关注这一战。
　　她也是中位皇境界修为，修行多年，很多事情自然不会看表面，凌鹤一直对叶伏天极为赞誉，实际上是想要捧杀，若不赞对手，他如何出手？
　　以她和凌鹤的接触，此人刚愎自用，自视极高，虽对她非常客气，但依旧难掩其高傲，不过这点她虽然明白，但也不觉得有什么，像凌鹤这样的身份天赋，修行到这等境界，怎么可能不骄傲？
　　她自己也骄傲，任何这种级别的人物，都一样。
　　因此，崖壁发生之事，虽然凌鹤看似不在意，实际上定然耿耿于怀吧，因而才会在这时候出手挑衅叶伏天，挑起这场道战，想要当众强势碾压叶伏天。
　　而且，凌鹤境界高于叶伏天，在东华天也是极有名望的人物，应该比燕东阳要强不少，他出手，战胜的可能性的确很高，叶伏天会很被动。
　　战场之中，叶伏天白衣白发，头顶之上，巨大的凌霄塔释放出可怕的金色气流，化作无穷宝塔镇压他所在的空间，化作凌鹤的大道领域，将他封于其中。
　　另一方，凌鹤本尊手握金色神枪，随时可能出手，对叶伏天威胁很大，他的剑想要应付凌鹤，怕是很不容易。
　　在那无比强横的凌霄塔下，叶伏天的身影似显得有些渺小，然而在他身上，却有一缕缕无形的气流释放而出，这气流似冰封天地，以他的身体为中心，这片大道领域的温度遽然间下降。
　　一缕缕气流涌动着，似无形的枝叶蔓延而出，以他的身体为中心，那股气流很快覆盖了这片大道领域，哗啦啦的声响传出，当大道气流凝实，诸人看到了一棵无边巨大的参天神树。
　　神树以叶伏天为根，无穷枝叶卷向天地，一缕缕阴寒之极的气息从神树上弥漫而出。
　　“好冷。”许多人看向叶伏天那边，即便是一些顶尖人物也都望向他所在之地，这是寒冰大道？
　　女剑神以及飘雪神殿的许多修行之人都看向那里，她们除了擅长剑之外，也擅长寒冰之道，但是，这股气息似乎有些区别，叶伏天身上弥漫而出的气息更冷。
　　不过，每一人修行的力量各自不同，道火有强有弱，寒冰之力自然也一样。
　　飘雪神殿的殿主却感觉到了一丝异样，有些不对，这不是寒冰大道之力。
　　战场之中，两人各自释放出大道领域，仿佛化作了双重大道领域的交锋，凌霄塔释放出无比可怕的金色气流杀下，同时一座座宝塔镇压这一方天，轰向叶伏天的身体。
　　但在那股冰冷的大道领域之内，攻击都仿佛遭到了限制，速度变缓，漫天的枝叶以极快的速度卷向那一座座宝塔，直接淹没卷入其中，随后冰封，使得化作尘埃。
　　凌鹤看到这一幕皱了皱眉，他手掌伸出，顿时凌霄塔悬浮于天，大道领域封禁虚空，恐怖的气流从中绽放，抹平一切存在，那些枝叶在金色的大道气流下被碾碎来，然而叶伏天身体周围依旧不断有枝叶蔓延而出，无穷无尽，这古树似永恒的存在，生命气息无比磅礴旺盛。
　　“东仙岛的神树。”
　　只见大燕古皇族的强者目光盯着叶伏天身体的那棵树开口说道：“没想到东仙岛将神树都交给了他，看来，这是打算让他成为东仙岛继承人了。”
　　许多人听到此话有些心惊，让叶伏天成为东仙岛继承人？
　　这么说来，叶伏天是东仙岛选中之人，随后才送入望神阙的，如此一来，大燕古皇族对他的杀念怕是会更强。
　　凌鹤手掌猛然间朝叶伏天一指，顿时虚空之中那巨大无比的凌霄塔镇压而下，一轮轮神光扫荡一切存在，大道神轮直接攻击，而不是释放大道气流，显然凌鹤意识到，只凭借那股大道气流根本奈何不了叶伏天，浪费时间而已。
　　神圣的凌霄塔镇压而下之时，毁灭的气流使得卷来的古树枝叶尽皆灰飞烟灭，没有枝叶能够靠近，那片虚空被大道镇压，凌霄塔继续落下，镇压向叶伏天的身体，与此同时，凌鹤手中的神枪紧握，脚步朝前，身披绚丽黄金战衣的他身上释放出一股无坚不摧的气息，一步步朝着叶伏天走去，每一步走出了，他的气势都会变得更强几分，身上出现一缕缕虚幻的气流，仿佛是战意凝聚而成！


第2006章 自投罗网
　　叶伏天头顶上空，凌霄塔神辉席卷而下，虚空发出轰鸣之音，压迫着叶伏天所在的空间，一轮轮神塔虚影不断扫荡而下，将叶伏天所在的空间笼罩，那些卷向凌霄塔的枝叶藤蔓直接灰飞烟灭。
　　神辉洒落，凌霄塔越来越近，就像是一座巍峨的神殿般从叶伏天头顶上空落下，叶伏天身化神树，枝叶疯狂卷动着，同时超强的剑意凝聚而生，无穷神剑汇聚，在叶伏天身前出现了一柄巨大无比的神剑。
　　无穷剑意还在融入神剑之中，剑光璀璨，完美无瑕。
　　叶伏天手指朝天一指，顿时神剑朝上刺出，直接和凌霄塔碰撞在了一起，在叶伏天和凌霄塔之剑出现了一条剑河，在这剑河中有无穷剑意融入神剑之中，使得碰撞之地交织出一片绚丽的剑幕，朝着周围辐射而出。
　　虚空迈步的凌鹤扫了一眼那边，他意念一动，控制着大道神轮，凌霄塔不断旋转，宝塔神辉自上而下洒落，一道沉闷的声响传出，苍穹都似为之猛烈的颤动了下，周围一座座宝塔虚影出现，同时镇压而下，浩瀚天地，尽皆是神塔领域。
　　叶伏天的身体也似乎震荡了下，神剑颤抖，剑幕产生波动，却没有碎裂，人群发现凌霄塔在自己震动旋转，使得天地间出现了一股奇妙的韵律，镇压破碎这片虚空，若是修为不够强的人，这股意境就能直接将对方震杀，摧毁神轮，五脏六腑破碎。
　　神树枝叶疯狂涌动，粗壮无比的枝叶就像是万年藤蔓般，环绕着剑幕缠绕而过，扩散范围越来越大，从周围区域将那片空间全部覆盖笼罩，与此同时还不断卷向周围天地间的神塔。
　　这一刻的叶伏天就像是万年树神，孕育出了生命。
　　“谁的大道领域会更强？”越来越多的人注意到他们二人的战场，这两人的实力都非常强，远胜过同境界的人，尤其是叶伏天令人有些惊讶。
　　凌霄宫的少宫主凌鹤毕竟成名已久，巨头级势力的继承，但叶伏天则是不久前才横空出世的人物，虽有过辉煌一战，但毕竟没有人亲眼见到过他和燕东阳的战斗，因此大多数人都是心存观望的态度，如今看来，果然盛名之下无虚士，很强。
　　但是，他的神树和剑道神轮都用来抵挡凌霄塔的镇压，如何应付来自凌鹤本尊的攻击？
　　恐怕叶伏天还会要处于下风，会很危险。
　　一步步朝着叶伏天走去的凌鹤身上的战意越来越强，周围已经形成了一股惊人的大道波动，他那双金色眼眸盯着叶伏天，这一刻那双眼眸深处，透着一股冰冷之意。
　　叶伏天擅剑，剑用来抵挡凌霄塔，如何应对他的枪？
　　握在手中的金色神枪吞吐出可怕的枪芒，随着他靠近叶伏天，他的手臂往后，顿时以他的身体为中心，周围天地间竟出现无数枪影。
　　枪还未出，便有惊人的枪意爆发，化作一道金色的光束笔直的射向叶伏天，不过凌鹤自然明白只凭借枪意自然不可能伤得了叶伏天，但是想要接他一枪就没那么容易了。
　　“叶兄小心了。”凌鹤往前的脚步在这一刻停了下来，人停下，但那股气势攀升到了极限，金色神辉从他身上弥漫而出，身披黄金战衣的他这一刻宛若绝代战神。
　　“凌霄宫的灵犀枪，小心了。”一道声音传入叶伏天的耳膜之中，在提醒他，这声音乃是雷罚天尊的声音，此时叶伏天所处的局面有些不利，而灵犀枪法名动东华域，凌霄宫宫主凭借凌霄塔和灵犀枪在东华域鲜有敌手，实力超强，若叶伏天大意，可能一枪毙命。
　　“多谢前辈提醒。”叶伏天回应一声，使得雷罚天尊露出一抹异色，隔空望向被困的叶伏天，这家伙还有心思回应他，看来，这是还有余力？
　　倒可能是诸人低估他了？
　　拭目以待了。
　　诸人都盯着凌鹤，灵犀枪迅猛无敌，往往再一瞬便能结束战斗，凌霄塔镇压，灵犀枪功法，双重力量相辅相成，无往而不利。
　　这次，对付这位成名的东仙岛传人，应该不会有太大的悬念吧。
　　这一刻，天地间出现无数虚幻身影，以及无穷枪影，凌鹤的身体动了。
　　人群只看到了一道枪芒，在他和叶伏天之间出现了一道金色的枪影，他所在的原地，只剩下一道残影。
　　灵犀枪，一枪惊魂，神鬼皆灭。
　　“砰！”
　　一声巨响声传出，灵犀枪刺中了无比坚硬之物，可怕的金色神辉在叶伏天身前绽放，只见这一刻的叶伏天被一尊无边巨大的神象包裹，剧烈的象鸣声传出，有两只手握住了杀来的神枪。
　　“神轮！”
　　诸人看到这一幕内心微惊，叶伏天的又一座大道神轮，巍峨神象。
　　凌鹤冷漠的扫了叶伏天一眼，嗤嗤的尖锐声响传出，滔天金色神辉从他身上爆发，神枪继续往前，刺入神象躯体之中，那声音格外的刺耳，要破开叶伏天的大道神轮。
　　然而就在这时，凌鹤看到了一双极其可怕的眼睛，一股极致的寒意直接冲入他的眼瞳之中，欲冻杀神魂，与此同时，他的身体也感觉到了寒意，很冷，冷入骨髓。
　　诸人震撼的发现，神树领域已经将这片天地都包裹住，一股极致的寒霜气流笼罩着这片领域，此时尽皆爆发，极致的寒冷，一切都要冰封，化作绝对零度。
　　凌鹤感觉就连他的长枪，他的身体、血液，都要遭到冰封，一切都似变得迟缓，他的心脏跳动着，怎么会这样？
　　这是什么能力。
　　叶伏天，一直在这里等他这一枪？
　　以神剑抵挡住凌霄塔，似倾尽全力，就是为了等他近身杀来？
　　这一刻叶伏天的眼神极其的冷，带着几分冰冷杀念，他盯着凌笑，一声大吼，伴随着大道梵音，这片空间被一股佛门音波笼罩，金刚伏魔律，如此近的距离，震杀神魂。
　　凌鹤只感觉神魂一阵颤动，先后承受太阴之力的入侵以及金刚伏魔律的侵袭，他感觉神魂都要崩灭破碎，整个人都有些不清醒了。
　　这一重重的攻击，就像是陷阱般，都等着他闯进来，自投罗网。
　　外界的人也都被这突如其来的一幕震撼到了，多重能力在短瞬间连续的爆发，令人措手不及，诸人本以为会是凌鹤压制叶伏天，但却没想到在电光石火间局面似直接发生了惊人的逆转，叶伏天好似在那里等着凌鹤。
　　“他的能力好强，多种大道……”有人惊叹，颇为心惊，之前传闻叶伏天剑败燕东阳，世人还以为叶伏天最擅长的便是剑道，却没想到他擅长多种道。
　　叶伏天目光盯着凌鹤，眼瞳中的杀念毫不掩饰。
　　只见这时，叶伏天抬起手掌朝前轰杀而出，象鸣声震天，巨大的手掌拍打而下，凌鹤察觉到一股强烈的危机，他体内爆发出万丈金色神辉，周围出现了无数道虚幻身影。
　　“嗡……”手中的长枪也爆发惊人的光芒，仿佛无数虚影同时出枪，还能够继续战斗。
　　狂暴剧烈的声响传出，凌鹤身体动了，身上那滔天战意让他挣脱那股寒意，似有无穷枪影从身躯之上爆发，上空的凌霄塔也释放出最强威压。
　　枪影扫荡而过之时他的身体动了，想要撤离这片空间，但那股寒意影响了他的速度，无数枝叶卷向这边，大道领域封禁空间，叶伏天手指朝前一指，大道剑意杀伐而出，湮灭空间。
　　“开！”
　　凌鹤一声大喝，灵犀枪快若闪电，破开这片大道领域冲出，下一刻，他的身体倒飞而回，浑身染血，身躯之上似有一道道剑痕，嘴角也有鲜血溢出。
　　“嗡！”
　　叶伏天身影直接杀来，凌鹤看到他身形犹如闪电，苍穹出现一道可怕的光，灵犀枪快若惊雷，和叶伏天杀来的一剑碰撞，身体再一次被震飞出去，他伸手一抓，神枪飞回。
　　“可以了。”叶伏天还想朝前，却听身前忽然间出现了几人，伴随着声音落下，他们便直接抬手攻击，恐怖宝塔虚影出现，镇压一方天。
　　轰隆一声巨响，叶伏天身体被震飞回去，出手之人是两位上位皇强者。
　　叶伏天身形止住，没有继续往前，这凌鹤虽然为人卑劣，但实力确实也非常强，而且有凌霄宫的人在，他想要杀凌鹤不太现实，但他内心中的那股怒火却始终还在燃烧着，无法平息。
　　“厉害。”叶伏天目光扫了一眼凌霄宫的强者冷淡开口道，凌霄宫的人都感觉脸上无光，凌鹤更是眼神阴沉，难看到了极致。
　　这一战，他竟然战败，无比绚丽的杀伐，惊人的一击，一切都是那样的完美，本以为会是一场没有悬念的碾压战斗，但结局却似乎想法，那位白发人皇，以绝对强势的姿态突然间反击，杀得他措手不及。
　　他凌鹤，败给了一位境界不如他的修行之人，这对于他的打击极大！


第2007章 记忆缺失
　　“凌霄宫凌鹤不是要请教吗，诸位出手是何意？”这时，有望神阙的修行之人看向那些拦在叶伏天身前的人开口说道。
　　“点到即止，已经可以了。”凌霄宫的强者回应道。
　　“凌鹤是认输了吗？”望神阙修行之人追问道，凌霄宫的强者皱了皱眉，扫向那说话的人皇。
　　“既然凌鹤还能战，你们何必要干涉？”望神阙之人冷笑道：“挑起道战的是你们，强行结束的也是你们，凌霄宫是想要请教望神阙修行之人，还是在落井下石？要落井下石的话直接点，也不必找其他借口了。”
　　“还有凌霄宫的传人，境界高于叶流年，却需要凌霄宫之人出手相助，不会觉得丢脸吗？”那望神阙的修行之人毫不客气的讽刺道：“若我是凌霄宫修行之人，便没脸继续留下了。”
　　凌鹤眼神极寒，被击败本就是极没有面子的一件事情，而且如此还被如此赤裸的讽刺，在境界高于叶伏天的情况下，还需要其他凌霄宫修行之人出手相助才免于叶伏天的继续攻击。
　　这一战，的确可谓是颜面扫地。
　　“前辈不必多言，这样的人见多了，早已习惯。”叶伏天回归头对着那位望神阙修行之人开口说道，对方点头：“伪装出来的风度，终究容易被揭穿，输不起，便不要挑起道战，那副高傲潇洒的态度，此刻想起来，不觉得讽刺吗。”
　　每一道声音都像是一根刺般，让凌鹤感觉脸上火辣辣的，对方是存心不想放过他了。
　　凌霄宫落井下石，望神阙的修行之人的确是故意的，刻意讽刺他，撕开那虚伪的面目，让他无地自容。
　　“看来，今日倒是要好好领教下望神阙的修行之人，是否都如此出众了。”一位老者开口说道，凌霄宫的强者大道气息释放，威压这片天，极其可怕。
　　这时，稷皇目光扫了人群一眼，一股大道力量从他身上蔓延而出，所有凌霄宫的人身上都感受到了一股无比强横的力量，仿佛难以动弹。
　　他们目光看向稷皇，凌霄宫宫主往前走了一步，看向稷皇道：“稷皇这是何意？”
　　“凌霄宫想要和望神阙门人切磋，我望神阙欢迎之至，然而现在，是切磋还是其它，诸位心里有数，想要以多欺少的话，那么，我也只好亲自下场奉陪了。”稷皇开口说道。
　　凌霄宫宫主看向稷皇，如若双方人皇同时下手，对于望神阙的修行之人而言的确会非常危险，稷皇只好出面干预。
　　凌霄宫宫主笑了笑，身上一股狂暴气息释放而出，同样一股大道威压蔓延而出，两人都是超脱级存在，实力何等强大，他们威压绽放之时，这片天似无比的沉重，仿佛一切都要静止，下空中的人皇大战都渐渐平息，许多强者都各自退后，抬头望向虚空中隔空对峙的两人。
　　凌霄宫宫主和稷皇，两位巨头人物，他们身上都弥漫出无形的大道气流，空气都蕴藏着极可怕的压迫力，他们都没有出手，但诸强者似乎已经感觉到了无形的碰撞。
　　他们会碰撞吗？
　　远处在不同区域的顶尖势力之人尽皆望向这边，今日羲皇渡神劫，各方强者齐至，莫非还能看到巨头级人物交手不成？
　　苍穹之上，竟发出沉闷的声响，这一方天出现令人窒息的气息，那些人皇各自后退，远离这片区域，有强者感觉呼吸急促，五脏六腑都在跳动着。
　　“退后。”李长生开口说了声，顿时来自望神阙的强者纷纷撤离这边，大燕古皇族以及凌霄宫的强者同样后撤，只有燕皇还站在那，身上金色的华贵长袍随风而动，负手而立，安静的看着那两人。
　　这一刻，远处的人感觉那片天都似要坍塌，天地间仿佛出现了无穷虚幻之影，他们抬起头望向苍穹，浩瀚无垠的天地，出现了许多虚幻的神塔虚影，还有无数神碑，自苍穹往下流动着，镇压这一方天。
　　两人，都擅长镇压大道。
　　而且他们的境界已经超脱，仿佛掌控的是天地的本源大道之力，当他们释放威压之时，那些人皇都退走，连在战场中的资格都没有。
　　“砰！”
　　一道剧烈的炸裂声响传出，两人的身体没有动，但在他们身体中间却出现可怕的音爆声，轰隆隆的沉闷声响让人感到心脏跳动着，他们身体之间不断有惊人的气流撞击在一起，使得那片空间刮起了一股骇人的风暴。
　　就在这时，人群看到了两人虚幻的身影，他二人仿佛动了，又仿佛没有动，诸人只见到两道模糊的身影在中间一触即分，下一刻，一股骇人的风暴扫荡而出。
　　“轰……”
　　“小心。”许多人皇在那股风暴下被震飞出去，叶伏天的身体也一样，他身上大道之力涌动着，但依旧被风暴震退，在风暴中矗立稳住身形，他的脚步无比的沉重，遮挡住眼睛的手臂移开，他望向前方。
　　只见在风暴中间，两道身影依旧站在原地，仿佛从来不曾动过，那股骇人的风暴也似并非他们所掀起，燕皇也站在那，长袍猎猎，随风狂舞，安静的看着前方两人。
　　他自然能够看清，刚才那一瞬间两人交手了。
　　修行到了他们这种境界，交手的机会实则并不多，毕竟同级别的人物很少，而且都会有所顾忌，影响太大。
　　因此，凌霄宫宫主和稷皇，也只是一瞬的碰撞，点到即止。
　　“今日是前来观礼的，两位这是在做什么？”这时远处一道声音传来，在远处虚空，东华域域主府府主站在那望向这边，开口说道。
　　“一时技痒，想讨教下稷皇的镇世之门，府主勿怪。”凌霄宫宫主开口说道。
　　稷皇没有说话，只是安静的看着对方。
　　“这里是龟仙岛，各位都是客，不要惊扰了羲皇，诸位想要切磋的话另外找个机会吧，明年有空闲的话，可以都来东华天走走。”府主继续道：“今日，便不要再争了，燕皇也就此作罢吧。”
　　燕皇微微点头，道：“既然府主开口，今日便也罢了，然而昔日东仙岛一事，府主调停，我才没有动东仙岛，稷皇也答应了一些事情，但如今，似乎有些变化，这笔账，以后再找稷皇算。”
　　这话不过是借口，若非是叶伏天表现出非凡的天赋，恐怕大燕古皇族的人根本不会多看叶伏天一眼，哪里会记得东仙岛的一些事情。
　　稷皇目光望向他们，依旧没有开口说道，便听府主继续道：“好了，诸位都散了吧，不要影响羲皇清修。”
　　“好。”凌霄宫宫主点头，随后转身道：“走。”
　　说罢，一行人便直接离开，凌鹤走时目光扫了叶伏天一眼，眼神中带着杀念。
　　叶伏天察觉到对方的目光他的眼神同样非常冷，林远的这笔债，怕是一时间无法讨要了。
　　不过凌鹤此人，他记下了。
　　“稷皇，后会有期。”燕皇开口说了声，随后同样带人离去，看到没有热闹可看，各方强者便都陆续离开这边。
　　“我们也走吧。”稷皇开口说了声，顿时他们也御空离去。
　　诸人走后，龟峰之上，羲皇和雷罚天尊看向远处散去的诸人，只听羲皇低声叹息道：“平静多年的神州，不知何时又会起风云。”
　　“有东凰大帝镇压当世，神州乱不起来。”雷罚天尊道。
　　“若是神州之外的人来呢。”羲皇开口说道，雷罚天尊沉默片刻，道：“这些年在外行走，倒是听到了一些事情，原界出现了一阵风波，有一些势力过去了，不过暂时没有波及到神州。”
　　“原界。”羲皇伸出手，似想要抓住什么，却又什么也抓不住。
　　叶伏天他们离去之后，虚空中，稷皇站在叶伏天身旁，只听叶伏天开口问道：“凌霄宫，和望神阙也有恩怨？”
　　稷皇摇了摇头：“没有过多的接触，谈不上恩怨。”
　　叶伏天露出一抹思索之意，那么，是因为崖壁的那件事导致了凌霄宫针对望神阙？
　　然而，应该不至于才对。
　　“你继承了东莱的记忆？”稷皇忽然间开口问道。
　　叶伏天点头：“不过有些散乱，并非是全部。”
　　“他最后一战的记忆，可曾有？”稷皇问道。
　　叶伏天摇了摇头，抬头看向稷皇，似乎也意识到了什么，为何会没有这一段记忆！


第2008章 隐藏的真相
　　望神阙，稷皇修行之地，一行身影降落，赫然正是稷皇等人归来。
　　以稷皇的通天修为，哪怕是横跨许多大陆也用不了多长时间。
　　一行人落下，稷皇眼神中露出思考之意，似乎还在想什么。
　　“老师。”李长生轻声道：“有什么事情需要弟子去做吗？”
　　稷皇摇了摇头，目光望向远方，当年东莱上仙陨落之战，究竟发生了什么？
　　就连叶伏天得到的记忆都不曾有，是被他刻意隐去抹掉了吗？
　　那么，是东莱上仙有意隐藏，不想让他们知道？
　　“你们都下去吧，你二人留下。”稷皇开口说道，示意东莱仙子和叶伏天留下，其余诸人微微行礼，随后各自都退下，宗蝉有些诧异，他也看出了稷皇有心事，然而这件事情他都不能知道吗？
　　“稷叔。”东莱仙子看向稷皇喊道：“有什么紧要之事？”
　　“没什么。”稷皇没有将心中想法说出，而是对着叶伏天道：“之前那一战，我见你对凌鹤有杀意，发生了什么？”
　　那一战两人都非常凶狠，旁观之人都能够看出来，他们都动了真格，下手非常狠，而且叶伏天算计了凌鹤，洋装剑被凌霄塔镇压，引凌鹤近身攻伐，想要一击必杀。
　　崖壁的恩怨他听说了一些，若说凌鹤对叶伏天怀恨在心，那么叶伏天应该不至于，那种情况下对凌霄宫的少主下狠手，对于叶伏天这样一位天赋绝顶的人而言，不值得冒险。
　　除非，有他所不知道的过节。
　　叶伏天听到稷皇的问话眼神中闪过一抹寒芒，开口道：“之前我们于仙海大陆行走，遇到了两位后辈同行，正是在雷罚天尊所留的崖壁结识，他们想要入龟仙岛看稷皇渡劫，我便答应了，带他们进了龟仙岛，然而雷罚天尊传音告知我一件事，入龟仙岛之后分开不久，他们便被凌鹤派人所杀。”
　　稷皇听到叶伏天的话露出一抹异色，道：“凌霄宫的少主连两位后辈都容不下么。”
　　做出这等事情，有些掉身份。
　　“不是容不下，是他本身就漠视两人的性命，根本没有在乎。”叶伏天道：“如此心性之人，该杀。”
　　稷皇点头：“你这么说的话，他将来迟早还会想杀你。”
　　“我明白。”叶伏天点头，所以，他也想除掉对方，但在东华域，很难，对方的身世摆在那。
　　稷皇认真的看了叶伏天一眼，能够为两位无关紧要之人而心生怒火，想要杀凌霄宫的少宫主，这家伙行事也是与众不同，性情中人。
　　“你修行神象之力，也擅长镇压大道吧。”稷皇开口道。
　　“恩。”叶伏天点头。
　　“你在望神阙中感悟修行过，感觉如何？”稷皇又问。
　　“仿佛望神阙本身便是大道所化，在里面，天地间的一缕气息，都似大道本身，在那片领域，便是绝对的镇压之力。”叶伏天道。
　　稷皇点头，道：“看来你感悟颇深，通过对望神阙的领悟修行，我创造出一种绝学能力，名为镇世之门，不过是因契合我自身，结合我所修行的能力悟出，你擅长的能力比较多，因而可以走更广的路，我传授你镇世之门，你可以融入自己的感悟去修行。”
　　东莱仙子站在一旁露出震撼之意，她带叶伏天来，是因为父亲的关系，想要给叶伏天找到一个背景，担心将来会有什么事情，以防不测。
　　她没有想过，让稷皇传授叶伏天自己的绝学手段。
　　镇世之门，是稷皇自身领悟出的大道绝学，稷皇以此术名动神州，曾有过极为辉煌的大战，哪怕是在望神阙中，修行此术的人也寥寥无几，真正学成的人，大概只有宗蝉，一位和稷皇所修行能力非常接近的绝代风流人物，宗蝉应该是稷皇选中继承自己衣钵的。
　　然而如今，稷皇竟要传授叶伏天镇世之门，只是前往仙海大陆走了一趟，稷皇便如此看重叶伏天么？
　　不过这一行，叶伏天的确展露出了超强的天赋，崖壁悟道，雷罚天尊也认可了他，才会对他传音告知，要知道当时除了凌鹤，还有一位极为有名的人物在场，飘雪神殿秦倾，女剑神三大亲传弟子之一，但唯独叶伏天悟出了崖壁真意。
　　而且，又跨境击败了同样是大道完美的凌鹤，这等实力，大燕古皇族都已经极为重视了。
　　“前辈，这似乎并不妥吧。”叶伏天开口道，毕竟他并非是稷皇弟子，修行他人绝学，是亲传弟子才有资格的。
　　“没什么不妥，修行之人本就不喜规矩束缚，既是传道，自然传给想传之人，镇世之门宗蝉已经领悟，在你手中必然也能大放异彩，而且我能够看出，你修行的一些能力，不会比镇世之门差，和凌鹤一战，应该还不是你最强状态吧。”稷皇笑看着叶伏天问道，以他的眼力，从那一战中看出了不少东西。
　　相信不仅是他，那些顶尖人物都能看出不少事情来。
　　凌鹤不仅仅只是败给了叶伏天，实际上两人的战斗力，可能不在同一个水准，差距不小。
　　“恩。”叶伏天点头，倒也大方承认，旁边的东莱仙子看了他一眼，她选中叶伏天是因为神树和她父亲的传承，这位原界的第一妖孽人物，的确也出乎她预料的强。
　　不知道未来会如何。
　　“我传你镇世之门，安心接受，你可以根据自身修行将之融入自身能力中。”稷皇开口说了声，顿时一股无形的气息从他身上弥漫而出，笼罩着叶伏天，一缕缕神辉直接钻入叶伏天的脑海之中，化作一幅幅画面，烙印在那。
　　片刻后，叶伏天闭上的眼睛睁开，对着稷皇微微躬身道：“多谢老师。”
　　稷皇传他绝学，自然也能够当得上一声老师称呼。
　　这‘老师’，并非就是拜师之意。
　　稷皇听到老师的称呼微笑着点头：“在外不要如此称呼，当年我的确承诺过一些事情，所以我们并非是真正意义的师徒。”
　　“我明白。”叶伏天点头。
　　“去吧。”稷皇开口说了声，叶伏天顿时转身，朝着那矗立于天地间的神阙走去，镇世之门，自然要在神阙之中感悟修行才最为合适。
　　叶伏天走后，稷皇看向东莱仙子，之前他没有说什么，但东莱仙子看得出来，稷皇可能隐瞒了一些事情。
　　“稷叔，若有什么想法，便不要瞒着我。”东莱仙子道。
　　“关于你父亲的死，我很早就有过怀疑，不仅仅只有大燕古皇族参与了。”稷皇对东莱仙子开口道：“当年东仙岛和大燕古皇族的恩怨世人皆知，但最后一战却没有人亲眼见证，我怀疑背后还有其它势力。”
　　东莱仙子神色凝重，她看向稷皇道：“稷叔认为还有谁？”
　　“这次龟仙岛之行，凌霄宫所为有些反常，他们和我们没什么恩怨，根本没必要落井下石，崖壁的那件事，也只是牵扯凌鹤，和两大势力无关，不至于放大，除非，是有其他事情。”稷皇开口道。
　　“凌霄宫参与了？”东莱仙子感觉心头有些沉重，她倒是没有奢望过复仇，只是，知道可能存在其他势力参与过父亲陨落之战，她心中难受，有些自责自己无能。
　　“只能说有这种可能，但这件事，终究是要浮出水面的。”稷皇低声道。
　　“稷叔……”东莱仙子微微低头。
　　“怎么了？”稷皇问道。
　　“若背后还有其它势力，继续查的话……”东莱仙子开口道，稷皇自然明白她的意思，继续查，如若查出来了呢？
　　对于稷皇而言，没有任何好处。
　　大燕古皇族已经足够强横，底蕴深厚，望神阙的整体实力还是要差一筹，如果再加上一个巨头级势力，查出来了对稷皇绝不是什么好事，不如装作什么都不知道，到此为止。
　　“我要知道真相。”稷皇抬头，脑海中响起了曾经和东莱上仙坐而论道的场景，老朋友就这么死了，他不仅无法报仇，如今连仇人还有谁都不知道，这件事是他一直以来的心事。
　　修行到他如今的境界，在修为已经很难再进寸步了，如若心境有问题，那么更别想往前而行，因此，他一定要知道，给自己一个交代。
　　东莱仙子心中叹息，她实则对于复仇已经是没有奢望的。
　　“他的出现可能会是一个契机，有机会去东华天走一遭。”稷皇看向远处低声道！


第2009章 府主的邀请
　　神州历一万零五十一年，望神阙很安静。
　　神阙之中，叶伏天坐在那修行，在神阙的意境空间内，那宛若亘古之门的神阙矗立在那，威压这片天，似永恒不朽的存在。
　　叶伏天盘膝而坐，在他身体周围，出现了一幅绚丽的场景。
　　这里是一片星空，星河世界，星辰环绕，一颗颗星辰环绕旋转，还有巨大无边的神象，这些神象都似星河中行走的大妖，蕴藏着可怕的大道威压，使得这一方天无比的沉重，在星空世界，出现了一面面石碑，这些石碑上似刻有大道符文，宛若佛光般，隐隐有梵音缭绕，镇杀神魂，一道道石碑之影闪耀，亮起绚丽神光，无论是神魂还是肉身，尽皆要镇压于此。
　　这片空间，又化作全新的大道领域，是叶伏天将稷皇所创造的镇世之门融入自己的感悟，化作他独有的神通之术，脱胎于镇世之门，却又有些不同，至于谁强谁弱依旧还是要看使用之人，稷皇修为通天，自然比他强太多。
　　当然，叶伏天他本身也修行镇压大道，领悟出的手段，同样极为强大。
　　望神阙外，几道身影走来这边，看向神阙所在的位置，目光穿透那股意境，似见到了里面叶伏天的修行。
　　“叶师弟还真是厉害，不过数月时间，便将镇世之门融入自身感悟，创造出如此强横的大道领域。”李长生开口说道：“宗师弟，看来我并非虚言，将来叶师弟的实力，可能不会在你之下。”
　　旁边的宗蝉不在意的笑了笑：“望神阙之前只有我修成了老师传承的镇世之门，如今叶师弟也有此成就自然更好，我倒是希望他将来也铸就上位皇大道完美神轮，这样一来，我也更有动力，总不能被师弟超越。”
　　“不过，我走的路是老师走过的路，叶师弟融入自身能力，这点来看，确实比我更强。”宗蝉又道。
　　“也不能这么说，你走老师的路是因为你本身就是被选中的，天生擅长和老师相似的能力，因此这条路会无比顺畅，一路往前就行，正因为此，你破境上位皇时神轮依旧完美无瑕，若能够一路走到极致，未来有可能青出于蓝。”李长生道。
　　“长生说的没错，每个人机遇不同，修行自然不可能走完全一样的路，宗蝉，你将来是一定要超越我的，不要怀疑自己，叶师弟如若也能够和你一样，那么正好能够相互促进，有比较才更有动力，修行到这等境界，既要有敬畏之心，不能目空一切，也同样要有强烈的信念，能登上绝巅。”稷皇的身影出现在了前方高地，目光看向李长生和宗蝉道。
　　“老师。”两人看到稷皇出现微微行礼：“弟子记下了。”
　　老师的意思，修行到了他们这一步，实则已经是修道的顶尖层次了，在芸芸众生之上，前面看似已经没有多少路可以走，但却又无比漫长，既不能盲目自大，却也要有强烈的自信，看似矛盾，却又相辅相成。
　　若说修行如登山，他们已经到了山顶，再往前，便是山巅了。
　　“你们来，是有什么消息吗？”稷皇开口问道。
　　“恩。”李长生点头：“今日是神州历一万零五十一年，又过去了五十年，东华天那边已经放出消息，要邀请东华域诸大陆修行之人前往一聚。”
　　稷皇点头：“在龟仙岛，府主便已经提醒过了，不出意外，很快会派人前来。”
　　李长生和宗蝉微微颔首，都相信稷皇的判断，果然，就在稷皇说完不久后，远处虚空，有强烈的空间大道之意波动，一道神圣绚丽的空间神光从天而降，随后一行人出现在了望神阙外的高空中。
　　“来了。”李长生低声道，目光看向那边，只见远处到来的一行身影走到望神阙外，隔着虚空看向这边，有人朗声开口道：“我等奉府主之命，前来邀请稷皇前辈以及望神阙修行之人，前往东华天一聚。”
　　“转告府主，我会带望神阙修行之人前往。”稷皇看向远处开口说道。
　　“多谢稷皇。”来人回应道：“我等这边回去复命，告辞。”
　　说罢，一行人身上似有金色的闪电绽放，他们的身影直接消失在原地，仿佛从未来过。
　　而此时，望神阙修行之人尽皆抬头看向那边，奉府主之命，他们自然明白是东华域域主府，除了那里，还有谁敢在稷皇面前称府主。
　　望神阙的人有些惊讶，但对于稷皇他们而言是预料之中的事情，因而显得很平静，域主府邀东华域修行之人前往，会亲派使者前往各巨头级势力相邀，以示尊重，至于东华域其他人以及各大陆修行之人，则是看自己，不会亲自邀请，这是地位差距。
　　但可以想象，自去年龟仙岛盛宴之后，东华天将会有一场规模超过龟仙岛的盛事，域主府整整五十年，才再次聚各方顶尖势力以及东华域修行之人。
　　就在这时，神阙那边，叶伏天身上气息波动，大道领域消散，星河消失，叶伏天从神阙那边走了过来。
　　稷皇等人察觉到，目光转过，落在叶伏天身上，只见他银色长发随风而舞，眼神深邃，灿若星辰，那股气度，便给人一种超凡之感。
　　若他不是来自原界，稷皇会以为他出身于某个巨头级世家。
　　“老师。”叶伏天见到稷皇在不远处停下，微微行礼，随后看向李长生和宗蝉道：“师兄。”
　　“修行成功了？”李长生微笑着问道。
　　“镇世之门玄妙莫测，我的境界还做不到悟透，只能以我自己所能够感悟到的，融入自己的一些能力，还有很长的路要走。”叶伏天回应道。
　　“师弟言语总是这般谦逊。”李长生玩笑道，叶伏天笑着耸了耸肩。
　　“我刚听到，域主府要召集东华域修行之人前往？”叶伏天开口问道。
　　“恩。”稷皇点头：“上次在龟仙岛没有和域主府搭上关系，你想要入域主府的话，这次是个非常好的机会，以你的实力，应该是没有悬念的。”
　　叶伏天点头：“这次，老师和师兄都会前往吗？”
　　“府主亲自相邀，五十年一度，这面子，东华域的人都会给，望神阙自然也不会例外。”稷皇回应道，域主府毕竟是东华域名义上的执掌之地，是东凰大帝所任命的地方，只要在东华域修行，府主亲自派人来邀请了，哪能不给面子。
　　“明白。”叶伏天微微点头，域主府，东华域的核心之地，位于东华天，他接触到域主府之后，便意味着将接触到神州最顶级的一批势力了，将会进入到神州的视野，也有可能遇到一些老朋友。
　　神州虽大，但却也只有十八域，每一域的域主府，都是神州的核心之地，东华域也不会例外。
　　如若遇到了‘老朋友’，当如何？
　　看来稷皇的想法是对的，他的确需要入域主府修行，成为域主府的一员，这样一来，哪怕遇到了昔日仇人，他们也不敢对自己如何。
　　一旦他进入域主府，便也等同于进入了神州最核心的势力，距离东凰大帝也更近了一步，他的身世之秘，还有义父的秘密，应该也都会越来越近，等到他迈入上位皇境界的那一天，应该就能够陆续都可能接触到了吧？
　　也不知道现在原界怎么样了，解语她能找回自我吗，余生是否去了魔界修行？
　　当年他还在原界之时，魔将梅亭一直也在原界，他和余生必有巨大的牵连，是否会带余生离开？
　　这些，他都无法得知，如今她需要做的，是尽快再提升修为到上位皇境界。
　　入神州的这些年，他的修行已经进步非常快了，但到了如今的境界，想提升一境太难了！


第2010章 东华天
　　东华天，东华域绝对的核心之地，也是东华域诸大陆中最强的一块大陆，地势在诸大陆之上，因而被称之为东华天。
　　域主府传出消息之后，便快速朝着东华域无数大陆扩散，以至于周围大陆的修行之人已经纷纷启程来到东华天，还有无数修行之人都在路上。
　　整个东华天显得极其热闹，都在迎接一场东华域的盛宴。
　　东华天身为东华域域主府所在之地，一域之地的最强大陆，有着太多强大的势力，顶级强者如云，只有巨头级势力依旧罕见。
　　浩瀚无尽的东华天，没有很多城池，历经无数年的岁月发展，整片大陆都被打造成一体的，完美的衔接，哪怕是山脉以及海域，也都被强大的修行之人所占据，连接着其他地方，完全打通来。
　　东华天的名称，也有可能因此而来，整个东华天，是一体的，就像是一座无边巨大的城池，若是其它大陆，足以划分为千百座城。
　　但既然域主府在，便没有必要划分那么多。
　　冷家，是东华天的一个强大世家，实力虽谈不上最强层次，但也算是一方豪强，家族中有九境人皇坐镇，这种级别的家族放在任何大陆都算是顶尖。
　　但在东华天，虽说也是大家族势力，却谈不上顶级，在东华天比冷家强的家族或者宗门势力很多。
　　此时，冷家的修行之人都各自忙碌着自己的事情，一座院落中，有几位小孩和青年正在玩闹，画面恬静而美好。
　　然而就在这时，一道绚丽至极的神光直接出现在冷家，直冲云霄，冷家上下，忽然间出现一股极为强烈的空间大道波动，院落中的一行人抬头看向那边，有人惊呼道：“爹娘，那是什么？”
　　家族中，一道道修行之人身体腾空，望向那道直冲云霄的金色光束，一些知道真相的长者眼神锋锐，低声道：“他们来了。”
　　“谁？”有人问道。
　　“东霄大陆，望神阙修行之人。”那人开口说了声，直冲云霄的金色强光落下，便见到有一行人身形从中出现，仿佛凭空而来，直接降临冷家之中。
　　“族长。”
　　“族长……”
　　下方，许多人开口喊了一声，只见一位颇为年长的老者身体腾空，看向虚空中到来的身影，朗声笑道：“恭迎诸位前来。”
　　这到来的一行人，赫然乃是叶伏天以及宗蝉等人，他们提前来了东华天。
　　不过，这一次并非是赶路而行，而是直接乘空间大阵。
　　东华天身为主大陆，在东华域域主府有直接通往其他主大陆的超级空间大阵，这样会方便许多。
　　除此之外，各大顶级巨头势力，也都会想办法铸就一座空间大道，让他们能够随时来到这边，望神阙自然也不例外，在东华天有一处接应之地，便是东华天冷氏家族，在这里刻制了一座超级强大的大阵，能够直接从望神阙降临东华天。
　　冷氏家族的族长是一位长者，他身旁站着一位中年男子，含笑而立，此人是冷氏家族的下一代掌舵之人，天刀冷狂生，一位极负盛名的人物，他曾经在望神阙修行过，属于稷皇门人，因为这层关系，望神阙通往东华天的传送大阵，建在冷氏家族。
　　大阵上空，叶伏天一行身影站在那，李长生站在前方，看向老族长笑着道：“冷族长客气，这次直接前来，打搅族长了。”
　　“客气。”冷族长笑着道：“诸位都是狂生的师兄弟，谈何打搅，我还在想，这边消息传出之后，域主府应该会亲自派人前往通知望神阙，诸位可能会来了，因而有了一些心理准备，倒是非常期盼。”
　　“李师兄别来无恙。”天刀冷狂生站在那含笑开口，他浓眉大眼，国字脸，生得极为威武，令人望而生畏，站在那，便会给人压迫感，天刀之名，绝非浪得虚名。
　　“冷师弟。”李长生笑着开口道：“许久不见，冷师弟的境界快要追上我了，难怪这些年也不曾见师弟前往望神阙修行。”
　　“师兄哪里话，这些年，实则我一直在神州各大陆游历，并感悟修行，这才回来没有多长时间，没想到适逢其会，而且遇到了师兄和各位。”天道冷狂生大笑着开口道：“这次来，定要不醉不归。”
　　“好了狂生，悬空在这里聊像什么。”老族长笑着道，冷狂生这才反应过来，尴尬笑着道：“诸位师兄弟请随我来，已经有人去备宴了，我等先喝几杯。”
　　“好。”诸人都笑着点头，一行人都跟着冷狂生，来到了冷氏家族的宴会之地，冷族长挥手道：“诸位请落座。”
　　诸人各自找到位置坐下，旁边有人上酒，便见天刀冷狂生的目光望向了对面李长生下手位置的宗蝉，笑着开口道：“宗师弟，当年我离开之时，师弟还在中位皇境界，如今已经证道上位，而且大道依旧完美，哪怕是在这东华天，如今都时不时听到有人提起你，望神阙宗蝉，比肩荒原神殿的‘荒’以及女剑神的大弟子江月漓，拿你们放在一起相讨论。”
　　“他们都成名已久，我还有一段路要走。”宗蝉回应道。
　　“恩，但已经站在这层次，静待时间了，如今，我怕是也不是师弟对手了。”天道冷狂生笑道。
　　宗蝉摇头苦笑，没有回应，对方说的是事实，如今他的实力，应该已经在天刀师兄之上了。
　　“我听闻仙海大陆那边，发生一些风波，不过没有得到具体消息，究竟怎么回事？”冷狂生又开口问道，数月前羲皇渡神劫之事轰动了整个东华域，无人不知，因而那场风波也传出，他们在东华天也得到了消息。
　　“大燕古皇族和我们望神阙的恩怨由来已久，不过这次凌霄宫也出手挑衅，不知是何原因。”李长生回应道。
　　“凌霄宫和望神阙素来没有恩怨，竟也针对望神阙。”冷族长皱了皱眉，凌霄宫是东华天的巨头级势力，如若冲突激化，对于望神阙而言绝非什么好事。
　　“此时还不知原因，这次来东华天，看看他们是否会做什么。”李长生继续道。
　　冷族长点头没有多说，道：“哪位是叶流年。”
　　说着他目光环视人群，目光在叶伏天身上停下。
　　“是晚辈。”叶伏天笑道。
　　冷族长认真的打量了叶伏天一眼，眼神中露出一抹赞赏之意：“一剑败大燕古皇族皇子燕东阳，和凌霄宫少宫主凌鹤一战越境击败，望神阙又要出一位绝代风流人物了，我怎么感觉，望神阙的未来有可能出现三大巅峰人物。”
　　“前辈过誉了。”叶伏天谦虚道：“而且，晚辈也并不算是望神阙弟子，不过李师兄和宗师兄，必然能够继承稷皇前辈衣钵。”
　　听到他的话冷族长露出一抹异色，竟然没有拜入稷皇门下。
　　或许，是因为东仙岛的缘故。
　　“东华天这边如何了，五十年一轮的盛会，恐怕会极为热闹吧。”李长生道。
　　“自然，如今整个东华天气氛高涨，不知多少强者都在期待，这次，域主府也会招收修行之人，不少人都磨刀霍霍，想要成为域主府的一员。”冷族长道：“另外，诸大陆各方顶尖人物都会聚集东华天，届时，必能够看到诸多精彩绝伦的道战，看府主如何运筹帷幄了。”
　　“族长可否帮忙留意下，流年，他准备入域主府修行。”李长生开口说道，使得冷族长露出一抹惊讶之色，叶伏天没有拜入望神阙，却打算入域主府修行么？
　　这点他倒是不那么理解，也是因为东仙岛的缘故？
　　“行。”没有多想，他依旧直接点头答应：“我会留意，不过既然已经到了这里，即便不留意，但凡有任何风吹草动，都会满城皆知。”
　　“这倒也是。”李长生点头：“那么，便安静等待了！”


第2011章 指点
　　叶伏天一行人在冷家落脚，之后，周围不少家族之人得到消息，时而有人前来拜访，不过大多都是想要看一看宗蝉，这位东华域未来的顶尖人物。
　　因此，宗蝉显得有些忙碌，东华天的人刻意来拜访，许多人都是长者，不见也不合适，而且不少都是和冷家关系不错的家族势力。
　　院落中，叶伏天和李长生在一块，只见李长生看向远处方向，笑着道：“宗师弟现在可是大忙人，不少拜访的人，都是一些大世家的家主。”
　　“宗师兄将来会成为东华域巨头之一，且不说被人欣赏，有些家族前来结下友谊，也没什么坏处。”叶伏天笑着说道，这非常好理解，若是有人认识稷皇、羲皇这些巨头级人物，自然是非常好的一件事。
　　而如今，宗蝉还没有成为巨头之前，若能够搭上一些关系，谁不乐意呢？
　　“这倒是，有些人还带上了族中的天之骄女，无论是天赋相貌都是顶尖，什么境界了，还来这一套，都是小辈玩的东西。”李长生似乎感到颇为有趣，笑着道：“不过有几位还真算是绝代佳人，宗师兄如今又没有修行道侣，说不定真有一段姻缘。”
　　叶伏天自然知道李长生在开玩笑，以宗蝉今时今日的实力地位，能够配得上他的修行道侣必然是极其优秀的，而且，显然他没有这种想法，不然不会等到今日，除非真遇到了合适的人，意气相投。
　　不过都已经是人皇修为境界，这种方式确实不合适，不过，由此可见这些大家族对于宗蝉的重视，不惜丢些脸面，也想要争取一下，如若能够成功，未来的巨头成为家族女婿，这意味着什么无需多言。
　　当然，在叶伏天看来，这种念头必然是要落空的。
　　这时，有两人身影朝着这边走来，是冷家之人，两人都非常年轻，看起来二十余岁，修为也不高，一男一女，生得非常不错，世家子弟。
　　“冷颜、冷曦，见过前辈。”两人来到李长生和叶伏天他们面前微微欠身行礼，颇为恭敬。
　　“恩。”李长生微微点头：“有什么事情吗？”
　　“我们想来请教下修行。”冷曦开口说道。
　　李长生露出一抹有趣的神色，有望神阙的修行之人到来冷家后辈想要请教下很正常，毕竟是个机会，即便没有什么收获也不会吃亏，若能有所领悟，自然更好。
　　“这些日你们家族的兄弟姐妹不都是去请教宗蝉了吗，他天赋强，你们怎么不去那边。”李长生微笑着道。
　　“长辈告诉我等，诸位前辈从望神阙而来，都值得我们请教学习，除宗前辈之外，李前辈以及叶前辈，也都是超凡人物，对修行的感悟不一定在宗前辈之下。”冷曦躬身开口说道，显得非常客气，彬彬有礼。
　　“小丫头会说话。”李长生笑着开口道，冷曦虽看起来年轻，但实际上也不小，毕竟也有贤者级别的修为境界，不过在李长生这种老家伙面前，称一声小丫头便也正常了，毕竟他已经修行多年岁月，而且本身也是人皇九境的超强存在。
　　“行，既然说话如此中听，有什么想请教的尽管开口。”李长生笑道。
　　“前辈，那晚辈呢？”冷颜开口道。
　　“那里……”李长生指了指叶伏天，冷颜目光落在叶伏天身上，有几分怀疑，听长辈说，叶伏天实力非常厉害，天赋奇高，这点他没有怀疑，不过，叶伏天毕竟年轻，无论是九境的李长生还是上位皇大道完美的宗蝉，都应该比他更适合教人，这里并不是指天赋，而是在修行上的感悟，他认为李长生和宗蝉是要更强的，境界摆在那。
　　“怎么，不信他？”李长生看到冷颜的眼神笑道。
　　“晚辈不敢。”冷颜摇头，对着叶伏天躬身道：“若前辈愿意指教，晚辈之荣幸。”
　　“师兄自己偷懒，便甩给我。”叶伏天对着李长生笑着开口，随后对着冷颜点头：“你有什么想要请教？”
　　“多谢前辈。”冷颜听到叶伏天的话便明白对方已经答应，开口道：“晚辈想要请教刀法。”
　　冷家之人擅长刀法，冷狂生便有天刀之名。
　　“我对剑术倒是擅长一些，对刀法并无涉猎。”叶伏天道。
　　“长辈说修行无界，尤其是到了一定的境界，伯父他擅长刀法，却也去望神阙修行，相信前辈即便不修行刀法，但也能够指点晚辈。”冷颜开口道。
　　叶伏天露出一抹笑容，这冷颜知道如何抓住机会，旁边，李长生已经在指教冷曦，他便也开口道：“好，你有什么问题。”
　　“家族同辈中，我天赋中等，战力也在中游水准，有些同辈兄弟修行同样的刀法，却会比我强很多，因此，我想让前辈看看我的刀法问题在何处。”冷颜对着叶伏天道，没有说出自己的问题，而是让叶伏天看问题。
　　叶伏天点头，这冷颜很聪明，便道：“让我看看你的刀法。”
　　“好。”冷颜点头，便见他身形一闪，便迈入虚空中，浑身陡然间绽放一股超强的剑道规则力量，一柄柄无形的刀凝聚而生，冷颜他在聚势，手掌朝天，顿时一柄柄刀出现，横空在那，他身上的气息也在不断攀升，越来越强。
　　强烈的刀意在虚空中发出尖锐的声音，一股极致的锋锐气息笼罩着上空之地，当身上气势攀升到极致，冷颜双手伸出，握住了一柄刀，朝着虚空斩出，刹那间，诸多刀光同时绽放，化作一道绚丽至极的刀芒，直冲云霄，似将那片虚空劈开，直至远处才消散。
　　叶伏天抬头安静的看着，这刀法非常不错，规则之力也很强，比之他当年贤者境界时绝不逊色，刚猛，霸道，一往无前，将刀法的精髓展现出来。
　　冷颜斩出这一刀之后身形落地，回到叶伏天身前，道：“前辈。”
　　“不错。”叶伏天微微点头：“将规则之力爆发到最强，刚猛霸道，符合刀道，不过，却用力过猛，过于追求其形。”
　　冷颜露出思索之意，似乎在努力理解叶伏天话中之意，随后道：“请前辈明示。”
　　“数月前我曾前往过仙海大陆，在仙海大陆遇到了雷罚天尊所留下的遗迹，发现那里刻有许多斧法，有些斧法浑然天成，并不曾使用大道之力所刻，但其意比那些使用了大道之力所刻的痕迹只强不弱，刻了诸多痕迹之后，雷罚天尊打破大道束缚。”
　　“我虽没有到达那种境界，但也对此有些感悟，你的刀法，形大于意，不妥。”叶伏天开口说道。
　　冷颜依旧还是不解，他和叶伏天境界有巨大差距，感悟也一样，有些东西，超越了他的理解范畴。
　　“你对我出刀。”叶伏天开口道。
　　“好。”
　　冷颜点头，随后再一次聚刀势，叶伏天的身体被一股刀意所笼罩，宛若撕裂虚空的风暴，下一刻，冷颜出刀，这一刀直接斩向了他，毫无半点留手，因为冷颜知道他的刀不可能威胁到叶伏天。
　　叶伏天看到刀降临，他抬起手指，手指上没有任何的波动，朝着刀指去。
　　这一刻哪怕是冷颜也感觉有些震撼，从叶伏天的手指中，他没有察觉到任何大道气息。
　　“铛！”
　　刀折断，那一指落下，刀斩下之地，出现了一道光，似无形的刀意，无影无形，却劈开了他的刀。
　　冷颜的手臂垂下，震撼的看着眼前的一幕，这是怎么做到的？
　　他似乎呆住了，就那么站在那，眼神不断闪烁，时而眉头紧皱，时而舒缓，片刻之后，他竟干脆直接闭上了眼睛，浑身上下都变得无比平静，忘记了自己所处的环境。
　　叶伏天没有打搅，另一边，李长生和冷曦也看向这边，他之前也在指导冷曦修行，见冷颜发呆，李长生露出一抹有趣的神色，这是怎么了？
　　冷曦甚至不知道发生了什么，也奇怪的看向冷颜。
　　过了片刻，冷颜身上有一缕缕无形的波动，他整个人似发生了一些变化，这种变化是无形中的，似乎比之前更锋利了些，眼眸睁开，他看向叶伏天，微微躬身行礼道：“多谢老师。”
　　修行许久的疑惑，在此刻豁然开朗，仿佛找到了一条修行之路，他之前更希望李长生能够指点他，机缘巧合由叶伏天来指点，却没想到收获如此之大，心生感恩。
　　“这是……”李长生露出一抹笑容：“要拜师了？”
　　叶伏天摇了摇头，看向冷颜道：“我没有收弟子的想法。”
　　“晚辈明白。”冷颜开口道：“但今日得前辈指点，便也算是一日之事，自当铭记于心。”
　　冷曦有些诧异，看来，冷颜收获很大。
　　叶伏天没有多说什么，道：“我也只是随意指点，能悟多少是你自身机缘，你回去修行，好好感悟吧。”
　　“是。”冷颜躬身道：“晚辈告辞。”
　　说罢，他便离开了这边！


第2012章 第一圣地
　　冷颜请教过叶伏天之后便回去修行了，静坐一日，第二日从修行状态中走出之时，气质变化极大，修为破境，刀法也变得更为精湛，进步极大，让冷曦都隐隐有些后悔，她怎么没有去请教叶伏天。
　　昨日她就在旁边，但在专心听李长生的指点，没有注意到叶伏天是如何教导冷颜的，虽然她也问了冷颜，但不知为何，却找不到冷颜所想要表达的那种意境。
　　这一天，冷氏家族许多人聚集在一块，像是在迎接谁。
　　家族外，虚空中，一行修行之人御空而来，这一行人气质超凡，风度翩翩，每一人都是风流人物。
　　看到他们出现，为首的天刀冷狂生露出一抹笑容，见那一行人走下，笑着开口道：“欢迎诸位前来冷家。”
　　“前辈客气，此次前来，还有事要打搅，前辈勿怪。”一行人都微微欠身行礼，风度翩翩，显得彬彬有礼，这些人，修为都是人皇境界，站在中间的那位女皇颇为显眼，她容颜气质尽皆超凡，宛若出尘仙子，但却给人一种锋利感。
　　“都是朋友，何必客气，诸位想必也认识，这是我兄长。”这女子指向冷狂生对着诸人介绍道，她乃是冷氏家族的女子，天刀之妹，冷清寒。
　　“他们都是我同门。”冷清寒又对着冷狂生道。
　　冷狂生自然知道，转身伸手指引道：“诸位请。”
　　一行人朝冷氏家族里面而行，冷家已经备好了酒宴，和上次款待望神阙修行之人一样，显得颇为隆重，冷家族长也在，双方见礼之后，便都各自落座。
　　一些后辈人物也都陆续前来，冷曦和冷颜也都到了，不过他们只能坐在后面，目光望向那些到来之人，自然知道这些人来自哪里。
　　不过诸人虽然都落座，却都没有动手，而且，还空处了不少位置，似乎是为其他人所准备的。
　　“去请吧。”冷家族长吩咐一声，顿时有人躬身领命而去，在冷家需要他们去请的人，自然是望神阙的修行之人，这场酒宴，实则也是为了让今日到来的人，和望神阙的修行之人进行一次会面，之前他们已经对李长生和宗蝉提起过。
　　没过多久，望神阙的修行之人来到了这边，叶伏天也来了，之前许多人前来拜访，都不曾如此隆重过，他也没有来，毕竟许多人主要是想要拜会宗蝉。
　　但这次不同，这次来的人，身份不一般，因此，他也想亲自来看看。
　　叶伏天他们到来之后，那些来人抬头看了他们一眼，不过却依旧都安静的坐在那，冷清寒起身，看向诸人道：“冷清寒见过诸位道友。”
　　“不必客气，狂生和我们是同门，冷家和望神阙也关系友好，冷姑娘便不用太见外了。”李长生微笑着开口道。
　　“恩。”冷清寒微微点头，这才坐下。
　　李长生他们也都落座，目光看了一眼冷清寒身边的一行人，只见他们对着李长生等人点头道：“听闻望神阙道友来到了冷家，因而随同清寒一道来她家族走走，顺道拜访下诸位，久闻望神阙稷皇之名，不过少有接触，如今能够见到各位，极为荣幸。”
　　“客气。”
　　李长生笑道：“东华书院名满天下，东华域第一传道圣地，今日能够在此见到东华书院修行之人，是我们荣幸才对。”
　　双方言语都颇为客套，尤其是李长生，他说话之时语气温和平淡，令人感觉非常舒服，仿佛对于相互恭维客气得心应手，显然是老油条了。
　　这些到来之人，便是东华域第一书院的修行弟子。
　　东华书院直接以东华为名，其背影无需多言，集东华域最好的修行资源，域主府为后盾，同样也是在东凰大帝命天下传道的大背景下应运而生，并且以飞快的速度壮大，东华书院的名誉院长，便是如今东华域域主府的府主。
　　就连域主府的公子，那位绝代天骄，他也在东华书院中修行。
　　东华天三大巅峰级势力，域主府自不用多言，另外两大巅峰势力便是东华书院以及凌霄宫了，这三大势力除了凌霄宫外，另外两个都有些不同，一个是东华域的统治级势力，另一个则是传道势力。
　　而且，这两大势力间本身便也有着千丝万缕的联系，都是为在大帝的意志下而存在的。
　　冷氏家族当年出了两位妖孽级人物，都是天之骄子，而且是兄妹关系，天刀柳狂生游历天下，之后入望神阙修行一些年，而他的妹妹冷清寒则走了一条比较简单有效的路，入了东华书院修行。
　　东华书院和望神阙之间，都属于东华域巨头级势力，但若要说底蕴，自然是东华书院更胜一筹。
　　不过不同的是，在做的东华书院修行之人并不能代表东华书院最顶尖人物，而望神阙这边，则是稷皇之下最精英的一批人了，因而，算是东华书院的人来拜访望神阙修行之人。
　　这时，东华书院一行人目光落在宗蝉身上，似乎在打量他。
　　巨头之下，宗蝉破境之后，东华域便有四位风流人物了，他们东华书院的那位自然无需多说，曾有过东华域第一天骄的美誉，真正的绝代天骄，无论是天赋，身世背影，都是无可挑剔，生来注定非凡，天生的强者。
　　除那人之外，以女剑神首席弟子江月漓比较有名，已经是八境修为，距离巨头级人物已经是一步之遥，而且，有人称江月漓的实力，已经不在一些巨头人物之下了。
　　之后，便是荒以及宗蝉。
　　如今，有人为这四人进行排名，东华书院的那位第一，江月漓第二、荒第三、宗蝉第四。
　　这四位，将会接过上一代人的步伐，踏足顶尖层次，除非他们陨落，否则必有这么一天。
　　不知不觉中，他们在心中拿宗蝉和那人比较，宗蝉气度超凡，隐有宗师气质，不过，比起那人给人的感觉，依旧差了不少。
　　“在书院中修行，最近便时常听闻宗蝉之名，如今终于见到了真人。”一位人皇笑着开口说道。
　　“也未曾做过什么，一些虚名便传出去了吗，而且还是东华书院，惭愧。”宗蝉回应道。
　　“此次若非我们认识清寒，也无法来到这里见诸位，实不相瞒，如今在东华书院中，也有许多修行之人想要见一见各位。”那东华书院修行之人又含笑道：“不知道望神阙诸位道兄是否有空，何时去我们书院走一走？”
　　李长生看向宗蝉，这句话，实则是对宗蝉所问。
　　叶伏天安静的坐在那，也不说话，安安静静的看着这一切，有宗蝉在，自然没他什么事情。
　　“我也对东华书院一直心生向往，找个机会定然要去走一走。”宗蝉笑着回应道。
　　“府主下令之后，如今天下修行之人尽皆在前来东华天的路上，此次风云际会，东华书院也会成为中心之地，必将汇聚无数修行之人，乃是极为重要之地，诸位来到东华天，定然是要走上一遭的。”
　　宗蝉点头，他的确想要前往，这时，叶伏天脑海中想起了一道声音：“叶师弟如何看？”
　　叶伏天看了李长生一眼，心想李长生倒也是个妙人，他开口道：“师兄是指这些修行之人，还是前往东华书院一事。”
　　“随意。”李长生笑着回应道。
　　“这些修行之人并不理解，没什么好说的，至于东华书院，倒是想见识下。”叶伏天道。
　　“叶师弟的确可以去见识下，东华书院非比寻常，里面宝物不少，其中有一件宝物，是一面神镜，能够检验大道神轮品阶，叶师弟有几个大道神轮，难道不想具体看看？”李长生诱惑般地笑道。
　　“如此神奇？”叶伏天露出一抹异色。
　　“恩。”李长生点头：“在神州，神轮有完美和不完美之分，不再去另外划分品阶，但实际上，即便是完美神轮，依旧还是有品阶，每个修行之人都不同，那镜子，便能够看出大道神轮的强弱，不知多少修行之人都前往检测过，如今在东华天乃至东华域，检测过的最强神轮是当代府主之子的大道神轮，他也被誉为这一代最强之人，东华域对他给予了极高的期待，之前我还和宗师弟探讨过，要不要去走一走，没想到东华书院之人自己来了。”
　　叶伏天暗暗点头！


第2013章 偶遇
　　酒宴上，东华书院的修行之人正式对宗蝉等人发出了邀请，邀他们前往东华书院，李长生和宗蝉都同意前往。
　　叶伏天猜测，他们可能不仅仅邀请了望神阙修行之人，这次各方势力都将齐聚东华天，东华书院身为东华域第一圣地，恐怕也想要见一见来自东华域的各方顶尖人物。
　　酒宴过后，东华书院的修行之人便都离开了，随后望神阙之人也都离去，不过冷清寒没有走，她留下来，届时会陪同望神阙修行之人一同前往东华书院。
　　毕竟这本就是她家，望神阙之人都是冷家客人。
　　“清寒，这次，东华书院不仅仅会邀请望神阙修行之人吧？”冷族长开口问道。
　　“恩。”冷清寒点头道：“他们得知望神阙修行之人在冷家，便随我一同来看看，而且书院不少修行之人都有这种想法，将来自各方的修行之人邀请到书院走一走，因而便在之前提出。”
　　冷氏家主点头：“这次真正可以算得上是风云际会了，东华书院为第一圣地，想必各方势力之人都愿意前往，我看他们对宗蝉都很有兴趣，宗蝉想必对‘他’也很有兴趣。”
　　冷清寒想到那人沉吟片刻，宗蝉虽然天赋绝顶，铸就上位皇完美神轮，但和他之前恐怕依旧有不小的差距，她不会认为有人能够和他相比，在东华域，找不到第二人，这也是东华天修行之人一致的想法。
　　哪怕是飘雪神殿那位女剑神的大弟子，也一样。
　　东华书院修行之人知道他创造过多少辉煌，若让他们来看，如今东华域四大顶尖人物，他在一个层次，另外三人在一个层次。
　　“这次望神阙除了宗蝉之外，李长生实力也非常强，若说起天赋，那位白发青年你是否注意到？”冷族长开口问道。
　　“自然。”冷清寒点头：“他击败了凌鹤之事，东华书院已经传开。”
　　凌鹤，他是凌霄宫之人，但也会去东华书院修行，属于东华书院弟子。
　　凌霄宫属于家族势力，东华书院是传道圣地，因此并不矛盾，府主之子都在。
　　“恩。”冷族长点头：“他也很强，天赋尤为出众，而且以他的战绩，在东华书院，怕是也难有人能够比肩。”
　　冷清寒听到此言有些不认同，开口道：“凌鹤是非常出众，能够击败凌鹤，必是顶尖风流人物，但书院之中比凌鹤出众之人还是有几位的，不至于那么夸张。”
　　冷族长说，难有人能够比肩，这赞誉可谓极高了，暗示除了那人之外，就几乎没有人能够和叶伏天相提并论了，在东华书院修行的她认为过誉了。
　　“这次之后，应该就能看到了。”冷族长笑着道。
　　“叶皇的确极为厉害。”一道声音传出，冷清寒看向说话之人，露出一抹微笑，道：“冷颜，你修为进步了？”
　　“姑姑。”冷颜点头：“之前便是受叶皇指点，产生顿悟，修为有些进步。”
　　“难怪。”冷清寒笑了笑：“我当然也相信叶皇的实力，毕竟凌鹤也是东华天的风云人物。”
　　冷颜没有多争辩，他当然也看得出来，姑姑虽然认同叶伏天的实力，但是，依旧不认为能够提高到另一个层次，譬如，和宗蝉一样的层次，当然这也正常，毕竟宗蝉已经证道上位皇大道完美，这是准巨头了，看这些日前来拜访的修行之人以及东华书院修行之人的态度便明白。
　　如今那四大风云人物，在整个东华域，都已经是无人不知。
　　他们已经不仅仅说是天赋，实力也已经到了最顶尖的层次，能够和九境人皇直接大战的存在。
　　……
　　数日之后，望神阙修行之人和东华书院他们约定的时间来临，清晨时分冷清寒便来到了李长生他们修行之地等候。
　　“冷姑娘。”李长生和宗蝉一同走出来，叶伏天一行人跟在后面。
　　冷清寒对着他们微微点头，开口道：“诸位道兄可以出发了吗？”
　　“恩，请。”李长生点头。
　　“我为诸位带路。”冷清寒身形一闪，一步便迈入虚空中，李长生等人跟随在身后，天刀冷狂生也随行前往，毕竟他也可以算是望神阙的一员。
　　东华天的上空之地四处都有御空而行的强者，许多人实力都非常强劲，人皇随处可见，这座大陆这些日来不知多少强者降临而来，将迎来五十年来最为繁华的时期。
　　“冷姑娘，少府主如今什么修为境界了？”虚空中，李长生走到冷清寒身边开口问道。
　　外界对于东华域这位府主之子的消息并不多，如今，也不知是否破境了没有。
　　“不是很清楚，应该是七境巅峰吧，毕竟少府主破七境也没有过去多少年。”冷清寒回应道，四大风流人物中以女剑神首徒江月漓修为最高，成名最早，江月漓也是被誉为最有可能继承飘雪神殿殿主位置的人，虽然她后面还有两位绝代仙子人物，秦倾以及楚寒昔。
　　“他一直在东华书院修行？”李长生继续问道。
　　“据我所知，应该是在书院的一处秘境中修行，如今也不知如何了，不过这次东华域盛宴，应该能够见到。”冷清寒开口说道，随着对方修为的提升，如今东华书院弟子能够见到他的机会也不多，神龙见首不见尾。
　　上次还是听长辈提及，他在书院一处秘境里面修行。
　　李长生点头，东华书院乃是东华域第一书院，可不是寻常之地，里面有诸多宝物，许多秘境修行之地，还有书藏之地。
　　“倒是期待能够见到这位传闻中的风云人物。”李长生微笑着开口道，他自身没有机会铸就完美神轮，倒是有些羡慕宗蝉这一类，他们将来是有资格追求至上境界的。
　　“这次来东华天，一定是能够见到的。”冷清寒开口道，李长生点头，整个东华域的风流人物都将到来，他自然也早晚是要露面的，府主也不会一直让他藏着掖着。
　　一行人继续赶路，东华书院距离冷氏家族还是有不少距离，虽然同处东华天，但东华天太大了。
　　过了一些时刻，远远的一行人便看到了一座山门，那里犹如一座天宫仙阙，巍峨宏伟，犹如天宫般矗立在那，前面是一块巨大无比的空地，没有其它建筑，这片区域，独属于这一座仙门。
　　“到了。”冷清寒开口说道，一行人身形往下，落在阶梯之上，东华书院的院门前，书院的院门都高百丈，给人一股肃穆之感，寻常之人需踏上千丈阶梯才能够上来，但冷清寒是东华书院修行之人，望神阙则是邀请而来的客人，便直达仙门之外。
　　就在这时，有人闷哼一声，脚步连续后撤，是望神阙的一位人皇，他神色有些尴尬，冷清寒看向他，猜到发生了什么，开口道：“书院中除了修行弟子之外，还有许多长辈人物，在各处地方修道，不喜窥探，诸位道兄在书院中还请不要释放神念，见谅。”
　　“恩。”那人点头，有些歉意的道：“唐突了。”
　　“走吧。”冷清寒开口说了声，就在这时，身后又有破空声传来，他们目光转过，便见到又有一行人朝着这边而来，这一行人清一色的仙子人物，容颜出众，为首的三位仙子更是人间绝色。
　　叶伏天见过，赫然是飘雪神殿的修行之人，最前方三人，女剑神三大弟子，江月漓、秦倾、楚寒昔。
　　她们也看到了望神阙修行之人，微微拱手，李长生等人也回礼，相互致意。
　　“望神阙诸位道友也到了。”江月漓开口说了声，李长生点头：“东华书院名满天下，自然要来走一遭，没想到恰好遇到了诸位仙子，倒是缘分。”
　　“确实有缘。”江月漓点头：“之前在仙海大陆，我师妹便也在崖壁前遇到了叶皇，如今又在此相遇。”
　　听到她的话秦倾对着叶伏天微笑着颔首，和叶伏天第一次见到她时的那种冷傲气质有些不同。
　　叶伏天也微笑点头回应。
　　“哈哈，这倒是，一起进去吧。”李长生笑着开口说道。
　　“好，诸位请。”江月漓伸手道。
　　“诸位仙子先请吧。”李长生很客气的退了一步，见到此江月漓便也没有再谦让，走到李长生他们身边道：“一起。”
　　说着，双方便一同步入东华书院之中！


第2014章 疏远
　　东华书院乃是东华域最顶尖的书院，连齐名的不存在，他们培养的也是最顶尖的修行之人，而不是起步或者中间阶段的修行之人。
　　除非一些逆天级的妖孽人物被书院大人物看中带在身边教导修行，其余时刻东华书院招收弟子的最低境界都要求是圣境，超脱凡俗步入圣道，已经证明过自己能够褪去凡根，才能够获得进入东华书院的门槛。
　　这座矗立于东华天的第一书院，自然不会去培养一些后辈力量，他们的目标就是培养出能够有资格问鼎东华天的顶尖风流人物。
　　从东华书院中走出的人，一般便已经是站在东华域顶层的强者，修为超凡。
　　叶伏天他们步入东华书院之中，这座书院和叶伏天以前进入过的书院不同，许多书院弟子如云，随处可见，而步入东华书院内，见到的弟子不多，修行到了这种境界的人，可不会随意在书院里面闲逛，一般时间都在修行。
　　而且，这座书院堪比一城，无边辽阔，走入书院之内眺望远方，许多恢弘的古殿建在一座座古峰上，仙气弥漫，瀑布流水，祥云流动，甚至能够看到一些圣兽在。
　　抬眼望去，还有一座座悬空的浮岛，上面也有一座座建筑，是大能人物修行的宫阙，在云雾之中，真正如人间仙境一般。
　　叶伏天有些感慨，这就是神州最顶尖的书院，犹如仙家修行之地，那些悬空的浮岛都是由大道之力所托举，大道气息无处不在，弥漫于辽阔无尽的东华书院中。
　　远处是茫茫无尽的仙山，充满了神秘的气息，之前叶伏天便已知晓，那里面有诸多修行秘境，恐怕都是寻常之人永远都无法接触到的，东华书院自然有着东华域最为顶级的修行资源。
　　这座书院成立的大背景是东凰大帝要传道，可以说，背后的支撑力量是大帝，域主府也是全力支持，短短数百年时光，便有了这东华域第一书院。
　　不仅是叶伏天第一次来此，实则此刻步入书院的人大多都是第一次来到这里，看到眼前的情景都微有些感慨，难怪之前望神阙人皇想要以神念看看，想必也是好奇，但却引来了大能人物的不满。
　　“好地方，不愧是东华域第一圣地。”李长生含笑开口道，丝毫不掩饰赞美之意。
　　望神阙是由老师稷皇当年所创，能够称得上是秘境之地的便也只有那面神阙了，和这有着超凡时代背景的东华书院差距还是很大，望神阙的底蕴还是差了些。
　　“人间仙境，在此地修行，必然会感到心旷神怡。”江月漓也感慨一声。
　　“我听闻飘雪圣殿位于极寒之地，终年飘雪，环境非常恶劣，但也磨练心性，是这样吗？”李长生开口问道，江月漓点头：“是，飘雪圣殿的修行环境，或许能够和荒神殿并列，东华域环境最恶劣的修行之地。”
　　“但也培养出了诸位仙子神女，殿主不愧是东华域奇女子。”李长生赞道，那位女剑神，绝对算是东华域的传奇人物了。
　　“我们去哪里？”李长生转而看向冷清寒开口问道。
　　“去那里。”冷清寒手指指向前方，在那里有着许多悬空的浮岛，就像是一座座神殿矗立于虚空中，在诸多悬浮岛中央，有一座悬空浮岛最为显眼，其中有着一座宫殿直插云霄，仿佛是通天神殿般。
　　李长生目光望向那里，他的眼神何等厉害，目光穿透了空间距离，望向了那座神殿，低声道：“这便是东华阁了吗？”
　　“恩。”冷清寒点头。
　　“大帝一统神州之地，于神州大地建立书阁，我听闻在东华天上建立了两座书阁，一座在域主府，另一座在东华书院，只是不知这两座书阁有何区别？”李长生开口问道。
　　叶伏天也露出一抹兴致，他来神州之后真正意义上落脚的第一个地方便是东渊阁，那时他便知道神州每一个大陆都有这样的圣地，东华天自然也不例外。
　　而且，东华天似乎独一无二，有两座书阁，分别在域主府和东华书院。
　　“域主府要更全面完善，东华书院中的藏书阁更多的适合高境界修行之人，圣境以上，并不对外，传播范围比域主府还要更小。”冷清寒回应道。
　　李长生点头，东华书院的书阁只有东华书院弟子才有机会踏入里面，而东华书院的弟子实际上并不是很多。
　　“走吧。”冷清寒开口说了声，顿时御空而行，朝着那方向而去，两大势力之人跟随着她一起，很快便来到了这座悬空的浮岛之上，这里自然不仅仅只有这座藏书阁，只是这座藏书阁非常显眼而已。
　　在这座悬空浮岛，有不少宫殿群落，还有一块巨大的空地区域，此时，这里已经有不少修行之人在，颇为热闹，和他们来时东华书院外面的冷清有些不同，聚集了不少人。
　　叶伏天他们来到这边之时发现了一些熟人，大燕古皇族的强者赫然已经到了，大燕古皇族的太子燕寒星以及燕东阳都在，除此之外，叶伏天还看到了凌霄宫的强者，凌鹤也在，而且和大燕古皇族的修行之人在一块聊着，似乎关系不错。
　　看到这一幕叶伏天眼神中闪过一抹冷意，上次在龟仙岛上，凌霄宫的修行之人便在大燕古皇族和他们交锋之时落井下石，如今他们走近的话，便有些耐人寻味了。
　　而且，对于凌鹤，他是极为厌恶的，依旧带着杀念，不过在东华天，他自然不可能动手。
　　凌霄宫和大燕古皇族的强者也转身看向他们，眼神微微眯起，眼神中同样闪过一抹冷意，尤其是凌鹤，上次一战之后，他对叶伏天的杀意是越来越强烈了。
　　叶伏天在，他便难以抬得起头来。
　　尤其是此时见到叶伏天和飘雪神殿的修行之人走在一起，凌鹤心中更不爽了。
　　不过他很快掩饰住自己的情绪，目光望向飘雪神殿修行之人，道：“见过诸位仙子。”
　　江月漓她们微微点头，凌鹤目光望向秦倾道：“秦倾，之前便听闻你们会来，因此提前一些时间到了，果然等到了。”
　　“客气了。”秦倾微微颔首道，她自然感激得到这些年来，凌霄宫有意和他们结交，这凌鹤和他们关系也一直保持不错，不过之前在龟仙岛，她却感觉有些不那么舒服，凌鹤此人骄傲刚愎自用她都明白，但除此之外，她忽然间感觉凌霄宫接近他们是有着非常强烈目的的，不仅仅是想要和他们搞好关系那么简单。
　　似乎感受到秦倾语气中若有若无的疏远，凌鹤心中对叶伏天的杀念也更强烈了些。
　　大燕古皇族的强者也看向江月漓等人，燕寒星开口道：“当日在龟仙岛颇为仓促，虽见到诸仙子，却也不曾细谈，我对江仙子仰慕已久，此次同来东华天，定要好好请教下仙子修行。”
　　“太子客气了，我们修为相当，谈何请教。”江月漓回应道。
　　“自然不一样，差距还是很大的。”燕寒星道，他的修为是九境，实则是比江月漓要高的，但江月漓大道完美，这便不是他能够比的了，因此，除非他冲破人皇束缚，否则，他很难胜过江月漓！


第2015章 圣地风景
　　这时，不远处一行人走向这边，这些人都非常出众，乃是东华书院修行之人，而且都是顶尖的风云人物。
　　为首之人年龄看起来四五十左右，宗师气派，目光环视人群，开口笑道：“没想到今日有机会见到从东华域各大陆而来的风流人物，在下刘青竹，幸会。”
　　“原来是青竹居士，幸会。”李长生等人行礼回应，不少人都听过青竹居士之名，东华域的大能人物之一，据说如今修行已经是人皇巅峰，距离打破大道束缚可能也只有一步之遥，对大道领悟极深，乃是东华书院中最顶尖的人物。
　　“书院乃是修行之地，倒也没有什么能够招待诸位，不如，便随处去书院走走？”刘青竹微笑着开口说道，诸人点头：“我等都是仰慕东华书院之名，刻意前来拜访，若能够到处走走，一观书院风景，自然完美。”
　　“好，今日我便来做向导，诸位请。”刘青竹开口说了声，顿时转身迈步而行，来到那座直插云霄的古殿前，开口说道：“这是东华阁，想必诸位也知道，是一座书藏，里面藏有无数书卷，许多都是当年大帝命人所刻箓的，非常经典，不过，此地并不对外开放，还望诸君谅解。”
　　诸人点头明白，非东华书院弟子，自然入不了东华阁。
　　“不过，书院中倒也有不少好地方，诸位也可前往，我这便代诸位前往看看。”刘青竹继续说道，转身朝着另一处方向而行，诸强者都跟上，凌鹤不知何时走到了秦倾身边，开口道：“书院中包罗万象，有许多宝物秘境，除了一些禁地之外，不少地方倒也不设限。”
　　秦倾点头：“东华书院为东华域第一修行圣地，在此地修行有着最好的条件，倒是令人羡慕，难怪有人称东华域域主府的大半强者，都是从东华书院中走出。”
　　域主府和东华书院关系超凡，许多从书院中走出的修行之人，都会加入域主府，成为其中一员，便也等同于为大帝效命，能够有机会接触到更高的层次。
　　若是在以前，凌鹤自然会吹嘘一番，然而今时今日，他却没有颜面自吹自擂了，毕竟在东华书院中修行的他，却惨遭叶伏天击败，若非是凌霄宫的强者出手干预，怕是后果会更惨。
　　一行人于书院的虚空中穿梭而行，周围浩瀚区域有着一座座悬空浮岛，刘青竹介绍道：“这些浮岛有些是书院长辈的修行之地，也有不少是书院弟子的修行之地，不过，弟子想要获得一座浮岛成为修行地很难，需要通过非常难的考验才行，浮岛上都是有大阵，除了适合修行之外，还难以攻破，被法阵笼罩着，神念也不能入侵。”
　　诸人点头，这种修行环境还真是无敌，而且，一人占据一座浮岛为修行之地么？
　　不过，这应该是顶尖风云人物才有的待遇了，寻常弟子不可能得到这般待遇。
　　从这片区域穿行而过，他们来到了一座座环形古峰区域，一座座古峰之间相隔非常遥远，中间似有一座超级大阵，还有一座高台，此时，上面竟然有人交手切磋。
　　“书院的问道台，弟子之间时而会来此切磋，有时书院举办一些仪式也会在此。”刘青竹继续开口说道，诸人心中都略微有些想法。
　　这次各方风云人物齐聚，难道没有切磋交手的念头？
　　“再看那里。”刘青竹指向一处方向，在两座比较靠近的古峰之间，竟有着一面无边巨大的大道古镜，宛若透明的般，无声无息，若是不仔细看，甚至会直接忽略它的存在。
　　“神镜天轮，能够检测大道神轮强弱，众所周知，修行界大道神轮只有完美和非完美之分，完美级的大道神轮也是不分品阶的，但究竟是否有强弱？”刘青竹自言自语道：“当然有，每个人的大道神轮强弱都不同，甚至差别很大，然而都是完美，是无法看出来的，只能略微感知到，也没有具体品阶的表现，但大道神轮的品阶，这面天轮神镜能够分辨出来，此镜乃是一件至宝，具体由来我也不清楚，但是，只要在其面前释放出大道神轮，天轮神镜便会启动，里面出现一轮轮神光，据猜测，天轮神镜应该是有九轮神光，然而，从来没有人做到过让它显现出来，所以才只是猜测，也有人说这种猜测是错误的，根本不可能出现。”
　　他的话使得许多人内心都生出异动，不少人都有想去试试的想法。
　　“目前出现最多的是几轮神光？”有人开口问道，诸人都看向刘青竹，显然对这问题都有些期待，颇为好奇。
　　“六轮。”刘青竹笑着开口道：“正因为此，许多人认为不可能有九，六或许便是最顶级的神轮，或者可能出现七轮。”
　　“是少府主？”江月漓开口问道。
　　“恩。”刘青竹点头，这并不是什么秘密，书院中的修行之人都测试过。
　　江月漓看向那边，不仅仅是她，许多人都想要前往试试，看看他们的大道神轮能够诞生出几轮神光。
　　“看来诸位都有些想法了，不过要提前有心理准备，可能有人会失望，而且，非完美神轮的话，这天伦神镜是不会有反映的。”刘青竹提醒道，许多人心中有些遗憾，不过他们中，还是有一些大道完美的，譬如凌鹤、秦倾、燕东阳等人都是，只不过境界是中位皇。
　　“我们先去其它地方走走，诸位远道而来，先欣赏下书院风景，回头想要去何处再做决定。”刘青竹笑道，倒是非常尽心，尽地主之谊，毕竟远来是客。
　　诸人也都赞同，便跟随着他继续往前而行，步入书院深处。
　　这里从外看不到什么，神秘莫测，幅员辽阔，延绵千万里，堪称一座大城了，但只是东华书院，便占据如此巨大的区域。
　　“那是什么地方，好美。”秦倾低头看向远处下方区域，在那里，宛若一片花海，无数绚丽的花朵盛开，美轮美奂，在花海的簇拥下，有着一座座亭台阁楼，还有假山湖泊，宛若人间仙境一般。
　　“书院一位前辈修行之地。”凌鹤开口说道，并不是所有人都在上面的浮岛修行，这书院深处，也有不少书院长辈人物。
　　秦倾看向下方，是怎样的人会在如此美的地方修行？
　　东华书院中，并不是所有顶尖人物都被外人所熟知，有一些人在外寂寂无名，隐于书院中修行。
　　在亭台前，花海中，秦倾看到了一道身影，和想象中的有些不一样，那里是一位老妪，白发苍苍，但身体却站得笔直，很安静，如世外之地般。
　　“书院有不少长者在这片区域清修，我们便不要打搅了。”刘青竹开口说道，诸人点头，继续往前，很快他们又看到了一座非常特别的建筑，宛若琉璃仙宫，美轮美奂。
　　在往前，有绚丽的古峰中蕴藏漫天剑意，他们看到一道黑衣身影坐在悬崖前闭目养神，这是一座剑峰。
　　叶伏天一路行来心中有些吃惊，东华书院内的一位位风流人物，恐怕任何拿出一位都是顶尖的存在，这点简直让望神阙望尘莫及。
　　“师兄，这些人，外界都并不知晓吗？”叶伏天对李长生传音问道。
　　“有些知晓，有些是不知晓的，但仔细想一想，这并不奇怪，当年在东凰大帝一统神州前，那动乱的时代，便已经有无数风云人物，那些老一辈的人，许多都还在，他们在何处？自然是隐于各方，东华书院乃是圣地，有不少这种人物很正常。”李长生对着叶伏天道。
　　叶伏天点头，人皇境界之人，若是不战死，与日月同寿，许多老一辈的人物，自然有很多还活着。
　　毕竟这里不是原界，神州太大，无穷无尽地域，谁也不知道隐匿了多少强者。
　　这时，诸人来到了一片荒芜之地，这里是一片黑色的区域，无声无息，一片死寂，连地面都是黑色的，灰色的气流流动于天地间，带着几分死寂的气息。
　　诸人都隐隐感觉有些不舒服，前方，出现了一股可怕的毁灭风暴，在这股风暴中，竟是一座无边巨大的黑色古钟，在靠近古钟之时，许多人心脏怦然跳动着。
　　“好可怕。”许多人抬头，顺着古钟朝上看，那恐怖的风暴直冲云霄，这片空间犹如末日世界。
　　“湮神钟。”刘青竹介绍道：“在这里可以修行，锤炼精神意志力量，修行死亡大道，音波之力，钟声响起的那一刻，方圆数千里，一切抵挡不住的生灵都将毁灭震杀，乃是一件至宝，不过已经太久没有响起过，我希望湮神钟永远不要响起。”
　　诸人明白他的意思，若有一天需要用到湮神钟，必然是东华书院发生了大事，才会使用它，那时，不知道会有多少人陨灭，因此他才会说希望永远不要响起钟声！


第2016章 书院问道
　　“走吧。”刘青竹开口道，随后带着诸人去往另一处地方，随着不断深入里面，这片空间变得更为神秘莫测，偶尔会遇到书院的修行之人，但上空之地，却是被封禁了。
　　远处方向，有一块极为荒芜之地，被山脉隔断阻挡，山脉的另一端迷雾环绕，叶伏天他们隐隐听到了细微的声响。
　　“那是什么？”秦倾目光望向群山之内，穿透山脉迷雾，隐隐能够看到一座无边巨大的通天宝塔，堪比山高，宝塔之上有着无尽符纹之光，隐隐有神光穿过迷雾，使得相隔很远的诸人能够看到那边的异常，而且在那一方向还隐隐传出可怕的气息，那细微的声响，仿佛便是从那座宝塔中传出。
　　“一座宝塔，也是一件宝物。”刘青竹开口说了声，没有过多的介绍，朝着另一处方向而行。
　　“那里是禁地。”凌鹤对着秦倾低声说道，似乎也在提醒其他人，顿时诸人收敛，没有看那边，既然是禁地，自然是不允许探知的，不过，他们心中的好奇却变得更为强烈了，想要知道那是什么。
　　当然，也有人隐隐猜到了。
　　“师兄，似乎有妖气。”叶伏天对李长生传音道，他感知到了那边传来的妖气，仿佛封禁的力量都封印不住。
　　李长生眼眸中闪过一抹异色，他也是修行了多年，经历了很漫长了岁月，活的久，见的就多，知道的也更多，有些事情只有经历过那个时代才知道，后面的传闻便已经无法轻易辨别真假了。
　　“可能是锁妖塔。”李长生道：“镇压了大妖。”
　　叶伏天露出一抹异色，东华书院为何要镇压大妖？
　　不过李长生没有继续说，他便也没有问。
　　随着继续前行，他们又看到了一棵神树，这神树枝叶蔓延，化作一片巨大的树林，这片树林领域之内，竟泛着可怕的毁灭大道之力，这使得叶伏天露出一抹异色，树代表了生命，生命之力浓郁，然而眼前这棵树，却似乎蕴藏毁灭。
　　“这是枯木，已有灵。”有人开口道：“再往前走，那片区域还有不少秘境，诸位有没有兴趣去秘境看一看？”
　　人群还未回应，忽然间远处方向有剧烈的声响传出，他们回过头朝着遥远之地望去，刘青竹神念释放，不断朝远方而去，很快看到了动静传来的地方。
　　其他人都看向他，毕竟他们不方便释放神念，不知发生了什么。
　　“是荒神殿的修行之人来了，在问道台、天轮神镜那边。”刘青竹开口说道，诸人露出一抹异色，素来都是独来独往的荒神殿修行之人，也到了东华书院吗。
　　之前书院之人并未等荒神殿修行之人，意味着是不知道对方会来的，那么如今的到来，是不请自来？
　　“去看看吧。”有人开口说道，他们对天轮神镜也是非常感兴趣的，而且，荒神殿的强者在问道台那边，想要做什么？
　　“好。”刘青竹点头，顿时一行人往回而行，速度非常快。
　　不仅仅是他们，在这片区域不少人都听到了动静，在东华书院中，不少修行之人虚空迈步而行，或从下方山脉走出，或从悬浮于空的浮岛迈步往下，纷纷朝着同一处方向而去。
　　没有过多久，诸修行之人便来到了问道台区域，环绕问道台的一座座古峰耸入云天之中，在其中一处方向，一行身穿黑衣的强者站在上面，气息可怕，威压绽放之时，让人生出窒息之感。
　　在他们对面的山峰之上，则是东华书院的修行之人。
　　而在他们中间，问道台的上空，此时有两位人皇正在交锋，战斗极为猛烈。
　　刘青竹直接朝着东华书院修行之人所在方向走去，而其余修行之人也各自朝着不同的方向闪烁而行，叶伏天他们从望神阙而来的修行之人在一座山峰上，飘雪神殿选了另一座山峰，而东华天凌霄宫的修行之人，则是挑选了靠近飘雪神殿的山峰。
　　所有人，各自出现在不同的位置。
　　只听这时，一道剧烈的碰撞声像传出，问道台周围的法阵亮起了绚丽的光辉，挡住了他们攻击的余波，东华书院的修行之人被震退了，略显得有些狼狈。
　　“竟然在道战。”诸人都露出一抹异色，刘青竹看向他们开口说道：“荒神殿之人要来，怎么也不提前说一声，也好好生招待。”
　　“不必那么麻烦，我们自己来也一样，诸位不要嫌打搅便是。”荒神殿的一位长者回应道。
　　“诸位远来是客，不久前我也带着其余之人四处走了走，如今荒神殿修行之人来到这里，有何事需要帮忙，但请吩咐。”刘青竹客气道。
　　“所有事都能帮到？”这时，一道略带着几分冷漠的傲慢之意传出，诸人目光转过，便看到了说话之人，赫然乃是荒神殿第一妖孽人物，下一代的荒神，被誉为荒神继承人的‘荒’。
　　“这倒是不能承诺，能帮的，自然会帮。”刘青竹也没在意，洒脱一笑，倒是有些好奇，对方会提出什么要求来。
　　荒站在高峰之上，黑衣随风而动，他眼神极为锋锐，目光隔空落在刘青竹的身上，纵然刘青竹是长辈人物，但他丝毫不在意，口中吐出一道声音：“今日来东华书院问道台，想要在此问道宁华。”
　　宁华！
　　被誉为东华域第一妖孽的存在，东华域这一代最为风流的人物，东华域域主府的少府主，他有着太多的名号和传奇。
　　荒来到东华书院，竟然是为了宁华而来？
　　不过，似乎也能够理解，荒神殿的‘荒’是何等的人物，寻常修行之人，恐怕都见不到他。
　　东华书院强者如云，但是又有几人有资格让荒出手，为他而来，只有宁华，东华域的少府主。
　　刘青竹笑了笑道：“宁华如今也不知在何处修行，若是你遇到他，可以找他问道。”
　　他直接将此踢给了宁华本身。
　　当然，前提是对方要能够找到宁华。
　　至于是否答应问道，便是宁华的事情，不过，这位远道而来的荒，怕是要失望了。
　　现在，没有人能够找到宁华，除非他自己现身出现。
　　书院不少人都认为荒有些狂妄，虽是荒如今也被誉为是四大风云人物之一，但在他们看来依旧还是有很大差距的，无论是在哪里排名中，宁华一般而言都会是第一位，包括如今东华域的四大风云人物，宁华依旧是当之无愧的首位。
　　“既然如此，那么，今日来圣地东华书院，便领教下诸位书院修行之人的道。”荒继续开口说道，语气极为高傲，不可一世。
　　东华书院的修行之人感受到他的态度都极为不满，这荒简直狂妄，宁华不在，竟要问道书院修行之人，他大道完美，哪怕是书院中，有几位弟子能够和他争锋？
　　恐怕，整座书院都选不出多少，但也由此可见荒的性格。
　　他们来东华书院，便是为问道而来，挑战自我。
　　“好。”
　　“既然如此，自当奉陪了！”
　　有数位人皇陆续开口说道，自然都是东华书院的修行之人，他们也想要看看，这位荒神殿的妖孽，实力有多强？
　　问道台所在的山峰区域，一时间变得无比的压抑！


第2017章 荒劫指
　　东华书院，陆续有人赶往这边而来，他们站在一座座山峰之上，目光望向荒神殿的强者。
　　这些人，来者不善，不过他们并不在意，此次邀请诸势力前来东华书院中，本就有想要见识一番东华域诸人皇修行如何的用意在其中。
　　如此，正好。
　　荒所在的那座山峰，空间变得格外的压抑，那座山的周围附上了一重阴影，一缕缕黑色的气流流动着，给人以荒芜、毁灭的感觉，令人不舒服。
　　“宁华不在，东华书院谁愿一战？”荒开口说道，声音响彻这片虚空，霸道至极。
　　这里可是东华书院，东华域第一书院，然而在此，荒竟是如此的狂妄。
　　在远处虚空中，那一座座悬空的浮岛上，也有许多人站在浮岛的边缘，眺望这边问道古峰区域，荒神的继承人，如今东华域四大风流人物之一，许多人也想看看这一代的荒有多强。
　　在外界的排名中，这四人，宁华第一、江月漓第二、荒第三、刚破境证道不久的望神阙宗蝉排名末尾。
　　虽说荒极为狂妄，但诸人还是很期待的，想要看看这位荒神殿而来的绝代妖孽人物，他究竟有多强。
　　荒神殿位于东华域的荒原大陆，距离东华域所在的中央区域极为遥远，各方势力都在不同的大陆，虽然听闻过相互之名，但很少知道具体实力，毕竟极少有机会将他们聚集在一起。
　　如今，各方势力受府主号召，来到了东华天，他们如何不期待？
　　江月漓以及秦倾等飘雪神殿的修行之人目光也都凝视那边，非常期待荒的一战。
　　这时，只见东华书院方向，一位上位皇强者走出，这是一位中年，修为八境，虽在书院中不算是顶尖人物，但荒毕竟只是人皇七境修为，纵然是大道完美，他们书院也不想直接出战人皇九境的巅峰人物，因而他才走出。
　　东华书院许多修行之人见他走出都暗暗点头，这是比较合理的，而且，非常冒险，毕竟他面对的荒。
　　“请。”这八境强者看向那座山峰上的荒开口说道。
　　荒身形朝前飘动，来到了问道台的上空之地，他没有去看对手，而是面向两座古峰之间，在那里，有着一面透明的镜子，似有一缕缕无形的波动流转，正是天轮神镜。
　　东华书院修行之人在此问道之前，若是大道完美，会先以天轮神镜检测下神轮品阶，看看神轮强弱。
　　此时荒走出，他也想要看看他的神轮品阶，能够让天轮神镜出现几轮神光。
　　东华书院走出的修行之人安静的看向他，没有打搅，也没有上前，他大道不完美，天轮神镜不会有动静，因此没必要去测，首先，他便已经输了半筹。
　　“荒的神轮，有多强。”许多人盯着荒，只见他身上，一缕缕强大的气息绽放，身躯之上，隐隐有一棵漆黑的大道古树出现，扎根于虚空中的每一处地方，仿佛要笼罩无尽空间。
　　刹那间，神镜照射在他身上，在镜子里面，也出现了一棵树，漆黑的树，神镜光辉笼罩着荒的身体，镜与人仿佛相连，一时间神光存在，在神镜之上，有一轮神光流动着，让许多人眼眸凝视那边。
　　“出现了。”诸人盯着那神镜，很快，便见到第二轮神光流转，环绕古树。
　　而且，还没有停下，当第三轮神光流动之时，东华书院不少修行之人发出轻微的声音，有人在议论。
　　“三轮。”远处也有许多人看着，并非是三轮神光有多强，只是，据他们所知，这并非是荒的最强神轮，他有两大神轮，在荒神殿，每一代的荒必须要做到一件事，铸就‘荒’轮，那才是荒的本命神轮。
　　这古树神轮便已经出现三道神光，意味着他的‘荒轮’能够超越三轮神光。
　　果然，三轮神光之后，天轮神镜之上光芒停止了流动。
　　荒的动作却并未停止，一股更加强大的气息从他身上绽放，似有一股古老神圣的气息降临，在他身上，隐约能够感受到一股无边的荒芜之意，一座黑色的荒芜神殿出现，似有些虚幻，然而神镜瞬间捕捉到了，神镜光辉照射在神殿之上，释放出极为耀眼的神辉。
　　一轮轮神光流转，只是在短暂的瞬间，神镜中的荒轮周围便直接出现了三轮神光，绚丽的神辉洒落虚空，照射在一座座古峰之上，许多人都微有些动容。
　　而且，这一切并未停下来，很快第四轮神光出现了，更加绚丽夺目，神镜上的光辉也更为炽盛，刺人眼眸。
　　“厉害。”不少东华书院的修行之人赞了一声，第四轮神光了，而且，似乎还没有停下，不愧是荒神殿的继承者。
　　当第五轮神光出现之时，许多人的神色都略微有些凝重了，各方势力之人都是如此。
　　凌霄宫方向，凌鹤目光盯着那边，内心颇为不平静，他也检测过，他的大道神轮品阶，只能够让天轮神镜出现三轮神光，据东华书院的长辈们推测，能够证道上位皇神轮完美的修行之人，他们在神轮品阶便也更强。
　　反之也意味着，他的神轮品阶越高，便越有机会将来在破境之时依旧保持大道完美。
　　东华书院一些长辈人物在各处地方看到这一幕心中也暗道，看来江月漓以及宗蝉的大道神轮品阶都不会低，如若这样，便是印证了他们之前的猜测，能够在上位皇依旧大道完美的人，神轮品阶应该在三阶以上，也就是神镜出现三轮神光以上。
　　这只是一种猜测，并无什么依据，但却非常玄妙，这些数字，往往便也蕴藏一些规则在里面。
　　“五轮神光了。”许多目光看向那面镜子，这荒的神轮品阶，是东华书院各境弟子中，除宁华之外最强。
　　神镜之光绚丽夺目，不过终究没有出现第六轮神光，意味着比宁华的大道神轮依旧还是要差一筹，这让东华书院的修行之人也隐隐能够接受这样的结局。
　　毕竟荒的名气本就很大，那四人，如今都是东华域如日中天的人物。
　　只见荒面无表情，五轮神光，也不知他是否满意，收起神轮光辉，他身体漂浮于空，来到了那位东华书院八境强者对面，两人在虚空中相对而立。
　　古峰环绕的问道台区域极其辽阔，不至于战斗之时束手束脚。
　　“出手吧。”荒看向对方开口说了声，顿时那八境强者大道神轮出现，是一面无边巨大的金色图案，宛若一面石壁，给人极其锋利之感。
　　只一瞬间，苍穹之上出现无尽金色的神辉，伴随着大道神轮之上的图案亮起，苍穹之上似出现了一座法阵，法阵上的金色图案流动着，一道道绚丽至极的金色神光直接诛杀而下，笔直的杀向荒。
　　荒身上的气息陡然间变得极其可怕，一股荒芜之意笼罩着浩瀚空间，仿佛整个世界都变得灰暗，他的身上仿佛有一棵树，黑色的数，这棵树的枝叶瞬间朝着八面席卷而出，随后出现在这片天地的各方，就像是无穷触手般。
　　“嗤嗤……”尖锐刺耳的声响远处，在荒的身体上空出现了一幅极为可怕的画面，那些垂落而下的金色神辉无穷无尽，就像是大道气流，但荒身体之上，黑色的寂灭神光逆流而上，金色和黑色神光交汇在一起，就像是两条流向对方的大道河流，在交汇之处，迸发出极其可怕的毁灭乱流。
　　东华书院的人皇身体腾空，大道神光沐浴在身，身披金色战甲，身上涌现一股无坚不摧之意，无穷神光伴随着他身体往前流动，下一刻他的身体化作了一道光，苍穹之上，一道笔直的光朝着荒所在的方向射杀而出，直接穿透了那些在虚空中蔓延的黑色毁灭闪电。
　　一股骇人的风暴凝聚而生，整个世界都似化作了灰暗之色，荒看到对方来根本无动于衷，站在那一动不动，神光速度极其的快，但在这时有人注意到荒动了，他抬起手朝前一指。
　　金色的神光停下，在虚空中留下了一道金色残影，但面前却出现了一指，这一指出，周围天地间无数毁灭的黑暗之光仿佛尽皆融入其中，一道恐怖的黑色闪电击穿了这一方天。
　　“荒劫指，小心。”有东华书院的修行之人出言提醒，但已经晚了，荒劫指现，万物皆灭。
　　“轰……”一道恐怖的黑暗之光淹没了这一方天，那道金色的神辉也被淹没来，人群只见一道身影飞了出去，随后撞击在了法阵之上，发出一道沉闷的声响，使得法阵都猛烈的颤动着。
　　整个世界仿佛都化作了黑暗色泽，一道道黑色的闪电流动着，在荒的身前，竟发出闪电游走的清脆声响，那股毁灭的气流令人感到心悸。
　　荒劫指乃是荒神殿的绝学手段之一，极其恐怖，威力惊人。
　　只一指，那位八境人皇气息微弱，大道受损，诸强者无不心惊！


第2018章 荒轮
　　八境强者，被一指击败。
　　东华书院的修行之人看向荒，眼神都略微有些凝重，在不同方位，东华书院各强者身上都流动着大道气息，衣衫飘动，仿佛都想要走出一战。
　　这荒神殿的顶尖妖孽人物，太过狂傲。
　　“还是让九境之人出手吧。”荒看向东华书院修行之人所在的方向开口说道，纵是东华书院弟子，八境强者依旧不可能和他匹敌，大道完美，且能够做到让天轮神镜出现五轮神光，岂止是跨越一境之战力。
　　而且，这一指虽是绝学，但实则也根本没有真正发挥出他的全部实力，不过是随意一指而已，如若他的‘荒’轮释放，那么仅仅凭借神轮之力，对方便不可能抵挡，直接碾压，根本无需出手，只能说这位对手和他不在一个层次。
　　这一点其余修行之人也都明白，荒轮接近了神镜的历史，八境强者自然是必败无疑的，但对方毕竟是七境上位皇，不便上来便九境强者出手。
　　那位八境人皇退下之后，东华书院自然会有九境强者走出。
　　“看来荒想要挑战那位东华天第一妖孽。”望神阙修行之人所在的山峰，李长生轻声道，宁华被誉为四大强者中第一人，享誉极高的声望，而荒只是被列在第三位，他身为最顶尖的风流人物，自然想要见一见宁华。
　　若是能够横扫东华书院修行之人，想必宁华不出现也不行。
　　“他只是七境，怕是很难，东华书院应该有人能够挡住他吧。”叶伏天开口说道，荒大道完美，论战斗力的话，如若从踏足人皇境界开始便一直是大道不完美的修行之人，以荒的实力，战九境也没问题。
　　但东华书院是什么地方，在他看来，如凌鹤这样的人物虽然不会很多，但想必也不至于没有，必然还是有一些的，这种人步入上位皇境界之后，哪怕是大道神轮出现瑕疵，但实力依旧还是非常强的，不能以普通人皇来看，处于两者之间，这又是东华书院，东华域第一圣地，必然会有一些厉害人物。
　　因此在叶伏天看来，想要横扫东华书院的话，荒要踏足八境才可能有这能力。
　　“恩。”李长生点头：“东华书院身为东华域第一圣地，其中不乏一些厉害人物，之前我们也见到了，还有一些隐匿的强者在书院之内，能够被书院供奉的修行之人，实力无需多言，必然是非常强的，只是，老一辈的人物不一定会出手，因此，能够压制荒的人，怕也没几人。”
　　叶伏天点头，继续安静的看着，这荒的实力很强，如今接触到的，已经是神州顶尖的人物了，不再是寻常人皇，宁华、荒等人，都是东华域最为妖孽的存在。
　　这时，有东华书院修行之人迈步走出，诸人看向那人，不出所料，是九境的强大人皇。
　　“嗡！”就在这时，远处虚空之上，有一柄剑隔空降临而至，悬浮于天，一道声音随之而来：“我来吧。”
　　这声音平静，却让人感到安心，仿佛从剑中发出。
　　东华书院的修行之人抬头看向那柄剑，便已经知道是谁的剑。
　　“好。”那本已经走出的九境强者没有犹豫，竟是直接后撤让出了位置，没有坚持自己出战。
　　显然，他非常信服对方。
　　一道身影仿佛凭空出现，站在那飞来的悬空剑之上，目光望向下方的荒。
　　这身影年龄不小，是一位老者，看起来五六十岁，显然修行了非常漫长的岁月，他长发绑在后面，干净利落，身上披着一席非常简单的淡蓝色长袍，看起来非常普通，但却给人一种超凡之感，似已经返璞归真。
　　“师兄。”东华书院不少人开口喊道，看向虚空中的身影带着几分尊敬之意，显然这老者颇为德高望重。
　　叶伏天露出一抹有趣的神色，这位老者年龄必然很大，是修行了多年的人皇巅峰人物，竟然也是东华书院的弟子，而非长辈，倒是有些意思。
　　不过这也正常，东华域第一圣地，自然不会受年龄制约，许多前来拜师学艺的修行之人，可能非常大。
　　“剑修。”李长生目光看向虚空中的老者，随后似乎想到了来人是谁，低声道：“玄武剑皇。”
　　望神阙的修行之人不少都听过玄武剑皇之名，没想到能够见到他出手。
　　这位玄武剑皇是非常有名的人物，实力超强，多年以前修为就已经到了人皇九境，如今应该是巅峰层次，许多人都猜测，玄武剑皇将来是有机会打破大道桎梏的，突破到另一个层次，当然，也只是有可能，毕竟那一步太难。
　　荒抬头看向虚空中的玄武剑皇，神色如常，只听玄武剑皇开口道：“请。”
　　他话音落下，便见荒的身上有无数灰色的气流朝着虚空中流动，浩瀚天地要被那股气流封锁，然而与此同时，玄武剑皇身体周围出现了一股浩荡剑威，一柄柄神剑出现，悬浮于空，每一柄剑之上，都似烙印着图案，苍穹之上出现一片剑幕，万千神剑凝聚而生，无处不在。
　　“轰……”大道领域中，荒发起了攻击，无数漆黑的闪电朝着玄武剑皇所在的位置杀去，每一道漆黑的闪电都蕴藏可怕的毁灭力量，但却见玄武剑皇身周的剑环绕他身体旋转，这些剑比寻常之剑更大一些，剑域笼罩着玄武剑皇的身体，竟出现了一尊巨大的玄武虚影。
　　这些剑，化作了一尊巨大的玄武，可怕的黑色闪电轰入其中，无法将之攻破。
　　只见天地间越来越多的神剑凝聚而生，使得玄武的身影越来越大，遮盖了一方天，宛若一座超级剑阵，玄武剑阵，一股无边沉重的肃杀力量弥漫而出，笼罩着下空之地。
　　荒抬头，虚空中，无边巨大的玄武剑阵遮住了视野，若不是在问道台，或许这玄武还能更大。
　　但他的大道领域也在扩大，无穷无尽的毁灭气流笼罩着那一方天，将巨大的玄武剑阵都笼罩在里面，荒身体漂浮于空，还在往上，他手臂伸出，指间缭绕着一股可怕的毁灭气息。
　　“轰……”以他的身体为中心，形成了一股骇人的毁灭风暴，他抬手朝天一指，荒劫指出，这一刻，无穷毁灭气流同时随荒劫指爆发，那一指之力使得虚空中出现了一道黑色的光束，直接洞穿虚空，朝着对方杀去。
　　但见同时，剑光洒落而下，玄武剑阵中的一柄柄剑垂落而下，威压这一方天，苍穹之上的玄武似发出低沉的咆哮，玄武剑皇也同样朝下空一指，刹那间，一尊无边巨大的玄武扑杀而下，剑阵落下，和荒劫指捧着。
　　轰隆隆的剧烈声响传出，两道光碰撞在一起，随后同时湮灭粉碎，巨大的玄武剑阵压迫而下，在那股力量之下，荒的身体都在朝下空撤离。
　　无数黑色枝叶卷向虚空中的剑阵，但尽皆被镇压破碎。
　　“轰咔！”
　　一道恐怖的声响传出，荒的头顶上空出现了一座神殿，黑色的神殿，带着荒芜的气息，正是他的本命命魂所铸的大道神轮，荒轮。
　　“轰隆隆……”苍穹之上，天昏地暗，世界化作黑暗，犹如末日场景，这片战场充斥着荒芜毁灭的气息，从那座神殿中仿佛涌现出无穷黑色锁链，朝着天地蔓延而出，并卷向玄武剑皇的身体。
　　这些锁链直接封禁了这一方天，笼罩八方，封锁天地。
　　荒的身体站在下方，沐浴荒轮中弥漫而出的气息，使得他变得更加可怕，这一刻，仿佛那巨大无边的玄武剑阵都变得格外的渺小，被笼罩在毁灭的黑暗世界当中。
　　“荒劫。”荒口中吐出一道声音，顿时荒轮之中，爆发出千万道劫光，犹如审判之光杀向玄武剑皇，场面骇人！


第2019章 神轮品阶
　　问道峰，各方强者目光都盯着那片战场，那毁灭的场景令人感到心惊。
　　苍穹之上，垂落而下的无穷荒劫劈在了巨大的玄武剑阵之上，使得剑阵动荡，玄武剑皇身上释放出一道刺眼的光芒，一尊玄武巨兽出现，和剑阵融为一体。
　　这一刻，玄武的身躯还在变大，剑也越来越多。
　　轰杀而下的荒劫没有消失，而是直接化作锁链缠绕在玄武剑阵的各方，欲将整座剑阵封锁，与此同时，虚空中的荒轮召唤无穷大道之力，封锁了战场。
　　荒站在荒轮下方，沐浴毁灭之光，他像是披上了可怕的黑暗战甲，身躯变得庞大，化作荒之战神，他双手伸出，缠绕玄武剑阵的荒劫宛若锁链般，和他手臂连在一起，受他控制。
　　只见他双拳一握，顿时无穷劫光迸发出超强的毁灭力量，想要摧毁玄武剑阵，然而玄武剑阵自成领域，玄武剑皇将自己自封于其中，竟硬生生的承受着这可怕的攻击。
　　大道轰鸣声响传出，玄武剑阵动了，竟然朝着下空压迫而去，巨大的剑阵蕴藏极其骇人的杀伐力量，而且，还蕴藏可怕的威压，使得这片空间都无边沉重，难以逃脱。
　　感受到这股力量，化作战神的荒双手伸出，掌心朝上，眼神之中流露出骇人的漆黑光芒，虚空之上，荒轮释放万千荒劫，笼罩无尽虚空，这些荒劫在这一刻直接落在了荒的身上，环绕他身体周围，这一瞬间，似他能够在一瞬间释放超强的荒劫指。
　　然而那些环绕他身体的荒劫竟然在合体归一，亿万荒劫在他掌心汇聚，化作一股毁天灭地的惊人风暴，可怕的荒劫风暴直冲云霄，在他双掌之间，出现了一把黑暗魔刀。
　　这把刀之上环绕着无穷劫光，就像是黑色的闪电，不断发出声响，其中弥漫而出的可怕的毁灭力就足以令人窒息。
　　看到这刀出现东华书院修行之人眼神都变得凝重，这是荒神殿流传下来的恐怖刀法，当荒双手握刀举起之时，一股恐怖的毁灭之力直冲云霄。
　　如战神般的身躯斩出荒刀，一时间，虚空似被黑暗毁灭之光一分为二，这一刀，能够斩断空间。
　　与此同时，玄武剑皇眼神也变得极为肃穆，环绕周身的玄武剑阵中无穷剑意汇聚出一柄剑，出现在他的身前，只见他双手凝剑印，剑阵归一，化作一柄玄武神剑。
　　他目光朝着下空看了一眼，璀璨至极的神光爆发，剑意开天，玄武剑出，天地发出奔雷之音。
　　两道毁灭的光束在虚空中交汇碰撞，剑和刀斩在了一起，一股骇人的大道冲击波纹似要将法阵都摧毁，无穷无尽的恐怖荒劫冲入了玄武剑阵的防御，但这一刻玄武剑皇身后出现玄武图，化身巨兽，岿然不动。
　　“师兄。”许多人看向玄武剑皇，荒劫冲入玄武剑阵之内，玄武图中都出现了一道道毁灭劫光，冲击着他的身体，只见他长袍猎猎，一股惊人的大道气势爆发，依旧不曾退后半步，目光蕴藏璀璨神芒，凝视下空之地。
　　无穷剑意穿透荒刀冲击着那尊黑暗身躯，仿佛对方不退，他便不会退后半步。
　　荒抬起头，漆黑的双眸凝视虚空中的身影，他体内发出轰鸣声响，嘴角有鲜血流淌而出，但眼神却依旧无比的坚毅，仿佛根本不在乎。
　　这时，只见玄武剑皇身上绽放出炽盛光辉，玄武图案再次亮起，口中吐出一字：“碎。”
　　话音落下，有破碎声响传出，便见那荒刀寸寸断裂，与此同时，剑也裂开破碎，两人身体同时暴退至远处。
　　身形停下，两人身上气息浮动，玄武剑皇身上道袍破碎，绑起的长发散开，随风而动，荒站在那一动不动，目光隔空盯着对面的身影。
　　“此战算是平局了，若你境界再高一些，我便无法破解这一刀了，再过几年，怕是便要败了。”玄武剑皇开口道，似乎有些感慨，他修行多年，如今已是人皇巅峰级的人物，但在一位七境后辈面前，依旧没有占到多少便宜，这便是大道完美的战斗力，后生可畏。
　　“败了便是败了，哪来的平局。”荒的声音非常冷，仿佛他一直便是如此，和他的人一样，给人极其冷酷的感觉，不过却也坦诚自己这一战是败了。
　　当然，他并不会太过气馁，虽说他为人极为骄傲，想要挑战宁华，在这里邀战东华书院诸强者，但也不会真认为自己是无敌的存在，这里毕竟是东华书院，东华域第一修行圣地，他骄傲，却不会盲目自信，目空一切。
　　两人各自退回到自己所在的山峰，荒盘膝而坐，休养生息，刚才那一战，他受伤不轻，虽然表面上看不出来，但能够让他这样的人口吐鲜血，便知道伤势绝对不轻，需要恢复下。
　　刘青竹看向人群，开口道：“荒神殿雄踞一方，这一代的荒神传人名不虚传，今日到场的诸位都是各方而来的风流人物，可以借此机会相互问道切磋一番，若是大道完美，可以借天轮神境看看自己的神轮品阶。”
　　许多人的目光不由自主的看向了飘雪神殿以及望神阙的位置，或者说，看向飘雪神殿的江月漓以及望神阙宗蝉。
　　荒之前的强势所有人都看在眼里，而这两人，是和荒齐名的存在，诸人自然好奇他们的实力，荒已经印证了他的大道神轮品阶，那么江月漓和宗蝉，能够让天轮神镜出现几轮神光？
　　许多人都非常期待。
　　刘青竹看到这一幕笑了笑，开口说道：“看来似乎大家都想要看看江仙子和宗道友，不如，满足下诸人的好奇心如何？”
　　江月漓站在古峰之上，容颜超凡，那双充满神采的眼睛隔空望向宗蝉所在的位置，开口道：“既然如此，宗道友先来？”
　　显然，她并未拒绝，对于她而言，倒也没有什么隐藏的必要，更何况，她自己也颇为好奇，自己的神轮在什么层次。
　　望神阙这边，诸人都看向前面的宗蝉，李长生微笑着道：“宗师弟，去吧。”
　　“好。”宗蝉点头，倒是很坦然的走出，他的身形飘落于问道台上空，面向那两座古峰之间的天轮神镜。
　　下一刻，宗蝉的大道神轮释放，是一面巨大的石碑，蕴藏一股惊人的镇压大道气息。
　　天轮神镜之中，神轮显现，光芒映照在宗蝉的身上，随后那神镜神光流转，一轮轮神光出现，使得诸强者的目光都盯着那边。
　　宗蝉也看向那里，他当年是被师尊挑选中的人，因为修为和老师比较相似，大道神轮的铸就也是在神阙之下。
　　因而，神轮品阶应该不会低吧？
　　在诸人的目光注视下，神光闪耀，没过多久，便出现了五轮神光，极为绚丽，使得诸人暗惊，宗蝉也荒一样，他的大道神轮，同样是五阶，能够让天轮神镜出现五轮神光。
　　远处，望神阙的修行之人暗暗松了口气，他们倒是有些担心宗蝉的神轮不如荒，看来是多想了，能够修行到这一境，宗蝉不会比另外几人差。
　　宗蝉自己倒是很平静，没有惊喜，也没有失落，他抬起头，看向江月漓，微笑着道：“江仙子请。”
　　说着，他身形回到了自己的古峰之上，李长生拍了拍他的肩膀，如今东华域四大风云人物，他们望神阙能占据一位，也并不容易。
　　江月漓点头，身形飘落在天轮神镜前，她的神轮是剑，当剑出的那一刻，这片空间变得极其寒冷，那是一柄极为寒冷的寒月剑，剑寒如冷月，射出的光便令人感受到彻骨的冰寒气息。
　　天轮神镜中剑出现之时，神镜里面出现了冰霜，化作了纯白之色，仿佛这面神镜都感受到了剑的寒意。
　　一轮轮神光流转，和荒以及宗蝉一样，依旧是五轮神光，三大强者，神轮品阶相当，似乎这也印证了东华书院的那种猜测，证道上位皇大道完美的修行之人，大道神轮应该都在四阶至六阶。
　　宁华，他是六阶，而另外三人，都在中间，是五阶水准，大道神轮品阶相当。
　　诸人看到这一幕心中微有波澜，果然，还是没有人能够超越宁华，都要弱上一筹，不过他们三人倒是不相上下，实力暂且不知，但神轮是如此。
　　江月漓一样没有太多的情绪，回到了飘雪神殿修行之人所在的山峰上，很平静。
　　虽说没有能够和宁华一样有些可惜，但宁华被誉为第一风流人物，必然也是有原因的，虽然没有交手过，但他的名字倒是听过不少次。
　　“不错。”刘青竹赞了一声：“我东华域四大风流人物，三人都有五阶完美神轮，难能可贵，如今，还有其他人皇境界修行之人铸就了完美神轮的，想要看看自己的神轮品阶吗？”
　　这是上位皇境界只有几人，但中位皇和下位皇的大道神轮完美之人也有一些，不知道有没有能够达到和这三人一样层次的，或者接近，达到四阶水准！


第2020章 检测
　　诸峰之上，各势力修行之人望向其他人，东华书院的修行之人自然早已经试过，他们无需再去试一遍。
　　而其余修行之人，都是第一次进入到东华书院内部，来到这天轮神镜前，也算是一个难得的机会，可以测一测自己的神轮品阶。
　　“飘雪神殿三大仙子，还有两位也都是大道完美，神轮品阶必然不会低，可否有兴趣一试。”只听一道声音传出，说话之人是东华书院弟子。
　　飘雪神殿女剑神三大亲传弟子，尽皆都是大道完美的修行之人，除了江月漓是上位皇境界之外，秦倾和楚寒昔都是中位皇境界，但传闻中也都是天之骄女，极为不凡。
　　在飘雪神殿中，三女都是未来女剑神的继承者候选人。
　　虽说如今江月漓走在前面，但却不一定说秦倾和楚寒昔便不如她，在这里，天轮神镜倒是很好的检验手段。
　　“望神阙叶皇，战力超凡，大道神轮完美，而且神轮有数个，想必神轮品阶也必然非常高吧。”凌霄宫方向，凌鹤目光落在叶伏天所在的位置开口说了声。
　　上次之败，是他的耻辱，以后叶伏天在的地方，诸人都会拿来和他对比，他在这时让叶伏天出来一试，一是为了看看叶伏天的神轮品阶究竟有多强，在什么层次，二是，如若他真的足够卓越，有人不会放过他。
　　大燕古皇族的修行之人也在，目光朝着叶伏天那边扫了一眼，显然他们也想知道叶伏天的大道神轮品阶。
　　“我天赋平平，神轮品阶应当一般，今日不少顶尖人物在，荒神殿、大燕古皇族、凌霄宫、飘雪神殿诸仙子，必有高阶神轮拥有者，至于我不登大雅之堂。”叶伏天微笑着开口说道，显得极为谦逊。
　　但笑容背后，内心中对凌鹤的杀念不减。
　　“叶皇真会玩笑，无论是望神阙一战，还是龟仙岛一战，叶皇展露出的风采，皆都绝顶。”凌鹤忍着心中的寒意开口道，叶伏天说自己不登大雅之堂，那么，败在叶伏天手里的他算什么？
　　“那两战？谈不上吧，或许是因对手的缘故。”叶伏天依旧含笑回应，使得凌鹤和燕东阳的脸上都挂上了一抹冷意，这时毫不客气的讥讽他们了。
　　因为对手的缘故，岂不是讽刺并非他有多出众，而是对手太弱，他凌鹤以及燕东阳，算不上什么人物。
　　“我去试试吧。”这时一道轻柔的声音传出，秦倾主动走出，朝着天轮神镜方向走去，这才使得他们停下了争吵。
　　秦倾的大道神轮非常奇特，竟然是一面镜子，天轮神镜中出现另一面镜子，显得有些奇怪，但神镜之中一轮轮神光依旧流动着，很快，印证出了秦倾大道神轮的品阶，四阶。
　　四阶，也已经是非常出众了，虽然比之江月漓、荒以及宗蝉差一点，但在东华书院中，能够到四阶的修行之人也是极为罕见的，除了宁华使得神镜出现六轮神光之外，没有一人能够和江月漓他们一样出现五轮神光，出现了断层。
　　当然，大道神轮的品阶也是可以随着修行继续提升的，虽然这种情况非常罕见，提升也很难有质变，但却也是可能的，许多修行之人不断完善自己的大道神轮，使之越来越强大。
　　秦倾之后，楚寒昔也随之走出，和秦倾一样，天轮神镜依旧出现了四轮神光。
　　“不愧是飘雪剑神的三大亲传弟子，三位仙子的天赋堪称惊艳。”刘青竹开口说道，许多人都纷纷点头，一位五阶，两位四阶，这等天资，确实惊艳。
　　飘雪神殿在东华域的实力能够排入前三，女剑神也被誉为排名前三的超级强者，如今，这三位弟子，也都将会继承她的衣钵。
　　“我试试。”这时，又有一道身影走出，这次走出的修行之人是大燕古皇族的皇子燕东阳，他大道完美，想要看看他的大道神轮品阶如何。
　　燕东阳走到天轮神镜前，只听一道惊人的龙吟声传出，神圣的金色巨龙盘旋在他头顶，神镜之中，一尊神龙出现在里面。
　　很快，燕东阳看到了结果，有三轮神光亮起。
　　他似乎有些不甘心还在那里等，却发现始终没有出现第四轮神光，这意味着，他的神轮不如秦倾、楚寒昔她们。
　　片刻后，燕东阳终于接受了事实，没有说话，转身回到了大燕古皇族强者所在的古峰之上。
　　“你不打算去试试？”望神阙之人所在的古峰，叶伏天身旁，李长生低声说道，目光含笑望向他。
　　叶伏天似有些犹豫，之前不少人已经试过，荒、江月漓、宗蝉给他的感觉，大道神轮已经是非常强了，他的神轮应该是所有人中最多的，因为命魂多，因此铸就了不少大道神轮。
　　但品阶的话，在他看来，除了以世界古树铸就的神轮之外，其他都是衍化而生的命魂铸成神轮，品阶不一定会很高，荒、江月漓他们都不是寻常人物，宗蝉铸就大道神轮是在天地至宝神阙之中，因此必然是非常强的。
　　因而，此刻叶伏天心中对自己的神轮品阶实则已经有了一个大致的预估。
　　“东仙岛唯一的大道完美传人，不试试？”这时有声音传出，这一次说话之人是大燕古皇族的强者，他们始终记得叶伏天的身份，东仙岛传人。
　　叶伏天，便代表了东仙岛。
　　叶伏天抬头看了一眼对方，他身后东莱仙子眼神中带着几分冷意，大燕古皇族，这是在提醒叶伏天，他们不会放过他吗？
　　“行。”这时，叶伏天点头，开口道：“诸位似乎比我自己都好奇，既然如此，便试试吧。”
　　说着，叶伏天迈步走出，身体朝着问道台飘落而下，面向那两座山峰的天轮神镜。
　　“叶皇神轮有好几座，打算测验哪一座大道神轮？”大燕古皇族的强者继续问道。
　　“你想看哪一座？”叶伏天回问道。
　　“不如都试试？”对方开口道。
　　叶伏天没有回应，秦倾等飘雪神殿的修行之人倒是颇为关注叶伏天，她们之前便意识到叶伏天非常不简单，他的两场成名之战也证明过自己，但在这顶尖势力中，似乎依旧受到了排挤。
　　这次东华书院中神轮检测，倒是能够进一步印证叶伏天的天赋和潜力有多大，将来能走到哪一步？是否会是望神阙的下一位宗蝉。
　　只见叶伏天身躯之上，璀璨的金色神辉闪耀，隐隐有一尊神象虚影凝聚而生，金色神象巨大无比，那面天轮神镜瞬间有了变化，镜子中出现了神象影子，与此同时，神光直接锁定叶伏天的身体，似形成了一股奇妙的联系。
　　这一刻，叶伏天只感觉这天轮神镜极其非凡，上面仿佛能够衍化一切大道力量。
　　很快，一轮轮神光流转，转眼间，便有三轮神光流动着，许多人的目光都盯着那边。
　　随后，第四轮神光闪耀出现，使得不少人眼神凝重了几分，譬如大燕古皇族的强者，还有凌霄宫的强者凌鹤等人，四阶，已经不简单了，秦倾和楚寒昔，都在这层次。
　　“还没停。”有人低声说道，东华书院的修行之人目光紧紧的盯着那边，只见又一轮神光闪耀，环绕神像流转，五轮神光出现，周围山峰都一阵安静。
　　五轮，这是和荒、江月漓、宗蝉一个层次了，而且，他只是中位皇境界，还并未证道上位皇大道完美，这岂不是意味着，这又是下一位宗蝉？
　　他将来，也能够做到荒他们一样的地步。
　　凌鹤眼神变得有些凌厉，大燕古皇族的强者心中杀意也强烈了几分，江月漓美眸也颇为惊讶，认真的看着叶伏天的身影，这家伙果然潜力很强，望神阙，是要崛起吗。
　　五轮神光之后，终于停止了下来，叶伏天看到这一幕心中并无波澜，似乎这也在他的预料之中，这神轮是以次命魂铸就，品阶自然不会太高等，能够和荒、江月漓等人一样，依旧是非常难得了。
　　那么，另外有几座神轮，也应该都在这一层次，只是不知道，他后来所铸就月轮以及世界本名命魂所铸就的神轮在什么层次，天轮神镜六轮神光？
　　或者，更多？
　　只是，天轮神镜的极限是多少，他感觉，这天轮神镜本身也是一件至宝，非凡之物！


第2021章 神轮无双
　　问道峰，诸修行之人的目光都望向叶伏天，看到他的神轮品阶，似乎便也能够理解为何他能够跨越境界击败凌鹤以及燕东阳了，大道神轮品阶要高一个层次，大道之力更强。
　　“叶皇不是还擅长剑吗？”有人开口说道，似乎想要看叶伏天的其它神轮。
　　之前，叶伏天击败凌鹤和燕东阳，都使用过超强剑道。
　　叶伏天没有回应，但一缕剑道之意从身上弥漫而出，周围天地出现无数剑道琴弦，在天轮神镜中，有无数剑意流动，然而却铸就了一张古琴虚影，仿佛剑与琴是相融的，互为一体。
　　一轮轮神光闪耀，和之前神象神轮一样，没有多久，五轮神光流转，诸人目光尽皆凝固在那，果然，又是五轮神光，每一神轮，都是五轮神光，这岂不是，比荒还要强？
　　荒的第一神轮古树神轮，只能让天轮神镜出现三轮神光，然而叶伏天，每一神轮都是五轮神光，超越了荒。
　　也意味着，在神轮上，他比荒、江月漓以及宗蝉，还更有优势，只在宁华之下。
　　那么，是否叶伏天未来的成就，可能会在荒他们之上？
　　这自然是不确定的因素，然而，却不能排除这种可能，这一点，没有人能够否认。
　　飘雪神殿方位，不少仙子目光望向江月漓，飘雪神殿三大天之骄女，都被对方的神轮超越，这如何不令人意外，江月漓本身也一直看向叶伏天所在的方向。
　　她见到过叶伏天和凌鹤之战，除了这两种能力之外，叶伏天还擅长其他大道之力，她感觉，还有其它神轮没有检验。
　　不过在这时，她却看到叶伏天将气息收敛，没有继续的想法，显然，他不打算再测了，这让江月漓感觉，叶伏天在隐藏，不想太过惊世骇俗。
　　莫非，若他隐藏的神轮释放，真能够和宁华比肩？
　　而且，两大神轮都是五阶层次，但她却见叶伏天的神色极为平静，无喜无悲，仿佛就像是做了一件极为平常的事情，本身就是在他的预料之中，并没有什么意外，这也让她感觉到，叶伏天对自己的神轮强弱是心中有数的。
　　“叶皇不继续了吗？”大燕古皇族有强者开口问道：“叶皇应该还有一座大道神轮吧。”
　　叶伏天目光扫了对方一眼，他的确还有大道神轮，但不止一座。
　　当然，他不会告诉对方，在这样的场合完全暴露自己的大道神轮，没有必要。
　　因此，他也懒得理会，对方让自己暴露的用意，也绝非是好意。
　　“没想到今日神轮最强之人是叶皇，倒是有些意外。”刘青竹开口说道，不仅是他，东华书院的修行之人也都颇为意外，他们以为必是荒、江月漓他们三人，这三人应该是其他人无法超越的。
　　然而叶伏天，却完成了对他们的超越。
　　如今看来，东华域巨头人物之外，除了宁华，叶伏天大道神轮最强，这位东仙岛走出的修行之人，不简单啊。
　　“叶兄风华绝代，大道神轮无双，今日各方风流人物齐聚问道台，难道没有人想要请教叶兄之道吗？”凌鹤开口说道，听到他的话倒是有不少人蠢蠢欲动，身上释放着若有若无的气息。
　　叶伏天的大道神轮盖过诸人皇，今日无双，各方势力之人自然都会有些想法，哪怕是荒神殿的修行之人，看向叶伏天的眼神也有些不一样了。
　　荒神殿的荒，都认真的盯着叶伏天的身影，当然，以他的境界以及地位，自然是不可能对叶伏天出手的，江月漓和宗蝉还差不多，除非叶伏天也步入上位皇境界。
　　“昔日龟仙岛一战并未尽兴，你是否还想继续再战一次，我倒是不介意。”叶伏天抬头目光扫向凌鹤所在的位置，眼神凌厉，带着几分威胁和蔑视之意，那种眼神，让凌鹤极不舒服，倒是真想要再战一场。
　　但上次战败已经是非常狼狈，最后是凌霄宫的强者出手才打断了叶伏天，今日如若再这里交手，难道还要再来一回？
　　那么，颜面何在。
　　毕竟，他也是东华书院修行之人。
　　凌鹤一时没有回应，叶伏天便一直盯着他，使得周围的人也都看向凌鹤，似乎在等待他的回答，使得凌鹤有些难堪，道：“昔日龟仙岛一战胜负已分，没必要再战一场。”
　　叶伏天略带讽刺的看了对方一眼，却见这时，凌鹤身旁不远处，一位修行之人走出，看起来同样非常年轻，修为和凌鹤相当，都是人皇五境，风度翩翩。
　　他的出现，使得东华书院不少人都露出一抹异色，之前带着叶伏天他们而来的冷清寒也露出一抹异色。
　　天刀冷狂生和李长生他们在一起，看到这人也认了出来，东华书院一位非常有名的风云人物，其实力只在凌鹤之上。
　　“小心，此人名为孔骁，乃是东华天一位非常厉害的人物后辈，相传体内流淌着一缕孔雀妖神的血脉，在东华书院中属于极为厉害的人物，战斗力在凌鹤之上。”冷狂生对着叶伏天传音说道。
　　叶伏天抬头看向那走出之人，只见对方身体悬浮于古峰之前，随后步入法阵区域之内，站在问道台上空，看向叶伏天开口道：“孔骁，东华书院弟子，修为人皇五境，闻叶皇战力超凡，今日天轮神镜前神轮品阶也是顶尖，想要请教下叶皇之道。”
　　东华书院修行之人见到孔骁出战眼神都变得颇为认真，在书院弟子之中，若论天赋，孔骁绝对能够排入前五，他也曾检验过他的大道神轮，四阶水准，而且，东华书院不少长辈人物认为，孔骁的神轮还能进化更强，化作五阶，有机会继宁华之后，成为第二位证道上位皇大道完美的妖孽存在。
　　孔骁此时走出，要和叶伏天问道，自然引人注目。
　　叶伏天听到对方的话目光朝着望神阙那边看了一眼，李长生点头道：“东华书院乃东华域第一修行圣地，强者如云，天才辈出，许多风云人物，这也是一次难得学习的机会，流年，既然有此机会，便相互请教下吧。”
　　“好。”叶伏天点头，抬头看向虚空中的孔骁身影，开口道：“请指教。”
　　“请。”孔骁开口说了声，话音落下，天地间陡然间出现了一缕缕青色神光，使得这片虚空出现了色彩，那流动着的神光朝着孔骁的体内汇聚，使得这一刻的孔骁身躯耀眼至极，宛若化作神体般。
　　“小心，孔骁速度力量尽皆极强，还擅长幻道。”冷狂生再次提醒一声，似乎有些不放心。
　　青色神光笼罩无垠虚空，使得空间都似在扭曲。
　　“嗡。”伴随着一道青色神光闪耀，孔骁的身体直接消失不见，叶伏天抬手便是一拳轰出，金色神辉闪耀，有象鸣之音传出，神象裂空，大道崩灭一切。
　　“砰……”一道惊人的剧烈声响传出，空间都似要炸裂，叶伏天身体被击退，那青色神光快到极致，犹如闪电一般再次袭杀而来，从刚才的一拳之中，叶伏天感受到了一股无与伦比的破坏力。
　　叶伏天脚步猛踏虚空，稳住身形，神象环绕，周围大道轰鸣，汇聚强横至极的力量，眼神也变得妖异，捕捉那青色轨迹，以极快的速度再次轰出了一拳，又是一次剧烈的碰撞。
　　青色神光环绕天地间，将这片空间包裹，空间在青色神光下扭曲，孔骁的身体仿佛融入到青光之中，仿佛周围尽皆他的身影，连续攻伐。
　　人群只见两人在刹那间碰撞了不知多少回，太快了，已经快到无法捕捉他们的身体轨迹，叶伏天一路被轰向下空之地，伴随着一道绚丽至极的青光贯穿虚空，又是一声剧烈声响，叶伏天身形落在了问道台上，发出一道沉闷的声响。
　　对方停止了攻击，他抬头看向上空之地，只见孔骁身体悬浮于空，这片天地化作了青色世界，神光缭绕，孔骁站在似虚幻的存在，但他的每一道攻击，都似能够将人粉碎，之前连续的碰撞让叶伏天手臂有些发麻，那股力量冲入手臂之上，要摧毁他的手臂、他的身体，他的道。
　　“孔骁出手，果然不凡。”东华书院的修行之人看到这一幕赞道。
　　“若是其他同境之人，根本承受不住孔骁一击，此子境界不如孔骁，在这种攻击之下竟依旧能够安然无恙，可见实力之强横。”也有人赞道！


第2022章 佩服
　　显然，两人的强大都得到了诸人的认可，孔骁乃是东华书院顶尖人物，战力极其可怕，他面对叶伏天境界有优势，但叶伏天大道神轮更有优势。
　　虚空中，孔骁低头看向下方的叶伏天，天地青色神光环绕，在他身周流转，青色神光所过之处，空间似都要粉碎，这是他的大道之意。
　　更为绚丽的青色神光缭绕孔骁的身体，看到这一幕的叶伏天手臂垂在身体两侧，陡然间，一股滔天剑意席卷而出，无处不在，天地间发出了阵阵剑鸣之音，尖锐刺耳，无穷剑意产生强烈的共鸣，以叶伏天的身体为中心，出现了一股可怕的剑气风暴，和虚空中的青色神光交织碰撞。
　　“嗡！”万千神剑朝着孔骁的身体杀伐而出，然而孔骁身体周围流动着的青色神光也极为可怕，和利剑碰撞，竟一齐毁灭。
　　在叶伏天身体周围，似出现亿万神剑，直指苍穹，剑道逆流，宛若一条剑河，朝着孔骁的身体而去。
　　却见这时，孔骁朝下迈步而出，只一步，在他和叶伏天的身体之间，出现了一道笔直的青色神光，一瞬即至。
　　然而，在他动的那一瞬间，叶伏天便也动了，亿万神剑逆流，叶伏天朝天一指，和那道青色的神光碰撞在一起。
　　只见虚空中无数青色气流尽皆被摧毁，大道破碎，那绚丽不可一世的青色神光也被挡住了，随即破开粉碎，但叶伏天的剑也碎了，一道身影退回到了虚空中，赫然正是孔骁的身体。
　　“这是什么剑法？”孔骁看向叶伏天问道，他的攻击有多强自己非常清楚，然而，竟然被一剑逼退，挡了下来。
　　“流年。”叶伏天回应道，许多人露出一抹异色，此人名为叶流年，此剑法，以他名字命名，非比寻常，诸修行之人自然感觉到了，剑出，大道之力逆转，尽皆要破碎毁灭。
　　“很不错。”孔骁赞了一声，悬浮于虚空中的他眼神却依旧没有动摇，似乎依旧有着极为强烈的自信能够击败叶伏天，即便眼前之人是位超凡人物，但他何尝不是一样，两人都是大道完美，在拥有境界优势的情况下，他没有败的理由。
　　“嗡……”
　　一道无边绚丽的神光陡然间绽放，刺眼的光芒射穿虚空，许多人不由自主的伸出手挡在自己的眼睛前面，太刺目了，片刻之后，他们才将手臂移开，看向孔骁所在的虚空。
　　在他身后，一道无比绚丽的巨大身影出现，那是一尊绚丽而神圣的孔雀身影，羽翼张开之时，遮天蔽日，直接覆盖了上空之地，那羽翼之上，仿佛出现了无数双眼睛，从那一双双眼睛中，射出刺眼的神光。
　　叶伏天同样出现一瞬间的恍惚，下一刻，在他的视野中，苍穹之上全部都是眼睛，他的视线似变得模糊，即便神念释放也一样，那无数双眼睛似蕴藏可怕的魔力，将他代入到一股幻境之中，他看到许多孔骁的身影，仿佛每一只眼睛前面，都有一位孔骁。
　　“幻术。”叶伏天心中出现一道声音，下一刻，那无数双眼睛中似射出可怕的神光，犹如一道道青色的利剑诛向他，这一刻叶伏天隐隐明白为何之前天刀冷狂生为何要两次提醒他小心此人了。
　　这位孔骁，确实比凌鹤更加危险。
　　此时的他，似陷入到了对方的大道领域之中，孔雀大道神轮一出，孔骁便似乎获得了这片领域的绝对掌控权。
　　“他有些危险了。”周围各峰之上的修行之人看到这一幕心中暗道，这孔骁非常危险，至于东华书院的修行之人他们本身便是了解孔骁实力的，因此并没有意外。
　　叶伏天想要在孔骁手中获胜很难。
　　就在这一刻，无穷青色神光杀向叶伏天之时，诸人看到叶伏天身上出现了一轮圆月，这一轮圆月格外的冷，月光射出，似有寒霜之意弥漫，那一缕缕月之神华照射这片空间，覆盖一切区域，直接和那一缕缕青色神光碰撞在一起。
　　人群震撼的发现，在月光的照射下，蕴藏着强横大道力量的青色神光竟直接崩灭粉碎，和射出的月华一道破碎消失。
　　“这……”许多强者露出震惊之色，这是又一神轮。
　　之前叶伏天并未展示过这一大道神轮，月之神轮。
　　而且，似乎比之前的神轮还要强，只是洒落而出的月华，便直接挡住了青色神辉，两人似乎是在以神轮交锋，依旧是孔骁有境界优势，叶伏天拥有神轮优势，凭借大道神轮的强大，叶伏天直接抹掉了对方境界上的压制，直接挡住了对方杀向他的攻击。
　　“之前他的两种大道神轮已经让天轮神镜出现五轮神光，却没有释放这月轮，如若这月轮释放，能够突破五轮神光，达到东华书院的极限，六轮！”有东华书院的修行之人想到。
　　至于江月漓和秦倾她们则是想起了当初叶伏天和凌鹤一战，那股寒意，想必便是从这神轮中绽放，而且叶伏天刻意隐藏没有去印证这神轮的品阶，是为何？
　　如此低调行为，是因为担心月轮平书院记录吗？
　　在场的诸修行之人，大燕古皇族以及凌霄宫，的确都对他不怎么友善，如若说叶伏天并不想太过锋芒毕露，她们完全能够理解。
　　荒、宗蝉，以及李长生他们心中也都各自有想法，目光依旧盯着战场那边。
　　似乎，越来越有意思了。
　　虚空中射出的青色神光和叶伏天月轮所射出的月光交汇碰撞，一道湮灭，竟仿佛形成了某种平衡，都无法突破对方的大道力量。
　　不过，到目前为止，孔骁的确算得上是叶伏天接触到的最强对手了。
　　凌鹤以及燕东阳都不如他。
　　然而，只有身处战场的孔骁知道，月轮所释放出的一缕缕寒意，正在侵蚀这片大道领域，他已经感知到了一股冰寒之意，仿佛有一股无形的力量在蔓延，欲抢占这片领域的掌控权。
　　孔雀神羽之上，那无数双眼睛同时亮了，射出一道道神光，在孔骁身前交汇，这一刹那的孔骁似宛若神体般，绝代风华。
　　他双手聚合，顿时无数青色神光在他双掌间凝聚，化作了一道青色的神剑。
　　下一刻，他的身体动了。
　　叶伏天的视野中，他看到的却是不一样的场景，他见到无数双瞳光射来，那无数孔骁的身影同时朝着他迈步走来，尽皆幻象，正因为此他才释放出月轮，以直接挡住对方攻击。
　　但即便如此，这一刻的叶伏天忽然间察觉到了一股强烈的危机。
　　他的眼神变得极其的妖异，那双眼瞳似要看穿一切虚妄，和对方幻术大道之力对抗，隐约间，似捕捉到了一道青色的光。
　　这一刻叶伏天的眼睛也变了，化作神眸，瞳术之光从眼眸中射出，杀向他的孔骁忽然间感觉到自己也同样陷入到了一种错觉中，仿佛进入了瞳术空间世界。
　　在他面前，有无穷重叠的空间困住了他。
　　竟然，是和他相类似的能力？
　　但孔骁没有犹豫，极致的力量足以打破一切存在，孔雀神翼张合，无数神羽都化作笔直的利剑般，一道绚丽至极的青色神光贯穿了空间，势如破竹，一重重虚无空间被直接穿透粉碎，绝对的力量，足以打破大道领域，孔骁这一刻感受到了何谓咫尺天涯，然而，青光依旧，所过之处，一切尽皆粉碎为虚无。
　　“轰……”孔骁只感觉终于冲出了那瞳术空间，那道无边绚丽的青色神剑贯穿一切，进入到月光笼罩的区域，极致的寒意降临，还有一股洞彻灵魂的力量，以及冻结的空间。
　　嗤嗤的尖锐声响传出，神剑破空前行，孔骁从未感觉过他的杀伐之术会如此的艰难，这绝对是有史以来第一次，哪怕是面对高境界的强者，他的攻击依旧是行云流水，从没有遇到过今日的情形。
　　他以为自己穿透了瞳术领域，却又像是陷入了另一方大道领域之中，绝对的领域空间，他看到了星辰流转，圆月当空，这仿佛是星空世界，无数星辰流转，一尊尊神象发出象鸣之音，月华洒落，带着冰冷至极的气息，唯独他这一剑划过星空世界，粉碎一颗颗星辰，却仿佛永远都无法抵达终点。
　　他所进入的大道领域，正是叶伏天最强神轮，绝对的大道领域。
　　一只无边巨大的大手印朝着青色神剑轰杀而出，星空世界，无数烙印着符文之光的石碑伴随着手掌印镇压而下，星辰、神象也随之一起，还有炽盛佛光，镇压肉身、神魂。
　　“镇世之门。”孔骁的脑海中出现一道念头，然而这却又不像是镇世之门。
　　青色神剑粉碎虚空，破碎一道道星辰、石碑，但却终有穷极时。
　　伴随着一声炸裂的声响传出，一切仿佛都归于平静，孔骁的身体回归原位，身体剧烈的震颤了下，仿佛从来没有动过，也不曾经历过之前那可怕的战斗。
　　然而，嘴角的血迹以及体内的震荡，似乎能够印证之前那一击有多可怕。
　　孔骁低头看向叶伏天，眼神复杂，随后，巍微行礼道：“他日登临上位，东华谁与争锋，佩服！”
　　说罢，转身迈步离开！


第2023章 名声初显
　　孔骁离开了，诸人还未反应过来，便只看到孔骁离去的背影。
　　毫无疑问，这一战孔骁败了，不仅仅败了，而且败得心服口服，最后临走前的那一言，足以令人生出许多遐想了。
　　他日登临上位，东华谁与针锋。
　　这上位，是指成为超强的大能级别存在，还是简单的指上位皇境界？
　　而东华，又是指东华书院，还是整个东华域？
　　没有人知晓，但却可以猜测，如若是指上位皇境界，便对应东华书院，如若是指登临顶尖人物，那么后者便对应东华域，无论是哪一种情况，都是极高的评价。
　　显然，这一战之后，孔骁已经将叶伏天放在了极高的位置，认为东华书院，甚至是东华域，都很难有比肩之人的存在。
　　如若是普通人说出这般恭维的话语诸人不会感觉有什么，但说出这话的人却是孔骁，他自身就已经是东华书院能够排入前几的风流人物，人皇五境，大道完美，将来必也会成为一方霸主，更何况即便不说将来，他现在所站的高度已经令无数人仰望了。
　　这样的人再和叶伏天一战之后说出这样的评价，便不得不让人重视了，重新审视叶伏天。
　　虽说他们完整的目睹了这一战，但战斗的细节，他们绝对没有孔骁感知那么清楚，毕竟所有的攻击都是针对孔骁，大道领域也是面对孔骁，没有谁比孔骁的感觉更强烈，尤其是孔骁发出最后一击所遇到的困难，是其他人所无法理解的。
　　他的实力不可谓不强，尤其是最后一击更是石破天惊，青色神光可以一瞬诛杀千里之外的敌人，但在这咫尺距离，却遇到了重重阻截，在那短暂一瞬的攻击，孔骁承受了太多种能力，无论是大道属性力量还是大道领域以及攻伐之力。
　　孔骁那一击之后便明白，叶伏天何止藏了一种大道神轮，这家伙简直是个妖孽，修行之人修神轮，厉害人物可能有多种，但即便如此，并不是每一种大道神轮都那么强的，而且大道神轮本身也存在境界强弱，因此修行之人都会有偏好，主修最强的神轮。
　　叶伏天当然也是如此，然而他虽然如此，但叶伏天最弱的大道神轮都是五阶，让天轮神镜出现五轮神光，后面展露出的能力越来越强，就像是无底洞，这就让孔骁真正感到可怕了，在孔骁看来，那绝对是六阶水准，不会弱于宁华。
　　而且，叶伏天现在的境界才仅仅只有人皇四阶，他以后会有多强？
　　所以孔骁留下那样一句话之后离开，败得没有一点脾气，要让孔骁这样的人说出佩服两个字，可绝对不是简单的事情。
　　诸人的目光都望向叶伏天的身影，各自都有不同的想法，但有一点却是一样的，他们都明白，叶伏天的天赋，可能超越了绝大多数妖孽人物，属于最顶级的那一类人，他未来是有资格和荒、江月漓以及宗蝉他们三人相比的修行之人。
　　孔骁的评价来看，甚至认为叶伏天是能够和宁华比肩的。
　　他们断然没有想到，一位如此风流人物，以前却寂寂无名，仿佛是横空出世，突然间冒出，一位来自东仙岛的修行之人。
　　大燕古皇族的修行之人，还有凌鹤等人，他们看向叶伏天的眼神有些凌厉。
　　此人，断然留不得了。
　　“找死。”大燕古皇族方向，燕寒星心中出现一缕念头，看向叶伏天的目光便像是看向一位死人，如若叶伏天不表现出惊人的天赋，修为实力都差一些，或许还有一线生机。
　　但如今，他表现越出众，便越是死路一条。
　　此人，断然是不能留的。
　　就连荒神殿的荒看向叶伏天的眼神都变得有些认真，他们还在朝着最顶尖的位置前行，后面又有风流人物跟上，且看将来，谁能问鼎东华域吧。
　　宁华，他的实力在什么层次？
　　江月漓同样心中有些想法，这么看来，果然她的猜测是对的，那日和凌鹤一战，根本没有逼出叶伏天的真正实力，今日孔骁一战，叶伏天明显更强了。
　　似乎，遇强则强。
　　那么，他的极限在哪？
　　她目光看了一眼望神阙那边，那里有李长生，有宗蝉，再加上一位叶伏天，潜力可怕，只是，大燕古皇族，怕是不会放过叶伏天了，毕竟他们和东仙岛的恩怨，东华域之人尽皆知晓。
　　“叶皇这一战，又有大道神轮展现，若在天轮神镜前检测，或可超越五轮神光，何不一试？”这时有声音传出，说话之人依旧是凌霄宫凌鹤，他似乎一次次想要让叶伏天展露自己的天赋。
　　若是不知道的人，还以为他也是真心佩服叶伏天。
　　秦倾朝着凌鹤那边看了一眼，她有些意外，虽说那日在龟仙岛她便明白凌鹤只是想要捧杀叶伏天，但也不用一直如此，这有些自降身份了，毕竟他凌鹤也是凌霄宫的少宫主，不是寻常人物，没必要如此。
　　他这么做，究竟是为何？
　　只是因为对叶伏天的仇视，想要以此捧杀叶伏天，从而激发大燕古皇族对付叶伏天的决心吗？
　　叶伏天心中对凌鹤极为厌恶，目光只是扫了他一眼便移开，随后看向东华书院修行之人道：“东华书院不愧是第一修行圣地，之前交手，也是侥幸获胜，孔道兄实力超凡，青色神光能否粉碎一方天，若不全力以赴，败的便是我了，这一战，颇有收获，领教了。”
　　虽获胜，但叶伏天一句给足了东华书院面子，话语格外的谦逊，而且，孔骁的实力确实非常强，胜他不易，若是换一位对手，很容易在孔雀神眼之下迷失，青色神光蕴藏碎灭道威，一击必杀，他使用了不少能力才将之截下，并且击退孔骁。
　　“叶皇谦虚了，孔骁出手，境界本就占有优势，同境界下，东华书院，看来是无人能够和叶皇一战了。”刘青竹微笑着开口道，孔骁已败，东华书院自然也就没有继续问道之意了，没有必要。
　　再上人皇六阶甚至更强的修行之人，便有些不合适了。
　　叶伏天微微行礼，随后身形回到了望神阙所在的古峰之上。
　　“此次前来东华书院参观，受益匪浅，多谢东华书院诸位道兄接待了。”这时，李长生对着东华书院修行之人所在方向微微行礼，道：“我等便不继续打搅了，告辞。”
　　这里毕竟是他人的地盘，不是他们的修道之地，虽有修行秘境，但也轮不到他们，在这问道峰，叶伏天被迫露出锋芒，如今该告辞了。
　　“行。”刘青竹没有留人，点头：“既然如此，预祝诸位在东华天一切顺利，清寒，送送诸位。”
　　“好。”冷清寒点头，随后带着叶伏天等人离开，是她领着叶伏天他们来到书院的，之后安静的看着这里发生的一切，内心何尝不是生出了巨大的波澜。
　　她无论如何都不会想到，叶伏天竟然这么强，孔骁都败给了他，看来冷颜那家伙说的是对的，倒是她低估了叶伏天的实力。
　　另一边，古峰之上，飘雪神殿的修行之人也告辞，随后诸人都纷纷告退，陆续离开东华书院这边。
　　叶伏天他们正在前行，便听身后一道声音传来：“叶皇留步。”
　　回过身，叶伏天看向来人，是江月漓，便道：“仙子有何事吩咐？”
　　“没什么事，只是好奇想要请教叶皇，月轮之中，是何种大道之力？”江月漓问道，她修行的能力和叶伏天是类似的，但却感觉叶伏天的道非凡，虽然没有正面感受过，但也隐隐有些猜测。
　　“太阴之力。”叶伏天回应道，想必不少人都看得出来。
　　“多谢。”江月漓点头，果然和她所猜测的一样。
　　“仙子客气。”叶伏天回应道。
　　“叶皇掌太阴之力，得东仙岛炼丹传承，又有稷皇传道，再加上自身修行，将来潜力无穷，我东华域，必将又有一位巨头人物。”江月漓开口说道。
　　“东华域么。”叶伏天心中暗道，先入域主府吧，若是能够入域主府，那么，倒也算是东华域修行之人。
　　双方分开之后，各自离开，叶伏天他们回了冷家，而东华天却越来越热闹，无数修行之人降临。
　　东华书院的消息也不胫而走，从书院中传出，一时间，叶流年之名，被无数人知晓！


第2024章 东华宴
　　叶流年，又称流年剑皇，东仙岛传人，随东莱仙子入望神阙修行，在望神阙一人截下大燕古皇族强者，击败大燕皇子燕东阳。
　　羲皇证道之时，曾于龟仙岛力战凌霄宫凌鹤，强势击败对手。
　　而如今，东华书院邀请望神阙修行之人入书院论道，叶伏天再次展露锋芒，荒、江月漓、宗蝉三大风云人物在天轮神镜前测神轮品阶，神镜出现五轮神光，叶伏天测试，两大神轮皆让神镜出现五轮神光，比肩三大风云人物。
　　后和东华书院妖孽人皇孔骁一战，击败孔骁，且展露出的大道神轮，可能比他再天轮神镜前检测的神轮还要强，据有人放出消息称，叶伏天的大道神轮，可能比肩东华天第一风云人物，宁华，能够让天轮神镜出现六轮神光，因而他没有去检测。
　　而且，这些消息都是从东华书院中传出，已经被证实是真的，一位绝代风流人物横空出世，从东仙岛一路走到东华天。
　　许多人都称，此次这流年剑皇可能是为入域主府而来，而且以他的实力天赋，必然没有悬念，一旦入域主府修行，那么大燕古皇族便拿他没有办法，届时，他的存在将会直接威胁到大燕古皇族，若登临巨头，或会为东莱上仙报仇。
　　总之，东华书院之行，叶伏天瞬间名动东华天，被无数人所提及议论，又是一位超强的人物问世，而且也是来自望神阙，前有宗蝉，后有叶流年，望神阙底蕴虽略有些逊色，但如今似乎气运正盛。
　　此时，叶伏天正漫步在街道上，欣赏着东华天的风景。
　　闲来无事，来到东华天正好走走，也是难得的休息。
　　在他身旁是夏青鸢，还有冷颜以及冷曦两位后辈，那日回了冷家之后，冷曦便也拜见，想要他指教，叶伏天倒也没有吝啬，传授了一些心中对道的感悟，不过修行终究是个人之事，还是要靠自己去悟。
　　“前辈，一路上，已经不知多少人议论你。”冷曦低声说道，走在东华天的街道上，都时刻能够听到有人谈论剑皇叶流年，显然，如今的他已经是东华天的风云人物了。
　　叶伏天神色平淡，并没有在意，倒是身边的夏青鸢看了他一眼。
　　冷颜看到这一幕对旁边的夏青鸢道：“夫人，前辈和您难道便一点没有情绪变化？”
　　名震东华天，纵然是他也是颇为激动，修行到人皇境界，对于一切都心如止水么。
　　“他已经习惯了。”夏青鸢听到对方的称呼感觉怪怪的，不过却也没有去纠正，只是看着叶伏天的侧脸开口说道。
　　“习惯了？”冷颜喃喃低语。
　　夏青鸢点头，没有多做解释，当年原界，天下何人不识叶伏天之名，如今来东华天，也不过是换了个地方，修行之人也更强了，妖孽人物更多而已，但显然，叶伏天依旧会是最为耀眼的那一位。
　　而且，如今的他也不再是曾经的他，修行到中位皇境界的叶伏天，正一步步朝着巅峰迈步。
　　冷颜碰了碰冷曦的手臂，冷曦瞪了他一眼，不过瞬间便恢复如常，对着夏青鸢道：“夫人，您要不要收弟子，晚辈想跟随您一道修行，这样便有人侍奉左右，许多事情不必您亲力亲为了。”
　　“……”夏青鸢眨了眨眼睛，这是拜师叶伏天不成，从她身上迂回前行了，这两个家伙，也是贤者境界，这次算是为了拜师，厚着脸皮求她了。
　　不过她也清楚，叶伏天不会在这里收弟子的。
　　他自身立足不稳，又怎有心思传道，除非，他能够如同稷皇等人一样，坐镇一方，在神州站稳脚跟，那时或许才会考虑吧。
　　“你们长辈修为都不弱于我，我如何教你们。”夏青鸢轻声道。
　　“我能够感觉得到，夫人您修为也超凡，只是不曾表现而已，夫人容颜气质，都是晚辈所见过最为出众的，和前辈在一起，宛若神仙眷侣，岂是凡人。”冷颜算是豁出去了，这面子不要也就不要了，且不说他自己是真佩服叶伏天想要跟随他修行求道，家族长辈知道他想法之后也是极力支持。
　　夏青鸢看着他，忽然间露出一抹浅笑，开口道：“其实，我不是夫人。”
　　“额……”冷颜眨了眨眼睛，脑袋一时间有点乱，不过很快反应过来，道：“那也是未来的夫人。”
　　夏青鸢看了叶伏天一眼，只见叶伏天看向冷颜开口道：“你这家伙便别打歪心思了，目前而言，我的确不会收弟子。”
　　冷颜听到此话露出一抹失望之色，不过却依旧道：“那若是以后前辈想要收弟子之时，记得考虑晚辈。”
　　“行。”叶伏天笑着点头。
　　“前辈那是何处？”叶伏天望向前方，只见那里有一座仙宫，耸入云端，下方出现了许多修行之人汇聚在那边，其中，甚至有不少人皇境界的人物。
　　而且他还发现，远处陆续有人正在破空而来，都是朝着那一方向。
　　“东华天的一座仙阁，也即是客栈，不过，东华天一些顶尖的仙阁，不是谁都能够进的。”冷颜开口说道。
　　“好像是有大人物到了。”叶伏天开口说道，朝着那边走去，只见在仙阁下方，许多人正在议论。
　　“太华山。”叶伏天听到那些人议论的声音之后喃喃低语，便从记忆中知道了来人是谁了。
　　东华域七陆二岛一山，七陆是指七大主大陆，这七大主大陆有着许多顶尖势力，且都有巨头势力，东华天自然无需多说，有域主府、凌霄宫以及东华书院，东霄大陆有望神阙、北苍雪都有飘雪神殿、燕云大陆有大燕古皇族、荒原大陆有荒神殿、罗天大陆有姜氏古皇族、南华大陆有南华宗。
　　东华域七座主大陆，都拥有巨头势力，除此之外，便是二岛一山了。
　　这两座岛，便是仙海大陆龟仙岛，蓬莱大陆东仙岛。
　　最后，便是东华域第一山，太华山。
　　这些，是东华域明面上所有拥有巨头人物的修行之地了。
　　太华山上，没有宗门家族势力，但却是一位顶尖人物的修行道场，被称之为太华天尊，修为深不可测，乃是一位半隐人物，并不收门徒，也不发展宗门势力，只是潜心修道。
　　除此之外，太华山除了太华天尊之外，还有一人极负盛名，传闻太华天尊之女太华仙子，夺天地之灵气，钟灵毓秀，天赋卓绝，且容颜举世无双，凡见过之人尽皆惊为天人，甚至有人曾将她封为东华域第一仙子。
　　然而，因为太华山不与外界往来，无人敢轻易打搅，因此见过太华仙子真正容颜的人并不多，但却丝毫不影响她的名气以及各种传闻。
　　“太华天尊和太华仙子也来了？”旁边的冷颜和冷曦都一阵失神：“看来，府主可能亲自派人去请过了。”
　　叶伏天想到之前羲皇渡大道神劫都不曾见过太华天尊的身影，那么，真有可能是府主派人去请来的。
　　前面也有人议论，府主这次看来是召集了东华域所有顶尖人物，大概也只有东华域域主府的府主，才有这样的能量吧。
　　“这太华仙子真如传闻中那样，有着绝代无双之容颜吗？”冷曦开口道。
　　“高境界修行之人汲取天地之精华，女子都会越来越美，因而修行界美女如云，虽然必然极为出众，但天下怕是无人敢真正说无双。”叶伏天微笑道。
　　“恩，夫人……夏仙子便也是绝色之姿。”冷曦开口道。
　　叶伏天听到冷曦的话一愣，随后笑了笑，这丫头大概是误会自己的意思了，他只是随意说说而已，毕竟，他见过的美人何其多，东凰公主都见到过，那种无双的气质，是许多人身上无法拥有的。
　　“不过，太华仙子容颜必然也是绝色，而且修行神曲，不知多少人倾慕想要见一面，看来，这次有机会见到了。”冷曦低声道。
　　就在这时，远处，那座仙阁外有一行强者御空而行，在下方开口道：“我等受府主之名，前来邀请天尊和仙子前往府中休息。”
　　“不必了，在这里挺好，帮我回话，多谢府主了，我便不过去打搅了。”一道声音传出，是太华天尊的声音，显然不想前往域主府休息，或许是清静习惯了。
　　“好，既然如此，我等便回复复命。”一人开口道：“还有一事，天尊到来，东华宴便可以召开了，三日之后，还请天尊光临域主府。”
　　“一定准时前往。”太华天尊回应道，下方之人则是一片沸腾，东华宴终于要召开了，而且就在三天之后，事件竟然如此之紧。
　　看来，之前一直是在等太华天尊。
　　域主府必然是知道各方修行之人动静的，想必只要各方巨头级人物到了，便可直接召开东华宴了，其他势力，应该陆续到已经到来，如今太华天尊一到，便正式确定时间。
　　叶伏天看向那边，只有三天，那么，域主府要在一天之内通知整个东华天了！


第2025章 齐至
　　域主府传令东华天，东华宴召开，虽诸人早已经知道这一天会来临，但当消息传出之时，东华天依旧轰动。
　　这一次，他们将有机会见到东华域的各方顶尖巨头人物，这些日，平日里任何一人都是在云端的人物，难以见到，然而借助东华宴，他们或许有机会见到全部，这是何等盛况。
　　上次仙海大陆龟仙岛也汇聚了许多顶尖人物，但不是谁都能够横跨诸多大陆前往的，而这次，就在东华天举办东华宴，声势只会更加浩大，这等盛况，还是在五十年以前出现过，如何能令人不激动。
　　除了能够见到那些巨头人物，他们还将有机会见到许多名震一方的人皇顶尖人物，以及那四大风华绝代的风云人物，以及那些如日中天的稍年轻一辈的大道完美妖孽存在，宗门传人，古皇族的嫡系皇子公主，雪都仙子等等。
　　他们虽然还未见到那些人，在如今的东华天已经流传着他们的许多传闻。
　　譬如传闻中的东华域第一风流人物宁华，还有四大风云人物中的荒、江月漓、宗蝉，以及最近名动一方的流年剑皇、刚入东华天的太华仙子等等。
　　消息散布之后，东华天的人都启程，朝着中央区域汇聚，准备前往域主府观礼，这次，是整个东华域的盛宴。
　　三天时间很快，转眼便过去了。
　　东华宴召开之日，终于来临。
　　清晨时分，冷家便格外的忙碌，冷家族长早早的起来了，准备带一批人前往观礼。
　　院落中，叶伏天他们也都在一块。
　　“稷皇前辈没有来吗？”叶伏天对着李长生开口问道。
　　“老师应该会直接去吧。”李长生笑着回应道：“老师行踪随意，不一定要通过传送大阵，或许他想在路上走走，而且也用不了多长时间。”
　　叶伏天点头，巨头人物自然和他们不一样，即便是横跨大陆，也不需要太久。
　　“域主府直接召开东华宴，看来这次入域主府修行之人，也会在东华宴上选拔，不过以你的名气实力，应该是毫无悬念的，凭借东华书院一战，哪怕不参加选拔，你想要加入的话问题也不会太大。”李长生笑着道。
　　域主府挑选修行之人本身也是为了挑选强者，叶伏天这般出众，域主府怎么可能会拒绝。
　　叶伏天微微点头，不过若是有选拔的话，他依旧会遵守规矩来，和其他强者竞争。
　　“诸位准备如何了。”这时，冷家主朝着这边走来，带上了冷家的嫡系修行之人一同前往观礼。
　　“好了，可以出发。”李长生回应道。
　　“行，那我们启程了，如今，恐怕已经无数人聚集在域主府了。”冷族长笑着道，诸人点头，随后一行人御空而行，直接朝着域主府所在的方向赶路。
　　此刻的东华天上空，千百万修士御空而行，皆都朝着同一处方向而去，场面极为壮观，如此盛况，让叶伏天感慨不愧是神州十八域的主大陆，修行之人太多了。
　　果然越大高位面的修行界，见到的场面越大。
　　神州域主府，已经接近巅峰了，除了帝宫之外，便算是神州最顶级的地方了吧。
　　……
　　东华域，域主府，这里也是最早被称为‘东华天’的地方，后来，才将整座东华大陆命名为东华天。
　　但很早以前，域主府，便是东华天。
　　域主府之所以之前在以前称之为东华天，因为这里本就是一座天宫。
　　域主府不同于家族势力，这里本身也是一座最顶尖的修行圣地，幅员辽阔，浩瀚无尽，天宫之上仙气缥缈，犹如传说之地。
　　此时，域主府下空之地，汇聚浩浩荡荡的身影，有许多修行之人守在外面，此时，苍穹之上，有璀璨霞光从九天之上射落而下，顿时拨云见日，域主府上空之地的仙雾散去，隐约能够看到九天之上的场景。
　　在那里，诸人看到了一座恢弘无比的九天神殿，仿佛能够移动，直接搬来了这里，坐落于九天之上。
　　“东华殿。”无数人议论道，域主府的东华殿，传说中域主议事之地，如今，就这样出现在他们的视野之中，那座露天的神殿本藏在云雾之中，是仙殿，但此刻却让世人能够看到。
　　东华殿上有着一根根通天石柱，雕龙画凤，在不同的方位都准备好了宝座，显然是留给东华域各方巨头人物的。
　　在东华殿的背后，似悬挂着一条瀑布，从九天之上垂落而下，犹如仙瀑，如此瑰丽画面，只存在于想象之中，但此刻青眼所见。
　　九天仙瀑后面，隐约能够看到仙山，不过视野却有些模糊，那里应该便是域主府的风景吧，可惜他们见不到，只有能够入域主府修行之人，才能够看到里面的风景。
　　这时，从九天之上的东华殿，有一条万丈阶梯铺洒而下，蔚为壮观。
　　东华殿下方，又分为一重重天，每一重天都准备了许多席位，越上面席位越少，显然，能够上高层的人不多。
　　这时，从阶梯之上，走下无数仙子般的人物，她们衣袂飘动，身形飘落而下，站在阶梯两侧，有人顺着一重重天往下飘落，来到域主府下空之地，迎接前来参加东华宴的修行之人。
　　东华殿前方，出现了数位护法人物，修为强大，他们的目光直接穿透无垠虚空，望向域主府的下空之地，朗声开口道：“今日府主召开东华宴，世人尽皆可以在下空观礼，东华殿上府主会邀请东华域各位顶尖人物，下方九重天，接待从各方而来的人皇境界修为之人，按境界划分区域，九重天席位虽然很多，但此次前来的修行之人太多，汇聚东华域各方强者，招待不周之处，诸位见谅。”
　　下方无数修行之人尽皆点头，他们自然能够理解，事实上，这次来的人皇也极多，至少东华天许多人皇都会前来观礼，那一重重天能够容纳下人皇已经是不易了，更何况是其他修行之人。
　　“人皇修为境界之人，此刻开始，可自行踏上阶梯，前往所在的区域观礼。”那人继续开口说道，顿时许多人迈步走出，都是人皇修为境界之人，他们顺着阶梯一路往上而行，朝着不同区域而去。
　　九境人皇，前往九重天区域，距离东华殿更近，能够更清晰的看到即将到来的东华域巨头人物了。
　　这时，远处方向，一行强者御空而来，浩浩荡荡，他们气质尽皆非凡，身穿华丽长袍，看到他们出现，顿时有人上前迎接。
　　“凌霄宫的人到了。”许多人议论纷纷，这一行率先到来的顶尖人物，是东华天的势力凌霄宫。
　　“凌霄宫修行之人前来赴宴观礼。”一位老者对着上空之人拱手说道。
　　“诸位请。”上前迎接之人客气道，将他们迎上了东华殿下方的一处平台，这里分为不同的区域，摆好了宴席，在九重天区域之上，是留给巨头级势力的修行之人，即便是他们，也无法跟随皇主宫主进入东华殿，只能东华殿下方的这片区域。
　　这时，远处又有一行强者浩浩荡荡而来，是一行仙子人物。
　　“北苍大陆雪都的仙子到了。”
　　“飘雪神殿的仙子果然如传闻中一样，气质好冷，应该是修行的缘故，但容颜尽皆卓绝。”人群议论纷纷，目光中露出欣赏之意。
　　“飘雪神殿前来赴宴。”江月漓开口说道，同样有人迎接，和凌霄宫的修行之人处于同一块区域，凌霄宫之人起身，对着她们微微行礼，客气寒暄。
　　双方见礼之后，便又纷纷落座。
　　再之后，东华书院的修行之人到了，瞬间又引起了轰动。
　　东华书院乃是东华天修行圣地，其中许多强大的修士都是东华天诸人所仰慕之人，东华书院，诞生了许多非凡人物。
　　“宁华没有随东华书院一同而来。”有人注意到东华域的少府主没有在。
　　“少府主应该已经在域主府，会跟随着府主一起出现在东华殿上吧。”有人低声道，周围不少人都点头认同，以宁华的身份地位，还有他的名望，出现在东华殿上也无可厚非。
　　之后，南华宗、大燕古皇族、姜氏古皇族各方势力陆续到来这边，他们的出现都是万众瞩目。
　　叶伏天等望神阙的修行之人，也随之来到这里！


第2026章 风云际会
　　叶伏天他们到来之后，李长生对着阶梯之上的诸多修行之人拱手道：“望神阙修行之人前来赴宴观礼。”
　　“望神阙。”
　　许多人的目光看向他们，眼眸很快落在李长生身旁的宗蝉以及叶伏天身上。
　　“那是宗蝉。”有人低声道。
　　“左侧那白发青年便是流年剑皇吧，只看颜值便像是风流人物啊。”有人赞道，一些女修行之人更是忍不住多看了叶伏天几眼，原来真的和传闻中的那样，不尽实力天赋无双，容颜气质竟也是如此出众，不知道有没有修行道侣了……
　　修行界便是如此，若是修为不行天赋也差，那么颜值毫无意义，但若本身便是绝代风流人物，又有着非凡容颜，如何不令人喜欢，譬如太华仙子，虽见过的人极少，却也名声极大，这便是因为除了本身天赋实力非凡之外，还有容颜的加成。
　　“传闻中东华书院发生的一切是真的，流年剑皇的天赋，可能比江月漓等几人还要出众？他的大道神轮品阶，真有机会和宁华相提并论？”有人低声说道，虽然此事是从东华书院传出，已经被证实绝无虚假可能，但依旧有些人感到非常吃惊。
　　毕竟，东华域那几人名声何等响亮，宁华更是被誉为第一妖孽人物，在东华天的许多人看来便是未来东华域第一强者，将来的府主，与之并肩之人都不存在，哪怕是四大风云人物，他也独占鳌头，其他三人并列在他之后。
　　如今，有传闻称叶伏天的大道神轮能比肩宁华，自然许多人心中持怀疑态度的。
　　“诸位请。”上面有人前来迎接。
　　李长生等人跟随着对方往上而行，冷族长看了一眼九重天上的修行之人便明白了情况，开口道：“对照自己的境界上去，人皇以下境界之人，便在下面观礼吧。”
　　“啊……”冷颜和冷曦露出一抹失望的神色，他们只能在下面看吗，姑姑冷清寒都上去了，随东华书院的修行之人一起。
　　不过，他们现在修为还弱，只能如此了。
　　“前辈，能带几位同伴一起吗？”叶伏天对着前来相迎的修行之人道。
　　对方看了一眼，猜测出叶伏天的身份，微微点头道：“行。”
　　这并不是什么大事，各方巨头势力而来的修行之人带一些人上去很正常。
　　“多谢。”叶伏天道谢，看向冷颜和冷曦道：“你们两个也一起吧。”
　　“恩。”两人笑着点头，露出一抹激动的神色，可以去东华殿下面了，那里比族长能够到的地方还要高。
　　冷族长笑了笑，这两个家伙运气不错。
　　一行人往上而行，两个小辈也带上了一起，许多人感慨道：“若是我也认识这些巨头势力之人就好了。”
　　这样，便无需站在下面了，虽说能够看到上空最高的东华殿，但终究还是不那么方便，距离太高，真的只是纯粹来观礼的，没有参与感，在上面的话，那便算是参与了这次东华宴了。
　　叶伏天一行人来到了东华殿下方区域一处席位入座，这片区域非常大，能够容纳千人都绰绰有余，各方势力之人各在不同的席位，东华域大多数势力之人都到了，由此可见府主的号召力有多强，东华宴的顶尖人物，多少都要给几分面子。
　　凌鹤见到叶伏天到来目光饶有兴致的看着他，开口道：“叶兄到了。”
　　叶伏天倒是有些诧异这凌鹤的脸皮之厚，看了他一眼，只见凌鹤眯着眼睛笑看着他，手中还拿着酒杯摇晃着，那眼神让叶伏天感觉极不舒服，就像是被人盯上了般。
　　他自然明白，这凌鹤不怀好意。
　　“叶皇。”另一边，飘雪神殿的仙子秦倾她们倒是非常友好的对着叶伏天点头致意。
　　“诸位仙子又见面了。”叶伏天微笑着点头回礼，这一幕让周围不少人都露出异色，看这情形，飘雪神殿的几位仙子对叶伏天的态度，甚至比对宗蝉李长生都要友好。
　　“叶兄。”另一边有人喊道，叶伏天看向对方，笑着道：“姜兄。”
　　喊他之人是罗天大陆姜氏古皇族的姜九鸣。
　　“听闻叶兄于东华书院中一战扬名，可惜上次错过没有前往，没能够目睹叶兄风采。”姜九鸣微笑着开口道，东华书院之行，上次他们没有到。
　　“侥幸而已。”叶伏天谦虚道。
　　“凭实力战胜，何来侥幸。”东华书院那边，那次败在叶伏天手中的孔骁也到了，他直言不讳的道：“那一战，没有任何侥幸可言。”
　　姜九鸣听到孔骁开口便笑了笑，也不好继续说什么了，毕竟，也是要顾及东华书院修行之人的面子的，他也不知对方对于那一战是什么态度。
　　“孔皇战力超凡，若非擅长一些手段，恐怕败的人便会是我。”叶伏天微笑着道。
　　“你擅长多种大道，神轮也尽皆非凡，我必然没有战胜的希望，若真于天轮神镜前检验，恐怕大道神轮会超越五阶。”孔骁继续说道，使得宴席上的诸势力之人都露出异色，目光看向叶伏天。
　　超越五阶，不就是达到六阶水准？
　　这是东华域第一妖孽人物宁华的大道神轮等级。
　　孔骁认为，叶伏天的大道神轮等级，不在宁华之下。
　　而且，孔骁和宁华同在东华书院修行，应该是有过接触的，他说的话，还是有信服力的。
　　凌鹤听到孔骁的言语微微低头，不动声色，眼瞳之中却闪过一抹冷意。
　　就在这时，诸人只感觉一股无上威压笼罩无垠空间，从域主府之内，有一股超凡的气息降临，辐射而出，不知覆盖了多少区域，随后一道声音传出：“诸君已至，请入宴吧。”
　　话音落下，人群只见东华殿之上，有绚丽至极的金色神光洒落而下，一行身影出现在了那里，东华域域主府府主夫妻二人出现在了东华殿主座之上，身旁还跟着一位青年，这青年气质超凡，眼瞳之中蕴藏神光，正是被誉为东华域第一妖孽人物，宁华，天之骄子。
　　下方，无数人看到府主夫妇以及宁华出现都极为激动，虽在东华天，但平日里根本是见不到府主的，就连宁华都很难见一面。
　　在府主出现之时，苍穹之上各处不同的方位皆有神光闪耀，在一处方向，漆黑的光芒笼罩着一方天，随后落在东华殿之上，一位霸道至极的人物站在那里，荒神殿殿主荒神。
　　又有一处方向，似有飞雪降临，一股寒意落下，一位绝代女子出现在，飘雪神殿的仙子看到她出现都起身，看到这一幕诸人自然知道来人是谁，飘雪神殿女剑神到了，东华域第一剑修。
　　与此同时，一道道神光降下，在东华殿上不同位置，陆续有声音出现，仿佛都是凭空挪移而来，这些人修为何等可怕，他们都已经在东华天，虽然在很远的位置，但也就一念之间的时间而已，可直接横跨空间距离降临。
　　一位位顶尖人物到来，域主府下方，无数人为之沸腾。
　　“那身披金龙长袍之人是大燕古皇族燕皇、身披青衣的是南华宗宗主、东华书院的院长也到了……”他们看向那一位位巨头人物，分辨他们是何人，对于绝大多数人而言，这些顶尖人物都是第一次见到。
　　这时，又有一位白衣老者到来，仙风道骨，潇洒至极，虽颇为年长，但依旧让人感觉极为舒服，那种气质，鲜有人能够比肩。
　　他身旁，还有一位极美的女子，犹如九天神女，可让人间失色，一时间不知吸引了多少人的目光，哪怕是九重天上的人皇，都略有些失神。
　　太华天尊到了。
　　盛名之下无虚士，太华仙子的容颜，果然绝代无双。
　　纵是飘雪神殿的仙子，本身已经是人间绝色，看到太华仙子依旧忍不住心中暗赞一声，好一个绝代佳人。
　　“天尊也到了。”东华殿上有人开口道，太华天尊是半隐修行之人，很少露面，上次龟仙岛，也不曾到。
　　“就差羲皇他们了。”府主含笑开口道，就在他话音落下的那一刻，有神光降临而至，随后有两道身影出现，来到了东华殿之上，赫然正是羲皇以及雷罚天尊。
　　府主看到他们到来露出一抹笑容，开口道：“羲皇和雷罚天尊降临，这次东华宴，已经算是圆满了。”
　　下方之人也都有这种念头，东华域大陆无数，但巨头人物才几人，每一人，都是云巅的人物，高高在上，修行之人想要见一面都难，然而如今齐聚一堂，赴东华宴，出现在了域主府。
　　除府主之外，谁能有如此大的面子？
　　因此，这次东华宴他们到来，已经算是圆满了。
　　叶伏天也抬头看向上面的东华殿，出现在那里的身影，是站在东华域巅峰的存在，他们，便能代表整个东华域的实力。
　　神州十八域，只一个东华域，便堪比原界了。
　　而且，这还只是明面上的强者，上次在东华书院内，都见到了不少隐士人物，在整个神州大地，必然有一些修行了多年岁月的隐士强者！


第2027章 盛宴召开
　　域主府上下，一片繁华盛况，这是东华域五十年来最为繁华的一刻，东华域巨头齐至，诸皇降临，非人皇修为，只能在下方站着观礼。
　　府主目光看向东华殿的修行之人，开口道：“诸位都请随意落座吧。”
　　诸人纷纷点头，都各自找到席位坐下，东华殿上的席位倒也不分尊卑，否则不好安排。
　　“宁华，你去下方招待诸势力来人。”府主对着身后的宁华开口道。
　　“你也去吧。”太华天尊对着身旁的太华仙子道，少府主都下去，这里都是顶级人物，他女儿太华仙子倒也不便待在这里，虽然其他人不会说，但还是按照规矩来。
　　宁华点头，迈步往下，走到太华仙子身旁，道：“仙子请。”
　　“请。”太华仙子点头，随宁华一道往下，走到东华殿外阶梯之下的这块平台区域，也即是叶伏天他们所在的地方，这一刻，诸人的目光不由自足的落在宁华以及太华仙子身上，打量着这两位绝代风流人物。
　　这两人在东华域都是极负盛名，尤其是宁华，虽没有多少人见过他，但却无人不识其名，此外，太华仙子也一样名声在外，如今看到这两人站在一块，两位绝代人物竟如神仙眷侣般，许多人都感觉颇为般配，心想若是两人能够成为道侣，倒不失为一段佳话。
　　“仙子请就座。”宁华开口说道，太华仙子找到一处席位坐下，和其他人不同，她只有一人，毕竟太华山并非是修行势力，只是她父亲潜修之地，和龟仙岛羲皇修行之地有些类似，这次也就带了她来。
　　宁华则是走到了东华书院修行之人所在的区域坐下，他没有自恃身份独自坐在上位，这细节倒是让不少人暗暗点头，显然，宁华哪怕是在域主府，依旧只是将自己当做书院一弟子，而非是少府主，这样自然会让书院之人增加对他的认同感。
　　“每一次见到少府主都会有些惊喜，将来怕是会青出于蓝。”凌霄宫宫主笑着开口说道，若说其他人会超越府主对方可能不高兴，但说他儿子，自然是一种夸赞。
　　“倒是有这种期待，看他自己吧。”府主笑道：“且不说他，我东华域后辈诸风流人物，今日还是第一次见到太华天尊的掌上明珠，惊艳，我倒是有些羡慕太华天尊有如此优秀的女儿了。”
　　“府主说笑了。”
　　东华殿上好几人都笑了起来，修行之人，自然也希望有后人能够继承自己的衣钵。
　　“自大帝一统神州，这些年来优秀人物渐多，再过百年，或许下面这些后辈小家伙便能取代我们了。”府主看向阶梯下方的诸人道，不少人都认同的点头，羲皇开口道：“确实，神州一统之后数百年风云变幻，将来强者必然会如雨后春笋般出现，倒是有些期待下一个盛世时代，我们这些老家伙迟早要退下去。”
　　诸人目光都看向下方的一行人，雷罚天尊目光落在叶伏天身上，竟是微笑着点了点头。
　　叶伏天看到雷罚天尊对自己点头，不由得起身微微行礼，一位天尊人物如此友好，他自然要懂礼数，而且上次在龟仙岛，也是雷罚天尊告诉自己凌鹤所做之事，崖壁之缘，雷罚天尊对他有些好感，这样的人物，自然不会图他什么，只是纯粹的欣赏，这点叶伏天还是有自知之明的。
　　羲皇目光也在叶伏天身上停留了瞬间随后移开，显然对叶伏天也有些印象，龟仙岛一战，叶伏天也表现过不俗的实力。
　　九重天上下，羲皇说话之时无数人都注意到他，这位便是羲皇了，渡过了第一重大道神劫的存在，有传闻称，如今他的实力有可能能够和府主相比肩，是如今东华域最强的几人之一，甚至都有可能去掉后面的之一，只是不知他和府主谁强谁弱。
　　大道神劫，传闻他渡劫之时，仙海大陆都被神劫打穿来，海浪逆流，大陆震荡，整个仙海大陆都被神劫所影响。
　　然而此刻看起来，虽然气质出众，但却显得很是随和，让人感觉非常舒服，可惜，羲皇不收徒，若能够拜入他门下修行……许多人皇心中想着。
　　若能够成为羲皇弟子，将能够一跃成为东华域的风云人物吧。
　　这时，府主目光望向下空，九重天以及域主府下方的修行之人，含笑开口道：“今日在域主府召开东华宴，非常高兴诸位能够前来观礼，距离上次我东华域盛会已过去五十年岁月，这么多年来，我东华域修行界越来越强，因而想要借此机会，一是看看诸位老朋友，一起共饮一杯，畅谈一番；二是为了看看如今东华域修行界怎么样了，又诞生了多少风流人物；第三则算是我域主府的事情，域主府这么多年来有不少修行之人离开，因而需要补充一批人入域主府修行，便也会借此机会选拔一批人皇境界修行之人入域主府。”
　　九重天上，不少人皇境界的修行之人听到府主的话心中微有波澜，他们都猜到了域主府会收人，因此这次前来的不少人皇强者，本身就是冲着入域主府而来的。
　　域主府严格来说也算是一个势力，而且是顶尖的势力，背后甚至有大帝为背景，若能够入域主府修行，能够接触到的层面便完全不一样了。
　　当然，也会被派往执行一些任务。
　　“大帝一统神州已经过去了三百多年，这三百多年以来，大帝兴盛武道，命天下人修行之人于神州传道，让世人皆有机会修行，我神州也走出了混乱时代，恢复秩序，越来越强，涌现出许多超级强者，如羲荒，渡大道神劫，如雷罚天尊，破境证道，当然，或许是时间的因素，诞生的顶尖人物依旧寥寥无几，三百多年虽说不短，但对于我们的修行岁月而言，却也不长，因此，希望神州未来，能够涌现出更多的强者，诞生超凡之人，出现更多的古皇族等巅峰势力。”
　　府主继续开口说道，他的声音虽然不大，却自上往下，传遍浩瀚无垠的空间，域主府上下，皆都能够听得清清楚楚。
　　域主府府主乃是大帝所任命，府主自然是要执行大帝之意志的，大帝欲兴盛武道，府主自当也为此而努力。
　　当然，这些话也都算是客套话，府主召开东华宴，如此盛会，自然要先表明下自己的态度，毕竟，这里发生的事情，只要帝宫想要知道便能够轻易知道。
　　“在此，我先敬我东华域修行之人一杯。”
　　这时，只见府主举杯望向下空之地，随后一饮而尽，无数修行之人发出喝彩之声，声震九天。
　　府主微微摆手，顿时诸人便又安静了下来，只听府主继续道：“我身边之人想必各位也已经知道他们是谁了，我便不去介绍了，他们，都是我东华域站在巅峰的修行之人，将来你们有机会，可以找他们求道修行，或许这次东华宴，便有这样的机会。”
　　说着，府主在东华殿对着那些巨头人物举杯道：“我敬诸位一杯。”
　　诸人都纷纷举杯，开口道：“府主客气。”
　　说罢，都将杯中酒一饮而尽。
　　“虽说诸位中有人不收门人弟子，但这次东华宴，汇聚了东华域的顶尖人物，若出现诸位能够看得上眼的，不妨收下来，即便不为弟子，也可带入门内修行，我域主府定然不会和诸位争抢。”府主笑着说道。
　　他的话让许多人皇都颇为意动，这次，不仅有入域主府的机会，还有机会能够追随这些巨头人物修行么？
　　“行，若是我有看中的修行之人，定然邀请其入凌霄宫修行，只要他不嫌弃，争着想要入域主府。”凌霄宫宫主笑着开口道，凌霄宫和域主府同处东华天，凌霄宫宫主和域主府可能走的比较近，而且看他言行，也一直都是向着府主。
　　“能够追随各位修行，比入我域主府强多了。”府主笑道。
　　“若遇到适合之人，我飘雪神殿自然也愿意招收弟子。”女剑神也开口说道，不过，想要符合她的要求，怕是不容易，要求必然极高。
　　之后，不少人都表态没意见，使得府主笑着道：“诸位也听到了，这次东华宴，可是一次巨大的机会，不要错过了。”


第2028章 第一场道战
　　下空诸人皇有些心动，府主目光看向东华殿阶梯下方的那一行人，开口道：“他们中不少人诸位想必也都认识，犬子宁华，东华书院诸修行之人，太华仙子、飘雪神殿的一行仙子人物，还有来自各顶尖势力最优秀的后辈人物，像荒、江月漓、宗蝉，莫说是诸位，我都听说过，如雷贯耳。”
　　许多人都露出笑容，府主显然是玩笑的口吻，显得非常随和，让不少人都生出好感。
　　的确，宁华、江月漓几人，没有谁不知道，还有太华仙子、流年剑皇、秦倾、凌鹤等许多人，一个个名字，东华天的人皇都是知道的。
　　“想必很多人都好奇他们的实力，想要切磋下，今日在这里，我替你们做主，但凡你们想要挑战切磋之人，请随意，他们都会接受，让我们这些老家伙也看看东华域有多少没有展露锋芒的妖孽强者，最好是击败他们。”府主笑着开口说道：“只要击败他们，若是他们不收，我域主府便直接收下，并且会有奖励，如何？”
　　许多人都笑了起来，不少人都非常期待，跃跃欲试。
　　正如府主所说的那样，修行界诸人皇，谁不想要和这些顶尖妖孽人物碰一碰，但平日里很难有这种机会，如今，这些人齐聚一堂，都坐在那，随他们挑人挑战，这样的机会，千载难逢，哪怕是挑战宁华都可以。
　　许多人都感到有些兴奋。
　　“你们没意见吧？”府主看向下面的一行人笑着开口道，诸人纷纷点头，东华书院有人道：“东华宴如此盛事，能够见到东华域诸风流人物，府主开口，我们自当尽力。”
　　东华域的最高执掌者开口了，这些当后辈的，自然没有人拒绝，宁华坐在那，也和他们一样。
　　“等他们结束之后，你们若是想要相互切磋较量下也行，只要不是高境界的人刻意挑战低不少境界的人，可都不许拒绝。”府主笑着道，说着，他目光环视下面的人，开口道：“不过我也有言在先，这场切磋，都点到为止，不允许伤及性命，但既是道战，而且到了你们这等境界，有时候很难控制得住，尤其是战出了真火，稍有不慎便可能伤到，而且，他们也有各自的脾气，若是你们战斗力差距太大，让他们不开心了，可不能责怪谁，这道战后果，自行承担。”
　　许多人都点头，这点，他们当然明白。
　　今日如此多的人皇汇聚于此，如若所有人都上场，那要耗费多长时间？虽说五十年一度的盛宴，府主已经有了心理准备，让诸人尽兴展露自己，但也不要什么人都上场，有些自知之明才好。
　　战斗力太弱的话，便不要浪费时间。
　　“开始吧。”府主抬头看了一眼，便见苍穹之上有绚丽神光降临而下，随后，从域主府内有神物飞出，一道道神光犹如银河般从天穹洒落而下，贯穿了这一方天，将九重天都连接在一起。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，诸人看到了那神物，竟是一座悬空的道战台，自成一方空间，有着四扇门，步入里面，便步入了一方独立空间中，可以尽情的施展自己的实力。
　　“接下来，我们就看着，随你们如何表现了，我不干涉。”府主含笑开口说道，他看向东华殿上的其他人，笑道：“我们这些老家伙，难得一聚，便在这里喝喝酒，看看这些后辈人物，如何？”
　　“甚好。”羲皇笑着开口道，如此，倒是非常悠闲，正好他也想看看如今东华域的后辈修行怎么样了，之前一直都在龟仙岛修行，一直到渡过神劫，如今他的心态也发生了一些变化，或许未来他无法渡过第二重神劫，可能在神劫下陨灭，那么何不自在些。
　　“来，喝酒。”宁府主笑着举杯道：“你们猜，第一个被挑战之人，会是谁带来的人？”
　　“我猜宁华。”凌霄宫宫主笑着道：“宁华之名，东华域闻名，无人不知，即便明知不敌，但我猜他也会是第一个被挑战的人。”
　　“有可能。”女剑神点头道。
　　“我倒是认为，飘雪神殿的仙子第一个被挑战的概率大一些，谁不想看看神殿仙子风华。”姜氏古皇族的皇主笑着道。
　　“为何不是太华仙子？”女剑神回应道：“天尊之女，容颜倾世，擅长神曲，谁人不想见识一番。”
　　“或许吧。”姜氏皇主道。
　　“老朽最近听闻，从望神阙而来的后辈叶流年，最近在东华天有不小的名气，我随意猜测下，或许是他。”羲皇开口说了声。
　　“没想到羲皇对东华天发生之事也了解。”宁府主笑了笑道：“的确，最近流年剑皇的名声，我在域主府都听说了，据说他的大道神轮，有可能不逊于宁华。”
　　“东华书院乃是东华天修行圣地，叶流年也是在东华书院成名，因此我倒是认为，第一个被挑战的，可能会是东华书院弟子。”南华宗宗主笑着说道。
　　这些顶尖的巨头人物此刻都没有什么威严，抱着玩闹放松的心态随意猜测，完全不像是矗立于东华域巅峰的巨头人物。
　　下方无数修行之人抬头看向高高在上的东华殿，他们也是难得见到诸人有如此一面，或许，这是他们距离这些巨头人物最近的一次，以后便很难有这样的机会，看到他们随意谈笑风生了。
　　这时，第一位出场的人皇已经步入道战台里面了，是一位中位皇境界的修行之人。
　　“是东华天燕家的修行之人，燕青锋。”有人认出了此人，东华天本土世家的修行之人。
　　“大燕古皇族的分支，望神阙连接东华天的传送大阵在冷家，大燕古皇族则是通过燕氏家族。”叶伏天身旁，天刀冷狂生对着叶伏天传音说道，使得叶伏天看向那边，大燕古皇族在东华天还有分支么。
　　不过，这种顶尖的古老皇族，在外面有族人另外开辟家族势力也不奇怪。
　　燕青锋站在悬空道战台上，目光望向上空，东华殿外阶梯下方的那片区域，落在了东华书院修行之人那边，开口道：“东华天燕氏燕青锋，想要和东华书院弟子冷清寒切磋下，请指教。”
　　有人猜对了第一个被挑战的人会是东华书院弟子，但没有人猜到会是冷清寒，毕竟冷清寒在东华书院名声不显，算不上是最有名的那些风云人物。
　　当然，能够入东华书院修行，本身天赋也是被证明过的，实力自然毋庸置疑。
　　冷氏家族不少人都露出一抹异色，他们也没想到第一个被挑战的人会是冷清寒，这燕青锋，是有意针对了。
　　东华殿上不少人也低头看了一眼下方，知道来龙去脉的人目光看向燕皇。
　　这算是大燕古皇族和望神阙恩怨的一种延伸么？
　　这恩怨起于大燕古皇族和东仙岛，大燕和望神阙也一直不和，上次燕东阳还带人前往挑衅，但却遭到叶伏天的羞辱，如今，大燕古皇族的分支燕氏家族的人皇挑战冷氏家族修行之人，不得不令人多想，有些耐人寻味了。
　　不过，冷清寒是东华书院修行之人，燕青锋想要胜她，怕是不容易。
　　冷清寒起身，步入悬空的道战台上。
　　“这场战斗，诸位看好谁？”东华殿，宁府主开口问道。
　　“冷清寒既是东华书院弟子，胜的可能性自然更高。”飘雪神殿女剑神开口道，不少人都有些认同，不过凌霄宫宫主却道：“燕青锋在东华天也有些名气，实力不弱，而且是大燕古皇族的分支旁系，据我所知，他战斗力颇为强大，虽说冷清寒在东华书院修行，但名声不显，胜负难料。”
　　宁府主笑了笑，这场战斗是第一场战斗，但参加道战的修行之人并不算有名气之人，争论倒也不激烈。
　　下方，叶伏天目光也看向战场那边，大燕古皇族的人，第一场便让分支修行之人出战，是想要说什么吗？
　　道战台上，两人相对而立，只见冷清寒身上释放出淡淡的冷意，开口道：“请指教。”
　　“请。”燕青锋回应一声，身上隐隐有一股霸道至极的金色神光闪耀，大道之力弥漫而出，一尊神圣的金色巨龙出现，他的身体披上了金龙铠甲，手臂都覆盖上了龙鳞，变得无比的锋利，似化作龙躯般，令人感觉非常危险！


第2029章 羞辱之战
　　叶伏天他们所在之地，诸人目光望向下方，道战台上，传来一声龙吟之声。
　　“燕龙吟。”叶伏天心中暗道，这是大燕古皇族的神通之术，此刻从燕青锋身上释放，他们不得不猜测，这燕青锋有可能在大燕古皇族修行过，那么这次可能便是刻意针对他们的。
　　在冷清寒身周刮起了一股冰冷的风暴，寒刀如冷月，那一抹刀光，让观战的人都感觉到了阵阵寒意，但燕青锋身体上空却出现一尊真龙，盘旋于高空之上，无数龙之利刃杀戮而下，极其可怕，他自己也近身攻伐，直接压迫向冷清寒。
　　一瞬间爆发的战斗使得道战台内区域剧烈的震荡着，刀光璀璨，劈开空间，在一刹那间冷清寒竟斩出了无数刀，就如同一阵阵风。
　　“不愧为东华书院弟子，这冷清寒之刀法，虽出自冷氏家族，却已经脱胎换骨。”大燕古皇族有强者开口道，燕寒星看向宗蝉他们，道：“天刀冷狂生曾经也在望神阙修行过，诸位以为，这一战，冷清寒能否战胜同为东华天世家子弟的燕青锋？”
　　“燕太子也说了，冷家和我望神阙有渊源，我们自然认为冷清寒能胜。”李长生笑着回应道：“莫非，大燕之人认为这一战燕青锋会败？”
　　燕寒星笑了笑道：“当然不，这一战，我看好燕青锋，既然意见不同，不如下个赌注，如何？”
　　“赌什么？”李长生问道。
　　“若冷清寒败，望神阙便不要再插手东仙岛之事，将他交给我大燕。”燕寒星看向叶伏天笑着开口道。
　　李长生眯着眼睛看了燕寒星一眼，随后略带讽刺的道：“抱歉，你们大燕，拿不出对等的赌注。”
　　燕寒星眼神变得锋利，扫向李长生，对方这是嘲讽他们大燕古皇族，没有人能够和叶伏天相对等，大燕古皇族的皇族燕东阳被碾压，再加上东华书院叶伏天的表现，这一代大燕古皇族人皇，谁能相比？
　　拿叶伏天来做赌注，大燕古皇族还真不敢说能拿出对等的赌注。
　　旁边其他人都笑看着双方，道战台上的一场道战，也直接关乎到两大势力，大燕太子竟被李长生一句话噎到无法反驳。
　　如今，流年剑皇之名，大燕想要找一个比肩之人，还真找不到。
　　“这燕青锋应该也在大燕古皇族修行过吧，不过似乎已经落入下风了。”李长生看了那边战场一眼，冷清寒修行数种大道能力，精妙配合之下，将她的刀法发挥到淋漓尽致，已经对燕青锋产生了压制。
　　“是吗？”
　　燕寒星淡淡的回应了一声，就在这时，战场陡然发生了一些变化，燕青锋似乎使用了某种秘法手段，整个人身躯之上披上了龙鳞铠甲，直接硬抓了冷清寒的刀，随后手掌化作利爪直接扣下，一击将冷清寒的身体都洞穿来。
　　一道绚丽至极的刀光一闪而至，燕青锋身上的龙鳞铠甲被撕裂，出现一道血痕，但冷清寒却被重创，身上出现一个血口子，被击飞出去，鲜血染红了衣衫。
　　下方忽然间安静了下来，诸人显然都很意外，第一场战斗便如此猛烈吗？
　　一般而言，如此盛宴，汇聚了东华域诸顶尖人物，第一场战斗不应该友好点到为止吗？
　　这让东华殿的那些大人物也看了一眼战场，不过他们都没有说什么，宁府主都已经说过了，接下来都交给诸人，他不插手。
　　“能够击败书院弟子，非常不错，既然是大燕古皇族培养出的修行之人，便不去和大燕争了。”宁府主随意说道，冷清寒忍着伤势退出了战场，回到这边，她低着头。
　　这一战，让书院有些没面子，第一场战斗，东华书院的修行之人，被下面的人皇击败。
　　“有没有大碍。”冷狂生对着冷清寒问道，冷清寒摇了摇头，只见叶伏天取出一小瓷瓶递过去给她，道：“这里面是丹药，服用了吧。”
　　“多谢。”冷清寒点头，回到书院那边，她取出丹药来，直接服下，随后坐在那调息养伤。
　　东华书院的人也有些不爽，目光冷淡的扫了一眼大燕修行之人。
　　这时候，燕青锋也退出了战场，仿佛他出战，纯粹是为战而战，并不是想要加入某势力或者表现什么。
　　下方，有人皇起身，正准备前往道战台区域。
　　却见这时，一道光一闪而逝，在道战台外的一扇门前，一位白发身影安静的站在那，随后往前迈步而行，走了进去。
　　“这……”
　　许多人都露出一抹诧异之色，内心微有些心惊。
　　就连东华殿上的顶尖人物也看向那走进道战台的白发身影，皆都露出一抹异色。
　　竟然是叶伏天。
　　叶伏天只需要坐在那，等人挑战他便行了，毕竟他如今名气实力摆在那，而且又有望神阙为背景，宁府主的意思，是等到其他人皇道战结束了，这些顶尖势力的修行之人有兴趣可以碰一碰。
　　然而，叶伏天第二战，就走了出去。
　　这是，要做什么？
　　叶伏天安静的步入道战台内，身体悬浮于空，许多人都看着他，只见叶伏天望向东华殿下方平台，落在大燕古皇族诸强者身上，开口道：“昔日和大燕皇子燕东阳一战未曾尽兴，今日想要再领教下燕皇子的实力，印证这段时间的修行是进步还是退步，请。”
　　“……”
　　一道道目光盯着叶伏天，大燕古皇族的修行之人瞳孔收缩，燕东阳更是目光凝固在那。
　　叶伏天当初在望神阙便已经击败过他，因此这样的战斗根本是毫无意义的，没有必要再次进行道战，除非是他再次挑战叶伏天。
　　既然没有意义，那么叶伏天这么做是为何？
　　是人都看得出来，叶伏天，这是明摆着想要再虐燕东阳一次……
　　当着东华域所有人的面，明着要虐燕东阳，这简直！！
　　燕东阳的眼神极为阴沉，刚才见到燕青锋击败冷清寒含笑的大燕古皇族强者，此刻脸上的笑容也尽皆消失不见。
　　这是挑衅，叶伏天直接挑衅大燕古皇族。
　　又或者说，是对上一场战斗的反击，直接下场。
　　冷家的修行之人看到这一幕心中微有些感动，冷颜和冷曦看着那边，竟隐隐感觉有热血流淌，刚才他们都极为气愤，如今，倒要看看大燕古皇族还能否笑的出来。
　　“有意思。”雷罚天尊看到这一幕笑了笑，这是报仇不隔夜了，当场就直接回应了，都懒得等。
　　燕东阳，他根本没得选择，只能走出去，不要忘了，叶伏天的境界比他低，他拿什么借口回避这一战？
　　直接认输？
　　大燕古皇族的脸，都得丢尽，毕竟刚才发生的事情，所有人都看在眼里，心中有数。
　　无解。
　　此刻燕东阳只能硬着头皮走出，步入到道战台区域，目光阴冷至极的盯着叶伏天，他没有说话，一股浩荡威压从身上爆发，龙吟阵阵，苍穹之上出现一尊尊可怕的真龙。
　　一时间，那片空间极其绚丽，许多人这才意识到，大燕古皇族的皇子燕东阳，他本身也是大道完美的风流人物，实力超强，只是因为对面站着的白发青年，许多人都忘记了他的实力。
　　道战台上陡然间神光闪耀，人群只见出现了一片星空领域，那片区域仿佛化作星空世界，星河之间，无数星辰环绕，化作可怕的大道领域。
　　龙吟声阵阵，但那片星河中出现无数石碑，绽放出绚丽佛门光辉，化作音波之力，是金刚伏魔律，两股音波之力碰撞，荡起可怕的大道波纹。
　　“好强的大道领域。”诸人看向那边，东华书院孔骁神色锋锐，之前，他便是这么败的。
　　这片大道领域直接扩张，大道轰鸣之声不断，笼罩道战台区域，将那些金色神龙震退，夺取这片领域的掌控权。
　　“稷皇终究还是传道了，已经暗中收为弟子了吧。”燕皇冰冷开口说道，那片大道领域，显然是从镇世之门中演化而来。
　　“如此风流人物，见到之后自然心中欣喜，便将所学传授之，为何一定要收为弟子？”稷皇回应道。
　　燕皇冷哼一声，却见战场之中，无数神碑降下，仿佛一方星空世界碾压而下，叶伏天一掌拍打而出，镇压一方天，破碎一切。
　　“好强。”
　　下方无数人看向战场，内心震动，这一击，似要破碎一方天，燕东阳疯狂抵御，但他的大道力量不断破碎，根本挡不住。
　　“砰！”伴随着一声巨响传出，大道掌印一路压迫而下，随后拍打在燕东阳的身上，硬生生的将燕东阳的身体拍了下去，撞击在道战台上，口吐鲜血，气息微弱，非常凄惨。
　　一击！
　　诸人震撼的看着这一幕，强如燕东阳，竟然没有承受住叶伏天一击，不过这一击叶伏天发挥出了极强的手段，刻意羞辱燕东阳。
　　大燕古皇族的强者身上大道之力弥漫，眼神极其愤怒，盯着道战台上的叶伏天，欺人太甚！


第2030章 封神决
　　叶伏天强势碾压燕东阳，显然是在对上一场战斗的回应。
　　既然大燕古皇族上来便挑衅，那么他自然也不客气，真正让他有些不爽的是大燕古皇族的人针对他便也罢了，却对冷家之人下狠手，让冷清寒颜面扫地，而且重伤。
　　既然如此，那么他便也没有客气，直接回敬对方。
　　下方，无数修行之人抬头看向叶伏天那边，差距竟然这么大么。
　　叶伏天和燕东阳，完全不在一个层次。
　　燕东阳，承受不起叶伏天一击，直接重创。
　　流年剑皇之名，果然名不虚传，东华书院一战让叶伏天扬名，看来的确极强，而且大道神轮能够碾压燕东阳，才能够做到在境界不如燕东阳的情况下直接碾压对方。
　　这一战，叶伏天以羞辱性的方式踩在燕东阳身上，足以让这位大燕古皇族的皇子抬不起头。
　　太惨了。
　　许多人都有些同情燕东阳了，不过，这也是大燕古皇族挑衅在先，第一场战斗，便想要给下马威，却没想到接下来叶伏天直接亲自下场，以牙还牙。
　　叶伏天离开道战台回到了自己所在的位置，重伤的燕东阳却回不来了，而是大燕古皇族的强者去扶他回来的，比之前冷清寒更惨。
　　燕东阳气息微弱，目光却依旧无比仇恨的盯着叶伏天，却见叶伏天似没有看到他般，安静的端起酒杯饮酒，云淡风轻，仿佛之前什么都没有做过。
　　一时间，这片空间略显得有些沉默，大燕古皇族的人虽然愤怒，但却无可奈何，他们大燕，没有同辈的人敢说能够压制得了叶伏天，虽说大燕古皇族有数位皇子人物，但却都不敢说能对付叶伏天。
　　似乎，只能认了。
　　“刚才那一击可是稷皇传授的镇世之门？”东华殿内，羲皇对着稷皇开口问道。
　　“算是吧。”稷皇点头：“不过，却又完全不同了，脱胎于镇世之门，但已经算是他自己独有的能力了，是他自己在神阙之下结合自身能力所感悟出的手段，有镇世之门的影子，但也完美的融入了他自身的大道力量。”
　　“恩。”羲皇点头，笑着道：“孺子可教，竟然能够在世间少有的大攻伐之术下继续开创其他能力，而不是直接学，年轻人果然有想法。”
　　若是寻常之人得到如此强大的术法，一般都会直接照着学习，但叶伏天却不一样，直接融入到自身能力之中，使之完全不一样了，只有镇世之门的影子。
　　“一击之中，蕴藏数种大道之力，这一击确实惊艳，若非大道完美之人，寻常中位皇，怕是都很难挡住。”雷罚天尊也开口说道，若非完美神轮的话，叶伏天已经能够和上位皇大战了。
　　哪怕是同样大道神轮完美的中位皇，却也没有能够扛住他一击。
　　“确实，望神阙先后出现两位风云人物，稷皇不必担心衣钵无人继承了。”宁府主也含笑开口说道，他们随意间的闲聊，却使得大燕古皇族的强者眼神更为阴冷。
　　这时，七重天上，又有一位强者迈步进入道战台内，看到此人九重天不少人皇颇为惊讶，这人是东华天的一位上位皇境界修行之人，实力非常强劲，修行多年岁月，修为已至七境巅峰了。
　　这种境界的人，本身已经是上层人物了，虽说无论是什么境界，依旧需要求道学习，但相对而言还是比较少，他们不会太过追求拜入顶尖人物门下修行。
　　这七境人皇，会挑战何人？
　　只见站在道战台上空的他目光望向上面，开口道：“在东华天修行，久闻少府主之威名，心中一直仰慕，今日有机会，便乘此时机请少府主赐教。”
　　不少人瞳孔收缩，不过并没有太惊讶，这是迟早之事。
　　宁华声震东华域，无人不识，不知多少修行之人想要看看这位东华域第一妖孽人物有多强。
　　如今有这样的机会，府主亲自赐予，他们可以随意挑战，必然会有人挑战宁华的，即便不是现在，之后也会有，因而诸人没有感到奇怪，但却非常期待。
　　“少府主，他有多强？”
　　“终于能够看到我东华域第一妖孽人物出手了。”
　　下方，无数人议论道，有人朗声开口道：“宁华出手，我猜恐怕一击足以，如之前流年剑皇击败燕东阳。”
　　“恩，若是少府主全力以赴，一击足够了。”诸人议论纷纷，都非常期待的看向那里。
　　东华殿上的许多修行之人也看向下面的宁华，哪怕是这些巨头人物，也是有几分期待的，想要看看这位天之骄子的实力如何。
　　万众瞩目之下，东华书院所在之地，宁华起身，朝着道战台方向走去。
　　道战台区域之内，两道隔空而立，那位七境人皇大道神轮绽放，周围形成一股可怕的气场，开口道：“请指教。”
　　“请。”
　　宁华口中吐出一字，话音落下，他脚步迈出，他的眼瞳变得极其可怕，似射出璀璨神光，身躯之上大道神光环绕，犹如神体般，一道道流光直接降下，似化作无穷字符，瞬间笼罩无垠空间。
　　“封印大道。”
　　诸人目光看向宁华，宁华主修的大道之力为封印大道，传承自府主，其他大道以及神通皆辅佐封印大道，传闻中战斗力极其强横，此时那封印神光绽放，那位七境人皇看着他的眼睛，只感觉一道道神光直接从眉心中钻入，他整个人仿佛置身于一片封印世界。
　　不仅仅是周围的大道遭到限制，甚至他的精神意志，也遭到大道力量入侵，只感觉一切都不真实般。
　　“嗡……”
　　封印神光环绕天地，宁华虚空迈步，站在对方身体上空，一股至强的精神意志从身上爆发，一个个‘封’字符直接飞出，这是‘封神决’，极为强大，能否封禁他人的意志神魂，囚禁对手，让对方直接失去反抗力。
　　神光之下，那片空间似化作大道囚牢，大道之力被封禁，神轮也被束缚，就连神魂都被囚禁在封印世界中，那位七境人皇身体微微颤抖着，他脑海中出现一个巨大的封字，就像是挡在他面前的神灵古字，让他无力反抗。
　　“差距这么大吗？”他心中生出一道想法，虽然有心理准备，但这种差距依旧令人有些受挫，连反抗的能力都没有，大道直接被封禁。
　　这便是府主的绝学手段‘封神决’吗，果然可怕。
　　宁华脚步一踏，顿时那七境人皇身体被震退，随后那股力量消失，周围的一切恢复如常，刚才所发生之事让他感觉有些不真实，抬起头看向宁华，他微微拱手道：“少府主之天资绝代无双，东华域怕是无人能及了。”
　　“承让了。”宁华没有多言，两人各自退下道战区域，下方传出许多感慨声。
　　“这便是宁华，东华域无双。”
　　“我东华域第一妖孽人物，七境人皇出手的资格都没有，何其强横。”
　　“流年剑皇虽强，但怕是和少府主依旧有差距。”
　　之前有一些声音将叶伏天和宁华放在一起比较，毕竟有人说叶伏天的大道神轮不在宁华之下，许多人对此嗤之以鼻。
　　叶伏天虽然出众，天赋卓绝，刚才那一战也展露出了超强的战斗力，碾压了燕东阳，但终究还是难以和宁华相提并论，纵是大道神轮相当，也一样比不了。
　　大道神轮的强弱，并不意味着一切。
　　下方之人议论纷纷，九重天上的人皇也有许多强者在交谈，那出战的人并不弱，是东华天一位有些名气的上位皇强者，实力非常厉害，但却连出手的资格都没有，直接被封禁大道。
　　宁华回到东华书院的位置，东华殿上，凌霄宫宫主含笑开口道：“宁华继承府主衣钵，封神决出，怕是鲜有人能够站在他对面。”
　　“过誉了，宁华还有很长的路要走。”宁府主微笑着开口道，但内心还是颇为满意的，但他的话也是真心，在他看来，宁华的确还有很长的路要走，这才只是起步。
　　他首先要入人皇巅峰，前面还有三重神劫，身为东华域的执掌者，他的眼界，自然远不是其他人能够比的，他对宁华的期望也极高。
　　“宁华对封神决的运用已经出神入化，一双眼瞳便足以镇压封禁对手，如今的东华域，能和他正面交战的人怕是也不多了，或许用不了多久，便会赶上我们这些老家伙。”罗天大陆姜氏古皇族的皇主也微笑着开口道，赞誉极高。


第2031章 神曲太华
　　诸人对宁华的赞誉都极高，荒神殿方向，荒低头拿起酒杯，随后一饮而尽，随后抬头朝着东华书院方向宁华所在的位置看了一眼。
　　在他的眼眸之中隐隐弥漫出一缕战意，似乎察觉到了什么，宁华也回过头看向他，两人目光相对，竟在半空中形成了一股无形的气流。
　　周围的人似乎都有所感觉，目光望向他们二人。
　　之前荒神殿强者入东华书院，荒便想要挑战宁华，但宁华不在。
　　如今，有这样的机会，想必荒定然是不会错过的。
　　不过荒也不急，等到诸人战斗过后，他再挑战宁华，看看这位被誉为东华域第一妖孽的人物，究竟有多强。
　　东华殿内，那些巨头人物似乎也有所察觉，看了下方一眼，脸上都挂着一抹淡淡的笑容，看来，今日会有非常精彩的巅峰对决，那下面除了荒以及宁华之外，还有很多厉害人物。
　　他们，想必也会借此机会交手一番吧。
　　这时，只见又有一道身影迈步而行，出现在了道战台区域，这人皇气质缥缈出尘，风流倜傥。
　　“东华天琴皇宫修行之人。”有人看到这看起来三十余岁的人皇认出对方，琴皇宫乃是东华天的一顶尖势力，这次东华宴召开，东华天的各大顶尖势力人皇几乎都到了，而且，九重天上的人皇也是以东华天的人皇居多。
　　因此，目前走上道战台的几人，都是东华天的强者。
　　这琴皇宫的人皇抬头看了一眼上空，目光落在一道身影之上，顿时在那里，许多人都望向一人，那位有着惊世容颜的绝代女子，太华仙子。
　　看到琴皇宫的修行之人走出，便有许多人猜测到了，这一场道战，有可能会挑选太华仙子。
　　“我于琴皇宫修道，略通音律，知太华山天尊以及仙子降临，心生仰慕，不知今日是否有幸，能否聆听神曲，太华。”这人皇开口说道，不少人都有些期待，天下十大名曲，其中之一，名为‘太华’。
　　太华山以及太华天尊，皆都是因此而得名，他们并非姓氏为太华，而是因修行了神曲‘太华’。
　　无数道目光落在太华仙子身上，只见她缓缓起身，随后朝前走出，看着那绝色容颜，许多人感慨，有些人生来便得上天眷顾，不仅赐予了她非凡的修行天赋，还赐予了惊世的容颜，有些人注定便是上天宠儿。
　　譬如宁华，也是生来非凡，天之骄子。
　　太华仙子迈步之时，身上似有仙光缭绕，令人赏心悦目，看着便令人舒心，她的步伐犹如仙乐，化作音符在诸人的心头跳动着，这种感觉很奇妙，这并非是错觉，而是太华仙子真给人以这种感觉。
　　就像是修行剑道之人，会给人锋利之感，修行寒冰大道之人，会让人感觉很冷。
　　太华仙子给人的感觉，便像是美丽的乐章，令人感觉非常舒服，看着她，便像是在聆听仙乐般。
　　“厉害，大道音律已经完全融入自身，浑然天成，仿佛本身便化作了大道乐章。”李长生赞了一声，周围的人都有这种感觉，心中认同，这种境界，令人感到惊艳。
　　叶伏天也有这种感觉，他也修行神曲，却没有达到这种境界，显然对方在音律上的造诣比他更强，毕竟他修行琴音本身也只是辅佐修行，但太华仙子不一样，是以琴曲滋养大道，达到了音律与身体、神阙相契合的地步。
　　叶伏天不由得也有些期待，太华仙子的琴音，会有多强？
　　太华仙子步入道战台区域，来到那琴皇宫修行之人面前，只听对方开口道：“请仙子指教。”
　　“请。”太华仙子点头，便见对方盘膝而坐，身前出现一张古琴，顷刻间，一缕缕音律化作大道神光，朝着周围辐射而出，很快，音符笼罩着了这片虚空，大道音律奏响，声音无处不在。
　　太华仙子安静的站在那，只见在她的身上，一缕缕无形的音律朝外扩散，如水波般荡漾而出，天地间似出现了无数琴弦，在她面前则是出现了一张大道古琴，以天地大道为琴弦，每一根琴弦都仿佛是由音律大道所铸成。
　　不仅仅如此，这片天地形成了一股奇妙的共鸣，仿佛这一方天，都被这股大道之意所笼罩，化作大道领域，整片空间，都在这音律大道领域之中，出现了无数琴弦。
　　太华仙子伸出芊芊玉手，她手掌白皙修长，细而柔美，手指微曲，拨动琴弦。
　　一道音符跳动，刹那间，这一缕波动竟席卷而出，引得这片大道领域的所有琴弦共鸣，铿锵有力，很难想象那柔弱美丽的身影，随意拨动琴弦，便能够奏响如此力量的音符。
　　对方的弹奏险些被打断，那人皇只感觉无比的沉重，每一次拨动琴弦，都似乎非常艰难，甚至，在那股铿锵有力的音符之下，他的琴音似被直接镇压了般。
　　太华仙子没有停下，她的手指在虚空古琴上拨动着，顿时无数大道音符跳动着，每一道音符都像是蕴藏无与伦比的力量感，这是一首充满了力量的美妙琴曲，厚重有力，这片空间变得无比的沉重，压迫在对方身上，甚至，那位琴皇的神魂都感受到可怕的压力。
　　这一刻的他生出幻觉，仿佛孤独的站在大地上，天地间一座座神山垂落而下，茫茫天地，独自站在天地间的他显得无比的渺小，大道被压迫，肉身、神魂也遭到压迫，他的琴音很快便无法持续，琴弦断了，抬起头看着周围天地间的大道琴弦，虽是无形，但他却像是能够清晰的看到，这些大道琴弦无处不在，犹如一座座山横亘在他面前。
　　就在这时，这种感觉忽然间消失，大道领域散去，一切就像是一场梦般，在他前面，一位绝代佳人悬浮于空，安静的站在那，惊世脱俗。
　　“多谢仙子。”这人皇微微欠身行礼，对方能够让他感受神曲太华，他自然心中感激，否则以太华仙子的实力，随便一曲便一样能够碾压他。
　　然而刚才，他真正感受到了神曲‘太华’中蕴藏的磅礴力量，那种威压、铿锵的力量感，哪怕是上位皇境界的修行之人，都会感觉到自己的渺小吧。
　　太华仙子微微点头，随后走出了道战台区域，回到自己所在的位置上。
　　叶伏天看了对方一眼，神曲太华，虽然没有近距离感受，但他在外面，依旧能够感知到那股磅礴的力量感，厚重而有力，镇压一切大道，不知和遗神曲相比，孰强孰弱。
　　“精彩。”东华殿，宁府主赞了一声：“今日东华宴惊喜连连，这一首神曲，纵是我们这些老家伙，依旧感到惊艳，看来她已经完全继承了天尊之道。”
　　“太华天尊这位千金，也是绝代无双的天之骄女，即便是男子也没有几人能够相比，将来必然又是一位顶尖的风云人物，给我的感觉，和少府主倒是有些相似。”凌霄宫宫主笑道，他的话让不少人生出了一缕念头。
　　这是在暗示什么吗？
　　不过，宁华和太华仙子两人，倒的确有些匹配，都是绝代人物。
　　“诸位过誉了，飘雪神殿的几位后辈，不逊色于她。”太华天尊随意的笑了笑道。
　　下方，东华书院方向，宁华举杯对着太华仙子道：“没想到今日有幸能够听到神曲‘太华’，不愧是天下名曲之一，我敬仙子一杯。”
　　许多人露出一抹异色，宁华骄傲至极，这还是他第一次主动对他人打招呼。
　　“少府主过誉了。”太华仙子举杯，两人隔空对饮。
　　看到这一幕，东华殿上不少人露出一抹意味深长的笑容，有些意思。
　　宁华和太华仙子，若能够走到一起，必成为东华域这一代最完美的绝代眷侣！


第2032章 风云人物
　　太华仙子之后，又有人继续走上道战台，继续挑战上面的那些各顶尖势力的人皇。
　　很快，各方势力的强者都收到了来自九重天上的人皇挑战，甚至就连八境且大道完美的江月漓都有人挑战她，是一位人皇巅峰的强大存在，想要看看大道完美的人皇有多强。
　　这场战斗并没有太多的悬念，那位人皇巅峰境界的强者败在了江月漓手中，这一战也让人意识到如今的江月璃已经鲜有敌手了，除非那些巨头人物。
　　人皇八境的她本身距离巨头也只不过是一步之遥而已。
　　飘雪神殿的几位仙子都遭到了挑战，但却也都非常出色的战胜了对手，没有太多的悬念，虽然这些走出挑战之人实力都非常强，但能够坐在这上面，本身就是各顶尖势力中的风云人物，都是人皇境界中战力超凡的妖孽人物，想要击败他们，自然并不容易。
　　时间一点点过去，道战持续不断，许多人已经收到了数次挑战，毕竟下面的人太多了，而各顶尖势力的人皇数量则有限，因此必然会有重复挑战的情况。
　　但今日是府主亲自下的令，诸强者都非常给面子，配合道战。
　　这时，道战台上，又一场极为狂暴的大战，一位中位皇境界的强者走出，挑战荒神殿的一位人皇，这位挑战者的实力竟然没有落入下方，战斗力强的惊人。
　　下方，无数人仰头看向道战台内的狂暴大战，毁灭的黑色大道气流化作可怕的闪电，犹如末日空间，毁灭乱流肆虐，想要摧毁对手。
　　“这人是谁，这么强？”有人看向那位挑战之人，惊叹道：“这种毁灭大道之下竟然依旧能够丝毫不落下风，无论是防御还是攻击力，都强的可怕。”
　　“尘皇。”有人开口说道：“尘皇乃是东华天修道多年的人皇，一直非常低调，但每一次关于他的战斗，都很传奇，果然，这次是要压制荒神殿人皇了。”
　　“指化剑河、拳如山岳，这等境界，确实可怕。”旁边之人感慨道，目光死死的盯着上空的战斗，尘皇每一次攻击看似简单，但爆发之时却威力惊人。
　　“我东华天果然是强者如云，若这场人皇道战获胜，便是第四位取胜的人皇了。”又有人道，随着时间推移，已经爆发了很多场战斗，挑战的人皇虽然胜率低，但还是有四位人皇取胜了。
　　“砰！”
　　就在这时，一道狂暴至极的剧烈碰撞声传出，使得许多人的心脏也跳动了下，随后便见到荒神殿的那位人皇被击飞出去，鲜血染红衣衫，尘皇却依旧矗立在那，宗师气度。
　　“胜了。”下方不少人双拳紧握，因为胜率低，所以很多人心中都期盼着出现一些超凡人物，能够将这些顶级巨头势力的强者挑落。
　　正因为难，所以期待，因而每一场这种战斗的胜利，都显得振奋人心。
　　“不错。”
　　东华殿，一缕笑声传出，宁府主看向道战台的人皇开口道：“听下面的议论，这人皇是我东华天的一位超凡人皇强者，能够击败如此强大的对手，难得。”
　　“确实难得，荒神殿的这位人皇实力不错，战斗力已经算是非常强横的了，这场胜利，没有一丝侥幸。”旁边有人笑着回应道。
　　“第四位了，能够拿下四场胜利，不容易，诸位如何？有没有谁看上的。”宁府主笑道。
　　凌霄宫的宫主道：“我东华天的人皇，若愿意入我凌霄宫修行，我会亲自指导。”
　　“恩。”宁府主点头，看向道战台道：“听到了吗，凌宫主愿亲自传道，可有兴趣入凌霄宫修行？”
　　尘皇抬起头，隔空望向宁府主，回应道：“晚辈前来参加这场道战，想要入域主府。”
　　“哦？”宁府主看了旁边的凌霄宫宫主，只见对方不在意的笑了笑，道：“看来和我凌霄宫无缘，既然这位人皇想要入域主府修行，那么只好府主来成全了。”
　　宁府主点了点头，既然是对方自己的意愿，他自然是没意见的，便道：“行，以后，你便入域主府修行吧。”
　　“多谢府主。”尘皇微微行礼道，以他的实力，以前便可入顶尖势力，但一直自己摸索大道，但如今，他感觉自己修行到了瓶颈，因此想要入域主府，在域主府，能够接触到人皇境界最为顶尖的人物。
　　“不必，只是错过了凌霄宫，你以后自己不要后悔。”府主笑着道：“好了，你们先退下吧。”
　　“是。”尘皇点头退下，道战继续，东华殿上的那些大人物依旧随意闲聊着，只听宁府主道：“已经有四场道战我们这些顶尖势力战败了，看来这次来的还是有不少厉害人物的，不过，还是差了点。”
　　“下面的这些人都是各势力中的中坚力量，东华书院、荒神殿等势力的人皇，放在外都是最顶尖的风云人物，能够击败他们，府主觉得还不够吗？”女剑神开口道。
　　“能够击败他们自然已经很不错，然而，东华域修行之人无数，这次来的人皇也是从各方前来，我希望出现更加妖孽、战斗力超凡的人皇存在，能够击败我们这些势力中的顶尖风云人物，譬如和你的三位亲传弟子一战，和东华书院的孔骁、凌霄宫的凌鹤、望神阙的叶流年这些人皇战斗，如此，方显我东华域武道之盛。”宁府主坐在高位上含笑说道。
　　诸人听到后都露出了笑容，女剑神沉吟片刻，随后道：“虽说如此，但是，谈何容易。”
　　宁府主不置可否，笑看向下方九重天，朗声开口：“诸位也听到了，这场东华宴，便是为了想要让所有人看看我东华域的风流人物，若有超凡之人，便不要藏着掖着了，若出现刚才我所说的情况，域主府会有重赏。”
　　下方，无数前来观礼之人都略微有些兴奋，会有这种人物出现吗？
　　难度太大了，想要击败那些顶尖势力中的风云人物，谈何容易，他们几乎都是站在各境界中巅峰的存在了。
　　这时，九重天上，第五重天，有一位人皇走出，显然他是人皇五阶的强者，道战台的战斗还未结束，他便已经提前走出去了，身体朝着道战台漂浮而去。
　　“是他……”许多人瞳孔收缩，显然有人认出了这位走出来的人皇。
　　很快，下方陆续有声音传出，似乎许多人在议论这走出的身影。
　　“这是谁？”有人好奇问道。
　　“一位曾经拒绝过东华书院的传奇人物。”有人目光盯着那身影开口说道，这人当年便名震东华天，后来消失，据说出去历练了，没想到这次，出现在了东华宴上。
　　“是他。”听到这声音不少东华天的反应过来，在数十年前，他们也听说过这样一段故事。
　　即便是东华书院的修行之人也有不少人看向下空那出现的人皇。
　　“他竟然也在人群之中。”有人开口说道，显然也认得此人。
　　而在这时，道战台上的道战结束，两人退出之后，这位人皇直接迈步走了进去，域主府下方，传出一片喧哗之声，似乎议论的声音越来越多。
　　与此同时，出现在道战台上的人皇抬头看向上面，目光落在望神阙的方向，开口道：“我挑战叶流年。”
　　自之前叶伏天直接强势碾压燕东阳，叶伏天就没有被挑战过，没有人自讨没趣，显然都有自知之明，知道想要战胜叶伏天几乎不可能。
　　但此刻，却有人走了出来，直接挑战如今风头正盛，在东华书院一战成名的流年剑皇。
　　一时间，下方传出阵阵呼声，似乎很多人都非常兴奋，这让叶伏天有些诧异，以他的战绩，下方之人竟然认为这人能够威胁到他？
　　否则的话，不会如此兴奋！
　　显然，诸人都认为，这会是一场极为激烈的碰撞！


第2033章 陈一
　　“这人是谁？”依旧有许多不知情的人四处询问，九重天上，诸多人皇都窃窃私语，似乎在议论这出现的人。
　　在东华天，一位人皇能够引起如此大的动静绝对是非凡人物，只有宁华、太华仙子这些人物才有这等影响力，那么，这位人皇是什么人？他竟然没有加入那些顶尖势力。
　　“陈一。”有人开口说道，使得不少人露出一抹异色，这名字太过普通，单名一个一，简单到了极致。
　　“他有何特殊之处吗？”有人问道。
　　“此人在二十年前便已经在东华天成名，当时便击败了许多风云人物，道战没有败绩，据说，东华书院曾亲自邀请他加入，这种待遇可谓极其罕见，在东华书院的历史也不曾有过几次，然而，陈一他拒绝了东华书院邀请。”
　　有人目光盯着上空道战台中的身影开口说道：“为此，当时东华书院不少弟子对其傲慢态度极为不满，有数位人皇境界的强者前往找他论道，结果，被他一人全部碾压击败，直至后面东华书院出动了极为超凡的人皇，依旧败在了他手里，甚至有传言称，当时域主府也想要收他入域主府，但陈一却消失了，淡出了东华天诸人的视野，以至于许多人渐渐忘记了曾经有一位如此人物，然而如今，他又一次出现了，在这东华宴上。”
　　“陈一。”东华书院，那些书院弟子都盯着下方身影，不少人都认出了此人，这位曾经让东华书院在他手中吃亏的人。
　　宁华低头看了一眼道战台中的身影，眼神冷淡，他也听说过这名字，当年他自恃身份，没有出手，那时，陈一才只是三阶人皇而已，而他已经是中位皇巅峰人物了。
　　“他的修为已经到五境了。”书院又有人开口说道。
　　东华殿上，羲皇似有些好奇，问道：“这人很有名吗？”
　　“好像二十年前听说过，当时在东华天名气不小。”宁府主看向下方的人道：“看来这次东华宴果然是藏龙卧虎，需要激励下才会走出来，这次，看来会有一场比较激烈的战斗了。”
　　“府主这么看好此人？”羲皇开口问道：“凌鹤、燕东阳，还有东华书院的那位风流人物，境界都和此人一样，但无一例外，皆都在叶流年手中战败，此人比之前那几人还要出众不成？”
　　各方而来的巨头人物也都好奇，毕竟他们不在东华天，不会太关注东华天的一位后辈，若是在他们所在的大陆，或许才会关注一番。
　　“凌鹤不如他。”凌霄宫的宫主开口说道：“据我所知，当初便有比凌鹤更出色的书院弟子败在他手里，此人消失了一些人，这次回来参加东华宴，或许，是历练归来遇到瓶颈，想要再挑战下自我，或许是想要入域主府了。”
　　“看吧，此子呼声很高，我倒是有些期待了。”宁府主笑了笑，其他人点头。
　　“不过，话又说话，此人如此名气，东华天的风云人物，五境人皇挑战四境叶流年，却让诸人如此期待，从侧面也证明，如今的叶流年在诸修行之人心中的地位。”雷罚天尊含笑说道。
　　听到他的话不少人微微点头，女剑神道：“确实如此。”
　　一位如此风云人物走出来，大家期待着他能够和叶伏天一战，这陈一纵是超凡，但由此可见，在不知不觉中，诸人已经将叶伏天视为难以击败的人物了，至少在境界相差不大的情况下，没有人能够抗衡得了。
　　因此，当陈一走出，才会万众瞩目，无数人期待他们一战。
　　“自他入东华天这短暂的时日，因书院一战，便带来如此声望，也是罕见。”
　　诸人各自议论着，却见此时。叶伏天已经步入了道战台，来到了陈一对面。
　　下方的议论声叶伏天也听到了一些，这位从五重天上走出的人皇似乎非常有名，诸人都非常期待他能够和自己一战，可见此人的不凡，他不由得打量着对方，陈一相貌并不那么出众，但却给人一种非常舒服的感觉，脸上挂着浅笑，似有几分潇洒不羁之意。
　　他听下面的人议论，这人似乎拒绝过东华书院的邀请，没有入东华书院修行。
　　“陈一，最近在东华天时常听闻叶皇之名，便刻意前来请教。”陈一含笑看着叶伏天，拱手微微行礼。
　　“叶流年。”叶伏天拱手回礼，云淡风轻，两人似都很平静。
　　叶伏天感觉这陈一看他的目光似乎有些异常，似乎，对他很感兴趣，那种眼神，他也无法理解究竟是何意。
　　“请。”陈一开口说了声。
　　“请。”叶伏天回道，然而却见陈一依旧安静的站在那，仿佛没有动手的意思，叶伏天便也站在那，似乎在等待对方先出手。
　　陈一忽然间对着叶伏天一笑，那笑容有些意味深长，就在叶伏天疑惑的那一瞬间，一道刺眼的光陡然间绽放，强光瞬间让这片空间化作一个绝对的光之世界，叶伏天只感觉眼睛都难以睁开，眼前只有极为强烈的光束，出现了一瞬的恍惚。
　　一股极强烈的威胁感传来，叶伏天身体直接暴退，空间大道之意弥漫，凭空挪移。
　　“嗡……”
　　有尖锐刺耳的剑啸之音传出，叶伏天瞬间出现在了远处，但那一剑仿佛直接贯穿了空间降临而至，速度竟然比空间挪移还要更快。
　　噗呲一声轻响传出，叶伏天出现在了高空之地，他低头看了一眼，白色的衣衫被斩下了一截，在他面前一道剑光横扫而过。
　　陈一没有继续攻击，他安静的站在原地仿佛没有动，然而这一刻他身体周围出现了无比绚丽的神光，照耀八方，手中的那柄神剑也绽放出璀璨的白光，刺人眼眸。
　　“光之剑。”叶伏天低头看向陈一，刚才陈一可以乘其不备继续出手，光之速度何等的快，但他却没有这么做，而是站在那等，似乎刚才那一剑只是在提醒他。
　　“光影剑皇，陈一。”
　　下方，一道道声音传出，无数人抬头看着那绚丽的一剑，这就是二十年前名震东华天的风云人物，有光影剑皇之称的陈一。
　　“厉害。”
　　东华殿上，雷罚天尊赞了一声，道：“难怪此人呼声如此之高了，竟然领悟出了光之道，看来他一定有什么奇遇。”
　　“恩。”诸修行之人点头，光之道是非常罕见的大道能力，极难感悟出，这陈一必然是大道完美的修行之人，如果没有奇遇几乎不可能做到。
　　“这我倒是也不怎么清楚，应该是有吧，每一位厉害的修行之人，都有自己的机缘，在天赋之外。”宁府主开口道，许多人都认同的点头。
　　“难怪他曾拒绝东华书院了。”诸人心中暗道，不过却没有说出来，毕竟东华书院的院长也在。
　　下面，宁华和荒他们也有了几分兴致，低头看向下方的道战台，只见陈一抬头看向叶伏天道：“准备好了？”
　　这一次，叶伏天身体周围大道之力弥漫而出，一股无形的大道气流朝着周围扩散，显然认真了几分，刚才那一瞬的交锋对方并没有真正攻击，但那一击给他一种感觉，这陈一，实力在孔骁之上，非常强。
　　“恩。”叶伏天点头，眼神有些认真。
　　只见陈一身体前方，一柄光之剑出现，随后一生二、二生三，源源不绝，一轮神剑在他身前出现，尽皆指向叶伏天，仿佛一瞬间，出现亿万光之剑，化作一巨大无比的剑图。
　　每一柄剑之上，都绽放出刺眼的光，让人眼睛都难以睁开。
　　陈一手掌朝前，随后拍打而出，刹那间，亿万神剑同时绽放，朝着前方射出，刺眼的神光覆盖了这片天，剑仿佛融入了光之中，每一道光都是一柄杀伐之剑，淹没这一方天。
　　仿佛，要将叶伏天埋葬在其中。
　　诸人只见瞬间叶伏天便被这剑光所吞没，看不到他的身影了，那刺眼的光仿佛很快便要将他身体吞没掉来。
　　“嗡！”
　　叶伏天身上大道之意绽放，在他身体周围出现了一方大道领域，星辰环绕，无数石碑出现在他面前，每一面石碑都释放出神光，似刻有字符，一字排开，出现在叶伏天身前，将空间封锁。
　　这一幕使得叶伏天的身影再次出现在诸人的视野当中，那些石碑仿佛汇聚成一面横亘在虚空中的巨大神碑，射出的大道神光和杀来的剑光交汇碰撞在一起，使得诸人视野中出现了极为壮观的一幕！


第2034章 最强对手
　　道战台自成空间，两道身影悬浮于空，相对而立。
　　巨大的神碑释放出绚丽至极的大道神光，以叶伏天的身体为中心，出现了一片大道星河，那神碑似来自远古，镇压世间一切。
　　刺眼的光之剑和神碑中所射出的光交汇碰撞，每一道光都似一柄剑，亿万光束便如同亿万神剑，在苍穹之上化作骇人的剑河，见被神碑挡住，陈一手指朝前一指，顿时一道光划破一切，落在神碑之上，这道光在神碑上亮起，自上往下，便见那巨大的石碑出现了一条光之痕迹。
　　“开！”
　　陈一口中吐出一道声音，话音落下，绚丽至极的石碑竟直接顺着那道光痕一分为二，下一刻，便见陈一的身体消失了，化作了一道光。
　　“嗡！”
　　一道光消失，人群便看到叶伏天的身体化作了残影，光影落下，那残影消失，他们出现在了高空之上的另一处地方。
　　“好快……”
　　人群眼睛想要跟着两人的动作，却发现视野根本无法捕捉他们的身体，太快了，若不是在道战台的空间中，他们怕是能够一瞬横穿千里之遥。
　　不过不同的是，叶伏天是空间挪移，陈一是光之速度，两人都快到极限，以至于诸强者眼睛跟不上。
　　这时，两人身影忽然间停下，隔空望向对方。
　　“好快的剑。”东华殿上宁府主开口道，在之前短暂的时刻，两人已经不知交手了多少次，其他人看不清楚，但他们这些东华殿上的巨头人物又怎么会看不明白。
　　“不仅是剑，还有速度，这就是光之大道，虽说大道无绝对强弱，终究还是要看人，但实际上，有些大道之力，只要修成，就注定要强于绝大多数人。”羲皇开口道。
　　修行到他们这种境界实则明白，大道无强弱这句话，要看如何理解，实际上，同一个人的修行的话，弱势掌控不同的道，是有强弱区分的。
　　不然，让任何人皇去挑选光之大道和五行大道中的一种，没有任何悬念，所有人都会挑选光之大道。
　　“这次，这家伙是真遇到对手了。”雷罚天尊笑了笑道，这陈一，是真威胁到了叶伏天，实力超强，之前道战无敌，击败数位风云人物未有败绩的叶伏天，终于遇到了极强的对手。
　　下方之人也非常兴奋，虽然很多人看不懂，但依旧感觉，似乎很精彩……
　　道战台空间内两人相对而立，陈一犹如光明之子，沐浴在光之中，每一道射出的光都蕴藏可怕的力量，他看向叶伏天开口道：“没想到叶皇对空间之道也如此擅长，只是，这般战斗的话不知何时能分出胜负。”
　　叶伏天低头看向陈一，道：“不需要太久。”
　　他话音落下之时，陈一忽然间皱眉，随后他感受到了周围的异常，以他的身体为中心，这一方天地出现了异常，化作一片大道领悟，无数气流流动着，叶伏天所站立的地方，冷月当空，星辰环绕，一股极致的寒意流动着，这一方天地，似要冰封。
　　陈一感受到了周围的冷意，看向叶伏天，低声道：“太阴之力。”
　　话音落下，他只见叶伏天的眼睛射来，似瞳术般，直接朝着他眼眸刺来，想要入侵他的精神意志，然而却在这时，无比炽盛的光从他双瞳中绽放，叶伏天在入侵之时被光挡住了。
　　他露出一抹异色，这还是他第一次使用瞳术失败，对方那双眼睛，能够化作光明之眸，抵御瞳术入侵。
　　月光洒落而下，蕴藏太阴之力，冷月之光让这片空间无比的寒冷，而且蕴藏可怕的毁灭力量，冰封这大道领域，然而陈一依旧安静的站在那，不为所动，在他身后上空，一柄剑悬浮于空，光明之剑。
　　更加刺眼的光射出，在他身体周围化作一方绝对的大道领域，当月光洒落而下之时，接触到光之领域，便无法前行，没办法突破陈一的大道防御。
　　“嗡。”陈一的身体再次消失，化作一道光朝着叶伏天而去，在他身体移动之时，以他的身体为中心，射出的无数神光都蕴藏可怕的杀伐力量，若是其他人皇，靠近他都难以生存。
　　“受到影响了。”陈一感觉到了自己的光之速度受到了这片大道领域的力量，但即便如此，依旧快到极致，两人的距离对于他而言根本不是距离，可以直接无视。
　　“嗡。”
　　一道光之剑划过虚空，刺向叶伏天的身体，没有任何的技巧可言，极致的速度，便是绝对的力量，若换一个人，光落下，对方已经死了，根本不会有能力抵挡。
　　光之剑杀来之时，只见叶伏天身体周围忽然间流动着一股骇人的大道气流，只见他身体周围似化作了两重天，一冷一热，让人感觉极不舒服。
　　他的身体化作虚幻身影，就像是出现了无数残影般，使用空间大道移动身体，但却见对方光之剑的速度仿佛超越了空间，跟随着空间一切穿梭，紧随叶伏天而行。
　　战场之中，人群看到了无数拉长的残影，还有那一往无前的光。
　　“他在做什么？”
　　东华殿有人发现异常，下面不少人也看到，叶伏天身体周围出现两股不同的气流，身体在移动之时两股气流交织环绕在一起。
　　陈一也发现了，不仅如此，在他身体周围渐渐有无数毁灭的闪电之光垂落而下，叶伏天身体上空两股恐怖力量渐渐凝聚成大道图案。
　　很快，在叶伏天上空之地，有惊人的毁灭力量传出，苍穹之上，无穷大道之力汇聚在一起，一副骇人的大道图案出现在那。
　　这巨大的图案一冷一热，一阴一阳，化作阴阳鱼。
　　“火、寒冰……”有人心中暗道。
　　“阴阳。”也有人低语，那场景太可怕了，巨大的阴阳图出现，将这片天地的力量尽皆吞噬吸收，使之化作真空世界。
　　“那火焰似乎是梧桐神焰、那寒意则有些像是太阴之力。”
　　东华殿上宁府主喃喃低语，感觉出了这两种力量，两种力量交织，化作毁天灭地的阴阳图。
　　阴阳图之上两种力量同时垂落而下，似无穷大道之劫，遮天蔽日，那片大道领域空间，仿佛所有一切尽皆要在那阴阳图之下毁灭。
　　“嗤嗤……”
　　尖锐刺耳的声音传出，阴阳图中垂落而下的劫光和陈一身上绽放的光碰撞在一起，这一次竟压制了陈一身上的光之道，不断将对方的大道领域压缩。
　　“这……”
　　人群无比的震撼，叶伏天太强大了，这等能力，他之前和孔骁之战都不曾展露过，直到陈一出现才将之逼迫出来，他究竟有多强？
　　遇强则强的他仿佛没有极限。
　　“这应该是他的最强手段了吧。”许多人心中暗道，陈一凭借光和剑的结合，逼迫出了最强状态下的叶伏天。
　　叶伏天看着下方，他意念一动，阴阳图中无数毁灭神光垂落而下，杀向陈一。
　　在那股力量之下，陈一终于遭到了压制，他抬头看着叶伏天，那双眼眸中并没有失落之意，似乎，更兴奋了，甚至也没有感到意外。
　　大道神轮和身体共鸣，无穷神光汇聚在身，陈一再一次动了，携光之力直接穿过垂落而下的阴阳劫光，朝着叶伏天身体而去。
　　嗤嗤的尖锐声响传出，劫光不断垂下，落在那道光之上，但对方却依旧一往无前，没有退的意思。
　　“嗡。”
　　叶伏天的身体也动了，而且那可怕至极的阴阳图随他的身体而动，便有无数阴阳劫光为他护法朝下杀去，人群抬头看向那边，只看到两人光束交汇碰撞在一起，随后便是无比刺眼的强光射出，化作一轮轮光幕扫荡向周围区域，道战台区域都猛烈的震荡了下。
　　刺眼的神光散去，道战台上又恢复如常，陈一的身体安静的站在那，身上的衣衫出现了不少破碎之地，但他的身体依旧笔直的站着，抬头看着上空的叶伏天。
　　叶伏天也安静的站在那，就那么看着对手，这陈一，是同辈中他遇到过的最强人物。
　　“厉害，光之力都无法杀近身。”陈一赞了一声，开口道：“看来，东华域也没有其他人同辈能够做到了。”
　　他的话带着无比强烈的自信，仿佛他做不到的事情，便没有其他人能够做到，但这种近乎狂妄的自信，却让不少人生出认同感。
　　强如陈一，都还是威胁不到叶伏天吗！


第2035章 巅峰对决
　　叶伏天看向陈一道：“你也一样，同代能够击败你的人不多，还要战吗？”
　　“不必了。”陈一回应道，那阴阳图垂落而下的大道劫光也融入了剑道之力，每一缕垂落而下的劫光都蕴藏极为可怕的杀伐之力，有此护法，他难杀近叶伏天身体。
　　叶伏天点头，这一战，到此为止。
　　“精彩。”东华殿上，宁府主拍手道：“诸位如何看？”
　　东华书院的院长气质出尘，他看向下空开口道：“昔日东华书院便邀请过你入书院修行，但你却并入其中，如今，可否愿意？”
　　虽然陈一并没有胜叶伏天，但对于他的实力诸人都是认可的，尤其是这些顶尖人物知道陈一的强大，因而，东华书院再次发出邀请，而且是院长亲自开口。
　　“多谢前辈，不过晚辈闲散习惯了，还望前辈谅解。”陈一微笑着抬头开口说道，再一次拒绝入东华书院。
　　东华书院的修行之人看向这，心想此人还真是有个性，院长看重，依旧不为所动，再次拒绝。
　　“以你的修为实力，想必在座的各位都不会拒绝你的加入，莫非，你都没有想法吗？”宁府主也开口问道，诸势力的人都没有说什么，显然是认可宁府主的话。
　　以陈一的实力，若他愿意加入某一势力，没有谁会拒绝一位如此出众的人皇。
　　“或者，你是想要入域主府吗？”凌霄宫宫主笑着道：“府主自然也是不会拒绝的。”
　　诸势力，可以说任由陈一挑选了。
　　“此次来此参加东华宴，晚辈只是为了看一看我东华域的风流人物，见叶皇在，便一时技痒请教，并无心加入某势力，府主勿怪。”陈一依旧拒绝道，东华殿中的人虽有些意外，但他们都是巨头人物，经历过多少风浪，这点事也不会太放在心上，只是感觉有些可惜了。
　　宁府主点头，道：“既然你心有想法自然也不会勉强，这次虽然战败，但依旧表现出极为超凡的实力，你可有什么要求，或许我可以满足。”
　　之前宁府主便说过，若能战胜那些风云人物，会有赏赐，虽然陈一战败，但宁府主依旧愿意赏赐他，可见是非常欣赏陈一的。
　　“晚辈并无任何要求。”陈一回应道。
　　“行，既然如此，便下去吧。”宁府主轻轻点头，叶伏天和陈一相互对视了一眼，随后各自退下离开回到自己的位置。
　　下方，无数人议论着，都感到可惜，也有人心中感慨，这便是天才人物的个性，世间之人多少强者想要入顶尖势力修行都是求而不得，他倒好，诸势力任他挑选，他竟然全部拒绝。
　　陈一回自己位置，他身边的同境人皇也看向他开口道：“东华域的诸巨头任你挑选，道友竟全部拒绝，未免有些可惜了。”
　　“我倒是有些想法，但别人也不会同意，只好作罢了。”陈一回应道。
　　“怎么会，宁府主亲自开口了，诸势力也都没有说什么。”旁边的人皇道。
　　“我想入飘雪神殿修行！”陈一看着对方低声道。
　　“……”
　　“……”
　　周围的人皇一个个看着他，败了败了！
　　竟是无言以对。
　　“陈兄性情中人。”有人笑着说道。
　　陈一挑眉递过一个你懂的眼神，目光看向上空诸仙子所在的方向，旁边的人皇都笑而不言，非人皇也好色，只怪仙子太撩人。
　　不过，寻常人皇，也就敢在心中暗暗想想了，飘雪神殿的仙子，不是他们能够染指的，尤其是江月璃秦倾那几位，怕是都不会正眼看他们。
　　叶伏天也回到了自己的位置，这片区域不少人目光都看向他，对他越来越好奇，他展露出的实力一次比一次惊人，仿佛，真的不会败。
　　再加上在东华书院之时所印证的大道神轮品阶，莫非，若境界相同的话，这又是一个宁华？
　　“叶皇的实力每次都能给人惊喜。”江月璃开口说道，旁边的秦倾也认同的点头，自从第一次在仙海大陆崖壁见到叶伏天破解崖壁之秘，之后每一次见到叶伏天，他都会变得更出众。
　　仿佛，没有极限。
　　“仙子过誉。”叶伏天依旧谦虚的道，旁边的李长生笑看着叶伏天，对着叶伏天传音道：“叶师弟，这飘雪神殿的仙子，对你关注的有些多啊。”
　　“……”叶伏天看了旁边的李长生一眼，道：“师兄都一把年纪了，这么八卦。”
　　李长生笑了笑，看了看夏青鸢，这家伙，很招女人喜欢啊，而且都是如此出众的女子，不过也正常，自古美女都喜欢这些风云人物，叶伏天毫无疑问便是这样的人。
　　而且，他不仅仅是天赋绝顶，长得也好看。
　　“就因为一把年纪了，没年轻漂亮的女生喜欢，这不到现在都没有修行道侣，只能羡慕嫉妒师弟了。”李长生玩笑地说道，叶伏天干脆不理会，和李长生接触越多，便会发现在外人面前一幅世外高人气质的李长生实则是个老顽童，喜欢玩笑，为人随和，丝毫没有上位者的威严。
　　下方，又有人踏上道战台，挑战上面的修行之人，道战一直持续着，渐渐的，涌现出了一批非常厉害的人物，但依旧是胜少败多，想要一胜非常难，尤其是挑战那些风云人物的，更是无一能战胜，那些顶尖的风云人物太强了，都是大浪淘沙。
　　但也出现了一些非常精彩的道战，令人惊心动魄，观战之人的兴致极高。
　　转眼间，东华宴便持续了整整七日，这七日时间，有数十位人皇被选中，进入了各顶尖势力中修行，有人入了域主府，有人入了东华书院等。
　　但到了今日，出场之人渐渐不那么频繁了，有时会出现时间间隔，这一轮轮的道战，也磨砺着那些顶尖势力的人皇，不少人遭到过数次挑战，在战斗中也会有些成长。
　　只见此时，道战台空无一人，过了些许时刻，依旧没有人上去，东华殿上，宁府主开口道：“既然没有人有太强的意愿，那么，这一轮道战，便就此结束吧。”
　　诸人都点头，而下空之人不仅没有意见，相反，他们更兴奋了，许多人的眼眸中都露出强烈的期待之意。
　　这场道战结束，便意味着新一轮的道战要开始了。
　　这一次，将会是上空那些顶尖势力修行之人他们之间的道战，东华书院弟子、飘雪神殿弟子、望神阙修行之人、荒神殿修行之人……这些势力的人皇相互间争锋，会是何等的盛况，恐怕每一战，都会让人惊心动魄吧。
　　据说，之前荒神殿曾入东华书院，前往找宁华一战，然而宁华不在书院之中，因而错过。
　　那么今日，两人都在那里，这场巅峰对决，怕是在所难免了，如何不令人期待。
　　还有江月璃，宗蝉，这四大风云人物，是否会爆发巅峰级的碰撞？
　　此外，中位皇境界，大道完美之人则远多于上位皇境界的四位，他们的争锋怕是会更为激烈，有没有同境界之人能够威胁到叶伏天？怕是除非六境的强者出手才行。
　　之前许多场道战中，几乎没有人能够威胁到这些顶尖势力中大道完美的风云人物，但如果是他们相互之间的碰撞呢？
　　他们很快便能够看到强强对决。
　　这将会是东华域巅峰级的对决，而且，能够检验各顶尖势力这一代强者如今谁更出众。
　　人皇，已经是中流砥柱了，各势力的中坚力量。
　　他们的强弱，也决定了各势力整体的强弱。
　　“在做的各位都培养出了许多强大的修行之人，也是东华域的现在和未来，如今，便让我东华域的修行之人，看看他们的风采，如何？”宁府主开口说道，顿时下方传来震天的回应之声，声音直入九重天，声震东华天。
　　所有人，都极为期待。
　　各势力的巨头人物也都点头，没有意见。
　　“既然如此，开始吧，接下来的时间，就交给你们了。”宁府主看向下面的修行之人开口说道，下方的气氛瞬间变得严肃了几分，只见这时，荒神殿方向，一道身影站起身来，他看向不远处独自坐在那的一道身影，那身影抬头，看向荒。
　　一时间，浩瀚天地似出现了一瞬的寂静，随后爆发出无数惊呼声。
　　第一战，便是巅峰对决吗？
　　东华域第一妖孽宁华，荒神殿下一代掌舵人，荒！


第2036章 不可敌
　　荒没有说话，直接转身朝着道战台走去，但所有人都知道他要挑战的人是谁。
　　在这东华域，上位皇境界除巨头之外，便只有四位大道完美的风云人物，荒身为其中之一，除了另外三人之外，谁还值得他挑战？
　　而江月璃八境，且是女子，宗蝉则是成名比他晚，以荒的性格是不屑挑战的，只有宁华，那位被誉为东华域第一妖孽人物的宁华，他才有被荒挑战的资格。
　　荒，只会挑战这位四大风云人物之首的宁华，他之前前往东华书院，便发出过挑战邀请。
　　“没想到第一战，便能够欣赏到巅峰对决。”南华宗宗主含笑开口说道，哪怕是这些巨头人物，都显得颇有兴致，荒和宁华，都是未来的巨头，将来注定要成为和他们同级别的存在，只是时间长短问题，因而这样的争锋，哪怕是他们也是无法忽视的。
　　未来，这两人可能就比在座的他们要更强，这丝毫不足为奇，先辈便是等着被超越的。
　　“我还以为会酝酿一番，没想到荒神殿的下一代继承者，会这般直接，看来，是急于想要证明自己，成为东华域最耀眼的那位存在了。”凌霄宫宫主含笑开口道：“只是，想要击败宁华谈何容易，在我看来，荒怕是要败了。”
　　宁府主没有说话，这次被挑战的人是他的儿子宁华，东华域最妖孽的风云人物，但无论他有多出众，这种场合下被人挑战，他身为府主，总不能自己来夸自己的儿子？
　　“的确很有意思，诸位认为，谁会胜？”雷罚天尊笑着问道。
　　“宁华。”飘雪神殿的女剑神开口道。
　　“宁华。”东华书院的院长也说道：“之前在东华书院中，荒便有过战斗，并没有势如破竹拿下所有人，他虽然很强，但终究还是能敌。”
　　没有谁比他更了解宁华的实力，毕竟宁华是在东华书院中修行。
　　荒和东华书院九境人皇玄幻剑皇有过一战，败在了玄武剑皇手里，未能无敌。
　　但若换做宁华出手，玄武剑皇绝不敢说他能够胜宁华了。
　　那是一位真正能够让人感觉到无敌的绝代妖孽人物，宁华每一次出手都给人同样的感觉，那便是，无论对手是谁，有多强，在他面前，尽皆一样。
　　正因为如此，他才被封东华域第一妖孽人物。
　　他的封印大道，克制所有他遇到过的对手。
　　“宁华吧。”燕皇也开口道，东华殿上，仿佛所有人的意见都是一致的，皆都认为荒纵然出众，是四大风云人物之一，但依旧无法撼动得了那位第一人。
　　毕竟许多人称四大风云人物，宁华独在一个层级，另外三人在一个层级。
　　“那要战过才知道了。”这时在诸人耳膜中响起一道声音，带着几分冷淡之意，诸强者目光转过，便见到说话之人乃是荒神殿的主人，被誉为荒神的可怕存在。
　　所有人都认为他的继承人荒会败，无一例外。
　　诸人看向荒神笑了笑，也没有人去反驳，只是看向道战台那边。
　　下方区域，叶伏天他们也非常关注这一战，如江月璃、宗蝉，对于荒以及宁华的战斗，自然是非常看重的，这两人，和他们齐名，从某种意义而言，他们已经是站在东华域的最顶端。
　　“叶师弟认为谁会获胜？”李长生看向叶伏天低声问道。
　　“我并不清楚宁华的实力。”叶伏天回应道：“荒在东华书院的出手非常强，‘荒’轮可怕，同境界的人物的确很难战胜他，但毕竟他的对手被誉为东华域第一妖孽人物，因而，我不敢说谁能胜。”
　　“宁华会胜。”李长生开口说道，虽是随意笑着开口，但却仿佛是斩钉截铁，语气极为肯定，仿佛已经提前知道了这一战的结局。
　　“师兄如此确定？”叶伏天问道。
　　“看吧，应该不会有悬念。”李长生笑着看向那边的道战台，只见这时，宁华也步入了道战台。
　　荒的身躯之上已经有可怕的大道气息爆发，恐怖的大道气流席卷而出，淹没苍穹，在道战台的空间领域内，苍穹之上出现了一座荒之神殿，在空中飞旋，天地间无穷力量尽皆汇聚入那座荒轮神殿当中，随后那神殿绽放出无与伦比的毁灭神光，垂落而下，浩瀚无垠的大道空间，化作末日世界。
　　无论荒有多强，又有多骄傲，这一次，他面对的是宁华，排名在他前面的宁华，他如何敢轻视，直接化身最强的形态，做好了战斗准备。
　　他的眼瞳漆黑，似有黑色的荒之闪电从中射出，能够毁灭一切。
　　这时，宁华的身影来到他上空之地，沉稳的迈步往前，他身上释放出璀璨神光，宛若神体般，不可一世。
　　他低头看向荒，眼神同样可怕到了极点，两人的目光在半空中交汇，一股无与伦比的封印大道释放而出，刹那间，无穷神光射出，化作大道字符，每一道字符都蕴藏可怕的封印力量，卷向荒的身体，甚至，直接转入荒的眼睛中。
　　“砰。”荒身上大道之力狂暴至极，毁灭之瞳射出，摧毁那入侵的封印大道意志，但却感觉那字符似无穷无尽般，疯狂入侵，不仅如此，周围天地，也尽皆被笼罩。
　　封印大道神术，封神决。
　　“灭。”
　　荒口中吐出一字，从天穹往上，荒轮中有亿万毁灭大道神光降下，犹如黑色闪电，劈在封印字符之上，疯狂将之摧毁灭掉，甚至冲向宁华的身体，似万千毁灭神劫入侵。
　　就在这一刹那，宁华身后出现了无比可怕的光幕，一个无边巨大的图案出现，这图案是字符铸就而成，一个旋转的阴阳图，竟和叶伏天的能力有几分相似之处，但这图案里面，却有着一个巨大的字符，封。
　　不仅如此，巨大的图案尽皆由这字符组成，每一个字符都释放出绚丽至极的神光，宁华意念一动，那图案便开始扩张，圆形图案有规律的放大扩张，就像是在膨胀般，每一次扩张，神轮之光便会变得更加绚丽璀璨，从中释放出的封字符，便会更多。
　　“宁华的神轮。”许多人内心震荡着，让天轮神镜出现六轮神光的大道神轮。
　　短短的片刻，这大道神轮便已经扩张到遮天蔽日的境地，覆盖了这一方天，释放出的大道神光笼罩一方世界，这一方世界，尽皆是封印大道之力，漂浮着无穷无尽的字符。
　　虽然这些字符依旧在荒轮之下不断毁灭，但它却是没有穷极的，覆盖了这一方天，而且诸人都明显的感觉到，荒轮所释放出的力量开始在减弱，似乎受到了封印大道的影响。
　　荒站在那，他忽然间感觉有些无力，此时，无论是这一方天还是他的精神意志中，都出现了无穷无尽的封字符，由大道神光所化，毁灭不尽，他已经感觉到，封印大道正在侵蚀这片领域，侵蚀他所在的空间。
　　甚至，在侵蚀他的大道神轮。
　　“你神轮便不如我，如何和我一战？”宁华低头看向荒开口说道，语气无比的强势，那股气魄，仿佛天下之大，唯他无双。
　　荒无言反驳，大道神轮不如宁华，便意味着双方大道领域之争，他必败，这一败，对方掌控大道领域绝对控制权，而且还是封禁大道之力，那么，他的一切手段，都将会遭到封禁削弱，哪怕是神轮，这种局面下，如何能不败？
　　“你为荒神继承人，战力超凡，已经是站在巅峰的人物了，东华域，除巨头之外，也没有多少人能够击败你，但即便如此，也不代表你便能挑战我，有一天，你自信能够抗衡我的大道神轮，再来挑战吧。”
　　宁华开口说道，随后收起了大道之力，诸人听到他的话都陷入了一片沉寂之中，内心却掀起惊涛骇浪。
　　东华域的修行之人，曾将宁华单独化为一个层级，另外三人纵然齐名，也无法真正和他并列。
　　如今，宁华的话，似乎也印证了这一点，东华域，虽没有多少人能够击败荒，但不代表他就能挑战宁华，他宁华，无双，不可战胜。
　　无数道目光看着宁华往回走去，没有人想到这一战会是如此局面，没有精彩的碰撞，甚至没有大战，宁华大道神轮出，谁与争锋，荒也一样。
　　宁华，不可敌！


第2037章 风魔
　　虽然诸强者都猜测到了这一战的结局，但过程依旧令人震撼，大道神轮压迫之下，直接便压制了荒。
　　这是大道神轮的碾压，而且宁华的大道神轮和其他人不同，蕴藏的是大道封印之力，一旦压制对方的道，便是封印，直接限制对手，让对方失去还手之力。
　　因而，即便没有继续战斗下去，双方都已经知道了结局。
　　荒的大道神轮，终究还是弱了一筹。
　　“这一代，还有谁能够敌过少府主？”下方无数人心中暗暗想着，宁华，天纵之资，是这一代东华域的象征，东华无双，他生来非凡，将会一直以这样的步伐往前，直至登凌绝巅，继承府主之位。
　　“师兄眼光毒辣，果然没有悬念。”叶伏天对着身旁的李长生道。
　　“天轮神镜不会欺骗人，更何况，荒所继承的一切比之少府主，自然还是差了不少，即便他能够抗衡封印大道神轮，最终结局还是一样，因而在大道神轮品阶都不如的情况下，他是不会有希望的，纵然他也是绝代风流人物，但有些人，就是与众不同，站在世人之外，宁华毫无疑问是属于这一类。”李长生对着叶伏天传音道：“当然，叶师弟也属于这一类人，这一类，将来便都注定是要坐在那里的。”
　　说着他抬头看了看上面的东华殿。
　　“师兄倒是看得起我。”叶伏天低声笑着，李长生的意思他自然听懂了，世间修行之人无穷无尽，天才人物自然也不缺，有妖孽人物可铸就完美大道神轮，绝代人物可在破境上位皇之时大道依旧无瑕。
　　然而在此之上，还有一类人，凌驾于这些人之上，超脱世人之外，便如宁华，如他。
　　显然，李长生对他的赞誉是极高的，这应该是最高的赞扬了。
　　宁华和荒各自回到了自己所在的位置上，他们都没有说话，仿佛已经忘记了那一战，但荒的脸色却显得不那么好看，沉着脸一言不发，宁华则依旧如常。
　　东华殿上，荒神也没有说什么，却听凌霄宫的宫主笑道：“荒继承荒神之力，实力超凡，荒轮释放，犹如末日一般，确实厉害，只可惜遇到的是宁华，发挥不出自己的实力，不过，荒神也不必在意，宁华他在东华天本就是我们之下的第一人，将来甚至是有可能青出于蓝的，荒败在他手里，情有可原。”
　　“宁华是府主培养出的后人，自然优秀，荒败了便也败了，如此一来，也更有追求大道之心了。”荒神开口说道：“我听闻凌霄宫的少宫主凌鹤实力还行，曾在悟道之时蔑视叶流年，虽然后来败在对方手里，但想必也痛定思痛，将来境界更强之时还可再战。”
　　“……”
　　东华殿上诸人露出古怪的神色，这些巨头级的人物，看来也相互间看不惯了。
　　凌霄宫的宫主一直在帮着府主说话，荒神，似乎对他很不爽，直接讽刺凌鹤。
　　“叶流年也是非凡之人，天轮神镜前不比当时在场的任何人差，包括荒在内的风云人物，凌河败给他也正常。”凌霄宫宫主笑着道，虽心中不痛快，依旧不露声色，两人的对话有些争锋相对。
　　“恩，自然。”荒神微微点头，目光望向下方，开口道：“你们有谁去领教下凌霄宫少宫主的实力。”
　　“……”
　　一道道目光落在荒神的身上，东华殿上的修行之人都笑而不语，只是看热闹的姿态。
　　荒神还是一如既往的强势，霸道、冷酷，荒是败了，但那是败给了宁华，不是凌霄宫的人，凌霄宫宫主指指点点，以荒神的性格，自然是看不惯的。
　　因此，这还是东华殿上的巨头人物第一次点名让自己门内之人挑战谁。
　　上方修行之人的表现下面的人一直都看在眼里，荒神殿修行者不少，这次来的都是非常厉害的人物，可不止一位荒，只是荒乃是荒神的继承人，最为耀眼而已，但除了荒之外，地处东华域西方区域荒原大陆上的霸主荒神殿，还有非常厉害的人物。
　　荒神亲自开口了，这一战，自然是必须要胜的。
　　因而，荒神殿的修行之人目光都落在了同一人的身上，显然，荒神殿的修行之人已经有了共识，知道谁该走出。
　　“荒神殿，风魔。”李长生看向他低声道：“他实力很强，在荒神殿弟子的地位，仅次于荒。”
　　“风魔。”
　　不少人都认出了此人，那些顶尖势力的修行之人对各大势力的风云人物多少都是有些了解的，看到这人凌霄宫不少人的脸色都略微变化了下，他们没有见过风魔出手，但传闻这风魔非常强。
　　凌鹤，真不一定能胜过对方。
　　风魔的身形魁梧霸道，披着黑色长袍，更显几分威严之意，他看起来四十余岁，眼神霸道凌厉，给人极为强大的压迫感。
　　他站起身来，身形比荒还要高，目光扫了凌鹤一眼，随后迈步朝着道战台方向走去，开口道：“过来吧。”
　　这语气，充满了霸道的蔑视之意，仿佛是不屑一顾。
　　显然，这是对凌鹤所说。
　　这让凌鹤的脸色有些不大好看，即便这风魔在荒神殿极负盛名，但他是东华天风云人物，凌霄宫的少宫主，如何能够容许他人这般放肆。
　　站起身来，凌鹤直接跟在风魔的后面，两人一前一后步入了道战台区域。
　　进入道战台，风魔在前，背对着凌鹤，随后停了下来，当他转身的那一刹，身上便出现了一股毁灭的风暴，这风暴直冲云霄，苍穹之上出现可怕的黑暗雷云，无数黑色闪电劈杀而下，犹如大道之劫。
　　黑暗之光笼罩着这片苍穹，毁灭的风暴越来越可怕，遮天蔽日，每一缕风都如同撕裂一切的刀，朝着凌鹤的身体卷去，这风暴汇聚而生，能够撕裂空间。
　　毁灭的黑暗雷霆风暴之中，出现了一柄巨大的黑色雷霆战斧，风魔身体悬浮于空，冲入那毁灭的风暴之中，手握战斧，犹如灭世魔神般，低头俯瞰着下空的凌鹤。
　　凌鹤头顶上空，凌霄塔出现，悬浮于天，无穷塔影弥漫而出，镇压一方天，那一缕缕金色的流光无比可怕，与此同时，他手中出现了一杆金色长枪，有绚丽神光吞吐而出。
　　“轰隆隆……”恐怖的凌霄塔朝着风魔镇压而出，无穷塔影出现，要镇压那一方天，但那一方天尽皆是毁灭雷霆风暴，大道枯萎，一切生机皆都灭杀，金色流光冲入风暴之中，被毁灭的风暴击碎，可怕的黑暗流光直接冲击在凌霄塔之上，竟使得那大道神轮发出剧烈刺耳的声响，就像是刀斩在宝塔之上。
　　凌霄塔越来越大，遮天蔽日，直接镇压向风魔。
　　风魔傲立当空，狂暴至极的力量席卷向周围，他身形魁梧霸道，宛若风暴战神，手握战斧，不可一世，那股骇人的毁灭风暴直接卷向了凌霄塔，使得凌霄塔的镇压之力受到影响，在和风暴对抗，不过却依旧还在垂下。
　　与此同时，凌鹤的身体也动了，灵犀枪绽放，金色流光直接洞穿虚空，无比绚丽的金色神枪直接破空而至，杀向风魔的身体。
　　但在同一瞬间风魔的战斧便已经劈杀而下，携亿万毁灭流光，宛若末世一般，劈向对方的长枪。
　　两人攻击碰撞在一起，凌鹤的身体直接消失不见，如此狂暴的攻击，他却做到了一触即分，仿佛枪随意动，直接出现在了另一个方位，继续刺下，如同一道金色残影，但威力却无比的可怕，刺穿空间。
　　“嗡……”狂风扫荡而过，风魔的反应竟然快到可怕，他的战斧化作了风，和风暴融为一体，划过一道无比绚丽的弧线，再一次劈向灵犀枪。
　　“好快，这两人的攻击速度……”观战之人感觉眼前一阵模糊，那毁灭的黑暗风暴之中出现了无数凌鹤的残影，遍布于不同的方位，每一次出现都会诞生金色长枪影子，仿佛在短瞬间出了无数枪。
　　但每一枪，都被接下了。
　　“灵犀枪讲究浑然天成，人与枪、与道完美交融，才能够做到如此随心所欲，即便被裆下依旧瞬间脱离换位攻击，然而，风魔的斧法也一样，仿佛他就是一阵风，跟随着风起舞，顺势而动，可怕的是，配合这股风之道意，他的战斧攻击力竟然也越来越强，仿佛还在蓄势。”
　　飘雪圣殿，江月璃开口说道，她也是在说给身边的师妹们听，让她们能够更好的理解这一战。
　　短暂的瞬间，两人不知交手了多少次，这一刻，虚空中一道身影俯冲而下，灵犀枪犹如一道金色闪电，依旧是那么快，但与此同时，风暴似停顿了瞬间，没有之前那么流畅。
　　就在灵犀枪将至的那一瞬间，一股滔天风暴逆势往上，撕裂空间，诸人只见风魔动了下，那速度快到肉眼难见，但下一刻，自苍穹往下，出现了一道黑色的斧光，劈开了这一方天。
　　下一刻，金色的流光被击飞出去，快到不可思议，这一次，凌鹤终于停止了攻击，目光隔空盯着风魔，伴随着一声咳嗽，有鲜血吐出，脸色有些苍白！


第2038章 不败金身
　　苍穹之上，毁灭的黑暗雷劫风暴依旧，凌霄塔依旧被恐怖的飓风风暴困住，在那末日风暴之中，风魔凌空而立，低头俯瞰下方的凌鹤，一缕缕黑色闪电劈在凌鹤的身体周围，隐隐暗藏着讽刺意味。
　　凌鹤抬头看向风魔，脸色极其难堪，他在东华天也是风云人物，凌霄宫少主，大道完美，但自崖壁遇到叶伏天之后，一败再败，如今，荒神殿的人皇也击败他，这一战，是荒神钦点，因他父亲凌霄宫宫主和荒神之争。
　　然而，他却战败，如此一来，东华殿上他父亲，也颜面受损。
　　“下去吧，你不行。”风魔开口说道，语气强势而冷漠，让凌鹤感觉到了轻蔑和羞辱之意，他身上一股恐怖的金色神光闪耀，还想要再战。
　　却见毁灭的风暴之中，风魔的身体瞬间动了，无数雷劫降下，和风之道相融，风魔沐浴在那毁灭风暴之中，身形再一次动了，双手握着战斧，凌空斩下，似乎完全不打算给凌鹤一丝机会。
　　自苍穹往下，出现了一道毁灭的黑暗光束，似将这一方天一分为二，凌鹤的金色长枪刚一绽放，战斧已至，携无穷力量，无比恐怖的毁灭之力劈杀而下，开天辟地。
　　噗呲一声，长枪都出现裂痕，这一次凌笑飞的更远，口中鲜血吐出，飞溅而下。
　　“惨……”
　　下空的修行之人看到这一幕心中想着，凌霄宫的少宫主，东华天的风云人物，东华书院弟子，大道完美的人皇，此刻如此惨烈，被血虐。
　　东华殿上，凌霄宫宫主的眼神阴冷，目光盯着下方的风魔，谁都能够感受到他脸上的不悦，甚至有淡淡的威压弥漫而出，然而荒神却根本不在乎，他也看着下方的战场，淡淡地说道：“不错，能够承受风魔这一斧。”
　　“……”那些巨头人物神色古怪的看向荒神，这是一点面子都不给凌霄宫宫主留啊。
　　凌霄宫宫主没有回应，他无法回应，成王败寇，凌鹤遭到如此羞辱，是实力不如人，这种场合下，他能说什么？
　　无论是东华殿还是下方，这一刻都显得很安静，除了最前面两场针对性的战斗之外，这场对决大概也是火气最大的，甚至，牵涉到了两位巨头人物的交锋，只不过不是他们亲自下场，而是后辈交锋。
　　虽然如此，但无论是九重天上的人皇还是下方的观战之人内心都还是隐藏着兴奋之意的，这才是真正的道战，巅峰人物的强强对决，宁华和荒，风魔和凌鹤，不知道接下来，又会有哪两位妖孽人物出手。
　　道战台上，风暴消散，毁灭的大道气息也消失，凌鹤带着几分颓废之意走出了道战台，眼神有些冷，他身形往回走去，只感觉无数道目光都在盯着他，这种感觉，纵然是人皇心境，依旧非常不好受。
　　这一战，不是寻常道战切磋，而是羞辱之战！
　　然而风魔却并未走下道战台，诸人看向依旧悬浮于道战台中的身影露出一抹异色，莫非，风魔还要继续战斗？
　　果然，只见风魔抬头，看向上空之地，目光竟是落在望神阙修行之人所在的位置，开口道：“我也想领教下流年剑皇的实力，请指教。”
　　叶伏天！
　　一瞬间，无数道目光落在叶伏天的身上，又是他，而且这一次挑战之人是风魔，刚强势击败了凌鹤的风魔。
　　不过，风魔虽然强大，但怕是依旧不能有之前的陈一强。
　　陈一本身就是二十年前的传奇人物，擅长光之剑道，那种杀伐速度和攻击力至今给人深刻印象。
　　因此，风魔挑战叶伏天，依旧必然是要败的，只不过，这位传奇的流年剑皇已经成为了一座山，诸人都想要跨越的山，因此，风魔击败凌鹤之后，依然想要挑战他，印证下自己的道。
　　明知会败，依旧求战，这是求道之战，并非为了胜负，风魔自己也知道，多半是要败的，修行到他这等境界，哪里会看不出叶伏天的强大。
　　上空，叶伏天起身，神色平静，这场顶尖势力之间的大道争锋，必然是会有人挑战他的，他自然有所准备，对于他而言，虽然很难遇到对手，但也可以借此感受到各大顶尖势力妖孽人物修行之道。
　　只见他迈步而行，又一次步入了道战台区域，看向对面悬浮于空的风魔，开口道：“请。”
　　“请。”风魔眼神凝重，远没有面对凌鹤之时的那种不可一世的轻慢之意，显然他也明白此刻站在对面的修行之人的强大，这是大道神轮盖过了荒以及江月璃等人的妖孽人物，除宁华之外，只论大道神轮的话，东华域很难有其他人和他比肩。
　　而且，他修行多种大道力量，好几大神轮，每一种能力都是登峰造极。
　　东华书院中，他当时也在场，叶伏天展露的两大神轮都是神轮五阶，还有未展露的神轮可能更强，有可能达到六阶水准。
　　因此，风魔非常清楚叶伏天的强大。
　　“请。”叶伏天开口说道，毁灭的风暴在他头顶上空汇聚而生，浩瀚天地，化作末日世界，一道道黑暗毁灭之光垂落而下，这片大道领域仿佛化作了荒芜的世界。
　　冷月当空，不断放大，高悬于天，叶伏天随冷月而动，天生异象，冷月之光照射而出，使得空间冻结冰封，还有着可怕的毁灭之力绽放，那些杀来的毁灭力量都被冷月所摧毁。
　　“太阴之力。”风魔看向叶伏天，他神色凝重，苍穹之上无穷毁灭劫光降临他身躯之上，天地化荒漠，只见风魔本就魁梧的身躯还在变大，化作一尊荒之战神，苍穹之上那毁灭风暴之中，一柄黑色战斧吞吐出灭世之光，缓缓飘落而下。
　　风魔伸出手，将之接过，在那一瞬间，毁灭的闪电劫光席卷而出，风魔沐浴其中，仿佛在蓄势，汇聚最强力量。
　　叶伏天自然明白风魔想要做什么，他想要一击分出胜负。
　　这一击，将会汇聚风魔最强攻伐之力。
　　叶伏天清晰的感受到那一缕缕垂落而下攻击在身边的毁灭之力有多强，荒神殿的修行之人从荒原大陆走出，他们擅长的能力似乎有些相似。
　　寒月之光洒遍虚空，竟化作冰冷的剑道气流，环绕于叶伏天身体周围，化作可怕的寒光剑，宛若太阴之剑，无穷剑意在天地间流动着，发出尖锐刺耳的声响，产生共鸣。
　　终于，虚空之上，毁灭的风暴疯狂垂落而下，风暴的身体动了，斩出惊天一斧，自苍穹往下，天地出现一道撕裂空间的斧光，开天辟地。
　　哪怕是外界观战之人，都仿佛能够感受到这一斧攻击力有多可怕。
　　斧光何等的快，天开一线，但在攻击向叶伏天附近之时，诸人竟然感觉到那斧光似乎减慢了，随后他们看到了无比寒冷的一剑，无视空间距离，和斧光碰撞在一起，在空中交汇。
　　这终极一击碰撞的那一刻，画面反而不那么可怕，就像是两条线交汇了，随后一条线被另一条给吞没摧毁掉来，甚至，在无数震撼的目光注视下，那在苍穹之上留下的黑色线条都在逆流，被另一条线所同化。
　　一道绚丽至极的光绽放，下一刻天开了，末日世界被摧毁，就像是这一方天被刺穿来，风魔的身体也被击向高空之上，那股黑暗毁灭风暴被直接摧毁了。
　　“果然。”诸人看到这一幕心中震撼，却又仿佛理所当然，依旧没有人能够打破这横空出世的传奇，风魔也一样。
　　流年剑皇，依旧不败，这崛起的人物，仿佛不会败。
　　被击向高空中的风魔气息浮动，目光看着下方的身影，开口道：“领教了。”
　　说罢，他便朝着道战台下走去，不过并没有失落，这一战，本身就在预料之中。
　　外面，凌霄宫的凌鹤看到这一幕眼神冷漠，纵是以羞辱方式击败他的风魔，在叶伏天面前却依旧只有败走的结局，这样的反差，更让他极不舒服。
　　仿佛他这位凌霄宫的风云人物，已经不配和叶伏天相提并论。
　　叶伏天也准备离开道战台，然而却在此时，一道声音传来：“叶皇稍等。”
　　这声音落下，刹那间又吸引了无数道目光，所有人都看向那说话之人，便见一位有着倾世容颜的女子走出，太华仙子。
　　太华仙子目光看向道战台中的叶伏天，道：“不知能否有机会请叶皇听一曲？”


第2039章 神曲太华
　　太华仙子，亲自下场，邀叶伏天听神曲太华！
　　无数道目光看向那边，心中有些诧异，没想到太华仙子也会亲自下场，不过随后便也释然，叶伏天虽成名不久，但在这短暂的时间，他的名气可谓如日中天，战无不胜，无论是何等妖孽人物下场，无一能够撼动他。
　　除了出身没有那么显赫外，其他方面，他已经不逊宁华之外的任何人了，包括太华仙子。
　　因而，太华仙子想要让他听一首神曲太华，便也在情理之中了。
　　流年剑皇的强大，已经让各顶尖势力的妖孽人物都想和他交手一番，这何尝不是一种另类的认可。
　　李长生和宗蝉看了叶伏天那边一眼，都露出一抹淡淡的笑容，李长生低声道：“叶师弟果然吸引美人关注啊。”
　　宗蝉笑着摇了摇头，只见站在道战台区域的叶伏天回应道：“仙子愿意赐教，自当认真聆听，能够听到神曲太华，也算是一件幸事。”
　　他并非是谦虚，本就擅长两首神曲的他对于神曲太华自然也有些感兴趣，如今太华仙子想要请教，他自然愿意，听一听神曲太华有何奇妙之处。
　　太华仙子得到回应之后便迈步而行，朝着叶伏天所在的方向走去，很快便进入到道战台内，两人隔空相对而立。
　　“看来，这一届东华宴，这叶流年是最为妖孽的人物之一了，诸人都想要击败他，但至今还没有人能够做到。”东华殿上宁府主开口笑道，这些大人物，似乎也都越来越关注叶伏天。
　　凌霄宫宫主以及燕皇眼神扫向叶伏天，随后燕皇看了稷皇所在的方向一眼，道：“稷皇培养的好。”
　　“他自身天赋卓绝，除了让其在望神阙修行数月，我对他的影响没多大，之前的战斗，他展现出的能力本身也都是他自身能力，若是燕皇认为是镇世之门的缘故，要不要让大燕古皇族的强者挑战一番，我让他不使用镇世之门神通。”稷皇淡淡的回应一声。
　　“哼！”
　　燕皇眼神冷淡，将目光撇过，稷皇虽然传授了绝学，但也并没有说谎，即便不用镇世之门，他大燕古皇族有人能够和叶伏天一战？
　　都差得远，之前和风魔之战，叶伏天便也没有用镇世之门的能力。
　　“稷皇所言不假，即便没有镇世之门，他的实力一样是顶级层次，同辈中，怕是还是近乎无敌的存在。”雷罚天尊这时也含笑开口道，这些顶尖人物没有谁眼光差，这一点，都是有目共睹，根本不需要怀疑。
　　“看他能否承受得住神曲太华吧。”凌霄宫宫主开口说道，目光看了一眼太华天尊，道：“天尊所修神曲，贤侄女也是超凡人物，这一战，应该能够压制叶流年了。”
　　“不容易。”太华天尊看着道战台平静道：“若是换一人或许有些把握，但这后辈确实厉害，神曲太华，也不一定能够压制。”
　　“要开始了，看吧。”宁府主笑了笑道。
　　道战台区域，太华仙子身上似流转着仙光，气质可谓超凡脱俗，她对着叶伏天微微行礼，道：“请叶皇指教。”
　　“仙子请。”叶伏天回应一声，便见太华仙子盘膝悬空而坐，她纤纤玉手伸出，顿时天地间出现无数大道琴弦，一缕缕琴弦笼罩着这一方天，无处不在，化作她的大道领域。
　　在太华仙子面前，出现了一张古琴，她的手指拨动琴弦，顿时一铿锵有力的音符跳动，震慑人心，竟使得九重天以及下方的诸多修行之人心脏也为之跳动了下。
　　“铛、铛、挡……”
　　琴音响起，太华仙子低头，安静的弹奏，旁若无人，流转着仙光她一头乌黑的长发飘扬，惊艳至极，让许多人看的有些痴了。
　　琴音浑厚有力，带着铿锵之意，然而这铿锵有力的琴曲却铸就一首大道乐章。
　　叶伏天站在大道琴弦领域之中，每一道音符的跳动都传入耳中，使得他的心脏跳动，神魂被压迫，他站在那，竟感觉身上，乃至灵魂压迫着一座座高山。
　　这一刻，叶伏天感觉自己不再这道战台，而是处于琴音世界，在这一方世界中，天地间垂落下一座座神山，每一座神山都蕴藏无与伦比的压迫力，而他站在下方，显得格外的渺小，心脏跳动不停，血液也在剧烈的流动着。
　　神曲太华！
　　叶伏天也算是听过许多名曲，包括两大神曲，但如此充满力量的琴曲还是第一次听到，从没有任何一首琴曲能够如此铿锵有力，在这神曲之下，你会感受到大道之伟力，感受到自身之渺小。
　　这一刻，仿佛这神曲便象征着这一方天的天道，不可抗衡，只有站在那等死。
　　叶伏天已经感觉到了极为强大的压迫力，他身上大道神光流转，然而琴音的压迫却是无形的，就在这时，又有一道可怕的音符落下，他只感觉身体遭到无形的重击，这片天地，那一座座神山在坍塌，如同这一方小天地在崩塌毁灭。
　　他周围的大道也在疯狂崩塌粉碎，刚一释放，便被摧毁，环绕在身体周围的星辰不断粉碎为虚无，他的神魂遭到一次次猛烈的冲击。
　　叶伏天体内的大道也在遭到冲击，神曲太华之下，一切尽皆要震杀毁灭。
　　无数道目光仰头望向道战台，这还是叶伏天第一次遭到压制，看到叶伏天身体周围的大道汇聚之后瞬间坍塌粉碎，许多人都有些心惊，没想到太华仙子也如此可怕。
　　看来，还是小觑东华域风云人物了，之前太华仙子虽然也出手过，但因为对手不强，根本没有展露出神曲真正的威力。
　　“这就是神曲太华之威力，看来，叶流年也要败啊。”东华殿上的宁府主看向道战台开口道。
　　其他人也都有些心惊，太华天尊很少与外界往来，属于半隐人物，潜心修行，钻研神曲，神州十大神曲，都来历非凡，若能够彻底悟透，威力将是无与伦比，而且对境界的精进有巨大益处。
　　如今，倒也没有人知道现在太华天尊将神曲修行到怎样的程度了，不过今日听太华仙子弹奏，便隐约能够感觉到其威力。
　　“的确，没想到贤侄女如此出众，这东华域，能够比肩之人，大概也只有宁华了。”凌霄宫宫主含笑开口说道。
　　“或许，叶流年他能够带来一些惊喜呢？”羲皇笑着开口道：“胜负未分，先看看吧，那小家伙也没有败过。”
　　“恩。”诸人点头，不仅仅是这些巨头人物，下面各顶尖势力的妖孽修行之人内心都生出波澜，不败的叶伏天，如今也遭到了压制么，没想到太华仙子如此强大。


第2040章 神曲碰撞
　　道战台中，叶伏天身体周围的大道力量依旧在破碎，被镇压。
　　一道道音符交织成虚幻的世界，叶伏天便处于其中，仿佛是音律的世界，属于神曲太华的大道领域。
　　叶伏天脑海一次次遭到强烈的震荡，若非他精神意志强大，神魂稳固，恐怕如今已经遭到重创，神魂不稳，精神意志崩塌。
　　此时叶伏天身上亮起了无比璀璨的绿色神辉，这神辉似乎并不藏有大道之力，但却有着无比旺盛的生命力，这一刻瞬间，诸人只感觉叶伏天身上充满了无比磅礴的生命气息，似永恒不朽的存在，仿佛无法抹灭。
　　这股生命之力壮大的不仅仅是血肉，还有精神意志也一样变得极为坚韧强大，东华殿上，许多人露出一抹异色，生命之道所赋予叶伏天的能力么？
　　生命之道是万物之根本，虽看似没有太大用处，但却是万物之源，擅长生命大道之力的人，修行其它大道之力会更简单一些，他们的生命气息更加强盛，精神意志也更强，使得他们修行的其它道都也会比同级别的人强不少。
　　当这股力量笼罩叶伏天身体之时，他感觉好受了不少，血液流速渐渐稳固下来，精神意志的震荡也没之前那般剧烈，稳住自身根基。
　　“果然，想要让他败，似乎也并不是简单之事。”雷罚天尊笑着道，不知为何，他对叶伏天一直显得非常有信心，或许是因为崖壁的缘分吧。
　　“神树。”稷皇看向叶伏天，叶伏天在东仙岛吞噬了神树，使得体内生机无比旺盛磅礴，想要杀死他，远比杀死其他同级别的人更难，而且这股磅礴的生机，此刻助他抵挡神曲太华。
　　然而，叶伏天要如何反击？
　　只见这时，道战台中，叶伏天竟也盘膝而坐，他手掌伸出，顿时大道为琴弦，在他身前，竟也出现了一张古琴，使得无数人都愣了愣，这是要做什么？
　　“这家伙，疯了吗……”下方的看着叶伏天心中暗道，目光都凝固在那，在太华仙子面前弹奏琴曲，而且，他面对的还是神曲太华，要用琴曲和神曲太华较量？
　　纵然所有人都承认叶伏天的天赋绝顶，但也不是这般狂妄的吧？即便叶伏天擅长琴曲，但他对面是谁？
　　不仅是下方之人，就连各大顶尖势力的强者也都愣了下，露出一抹古怪的神色，他在做什么？
　　“不自量力。”大燕古皇族的强者甚至有人出言讽刺道，显得有些不屑，在太华仙子面前卖弄琴曲，不是自取其辱吗？
　　“我记得，在东华书院，他似乎展露过琴轮吧？”这时，只听江月璃开口说道，旁边的秦倾点头：“恩，的确展露了琴轮，和剑道相融。”
　　不过虽然如此，但诸人依旧不怎么看好，即便拥有神轮，但也要看对手是谁。
　　东华殿上，这一位位巨头人物也都愣了，宁府主笑着道：“他这是要做什么？”
　　“以琴曲对抗神曲太华，真有想法。”凌霄宫宫主笑着开口道，声音中似乎带着几分轻蔑不屑之意。
　　“看看吧，或许此子擅长的琴曲也不凡。”太华天尊开口说道，诸人点头没有多说什么，继续看向道战台那边。
　　盘膝而坐的叶伏天已经拨动了大道琴弦，一缕缕琴音弥漫而出，琴音似乎有些杂乱，在太华神曲之下，仿佛难以成曲。
　　然而叶伏天却沉浸于自己的琴音之中，任由一道道音符攻击而至，他却仿佛没有感觉到般，安静的弹奏，似沉浸在自我的世界当中。
　　在他身体周围了，无穷剑意环绕，越来越多，那一道道音符，催动着剑意的诞生，胡乱的肆虐在这片空间。
　　随着琴音的持续，诸人竟然隐隐感觉到了一首悲凉之感。
　　“嗯？”许多人露出一抹异色，仿佛进入到状态之中，他们竟在神曲太华之下，听到了叶伏天的曲音，而且，这曲音越来越强，竟在神曲太华的覆盖下依旧能够完整的成形。
　　悲凉、遗憾，这是他们听到这首琴曲的感觉，仿佛每一道音符，都充满着悲怆情绪，每一段音律，都带着遗憾。
　　大道在狂乱的流动着，剑意在肆意的席卷那一方天，化作可怕的剑道乱流。
　　太华仙子美眸朝着下空的叶伏天看了一眼，神情陡然间变得凝重了几分，太华神曲越发铿锵有力，镇杀而下，但叶伏天弹奏的琴曲却有着打破诸天的狂傲之意，大道在疯狂咆哮，琴音高亢，与天地大道相争。
　　“轰……”虚空中，似有两种截然不同的无形音波碰撞在一起，竟形成可怕的大道乱流，扫荡而出，威压这一方天的虚幻神山似也在破碎崩塌。
　　“嗡！”狂风呼啸，叶伏天一头银发狂舞而动，周围刮起的可怕大道乱流朝着那一座座神山绞杀而去，两种曲音在交锋，就像是两种不同的大道意境在碰撞。
　　“轰隆隆！”天地猛烈的震荡着，太华仙子手指猛的拨动琴弦，一行音符扫荡而出，天地震荡，无数神山镇杀而下，灭杀肉身、神魂，破碎一切。
　　叶伏天手指同样在琴弦上划过，大道逆流，一切都要逆转，天地间似出现了大道剑河，逆流而上，毁灭一切存在。
　　两种毁灭的力量在碰撞，顿时两人身体周围出现了可怕的画面，他们仿佛处在不稳定的空间，随时可能崩塌，那里的道，尽皆要破碎毁灭。
　　东华殿上，一道道目光看着下方，那些巨头人物眼神都有些严肃，目光看着叶伏天，太华天尊目光逼视下方叶伏天的身影，喃喃低语：“大道遗音，遗神曲。”
　　“精彩。”雷罚天尊开口说道：“没想到竟然是神曲的碰撞，果然是惊喜。”
　　燕皇和凌霄宫宫主目光凝固在那，显然他们没有想到，叶伏天竟然也擅长神曲，而且，琴音造诣如此之高，以遗神曲对抗神曲太华。
　　“确实意外，遗神曲在神州消失了很多年吧。”宁府主开口说道，他目光盯着下方的叶伏天，露出一抹异色，这还是他第一次真正对于叶伏天的能力感到意外。
　　下方，那些顶尖势力的修行之人也都震撼了。
　　“这是遗神曲？”他们听到东华殿上的人开口不由得目光肃穆，看向道战台方向的叶伏天，叶伏天不自量力？
　　他用琴曲，和太华仙子交锋，对抗神曲太华，而他所弹奏的，则是另一首神曲。
　　下方的修行之人也是一片沸腾，许多人发出惊呼声，无数人窃窃私语。
　　“遗神曲，他们说是十大神曲之一的遗神曲，今日，两大神曲碰撞。”有人露出激动的神色，盯着上空之地。
　　“流年剑皇……”有人凝视叶伏天，东华宴，叶伏天给人的冲击太强烈了，之前只闻其名，知道他在太华书院的表现极为出众，但没有人真正见到过他战斗。
　　然而东华宴上，叶伏天真正可谓展露出绝代风华，一次次震撼诸强者。
　　之前的战斗且不说，他竟然以一首神曲对抗太华仙子。
　　“太强了。”有人看向叶伏天的目光露出钦佩之意，这家伙简直完美，没有缺点，仿佛无所不能。
　　两种充满力量的琴曲依旧还在交锋，道战台上，琴曲碰撞，使得大道乱流越来越强烈，整个道战台区域都在猛烈的震荡着，但两首琴曲仿佛互不干扰，都能够传出，一首让人感觉有着无双天道威压的太华，一首令人充满无穷遗憾以及悲凉之感的遗神曲。
　　他们看到两人身体被大道乱流所淹没，琴音越来越急，碰撞也越来越剧烈。
　　“砰……”伴随着一声巨响，琴音戛然而止，太华仙子身形被震荡向高空之地，退至远方，叶伏天则是被震荡后退，但同样的是，琴曲都停止了奏响！


第2041章 针对
　　道战台中，两人隔空相望，白发风流的叶伏天，容颜倾世的太华仙子。
　　两首神曲对决，不分胜负，虽为对手，但这一刻许多人生出一种错觉，仿佛，他们若是站在一起，才更般配。
　　之前给他们这种感觉的是宁华和太华仙子，但此时，他们发现，叶伏天竟似比宁华还要更适合，他也擅琴曲，两人琴瑟相合，堪称完美。
　　神曲太华，以及遗神曲，今日东华宴上，听到两首神曲，而且相互争锋，许多人都感觉不虚此行，他们不由得感慨，果然这些顶尖人物之间的交锋，才更精彩。
　　道战台上，太华仙子和叶伏天也相互望向对方，只见叶伏天微笑着开口道：“有幸今日能够听到仙子弹奏神曲，感悟不少，仙子于音律，胜过于我。”
　　许多人听到叶伏天的话微微感慨，这位风流人物为人也非常谦逊，他境界明明低于太华仙子，却称对方音律胜过他。
　　诸人都能够看明白，两人都没有奈何对方，这次神曲之争，应当算是不分胜负。
　　“叶皇谦虚了，太华能够遇到遗神曲，算是一大幸事了。”太华仙子也开口说道，好音律之人，对于天下名曲自然都想要学习，今日能够听到遗神曲，纵然是对手，她依旧是非常欣喜的，这种机会太难得了。
　　两位擅长神曲之人，在东华宴上相遇。
　　东华殿，羲皇看向下方道战台的两道身影道：“太华神曲遇到遗神曲，确实令人欣喜，此一战，同时听到两首神曲，纵是对我们而言，也是难得之经历。”
　　“太华神曲铿锵有力，镇压世间诸天万道，遗神曲悲怆苍凉，充满了无尽遗憾，乱法乱天，大道不成，两首神曲不愧为神州十大神曲。”雷罚天尊也开口说道。
　　雷罚天尊说话之时目光看向叶伏天，露出一抹意味深长之意，这家伙，越来越看不透了，这还是第一次有一位后辈人物让他感觉深不见底。
　　仿佛，无所不能，没有他不修行之术。
　　据说，叶伏天是以剑道成名，然而他之后展现出的各种能力，哪一种能力会弱于剑道？
　　而且，都是将剑道融入到其它道法之中，发挥出更强的力量，譬如刚才的遗神曲，剑法乱天。
　　他真的只是东仙岛传人那么简单吗？
　　莫说是东仙岛当代的执掌者东莱上仙的女儿，即便是东莱上仙在世，也难培养出如此风流人物吧，毕竟在整个东华域，也难有同代能够和叶伏天争锋。
　　“确实，这次东华宴，能够看到这些风流人物，也算是成功了，将来，他们都是我东华域的支柱。”宁府主开口笑道，诸人点头。
　　神州一统三百多年来，但真正在这三百多年间诞生的巨头人物不多，许多都是之前就已经修行到了巅峰层次，但随着时间过去，后代开始崛起，迟早是要走上巅峰之路的，和他们并肩，甚至有些绝代人物，能够超越。
　　“这是当然，将来少府主继承府主衣钵，引领下一代风云人物执掌东华域。”凌霄宫宫主笑道。
　　叶伏天和太华仙子回到了东华殿下方区域，两人各自回到了自己的位置。
　　望神阙的不少修行之人都看向叶伏天，对这家伙更好奇了。
　　“厉害。”有一位上位皇境界的望神阙修行之人赞了一声。
　　“你这神曲是跟谁所学，而且，擅长诸多大道之力，你修行多少年了？”有人好奇的问道，叶伏天看起来分明非常年轻，虽说修行之人表面上看不出年龄，但若仔细看，还是能辨别大致的，叶伏天修行岁月极可能不过百年。
　　他是怎么做到的？仿佛没有他不会的。
　　不过对于这些，北宫傲和北宫霜倒是早已经习以为常了，叶伏天之前就给了他们无所不能的印象，如今再创造什么奇迹，他们也都不会感到太奇怪了，这家伙本就不能用正常的眼光来看待，这是真妖孽人物。
　　这时，大燕古皇族所在的方向，只听燕寒星开口说道：“昔日在龟仙岛我大燕便和望神阙有过交锋，今日借东华宴，你们便去领教下稷皇门下修行之人实力如何。”
　　不少人听到燕寒星的话露出一抹异色，顿时许多道目光望向那边。
　　昔日宁府主便要说过，若是想要交锋，来东华天或有机会，如今他们都到了，而且，之前第一场道战，大燕古皇族便借助针对冷家冷清寒下手，但之后叶伏天暴虐燕东阳，双方矛盾越来越深。
　　如今，大燕古皇族也不再掩饰什么，直接亲自下场，这是对望神阙的修行之人宣战了。
　　只见一道身影从人群之中走出，看到这身影望神阙的不少修行之人神色有些凝重，是大燕古皇族的另一位皇子，燕池。
　　燕池修为人皇三境，大道完美，实力超凡，若是同境界的话，他的战斗力不在燕东阳之下。
　　望神阙在下位皇这一境，怕是没有人会是他的对手。
　　“大宴古皇族的皇子？”下方许多人开始议论。
　　“恩。”有人点头：“大燕古皇族要在东华宴针对望神阙下手了，恐怕他们早已经计划好，一直等到现在，而且，这次正面提出道战交锋，望神阙也不可能再和之前叶伏天出手一样，一直让叶伏天出战，这次，要考验望神阙人皇的实力了。”
　　“大燕燕池，人皇三阶境界，望神阙请随意。”燕池说着朝着道战台方向走去，让望神阙随意挑人，但他已经自报境界了，望神阙总不好挑选境界高于他的人出战吧？
　　一时间，气氛似乎有些变了，一道道目光尽皆望向望神阙修行之人所在的方向，望神阙那边，气氛也略有些不一样，带着淡淡的压抑气息。
　　显然，望神阙的修行之人也明白，下位皇境界的修行之人，基本是不可能战胜燕池的。
　　“燕池乃是大燕古皇族的皇子，天赋超绝，实力必然极为不凡，同境界的话，我望神阙怕是有些吃亏，清风，你去吧。”李长生开口说道。
　　顿时一道道目光凝固在那，愕然的看着他。
　　李长生却像是没有感受到诸人的目光，面带笑容。
　　柳清风，人皇四境，也是望神阙在中位皇境界中唯一的大道完美之人，境界高于燕池，让他出手，显然是占了优势。
　　“李长生，你这是何意？”燕寒星盯着李长生开口道。
　　李长生看向对方，眼睛微微眯起，笑着道：“怎么，大燕皇子让我们随意，我让清风出战，有何不妥？”
　　“中位皇境界对下位皇境界，你说有何不妥？”燕寒星见李长生装傻语气冷漠。
　　“既然是想要限定境界，你们说随意？”李长生讽刺道，使得大燕古皇族的人脸色都不太好看。
　　“大燕之人之前对付我叶师弟，可没有在乎境界，五境六境乃至上位皇境界的人，都出手过吧？且不说其他人，望神阙一战，燕东阳是什么境界？我叶师弟是什么境界？”李长生讽刺道：“既然要限定境界的话，叶师弟辛苦你一下，一个个挑战下大燕修行之人吧。”
　　“好。”叶伏天应了一声，便真的站起身来，使得大燕古皇族的人脸色极不好看。
　　李长生这是铁了心不想让望神阙的人吃亏了，不过，望神阙的确之前对叶伏天出手，的确没有一个比叶伏天境界低的，同境的人都没有。
　　从这点来看，李长生也没什么理亏的地方。
　　既然所有人都知道，大燕古皇族是冲着针对望神阙修行之人而来，可能会下狠手，李长生自然不会就这么看着，让对方轻易得逞。
　　“行，就他吧。”这时，道战台的燕池回过头开口说了声，允许柳清风出战。
　　燕寒星盯着李长生，终究没有再说什么，只是眼神冰冷！


第2042章 联手
　　燕池和柳清风步入道战台，这片区域的气氛似乎变得有些不一样了。
　　如今，已经不再是简单的切磋，而是双方之间的恩怨，关乎到望神阙和大燕古皇族之争。
　　李长生、宗蝉以及叶伏天等望神阙的修行之人都看向道战台区域，虽说李长生云淡风轻的化解了大燕古皇族的针对，但他也明白局面并不那么乐观，大燕古皇族有备而来，阵容也的确是要比他们强的。
　　譬如这大燕古皇族的皇子燕池，便是下位皇境界的大道完美之人，他望神阙在下位皇境界找不到能够与之争锋之人，只能让人皇四境的柳青出手，实则算是不怎么光彩的。
　　之前望神阙如此对付叶伏天，是因叶伏天本身确实强大到了那等地步。
　　“师兄，这一战有多少把握？”叶伏天看向那边，却对着身旁李长生开口问道，若胜了还好，如若四境的柳清风战败，便会显得有些难堪了，出师不利，望神阙的面子会不那么好看。
　　“我也不清楚燕池的实力如何，不过据说他在大燕古皇族中颇为厉害，天赋不再燕东阳之下，虽然燕东阳远不是你的对手，但放在修行界实则也算是一方风云人物了，同境界的人很难击败，因此，这一战胜负不清楚，但即便获胜，也绝对不会容易。”李长生回应一声，表面上风轻云淡，实则还是有些担心的。
　　叶伏天当然也明白，并非是燕东阳弱，只是因为遇到了他，毕竟他一路走来修行过太多手段能力，有过诸多奇遇，自然不是一位寻常古皇族皇子便能够相比的。
　　“看吧，若柳清风战败的话，便直接让宗师弟出场。”李长生又道，让宗蝉出场，在同境界，大燕古皇族根本找不到能够与之相提并论之人，目的便是威慑对方。
　　当然，如若这一战能够胜，便更好了，宗蝉也不需要那么快出手。
　　在他们说话之时，道战台上的战斗已经爆发，大燕古皇族皇子燕池攻击极为强势，宛若神圣的金色巨龙般霸道凌厉，苍穹之上真龙环绕，给人极为可怕的威压感。
　　柳清风擅剑道，如清风拂杨柳，看似温和的剑道却又蕴藏着极致的锋锐之意，柔中带刚，剑法缥缈，两人的攻击仿佛一刚一柔。
　　这一战虽然不是风云人物之间的交锋战斗，但却也是两大顶尖势力的争锋，因此诸强者都非常关注。
　　看到这狂暴大战，下方的人开口道：“燕池不愧为大燕古皇族的皇族，流淌着大燕皇室血脉，攻击霸道凌厉，即便境界稍逊对手，但在气势上竟仿佛更强，似占据着主动。”
　　“大燕古皇族的皇族子弟都是大燕精英存在，自然不凡，望神阙的人皇虽也大道完美，但想要胜也并不容易。”许多人议论道，道战台中的战斗也变得越发狂暴激烈，燕池似不打算给柳清风机会，攻击一环扣一环，犹如战斗机器般，然而柳清风境界高于他，却也总能够化解。
　　就在这时，战场之中，两人身体都后退撤离，人群似听到了嗤嗤声响，看向战场之时，只见燕池身上覆盖的巨龙铠甲都出现了裂痕，从中渗透出血液，显然受伤了，柳清风手中握剑，剑下滴血。
　　“柳清风攻击虽看似柔弱，但实则却是无坚不摧，柔中带刚，威力极强，高一个境界终究还是有优势，看来，燕池虽霸道，但依旧还是要败。”下方之人议论道。
　　燕池低头看了一眼自己受伤的部位，大道神光在身躯上流动着，伤口瞬间愈合。
　　一声惊天的龙吟之声传出，声震天地，大道颤抖，燕龙吟绽放，大道音波席卷而出，使得柳清风感觉自己的耳膜都要炸裂。
　　而且，这燕龙吟似永无止境般，响彻天地，龙吟震天，人群也脑袋剧烈的颤动着，在他们震撼目光的注视下了，燕池化身为一尊神圣的巨龙，直接朝着柳清风冲杀而去，这神圣的巨龙携大道威压降临而至，盘旋于湉，遮盖了这方天地，顿时无边霸道。
　　尖锐刺耳的音波攻击下，柳清风手中的剑都在不由自主的晃动着，并非是因为柳清风，而是剑本身的颤动。
　　人群只看到那尊神圣的巨龙吞噬这一方天，朝着柳清风所在的方向俯冲而来。
　　狂暴大道波纹席卷而出，人群听到无比剧烈的震荡声音，随后便见到一切都仿佛清净了，再看那两道身影之时，燕池已经化作本体，身上衣衫染血，那龙鳞铠甲都破碎了不少，血迹斑斑。
　　但柳清风更惨，他的胸口被洞穿，出现了一个无比可怕的利爪痕迹，似龙之利爪扣伤，直接穿透了身躯，浑身都是血迹，他目光盯着燕池，随后猛的吐出一口乌黑的血液，脸色惨白，气息衰弱极为迅速，显得极为凄惨。
　　“好狠……”诸人看到这一幕心中暗道，下手太狠了。
　　虽然宁府主有言在先，但诸人也明白这两大势力若是交锋碰撞的话，必然是下手狠辣的，便如同此刻这样。
　　他们已经不是简单的切磋了。
　　不过这两大势力之间的恩怨，诸人自然明白。
　　“没想到胜的人竟然会是燕池。”许多人都有些意外，之前，分明是柳清风压制着燕池，但最后关头，燕池仿佛变得更加狂暴了，爆发出了最为凶猛的一击，重创柳清风，虽然他也受了不轻的伤，但相比柳清风而言，已经好多了。
　　望神阙的修行之人眼神非常冷，竟然下手如此狠毒，这是冲着对他们下毒手而来到了。
　　“柳师弟。”李长生喊了一声，柳清风带着伤势一步步走出道战台，显然，他这一战算是败了。
　　燕池，也随他之后走了出去，他还未回到自己的位置，诸人便见到又有人站起身来，不过让人意外的是，这次站起来的人并非是大燕古皇族的强者，而是，凌霄宫的修行之人。
　　“这……”许多人都露出一抹古怪的神色，这是，商量好了吗，要联手，针对望神阙？


第2043章 群战？
　　东华殿上，稷皇看到下方一幕目光望向大燕古皇族的燕皇以及凌霄宫宫主凌云子，开口道：“两位这是商量好了吗？”
　　“我们一直坐在这东华殿上，商量好什么？”凌云子回应一声，语气中带着几分冷淡之意。
　　“是吗？”稷皇眼神扫了对方一眼，充满了不信任之意：“昔日在龟仙岛，大燕之人和我望神阙弟子发生冲突，似乎凌霄宫的弟子便落井下石吧，是因为凌鹤在雷罚天尊留下的崖壁前悟道输给叶伏天怀恨在心，还是凌宫主对我有何不满，或者说，两者皆有之？”
　　稷皇之前便有些怀疑东莱上仙之死，因此带人来参加东华宴看看凌霄宫的态度，凌霄宫如今果然和大燕古皇族暗中联手。
　　此时的稷皇，心中有一种不好的预感。
　　“稷皇想要如何理解随意。”凌云子淡淡的回应道：“只不过，今日东华宴，府主有言在先，东华宴风流人物在此论道，稷皇应该不会扫了大家兴致吧？”
　　其他巨头人物都没有开口，只是安静的看着，望神阙和大燕以及凌霄宫之间的恩怨，其他势力也不方便插手。
　　“若稷皇觉得不妥，也没什么，可以拒绝。”宁府主对着稷皇开口说道。
　　“老师，既然前来参加东华宴，自然参与论道切磋，没有拒绝的道理。”李长生抬头看向稷皇开口说道，哪怕他们在道战台上战败，也是一次历练，哪里有让稷皇退缩的道理。
　　这事，他们身为望神阙修行之人，必须要扛下来。
　　败也要战。
　　“没错，继续吧。”宗蝉和其他人皇也抬头看向东华殿上的稷皇开口道，断然没有让稷皇回避战斗的道理，这样一来，稷皇是第一个违背东华宴规矩之人，岂不是在各顶尖人物面前难堪？
　　身为望神阙修行之人，他们没有理由退缩。
　　稷皇看着下方之人，随后点了点头，道：“小心点。”
　　他没有多说什么，双方势力虽然针对他望神阙，但对于望神阙修行之人而言，也是一场试炼，而且，对方无论如何也是不敢下杀手的，这是东华宴，没有人敢违背这点。
　　第二场对决，是凌霄宫的一位非凡人物，依旧是下位皇境界之人，挑战望神阙的强者，结局比第一场战斗更为惨烈，一边倒的碾压式战斗，望神阙的人皇从头到尾都被碾压，甚至可以称得上是虐杀，而且，对方刻意没有急于击败对方，而是带着几分戏虐玩弄的态度，折磨一番最终才下狠手，使得望神阙的修行之人脸色要多难看有多难看。
　　在他们战斗还未结束之时，叶伏天便已经站起身来，然而却听上面凌云子开口道：“道战切磋，是让诸弟子都有机会领教下其他人的实力，没必要一人持续出场战斗了，即便是相互间的争锋，那么，也是双方修行之人陆续走出碰撞，叶流年的实力大家都看到了，重复出战，是显得望神阙其他修行之人的无能吗？”
　　“若是大燕古皇族和凌霄宫针对望神阙的话，那两大势力的修行之人数量本就远多于望神阙，两大势力能够挑选出来的厉害人物自然也更多，这样岂不是也有些不太妥当？”
　　羲皇笑了笑开口说道：“当然，我也只是随意说说，不知府主以及诸位如何看。”
　　“老师说的在理，今日本属于诸势力之间的交锋，但龟仙岛上三方发生摩擦，在此借助东华宴论战本也没什么问题，但若说绝对的公平，显然还是不可能做到的。”雷罚天尊笑着说道，当着世人的面，雷罚天尊这巨头人物依旧称羲皇为老师，可见其对羲皇始终保持着敬重。
　　“也不无道理，诸位如何看？”宁府主开口望向诸人开口道。
　　“头疼，还是府主拿主意吧。”姜氏古皇族的皇主笑着开口道，这时候，他们看热闹的人自然不会愿意去插手，羲皇和雷罚天尊愿意帮着说话，大概是对叶伏天有些好感，比较欣赏那后辈人物，自然也就向着一点望神阙。
　　而且，从事实上来看，两大势力联手针对，也的确对于望神阙不那么公正。
　　“既然如此，何必双方各自挑选出等同的人，直接进行一场群体道战便行了。”这时，下方的叶伏天开口说道：“这样一来，也不必一场场道战切磋了。”
　　若群战的话，在中位皇这一境界，他还是有些把握的，毕竟除了他，身边还有几人，子凤的实力，也是能够独当一面的，至少挡住燕东阳一些时刻不是问题。
　　诸人看向叶伏天，这家伙，竟打算直接群战？
　　“既然是要群战，不如直接进入下一阶段吧，免得其他势力没有参与，光看着他们了。”南华宗的修行之人笑着开口说道。
　　下一阶段，自然是指道战之后的安排，这一点诸人都是清楚的。
　　这一阶段虽然东华域域主府挑选了一些修行之人，但还远远不够，需要一场大规模的试炼，而且，诸顶尖势力也是能够一并参与的。
　　宁府主看向对方，随后笑道：“除大燕和望神阙他们之外，其他人还想单独切磋论道吗？”
　　“既然都已经有决断了，便直接过吧。”荒神殿的修行之人也开口说道，对于单独的道战，兴致也减了几分。
　　“我没意见。”飘雪神殿女剑神也表态，诸人都陆续同意，宁府主看到这一幕便点了点头，开口道：“既然如此，那么，这里便到此结束吧。”
　　说着，他目光环视人群，继续开口道：“东华宴召开之时我便说过，此次召开东华宴，一是为了和老朋友们一起喝一杯，其次是为了看看我东华域的风流人物，第三则是域主府需要一批人加入，如今东华宴进行到此，接下来，会有一个机会，所有人都可以表现，而且，若表现出众之人，只要愿意，便可入域主府修行。”
　　九天之上的诸人皇都抬头看向宁府主，接下来，是一个机会，所有人都能够触及到的机会，至于能否抓住，便看他们自己了。


第2044章 扶摇秘境
　　东华殿，宁府主见所有人都看向自己，目光环视人群，含笑开口道：“既然诸位都没意见，那么接下来，便进入第三阶段，打开域主府‘扶摇’秘境，让诸位人皇前往闯荡。”
　　许多人都隐隐猜测到了，因此并没有感到意外，但九重天上的诸人皇依旧隐隐有些兴奋。
　　‘扶摇’秘境乃是独属于域主府的修行秘境，平日里其他人根本无法踏足，见都见不到，更不用说在秘境之中历练修行了。
　　而如今，域主府召开东华宴，开‘扶摇’秘境，对所有人而言，都是一个难得的机会，许多人皇来此，便也有此想法，如今，秘境终于要开了。
　　东华殿上的其他巨头人物都没有说什么，他们都淡淡的看向下空之人，只听凌霄宫宫主凌云子开口道：“域主开扶摇秘境，赐予我东华域修行之人机会，希望诸人都能够抓住，也不枉府主一番心意。”
　　宁府主笑着点了点头道：“我也希望如此。”
　　“都准备好了吗？”宁府主看向九重天上的诸人皇开口道：“若不想入秘境之人，此刻退出还能来得及。”
　　没有人说话，有机会入域主府的秘境，谁会拒绝？
　　虽然有一定的风险，但只要小心些，不该争的不去争，还是非常安全的，哪怕是去看看历练一番，也是不错的机遇，修行到人皇境界，没有人会介意多一次机遇。
　　等到片刻，见无人有意见，宁府主开机道：“既然如此，便送你们前往秘境入口了，我们会在秘境的出口等你们，只要能够见到我们，便有资格入域主府修行，当然这是由你们自行决定。”
　　“是，府主。”许多人开口说道，宁府主依旧坐在那，开口道：“开始吧。”
　　他话音落下，顿时九重天开始震动，这一刻，下方的诸人只感觉天地错位，上空的九重天竟然在动，斗转星移，那一方天都在动，下方诸人亲眼目睹他们消失，似乎进入了域主府内。
　　整个九重天，都被搬走了。
　　上空，一股缥缈的气息将东华殿笼罩，人群仿佛看到东华殿也在动，宁府主看向下空诸修行之人开口道：“秘境之行，诸位都拭目以待吧。”
　　说着，东华殿也开始在虚空中飘动着。
　　叶伏天他们在九重天上的上端，他们随之而动，能够看到外部变化，一座座宫殿林立，蔚为壮观，仿佛他们正在一座古老而又宏伟的城池中飘动，速度极快，斗转星移。
　　片刻之后，他们来到了一处区域，这里是一处湖泊，湖泊前方犹如仙境一般，缥缈仙气弥漫，通往天穹之上，在那里，有一扇虚无缥缈的仙门，仿佛一直矗立在那，永恒不朽。
　　“这是通往扶摇秘境之门，进入其中，便进入了秘境。”只听一道虚无缥缈的声音传来，诸人能够听出来，是宁府主的声音。
　　“宁华，你进入了过多次秘境，这次也跟着一起进去，不过不要参与，保障秘境中的秩序，诸位都是我东华域的人皇，若有冲突，我希望点到为止，在扶摇秘境中，我不想看到互相杀戮而导致的死亡，另外，秘境中有一些危险，诸位自己衡量，否则，即便是我也救不了你们，秘境里面的一切，我是看不到的。”那声音再次传来，诸人神色肃穆，心中有数。
　　这次对于修为弱的人而言，还是颇为照顾的，不得出现杀戮，这样他们的危险性不至于太高，否则，一旦在秘境中发生争端，那些修为强大的人，便可直接开杀戒了。
　　“好了，进去吧。”那声音继续说道，随后诸人便见到一人率先往前迈步而行，在他身后还跟着一行修行之人，都是域主府的强者，为首之人，赫然乃是宁华。
　　这次宁华也进入扶摇秘境之中，不过他不是为了闯秘境，更多的是维持秘境中的秩序。
　　进入那扇门之后，宁华的身影便消失不见了，来此各方的强者看到这一幕纷纷往上而行，通往那扇门进入扶摇秘境里面。
　　“师兄，这秘境是什么地方？”叶伏天对着身旁的李长生问道。
　　“秘境在域主府中传承已久，算是东华域域主府的一处修行圣地，里面有不少大道机缘，入域主府修行的强者有机会进入里面试炼，而对于外界的人而言，难得才有这样一次机会，至于秘境里面是什么我便也不清楚了，毕竟我也没进去过，不过，扶摇秘境自成空间，宛若一方独立的世界，里面必然是非常大的。”
　　“就像是东仙岛区域？”叶伏天看向旁边的东莱仙子。
　　“东仙岛自然不可能和域主府的秘境相比。”东莱仙子说了声，叶伏天点头，这样看来，这秘境比之东仙岛只会更胜一筹，不过，也可能是完全不同的秘境。
　　“进去之后就知道了。”宗蝉开口说了声，诸人纷纷点头。
　　“叶皇，不进去吗？”这时，不远处有人开口问道，叶伏天抬头看向那边，说话的人是飘雪神殿的秦倾，叶伏天笑着回应道：“这便进去。”
　　“恩，我们先走一步了。”秦倾微微点头，随后飘雪神殿一行人朝着入口飘去。
　　在叶伏天他们身后，凌霄宫以及大燕古皇族的强者都并未入内，他们似乎都还在盯着叶伏天他们，显然，在东华宴上还未完成的争锋，他们准备在秘境中继续。
　　浩浩荡荡的身影陆续进入到扶摇秘境之中，这边的气息极为可怕，叶伏天看了那扇门一眼，他也对扶摇秘境充满了好奇，域主府的秘境，会是怎么样的？里面有什么？
　　“走吧。”李长生开口说了声，顿时望神阙一行人朝前而行，一同朝着秘境入口而去。
　　浩浩荡荡的大军入内，各顶尖势力的强者也陆续进入里面，这片区域的人越来越少，叶伏天他们进入那扇门之后，感觉到了极为强烈的空间大道之意，下一刻，便直接出现在了另一方世界！


第2045章 妖山
　　叶伏天目光望向前方，有一面巨大的湖泊，湖泊前方，则是一片山脉之地，似无穷无尽般，视野无法看到尽头。
　　“果然自成一方世界。”叶伏天心中暗道，东华域域主府的‘扶摇’秘境。
　　浩瀚大军入内，尽皆为人皇，比起上次进入东仙岛的阵容，又强大了太多。
　　而且，上次入东仙岛基本没有顶尖人皇强者了，而这一次，许多都是人皇八境乃至九境的存在，甚至有飘雪神殿江月璃这等人物，江月璃大道完美，人皇八境，她的战斗力，几乎已经是人皇巅峰层次了，巨头人物之外，难有人能够抗衡。
　　只见这时候，一道道身影御空而行，也有人踏波于湖面之上往前，秘境之地，即便有所机缘也必然不是轻易能够得到的，因此倒也不必争分夺秒。
　　“走。”李长生率领望神阙的修行之人也朝前而行，浩浩荡荡的人皇大军入湖泊之后散开阵型，有人在空中，有人在地面，速度也不一样，诸强者自然而然的分散开来。
　　但叶伏天却始终感觉在被人盯着，不用看他也知道是何人，大燕古皇族和凌霄宫的强者一直对他心存必杀之心，如今到了这里面，怕是也不会轻易放过他吧。
　　而且，这两大势力，已经隐隐有联手针对望神阙的迹象了，有可能已经不仅仅是想要对付他，而是整个望神阙。
　　湖泊中风平浪静，诸人也都是借道赶路，没有发生任何事情，叶伏天他们在湖泊上穿梭而过，站在了那片荒芜的山脉区域。
　　他目光眺望前方，神念释放，一样看不到尽头，只能覆盖到山脉部分区域。
　　而且，这片山脉给人一股荒芜古老的气息，仿佛这秘境从极为遥远的时代便存在于世。
　　许多人皇修为的强者都神色肃穆，不敢掉以轻心，既是秘境，自然不是寻常之地。
　　伴随着诸人皇入山脉区域，便如鱼入大海般，都朝着不同的方位而去，叶伏天他们一路往前而行，这古老的秘境中带着几分肃穆的气息，给人一股淡淡的压力。
　　随着他们往前而行，有人发现在山脉左侧有一处方位出现了极为可怕的画面，那里是一片荒芜的世界，隐隐能够看到无穷无尽的紫色雷霆之光游走，透着可怕的毁灭大道之威。
　　诸人并不清楚那是什么地方，但依旧有不少人皇朝着那边而去，荒神殿的许多强者止步，目光望向那里，荒开口道：“走，去看看。”
　　说着一行人便朝着那片区域而行，见到荒神殿的强者前往，有不少其他修行之人退缩了，荒神殿的实力太过强大，若那里真有所机缘，他们也是没办法相争的，索性放弃去看看其它地方。
　　叶伏天他们也看到了那片区域，不过却并未前方，而是继续赶路前行。
　　又过了一些时刻，他们看到右手方向出现了非常可怕的画面，那里温度奇高，让诸人都感到了一股极为强烈的热气，远远的望过去，竟看到那一座座山峰都被烙印得通红，在山壁之上，有可怕的岩浆之火流动着，那片山脉区域，尽皆化作赤红色，里面不知道藏有何种火焰至宝。
　　然而他们穿过这片区域，却发现一处冰霜世界，寒冷至极，那片冰霜世界和火焰世界相邻，自成空间，给人以极致的寒意，不过叶伏天他们都没有去理会，而是继续往前而行。
　　在前方，有一座漆黑的山脉挡住了他们的去路，这座漆黑的古山深邃黑暗，透着一股神秘之感，相隔极为遥远，便能够感受到山脉中的那股压抑感。
　　“这是什么地方？”有人低声说道。
　　叶伏天露出一抹异色，开口道：“师兄，我怎么感觉，这一方空间，是被封印的空间，一方陆地被封尽于此，成为域主府的秘境。”
　　“域主府的秘境不止一处，这‘扶摇’秘境应该只是其中之一，你的猜测倒是有这种可能，府主擅长封印大道，而且，域主府中有一件至宝，这秘境，倒是的确有可能是封印的空间。”李长生回应一声，他们正在朝着前方那座黑色的山脉靠近。
　　伴随着他们越来越靠近那座黑色山脉，更加肃穆的气息隐隐传来。
　　“砰……”
　　只听这时，远处传来一道恐怖的炸裂声响，伴随着一声惨叫，诸人只见有一位人皇级的强者倒飞而回，从那座山脉里面被击飞而出，鲜血飞溅在虚空中，随后坠落在地。
　　“怎么回事？”一道道身影朝前而行，许多人来到那位受伤的人皇身边，便见他的身体被撕裂出血肉，触目惊心。
　　“妖兽。”诸人心头一惊，目光望向那座黑色的古山。
　　叶伏天他们也隔空望向那里，他开口道：“很强的妖气。”
　　“有很多妖兽。”旁边子凤也开口说道，她也是凤凰大妖，对妖气自然非常敏感，能够感知到在前面那座山里面有很多大妖。
　　叶伏天目光中露出一抹思索之意，越来越像是封印的空间了，就像是一座大陆被封印于此，毕竟能够伤到秘境中的修行之人，那么必然是妖皇级别的存在。
　　这种大妖哪怕是化形为人出去，地位也不会低。
　　浩瀚山脉由无数黑色古山相连，横梗于大地之上，仿佛将前行的路封死，想要继续往前走的话，就必须要通过这片黑色山脉区域。
　　就在这时，又是一声剧烈的碰撞声响传出，人群抬头看向远处山脉的上空之地，在那里出现了一尊无比恐怖的巨兽，双翼张开之时遮天蔽日，看不清那是什么妖，只看到了无边巨大的黑色双翼扫荡而出，将想要从上面走过的人皇直接扫荡而回，甚至一位修为不够强大的人皇人物身体被直接斩断撕裂，当场陨落。
　　这让许多人心颤不已，看来，这扶摇秘境之中也隐藏着可怕的危机，不像他们想象中的那样简单。
　　“这片山脉不能从上空通过，需要直接从里面进去。”虚空中，一道身影开口说道，说话之人是宁华，他话音落下，自己去直接御空而行，直接从上空之地踏入了黑色山脉。
　　他刚入内，便有恐怖气息出现，笼罩着无垠空间，一道冰冷的声音传来：“你又来了。”
　　“好久不见。”宁华开口说了声，随后直接往前而行，从高空入山脉深处之地，很快那里便传出恐怖的大道碰撞声音，使得诸人心脏跳动着。
　　“不愧是宁华。”有强者低声道，不得从上空通过，但他自己却直接过去了，无惧里面的大妖，对于宁华而言，已经将这里当做他的试炼场！


第2046章 悸动
　　“走！”
　　诸强者都陆续进入到那黑色的古山之中，没有谁和宁华一样直接从上面强行闯入，毕竟他们不是宁华，没有宁华的实力，而且，也没有宁华熟悉这扶摇秘境。
　　对于宁华而言，所谓秘境，就是他的试炼场而已。
　　“我们也进去吧。”李长生开口说道，顿时一行人点头，朝着深邃的古山中而去。
　　叶伏天一行人步入山脉之中，一座座险峻的古峰直插云霄，远处则是深不见底，隐约能够听到一道道低沉的声音，还有强大的妖气，他们神念朝着里面入侵，却发现许多地方将神念都隔绝，似有天然的屏障，阻挡着神念。
　　前方各处方向都有人前行，沿着山壁往前而行，时不时有一道妖兽身影掠过，但诸人为了不去招惹山脉中的大妖便也没有去招惹那些妖兽，毕竟这未知之地，没有人知道会遇到什么危险。
　　随着时间的推移，诸人越走越深，但却依旧没有走到尽头，仿佛进入了黑色山脉内部区域，上面都被遮挡住了，充斥着一股神秘的气息，仿佛永远无法走出去。
　　当然，他们的速度都不快，这片区域过于神秘，而且是秘境里面，都不敢太大意。
　　“嗯？”这时，只见前方一道道身影闪烁，许多人望向那边，只见那里有一行身影出现在了不同的位置，每一人身上的气息都非常可怕，妖气缭绕，尽皆是妖皇级的人皇。
　　他们安静的站在那没有说话，只是看着诸强者。
　　这时，又有一道身影从天而降，这是一位青年，身披裘袍，皮肤白皙，极为俊美，他的眼神深邃，似蕴藏妖异的光芒，扫向人群。
　　“这么多妖皇级的人物在这秘境之中吗？”叶伏天心中暗道，而且，这可能仅仅只是一部分而已，这座深邃无尽的黑色山脉之中，可能藏着更多的大妖。
　　他们，是被封印在这秘境之中吗？
　　“速度离开。”一尊妖兽开口说了声，竟然驱逐诸人离开，使得许多人露出一抹异色，不过诸人皇虽然心中不悦，但依旧各自朝前闪烁而行，不想招惹是非。
　　这秘境越来越神秘了，仿佛蕴藏着什么秘密般。
　　叶伏天看了一眼这些妖兽，他倒是想要抓个妖兽来控制问问情况，不过倒也不是很方便，惹怒了对方，在这山脉里面怕是没有好处。
　　他们继续沿着山壁旁开辟而出的路前行，步履轻盈，速度也算是非常快，他们刚走不久，那些妖兽便朝着一处方向闪烁离去。
　　“他们出来，就是为了催促我们走？”有人皇低声道，似乎有些不理解，而在他们前行的路上，又见到有妖兽身形闪烁，化作一道道残影，不断从他们身前掠过，除了妖皇之外，还有许多妖圣，修为没那么强大。
　　使得许多人露出一抹怪异的感觉，这里面，就像是一座妖兽山脉般。
　　随着路过诸人面前的妖兽越来越多，许多人都意识到有些不对劲了。
　　“怎么回事？”有人回过头看向身边的人问道。
　　“他们似乎在赶路，前往同一处地方。”有人回应道。
　　许多人皇目光扫向那些路过的妖兽，眼神中闪过淡淡的冷意，隐有动手的想法，想要抓一头妖兽来询问一番。
　　“目前来看，这些妖兽完全无视了我们，畅通无阻，可能是无暇顾及，或许发生了什么事情。”李长生轻声道。
　　诸人也纷纷点头，叶伏天回过头看了一眼，便见小雕悄悄的退出人群所在的区域，朝着山脉中而去，没有过多久，便看到小雕的影子出现在另一块区域，和许多妖兽混入了一起同行。
　　他身形闪烁而行，目光在寻找猎物，很快看到了一尊头上长角的女妖，开口道：“站住。”
　　那女妖相貌颇为好看，乃是一头妖兽白泽，是一尊妖圣，她回过头看向黑风雕道：“前辈有何吩咐？”
　　“我刚闭关修行醒来，你们这是要去做什么？”黑风雕问道，身上一缕缕妖气缭绕。
　　“妖神殿有异动。”女妖开口说了声：“我还要赶路，前辈要一起前往吗？”
　　她倒是丝毫不惧黑风雕的妖威，在这里面，白泽妖族也是非常强的族群，自然不那么在乎。
　　“你先去吧。”黑风雕不动声色，眼睛却露出一抹异芒，将消息传递给了叶伏天。
　　叶伏天所在的方位，他得知消息之后看向身边望神阙的修行之人，随后对着李长生以及宗蝉传音道：“师兄，我妖兽伙伴刚去摸清楚情况，这妖兽山脉中竟然有妖神殿，诸妖出动，是因为妖神殿出现了异动。”
　　这使得李长生和宗蝉也都露出异色，秘境中竟然有一座要妖神殿？
　　妖神殿，莫非是妖神遗迹？
　　若是如此，这秘境确实可怕，而且这山脉之中，不止是一支妖族族群，而是有许多妖兽族群，全部被封印在这里面。
　　“嗡。”就在这时，一道身影闪烁来到人群中间，开口道：“刚抓了一尊妖兽，山脉中有一座妖神殿，要不要去看看？”
　　他话音落下，顿时这片区域的诸人皇都看向那说话的身影。
　　叶伏天也看向那边，这人他认识，之前在道战台挑战过他，实力非常强，擅长光之剑道的陈一。
　　“此话当真？”有人开口问道。
　　“当然，我有必要撒谎？若非是我自身修为不够，便不告诉诸位了。”陈一笑着开口说道，顿时诸人心中暗暗相信对方的话，陈一虽然强，但之前看到山脉中的一尊尊妖皇，如若他独自前往，必然死无葬身之地，没有一丝活路，只能告诉诸人。
　　“去不去？”有人开口说道，这可能关乎性命，毕竟妖兽群体出动，有许多大妖，一旦爆发战斗，可能就是生死了。
　　“咚……”陡然间，诸人的心脏跳动了下，顿时一道道目光露出锋芒，朝着远处方向望去，赫然正是群妖前往的方向。
　　“咚、咚！”那感觉越来越强烈，诸人的心脏也跳动越来越厉害，蠢蠢欲动！


第2047章 盯着
　　走不走？
　　不同的方位，许多强者相互对视着，似乎还有不少修行之人在传音交流。
　　“诸位都是东华域的上层人物，这也需要犹豫？”陈一目光看向诸人开口道，语气中带着几分异样的气息，不少顶尖人物微微颔首，这点魄力他们还不至于没有，主要还是担心身边修为不够高的后辈人皇。
　　“去看看。”有人开口说道。
　　“行，诸位一起，相互也能有照应，若遇到不可力敌的情况，便谨慎行事。”有人回应一声，在不同区域，各方强者达成了某种共识，随后朝着那一方向而行。
　　沿着深邃的山脉而行，跟着一些妖兽，咚咚的剧烈声音依旧不断传来，使得他们的心脏跳动不停，即便不跟着妖兽，凭借这种律动他们应该也能够找到位置。
　　路过的妖兽见到他们的动作目光冷蔑的扫了一眼，似乎透着几分不屑的意味。
　　这些人类修行之人也想去妖神殿吗？
　　随着一路前行，诸强者渐渐感受到了一股巨大的压力，隐约间有着恐怖的妖威降临而来，心脏咚咚跳动不停，就连体内血脉也在翻滚跳动，这使得他们的脚步也放缓，担心遭到意外。
　　在他们的身体周围，渐渐能够看到可怕的气流流动着，朝着远处方向而去，竟如同龙吸水般，将这些大道气流吸收卷向远处的空中。
　　“那里。”顺着气流流动的方向望去，诸人看到一座虚无缥缈的黑色宫殿，这座黑色宫殿疯狂吞噬的大道气流，妖气环绕，充满了神秘气息。
　　那股律动，正是从里面传出，让人感觉心脏不停的跳动着。
　　在那座黑色宫殿下方，不同的区域，有许多妖皇人物站在那边，尽皆仰头看向巨大的妖神殿，神色肃穆。
　　后面，有人皇的脚步停了下来，很难继续前行，那股可怕的律动，能够杀人与无形，若是达到了极限依旧强行往前闯去，很可能会被生生震杀。
　　望神阙这边，北宫霜的脚步都很沉重，开口道：“我过去不了多远了。”
　　不仅是她，望神阙有几位人皇也生出相同的感觉。
　　“那些妖皇的位置也各自不同，而且，妖兽生命力旺盛，他们比我们更能够在这股力量下支撑下去。”叶伏天低声说道。
　　诸人点头，妖兽生命力极为旺盛。
　　当然，许多修为强大的人皇依旧是能够强势往前而行的，受到的影响没有那么大，李长生和宗蝉便还没有很强的反应，虽然心脏跳动不停，妖气也翻滚不休，但眼神却平静到没有丝毫波澜。
　　前方，有大妖扫了到来的人群一眼，其中一尊妖皇目光看向其它方位，冷淡的开口道：“这些人类也跑来凑热闹了，你们认为该如何？”
　　诸人看向不同的方位，这些妖兽似乎也划分了阵营，泾渭分明，显然属于不同族群势力。
　　“先解决他们吧。”一尊大妖开口说道，语气冷淡，带着几分冰冷的肃杀之意。
　　“我们来看看而已，诸位何必……”有人皇开口说道，他话音还未落下，便感受到妖气铺面而出，根本不容他说完，便见一尊妖皇直接降临他身前，宛若一道残影般。
　　“砰！”
　　一声巨响，两人身体一触即发，之前那说话的人皇伸出手，能够看到血迹，手掌被撕裂。
　　“这些妖兽竟然真的直接动手了。”不少人心中暗道，虽然这座黑暗山脉中妖兽很多，但他们进来的人皇也不少，而且许多都是来自顶尖势力，要对付他们，显然不是很简单的事情。
　　“我对付他们，先将这些人解决吧。”只见之前叶伏天他们遇到过的那位身穿裘袍的俊美青年指向望神阙的方向开口说道。
　　一尊尊大妖朝着叶伏天他们所在的方向飘来，那妖异至极的俊美青年目光扫向叶伏天等人，开口道：“之前，我似乎警告过诸位吧。”
　　“这里如此之大，我们在这看看，不会打搅阁下吧。”李长生看向对方微笑着开口道，从这俊美的青年身上，他竟然感受到了一缕威胁之意，这尊妖皇返老还童，变得如此俊美年轻，必然是一尊修行了多年的超级大妖，化形才使得自己看起来年轻，实则可能是个老怪物。
　　天地间妖气可怕，无形的气流撕裂着空间，那俊美青年扫向望神阙的修行之人，脚步迈出，下一刻他身体直接消失不见。
　　“嗡。”那身体直接化作残影，李长生感觉到危机，手掌直接朝前拍打而出，看似软绵绵的一掌，却拍得虚空都为之扭曲震荡。
　　两人的手掌瞬间碰撞在一起，周围大道气流疯狂扭曲错觉，更可怕的是，浩瀚虚空陡然间爆发出一股骇人的吞噬力量，将这一方天都要吞没掉来。
　　那俊美青年身后出现了一尊恐怖的妖影，黑暗降临，轰隆隆剧烈声响传出，李长生只感觉体内大道气息不受控制的流向对方手臂，不仅仅是他，他身后的诸强者仿佛都要被这股吞噬乱流卷进去。
　　一时间，山脉发出剧烈的轰鸣声，一座座山峰震荡着，似天崩地裂般。
　　“你们退下。”只见一道身影走上前去，赫然乃是宗蝉，他身体周围出现一面面神碑，阻挡在前，让身后的诸强者能够不受那么强烈的吞噬力量影响。
　　“轰！”那妖俊的妖皇脚步一踏地面，顿时这浩瀚空间似尽皆要被他吞噬掉来，叶伏天他们身体朝后方撤去，与此同时，其他不同的方向也都有妖皇出手，一时间，这片空间爆发大战。
　　叶伏天他们身体撤离，便见狂风肆虐而来，一尊尊恐怖大妖遮天蔽日，朝着他们吞噬而来。
　　宗蝉身体冲天而起，有不少强大的人皇纷纷出手，没想到山脉中的妖皇下手竟然这么果决。
　　叶伏天他们一行人身体往后撤，朝着山脉内退去。
　　“走。”远处，另一方向，有两方势力的强者动了，赫然乃是大燕古皇族的强者和凌霄宫的人皇，他们早就在一直盯着叶伏天！


第2048章 杀心
　　这片山脉间的场面瞬间变得极为混乱，各势力的强者陆续都遭到了妖兽的攻击，而从外界而来的人皇也并不那么团结。
　　譬如，望神阙修行之人遭到妖兽入侵撤退之时，大燕古皇族和凌霄宫不仅没有出手帮忙，反而盯着叶伏天他们，身形也一起闪烁而行，仿佛也随时可能会下手般。
　　“走。”蓬莱仙子见到情况有些不对劲带着诸强者后撤，他们一路朝着后面山间退去，另一处方向，有人路过，是飘雪神殿的修行之人，他们看到这边的情形露出一抹异色，这些妖兽在做什么？
　　江月璃目光看了一眼战场，随后又望向前面，便继续迈步而出，朝前而行。
　　望神阙的修行之人一路退，不知不觉中退至一片山谷区域，后面被一座厚重无比的黑色巨峰挡住，那些杀来的妖皇扫了诸强者一眼，随后竟直接转身离去，往回而行。
　　这使得望神阙的修行之人露出一抹异色，就这么走了吗？
　　不过这时，有两方势力的强者走了出来，赫然乃是一直盯着叶伏天他们的大燕古皇族以及凌霄宫的强者。
　　看到这一幕蓬莱仙子的眼神极其的冷，似乎联想到了什么般，为何这两大势力处处针对望神阙以及叶伏天，如若说大燕古皇族有原因，凌霄宫是为了什么？仅仅是因为叶伏天赢过他，让他很没面子吗？
　　这理由似乎远远不够。
　　除非，有深层次的原因……
　　“诸位这是何意？”宗蝉看向人群开口说道，李长生不在，这里自然以他为首，实力也是最强，在那里遭到妖皇袭击，又有两大势力虎视眈眈，为了确保望神阙修行之人的安危便一退再退。
　　如今，那些妖皇离开了，但这两大势力却似乎蕴藏杀意。
　　“之前便一直想要领教下望神阙修行之人的实力，奈何没有机会，如今在这秘境之中无人打搅，再合适不过了。”大燕古皇族的太子燕寒星开口说道，他脚步往前踏出，朝着宗蝉走去，人皇九境的气息爆发何等恐怖。
　　只见苍穹之上风云变幻，一尊尊可怕的神圣巨龙出现，在他身后也出现了一头无与伦比的巨龙身影，一道道龙吟之声响彻天地，燕龙吟绽放，吼碎天地，音波大道席卷而出，宗蝉往前迈步而出，大道神碑爆发，镇压万古，使得音波力量被神碑挡下了不少，但依旧有恐怖音波震荡向他身后的诸人，许多人都发出闷哼声，脸色苍白，只感觉神魂都要破碎般。
　　有人皇身体直接倒飞而出，口吐鲜血，北宫霜便非常不妙，嘴角有鲜血溢出，脸色苍白如纸，夏青鸢也发出闷哼一声。
　　“轰……”宗蝉脚步踏出，顿时天地间出现无穷神碑，从苍穹垂落而下，无处不在，他目光扫向对方，双手凝印，顿时一道道神碑似从天外降临而下，镇压这一方天。
　　燕寒星神色凝重，其他强者也都抬头看天，脸色微变，这攻击仿佛无处不在，镇压这一方天，攻击所有强者。
　　燕寒星神龙护体，但身后不少强者没那么幸运，身体被直接击飞出去。
　　这时，凌霄宫一位气质超凡的身影走出，修为九境，一尊无边巨大的凌霄塔绽放，悬浮于天，无数金色神光垂落而下，扫荡向诸强者。
　　看到这一幕蓬莱仙子往前走了一步，她身体似化作参天神树，无穷枝叶绽放，遮天蔽日，将诸强者护在下面。
　　“你们退。”蓬莱仙子开口说道，对方两大势力，阵容比他们更强，若在这里群战的话，吃亏的只会是他们。
　　“北宫叔，子凤，帮我照看下青鸢。”叶伏天对着北宫傲以及子凤传音道，随后他身形一闪，独自朝着一处方向而行，他感觉到对方很多人的目标是他，凌鹤、燕东阳，许多强者都最希望他死，因而不打算和其他人在一起。
　　话音落下，他身形闪烁，独自朝着一侧方向而行，一声巨响，便见山崩，他直接从黑色的古山中穿梭而行。
　　果然，伴随着叶伏天的离开，许多人追逐而行，竟有十余位人皇朝着叶伏天所在的方向而去，可见叶伏天在两大势力心目中的地位。
　　那座深邃的黑色大山疯狂崩塌毁灭，叶伏天一路往前，速度奇快，北宫傲八境修为，又有霄木，子凤大道完美，战斗力也非常强，应该足以自保。
　　他独自离开，吸引了不少强者过来，包括八境的强大人皇，如此一来，能够分担那边战场的压力。
　　片刻后，叶伏天在这片山脉中穿梭了一段距离，来到了一座座黑色古峰环绕之地，一声巨响，叶伏天的身体撞击在一座恐怖的黑色巨山之上，竟然没有直接将之撞穿来，这座黑色巨山宛若神山般，一缕缕神秘的气息从中绽放而出，将叶伏天身体生生的震回。
　　十余位人皇踏步而行，朝前压迫过去，站在不同的方位，隐隐将叶伏天的身体围在这片巨大的空间区域。
　　燕东阳和凌鹤都在，目露杀机，无论叶伏天的天赋多出众，他都注定要死，他乃是东莱上仙的传人，又入了望神阙修行，竟然还敢展露出如此天资，焉能有不死之理。
　　只见凌鹤手掌伸出，便见一尊神圣至极的宝塔从他手中飞出，朝着天穹而去，随后越来越大，悬挂于高空之上，化作一尊巨大无比的神圣宝塔。
　　凌霄宫的嫡系拥有凌霄塔命魂，这件宝物是以此炼制而成，宝塔悬挂于天之时，垂落下可怕的金色气流，一股大道天威降临而下，将这片空间彻底封锁，浩瀚区域，尽皆是垂落而下的金色气流，遮天蔽日。
　　叶伏天抬头看了一眼，感受到那股大道威压，他眼神冷漠，这是要将空间隔绝，方便杀他？
　　“府主的话，你们是无视了？”叶伏天冷漠开口道，这两大势力，这般无视东华域的执掌者定下的规矩吗？
　　诸人看向他的目光带着几分嘲讽之意，就像是看着死人般，凌鹤笑着道：“你在这山脉中被妖兽杀死，和我们有何干系？”


第2049章 不够
　　叶伏天看向凌鹤，对方这是毫不避讳的承认了，他们要在这里，要他的命。
　　不仅如此，这些人对望神阙的修行之人，也必然是动真格的，有杀意。
　　大燕古皇族和凌霄宫联手，真如此放肆吗？
　　苍穹之上，宝塔悬挂于天，绚丽塔影垂落而下，镇压这一方天，使得这片天地无比的沉重，大道流光直接朝着叶伏天的身体镇杀而去。
　　叶伏天意念一动，顿时身前出现一柄绚丽至极的法器神剑，这神剑携恐怖剑意逆势往上，悬于叶伏天头顶上空之地，剑道气流和那宝塔之光碰撞着，发出尖锐刺耳的声响。
　　“动手。”凌鹤眼神中透着强烈的杀念，直接下令动手诛杀叶伏天。
　　他话音落下，凌霄宫一位八境的强大存在出手了，那八境强者一步迈出，手中金色长枪释放出璀璨神光，直接贯穿虚空。
　　“嗡！”可怕的灵犀枪一枪惊人，枪影快到极致，将虚空刺穿来，叶伏天的反应速度快到极限，一瞬避开，那道枪影从他身旁扫荡而过。
　　叶伏天还未反应过来，又是一枪降临而至，枪随影至，灵犀一枪，似融入大道，叶伏天只感觉身前空间被撕裂破碎，大道之力被击穿，他手中同样出现一柄长枪，缭绕着无比可怕的战意，没有任何犹豫笔直的朝前方此处，对方的枪法无法一直闪避，只能以攻对攻。
　　两柄长枪碰撞在一起，叶伏天身体被直接震飞出去，他纵然大道完美，依旧不过人皇四境，而他对面站着的，是八境人皇，而且还是凌霄宫的八境人皇，擅长灵犀枪法。
　　只是单纯的凭借枪法，他自然不可能占上风。
　　那八境强者没有继续攻击，而是认真看了叶伏天一眼，此人竟然还擅长枪法？
　　叶伏天手中的长枪吞吐可怕的战意，这股战意缭绕，涌入他体内，使得叶伏天身上战意奔腾，那股‘意’竟是极其强大，犹如枪神附体。
　　大道之意环绕身体，那八境强者站在那，仿佛与枪融为一体，给人一种缥缈之感，气质超然，叶伏天目光盯着对方，体内似出现一棵神树，一缕缕大道气流弥漫而出，浩瀚虚空，尽皆在那股气流笼罩之下。
　　与此同时，一股磅礴至极的生命之力在叶伏天身上绽放，使得他精神意志攀升到极致，那股战意似欲破体而出，不仅仅如此，在他身后出现了可怕的大道领域，星辰环绕，似出现无穷石碑，每一面石碑之上都刻有字符，大道神光璀璨，隐约有梵音缭绕，金刚伏魔。
　　下一刻，叶伏天头顶上空，大道气流环绕，吞噬周天之力，诞生大道阴阳图，这阴影图似由神树相连，使之完美融合，一半阳火炽盛，一半如冷月般，释放太阴之力，一缕缕剑道劫光垂落而下，这片空间变得极为可怕，使得那八境强者都感受到了一缕压力。
　　此时的叶伏天，给他的感觉极强。
　　他身上也释放出更为强大的气息，身体虽站在那，却已有一股可怕的大道气流弥漫而出，身上似分离出无数残影，每一道影子都蕴藏可怕的气息，朝着叶伏天所在的方向而去，一时间，枪意惊霄。
　　无数残影朝前而行，出现在这片天地的每一个位置，仿佛无处不在般，下一刻，那八境人皇强者的身体动了，直接消失在了原地，几乎看不到他的影子。
　　“嗡！”苍穹之上，阴阳图释放可怕劫光，扫荡一切存在，与此同时，叶伏天刺出了一枪，惊人的枪意在这一刻绽放，这一枪似欲刺穿这片空间。
　　“砰！”一声巨响，一道残影出现在叶伏天身前，两柄枪笔直的碰撞在一起，那残影眼神中露出一抹异色，似乎有些意外，叶伏天竟然准确无误的捕捉到了他的位置，不仅如此，他感觉在这片大道领域中，他的道受到了一些限制，譬如那股寒流，使得他的动作都减缓了一丝。
　　那八境人皇的身体直接消失不见，仿佛真的只是一道残影，下一刻，另一道残影突然间亮了，又是可怕的一枪杀戮而至，速度快到根本来不及反应。
　　却见一面面石碑直接镇杀而至，轰隆隆的巨响声传出，石碑疯狂炸裂粉碎，杀戮之光直接贯穿虚空，叶伏天的枪再次出现，笔直的落在他的枪尖，仿佛能够完整无误的捕捉到他的身法，但强大的攻击力依旧使得叶伏天身体周围的大道崩塌，他身躯暴退。
　　之后，一道道枪影连续出现在不同的位置，每一枪都似神来之笔，然而，每一枪竟然都被挡住了，每一次叶伏天被击退，他都感觉叶伏天定然承受不了下一枪，但他却发现，永远还有下一枪。
　　更可怕的是，他发现这片区域仿佛化身为叶伏天的大道领域了，那股寒意越来越强烈，已经开始入侵他的身体，影响他的速度，虚空中垂落而下的劫光，也不断摧毁着那诸多残影。
　　不仅仅叶伏天没有被击败，反而他自己渐渐被限制了。
　　“有些不对劲。”其他人也意识到了，他们身体周围也出现了大道气流，无处不在，这片浩瀚空间，都似受到了叶伏天的大道气流所影响，仿佛化作了他一人的大道领域。
　　“不要再拖延了，杀。”燕东阳眼神中闪过一抹冷芒，这次他们来的阵容极强，只人皇八境的存在便有八位，他和凌鹤算是修为最低的，这样的阵容，叶伏天插翅难飞，天赋再强也必死无疑。
　　“恩。”其他人点头，脚步都迈步而出，顿时不同的方位同时有骇人的大道气息爆发，席卷向叶伏天。
　　与此同时，苍穹之上阴阳图吞食天地大道，那垂落而下的大道劫光宛若仿佛藏于剑中，所过之处，尽皆要毁灭。
　　燕东阳和凌鹤，也一样在攻击范围之内。
　　他们眉头紧皱，盯着叶伏天，只见叶伏天手握长枪，一夫当关，目光扫向他们道：“这些人，怕是还不够！”


第2050章 杀戮
　　燕东阳和凌鹤眉头微皱，这些人，还不够看？
　　“小心。”有人提醒道，这悬浮于头顶上空的阴阳图，让他们感觉极为危险。
　　“嗤嗤……”尖锐可怕的声响传出，阴阳图上的毁灭大道气流袭杀而下，将所有人都笼罩在其中，燕东阳和凌鹤自然也被包裹在攻击之内。
　　感受到那可怕的毁灭气流，两人都释放出大道神轮，同时还有法器绽放出绚丽光芒。
　　燕东阳似被真龙包裹，出现了一尊巨大无比的龙影，垂落而下的毁灭气流攻击在上面，发出可怕的声响，燕东阳发现那龙影竟无法抵御住垂落而下的攻击，他的身体渐渐附上了金色龙鳞铠甲，凶戾狰狞，眼神可怕，当初在望神阙第一次和叶伏天交手并未有太强烈的感觉，后来他知道，那根本远远不是叶伏天本来的实力，他一直隐藏着。
　　如今他已经清楚，他和叶伏天几乎不处于一个层次，对方的战斗力完全处于另一个级别。
　　凌鹤也一样，只是在忙于抵挡虚空垂落而下的剑道毁灭气流。
　　但在这时候，其他强者纷纷出手了，三位八境强者同时爆发恐怖大道力量，万千枪影出现，这片天地出现了无数残影，灵犀枪再次绽放，一枪贯穿虚空，而在另一处方向，叶伏天头顶山上空出现一座凌霄塔，乃是一位八境强者的大道神轮，一道道神轮之光碾压而下，抹平一切，将叶伏天控制在那，在叶伏天身后，一尊神圣巨龙出现，燕龙吟吼碎山河，似天崩地裂，一轮轮音波扫荡攻击而至，直接攻击神魂，还有巨大无比的真龙利爪扣杀而下，撕裂那一方天。
　　叶伏天所在的位置，同时遭到三大八境强者袭击，那片大道空间都要炸裂粉碎，根本没有闪避的空间。
　　燕东阳和凌鹤盯着那边，这样的攻击，叶伏天还能不死吗？
　　毁灭的风暴袭击而来，无论是神魂还是肉身，都遭到无比可怕的大道碾压，仿佛根本不可能阻挡得了。
　　环绕叶伏天身体周围的星辰风暴都破碎毁灭，那垂落而下的攻击剑道攻击虽强，但也影响不了对方三大强者的这一击，生死只在须臾之间。
　　只见这时，一股极致的寒意席卷而出，冰封空间，使得三大强者的攻击速度都减缓了，时间似要静止般，与此同时，一股骇人的神圣光辉从叶伏天身上绽放而出，这神圣的光辉蕴藏着的大道威压融入叶伏天的身体，融入他的战意之中，一时间，三大八境强者竟感受到了一股无上的威压，仿佛，这股威压是来自更高级别的存在。
　　这一瞬间仿佛无比漫长，他们的攻击本能够瞬息到达，但一切都仿佛被放慢了，瞬息能降下的攻击却迟迟没有能够落在，他们却看到叶伏天身上神光缭绕，长枪中的战意扫荡而出，摧毁一切大道之力。
　　叶伏天的身体动了，人和枪融为一体，朝前刺出的那一瞬，凌霄宫的那位八境强者只感觉大道疯狂崩灭粉碎，他仿佛面对的不是叶伏天，而是神之后裔，不可一世。
　　枪影掠过，人群看到长枪所过之处出现了无数金色碎片，一切尽皆化作尘埃。
　　时间像是静止了般，在场的诸强者都看向那位凌霄宫的八境强者，只见对方站在那一动不动，金色的神光缭绕他的身体，宛若一尊雕塑般。
　　下一刻，那尊雕塑般的身影直接粉碎为虚无，化作一片金色尘埃，灰飞烟灭。
　　一位八境强者，陨。
　　其他人看到这一幕脸色都变了，不仅仅如此，他们看到叶伏天身上有绚丽至极帝辉直冲云霄，帝辉融入长枪战意之中，使得那战意化作了实质，吞吐出骇人的枪芒。
　　“怎么可能？”凌鹤盯着叶伏天的身体，无法相信他眼前看到的这一幕，叶伏天不是东仙岛选中的传人吗，为何会可怕到如此程度？
　　他的身上，是帝辉？
　　他身上怎么可能有大帝之意？
　　他真的只是东仙岛选中的传人？
　　燕东阳脸色也同样极为精彩，目光死死的盯着眼前的一幕，仿佛不敢相信所看到的是真实的，一位八境的强大存在，就这么死了，陨于一枪之中。
　　叶伏天没有理会诸人，他手中长枪指向前方，身上的帝辉直冲云霄，似直接融入到了那阴阳图中，使得那垂落而下的毁灭劫光也化作了金色。
　　“小心。”有惊呼声传出，劫光落下，一位七境的强者直接被撕裂，身体粉碎为虚无。
　　其他强者眼神尽皆大变，除了那两位八境强者之外，其余人都在后撤，释放出恐怖的大道气流，然而却叶伏天身体悬浮于空，阴阳图越来越大，垂落而下的阴阳劫光降下，大道破碎毁灭，一位位强者在劫光之下直接粉碎为虚无。
　　惨叫声不断，除两位还活着的八境强者，其他人没有人能够抵挡住这毁灭的劫光，当然，燕东阳和凌鹤却还活着，不过却并非是他们有能力抵挡，只是叶伏天没有急着杀他们。
　　只见这时，叶伏天迈步朝着两位八境强者走去，苍穹大道劫光垂下之时，两大八境强者也都在全力抵挡，他们看着走来的叶伏天脸色都变了。
　　“嗡！”阴阳图直接照射在一位八境强者身上，太阴太阳两股极致的力量降下，伴随无穷剑道劫光，那八境强者身上的凌霄塔释放到极致，抵挡这攻击，叶伏天的身影却直接从原地消失了。
　　长枪击在凌霄塔上，轰隆一声巨响，滔天战意之下，神轮宝塔破碎毁灭，劫光降临，那八境强者发出惨叫声，不过下一刻，一柄长枪直接从他头颅穿透而过，结束了他们的性命。
　　“你究竟是什么人？”剩下那大燕古皇族的八境强者目光死死的盯着叶伏天。
　　“杀你之人。”叶伏天话音落下，枪出，恐怖长枪轰在神圣的巨龙之上，巨龙不断出现裂痕，与此同时，劫光降下，撕裂巨龙，冲入防御之内，又是一声惨叫，阴阳劫下，对方身躯一点点粉碎，化作尘埃。
　　转眼间，一支强大至极的人皇军团，便只剩下了燕东阳和凌鹤还活着，其他人尽皆陨灭死亡。
　　叶伏天转身面向燕东阳和凌鹤，两人眼神中终于露出了一抹强烈的忌惮和恐惧之意，凌鹤看着叶伏天道：“你不能杀我们！”
　　“你们被妖兽所杀，与我何干？”叶伏天冰冷回应道。
　　“不……”凌鹤回应道：“我们若死在这里，必然所有人都会知道是你所为，大燕、凌霄宫，甚至域主府，都不会放过你。”
　　“你们杀我之时，没有想过后果吗？”叶伏天手中的长枪战意吞吐而出，杀意炽盛，都已经杀了这么多，杀不杀这两人，已经没什么区别了。
　　凌鹤看了一眼那消失的诸身影，似乎也意识到了叶伏天没有回头路，他开口道：“还有机会，只要放过我们，一切恩怨一笔勾销，大燕和凌霄宫绝不会追究此事，如何？”
　　“噗……”回应他的是一枪，叶伏天的枪，直接刺入了他的咽喉，凌鹤目光死死的盯着前方的身影，眼眸中露出极度痛苦的神色，有些不敢相信这是真的，他就这么被人杀死了。
　　长枪微旋，凌鹤身体直接粉碎，化作尘埃，仿佛从来没有出现过。
　　燕东阳双眸死死的盯着叶伏天，一股极为强烈的恐惧之意袭来，他似乎意识到了自己接下里的命运会如何。
　　凌鹤已经被直接诛杀，对方又岂会放过他，他已经，没有活路了。
　　“你很快就会来陪我们的？”燕东阳看着叶伏天开口道，语气无比的自信，仿佛已经预知到了叶伏天的结局。
　　“那你也看不到了。”叶伏天回应道，话音落下，大道劫光垂落而下，在那劫光下，燕东阳发出凄惨的叫声，随后身体一点点的粉碎撕裂，化作虚无，死。
　　诸强者，尽皆被杀！


第2051章 幕后之人
　　叶伏天诛杀诸强者之后，帝辉收敛，不宜暴露人前，他抬手将虚空中封禁这片空间的宝塔收走，周围依旧残余着大道余波。
　　他没有走，而是站在原地发呆，眉头紧锁，似乎想到了什么不好的事情。
　　叶伏天生出一股强烈的不安，这种不安并非仅仅是因为杀死了大燕古皇族和凌霄宫的修行之人，如若说谁违背了规矩，也是大燕古皇族和凌霄宫在先，他不得已才反杀。
　　真正让他感到不安的是这一系列发生的事情，隐约中，仿佛能够联系到一起，如若串联起来，便指向一种猜测，而这种猜测，将会让他的一切计划都前功尽弃，不仅如此，他还将可能面临生死之劫，有可能会死在东华天。
　　就在叶伏天思考之时，远处的虚空中忽然间传来一股强大的气息，他抬起头看向那边，便见到一行身影降临而至，为首之人风华绝代，身上神光闪耀，有着盖世无双之资。
　　叶伏天见到此人出现，那种不安的感觉变得更加强烈，仿佛，他的猜测越来越接近真相，他虽然有猜测，但依旧希望自己错了，一旦被证实是对的，那么将是万劫不复。
　　但事情，似乎正在往最坏的方向走。
　　那出现的身影赫然乃是东华天第一妖孽人物，天之骄子，东华域域主府府主之子，宁华。
　　他身后之人，则是随他一起入秘境的域主府强者。
　　宁华低头看了叶伏天一眼，目光环视下方区域，扫向那些破碎之地，还有几具尸体，他的脸色陡然间变得极为冷漠，蕴藏杀念。
　　叶伏天并未解释什么，而是抬头看向宁华。
　　宁华盯着他，脚步往前踏出，大道封印之光闪耀，一缕缕封印神辉笼罩无垠空间，他的眼瞳之中都蕴藏封印之道，直接冲入叶伏天的眼眸中，使得叶伏天感觉大道意志都要被封禁，他身体周围的大道也一样。
　　这一刻，叶伏天感觉到了差距，同样是大道完美，对方七境巅峰上位皇，而他，才人皇四境，差距巨大，而且，宁华本身也是天之骄子，被誉为东华域第一。
　　这样的差距，难以弥补，叶伏天能够群杀之前十余位强大的修行之人，但他知道面对宁华，他根本没机会。
　　宁华身体上空，一幅封印大道神图高悬于天，大道神光直接洒落而下，降临叶伏天身上，与此同时，宁华直接抬起手掌便是一击杀出，这一掌使得虚空猛烈的震荡，似有无穷掌印重叠，化作无数大道图案扑杀而至，遮天蔽日。
　　没有任何言语，宁华直接出手发起了攻击。
　　叶伏天手中长枪吞吐出可怕的战意，长枪往前刺杀而出，但那绚丽的大道图案扫荡而至，直接从他身躯之上穿透而过，长枪之上的力量仿佛都遭到了封印，还有叶伏天体内的力量。
　　一重重掌印同时降下，长枪的枪芒都湮灭了。
　　“砰！”
　　叶伏天的身体被直接击飞出去，猛的撞击在黑色的山壁之上，使得整座山壁都剧烈的震动着。
　　果然，没有任何的言语、问话，直接下手攻击。
　　叶伏天已经明白了宁华的态度，也同样印证了他心中的猜测，顿时感到浑身冰凉。
　　原来，他一直想要做的事情，本身就是一个巨大的错误，他在一步步自己走向深渊之中。
　　“秘境试炼，诛杀各势力的试炼之人，该杀。”宁华开口说道，语气冰冷，他站在虚空，俯瞰下方的叶伏天，那双眼瞳之中带着睥睨之意，不可一世。
　　纵是叶伏天有着超凡天赋，他依旧只有一言，该杀。
　　他要叶伏天死。
　　话音落下，顿时他身后的强者往前而行，朝着叶伏天而去，不需要宁华亲自出手，他们自会解决，杀死叶伏天。
　　恐怖大道气息降临而至，叶伏天脸色极其难堪，目光冰冷的盯着那些走向他的强大。
　　“住手……”
　　就在这时，有大喝声传来，远处风云呼啸，大道气息降临，便见数道身影急速朝着这边赶来，速度极其的快，赫然乃是摆脱了那边战场李长生以及宗蝉他们。
　　“少府主这是做什么？”李长生隔空开口说道，声音落下之时，他的身体也来到了叶伏天这边，目光看向宁华以及域主府的强者。
　　“我父亲已经说过，秘境试炼，不得互相残杀，然而，叶伏天却屠戮人皇，你出去之后回禀稷皇，此人域主府要了。”宁华开口说了声，极为强势，丝毫没有打算给叶伏天活命的路。
　　“师兄。”叶伏天对着李长生和宗蝉传音道：“有没有办法转告稷皇前辈，府主有问题。”
　　李长生和宗蝉听到叶伏天的传音内心都是颤动了下，他们也都是聪明人，听到叶伏天的话瞬间出现了大胆的猜测，便感觉心脏跳动不停。
　　原来，是这样吗？
　　这正是叶伏天感到绝望的原因。
　　他之所以选择来域主府，参加域主府举办的东华宴，展露出超强的实力和天赋，又进入秘境试炼，想要再次表现一番，以强势姿态入域主府修行，届时，大燕古皇族和凌霄宫如何动他？
　　然而，他却发现自己错了。
　　大燕古皇族和凌霄宫两大势力为何对于杀他没有丝毫的顾忌，从一开始便盯上了他，显然在进入秘境之前便已经有过这种想法了，而不是临时起意。
　　这里是东华宴，府主就在外面，推脱给妖兽这样的借口能行吗？当府主是傻子吗？
　　既然不可行，那么为何对方敢这么做？
　　联想到之前凌鹤一直以来的强大自信，联想到燕东阳最后的话语，再加上凌霄宫宫主在东华宴上的表现，叶伏天在之前出现一个念头，凌霄宫，本身就是府主的人……
　　他们，可能是在为府主办事。
　　之前，凌鹤追求飘雪神殿的仙子秦倾，也是为了将这些顶尖势力结成一张大网。
　　凌鹤和秦倾，宁华和太华仙子！
　　这一切，细思极恐。
　　东华域域主府府主，才是那位站在幕后的人！


第2052章 危机四伏
　　叶伏天还想起了一件事，上次稷皇曾经问过他，东莱上仙是否有最后一战的记忆。
　　而且，东莱上仙既然残存着记忆，为何没有传承于东莱仙子，没有告诉她最后一战的信心，稷皇也不知道，外界无人知晓东莱上仙还残留一些记忆。
　　此刻叶伏天隐隐明白，东莱上仙是怕连累东莱仙子以及整个东仙岛，也怕连累稷皇，若是他们知道真相，可能便会迎来灭顶之灾。
　　东莱仙子称，因为东莱上仙之死，稷皇曾和大燕古皇族爆发冲突，府主出面调停此事，稷皇不得再和东仙岛有过多的牵扯，大燕古皇族放过东仙岛，与此同时，东仙岛开始不过问外界之事，一切都风平浪静。
　　大燕古皇族和望神阙虽然结怨，但依旧保持着平和，没有爆发战事，东华域秩序依旧。
　　然而这一刻叶伏天才真正意识到，东莱上仙的死，不仅仅牵涉到大燕古皇族以及凌霄宫，幕后有极大的可能便是域主府，所以当时在龟仙岛之时当着府主的面，凌霄宫毫不犹豫的参与了大燕古皇族和望神阙之间的恩怨，之后双方一直联手对付望神阙，进入秘境之中，对于府主的话没有任何顾忌，直接便对他们下杀手。
　　想明白之后，一切便都豁然开朗了，东华域域主府的府主，才是大燕古皇族和凌霄宫的后盾，站在背后的势力，正因为此，他们才无所顾忌，可以肆意的在这里杀戮，想要一举灭杀他和望神阙的修行之人，而且根本不需要担心府主会惩罚他们。
　　府主就是幕后之人，为何惩罚他们？
　　当然，叶伏天隐隐明白，导火索可能是他，他的天赋让很多人忌惮，否则，一切可能和之前一样，风平浪静，为了东华域的秩序，宁府主可能不会下手，反正也威胁不到他们。
　　他的存在，让很多人有了杀心。
　　“好。”李长生直接回了一声，显然他是有办法通知到稷皇的，之前在蓬莱仙岛叶伏天便交易过传讯宝物，顶尖的人物自然也可能会有传讯之物。
　　听到叶伏天的传音李长生便明白这件事牵扯重大，很可能波及整个望神阙，哪怕是老师稷皇，也一样受到波及。
　　之前，老师只是猜测凌霄宫可能参与了，但没有谁想到，背后站着的人，是东华域的掌舵人，宁府主。
　　如此一来，整个望神阙，都面临和当初东仙岛一样的局面，岌岌可危。
　　……
　　此时，域主府，云雾缭绕处，仙气缥缈，东华殿上，一行顶尖巨头人物依旧还在，他们在此饮酒，低头看向下方一座山峰，这里会是秘境的出口，进入扶摇秘境的修行之人闯过秘境之后，会来到这里。
　　一行人随意的闲聊着，谈笑风生，猜测谁能够成为第一位走出秘境的修行之人。
　　就在这时，正在谈笑的凌霄宫宫主脸色陡然间煞白，极为阴沉，一股可怕的气息从他身上蔓延而出，使得东华殿上瞬间变得寂静下来。
　　一道道目光看向凌霄宫宫主凌云子，有人开口问道：“凌宫主这是怎么了？”
　　宁府主也看向凌云子，开口问道：“这是做什么？”
　　凌云子眼神中流露出一抹痛苦之色，双拳紧握，目光看向宁府主，开口道：“凌鹤出事了。”
　　宁府主神色也略微变了下，东华殿中的强者眼神瞬间极为精彩，各自不同，凌鹤，死在了秘境之中？
　　虽说秘境会有一些危险，但宁华和域主府的人也进去了，一般而言，像凌鹤这等身份的人，是不会有事的。
　　然而此刻凌云子却说凌鹤出事了。
　　要知道凌鹤在秘境，他们是不知道里面发生了什么的，出事，便意味着陨落了，凌云子才会知晓。
　　“咔嚓！”
　　有酒杯破碎的声响传出，诸人都还没有回过神来，便看向另外一处方向，是燕皇。
　　只见此时的燕皇脸色也极其难看，酒杯在他掌心粉碎，化作粉末洒落在桌上，他眼神有些空洞，看着宁府主所在的方向，低声道：“东阳……”
　　燕东阳！
　　诸人内心颤动着，这是怎么回事？
　　凌鹤和燕东阳，两大势力的妖孽级人物，嫡系后辈，修为强大，天赋卓绝，然而，竟然先后陨落？
　　而且，他们身边必然都有顶尖人皇人物吧，为何会先后陨落？
　　一时间，东华殿变得极其安静，落针可闻，还带着淡淡的压抑气息。
　　“是在秘境中遇到了险地吗？”这时，羲皇轻声说道，打破了东华殿的寂静，宁府主目光环视东华殿上的诸人一眼，随后道：“两位节哀。”
　　稷皇安静的坐在那，隐隐感觉燕皇和凌云子身上有若有若无的气息落在他身上，他皱了皱眉，莫非，这件事牵扯到了望神阙？
　　可是，所有人都在秘境之中，没有人知道秘境发生了什么。
　　除非……
　　对方早有预谋。
　　没有多想，他的内心猛然间颤动了下，收到了一则消息，不由得瞳孔微微收缩，呆滞了片刻。
　　稷皇控制住自己的情绪，使得自己身上气息没有丝毫波动，仿佛一切如常，低头端起酒杯轻饮一口，但内心中却掀起巨大的波澜。
　　是东华域的域主府吗！
　　稷皇之前便有种莫名的感觉，此刻收到这讯息，一切便也豁然开朗，仿佛都明白了过来，原来如此。
　　然而，他却不能翻脸。
　　“府主，忽然想到我还有件事需要处理下，需要耽误一些事情，告辞片刻。”稷皇控制住自己的情绪，对着宁府主举杯开口说道。
　　宁府主目光看向稷皇，眼神中似有一缕异样，不过依旧轻声问道：“好不容易诸位齐聚一堂，何事如此重要？”
　　“一件私事。”稷皇回应一声，宁府主微微点头，也不知道是否有怀疑，但表面上什么都看不出来。
　　“稷皇这是什么意思？”凌云子陡然间开口说道，声音冰冷。
　　燕皇也同样看向他，神色冷漠，两大强者，都有若有若无的气息落在稷皇身上。
　　“我不明白宫主的话。”稷皇皱着眉头道。
　　“我凌霄宫和大燕恰好和望神阙有些恩怨，而如今，又正好是凌鹤以及燕东阳出事了，稷皇应该知道什么吧？”凌云子冰冷开口道。
　　“稷皇派人做的？”燕皇也毫不客气的开口，不再掩饰，干脆直接质问。
　　“两位是在说笑吗？”稷皇身上同样释放出一缕缕大道威压，开口道：“此行进入秘境之中，府主定下规矩，我会让望神阙之人违背？而且，两位之前信心满满，针对我望神阙修行之人，如今，两人之死归咎于我，何时这么看得起我望神阙了，燕皇和凌宫主是认为，大燕古皇族和凌霄宫两大势力的强者，不如我望神阙进入秘境中的弟子了？”
　　“又或者说，两位是知道什么，才会在第一时间怀疑我望神阙？”
　　稷皇的质问使得这片空间一时间变得有些安静，雷罚天尊开口道：“之前一直都是凌霄宫和大燕占据绝对主动，即便进入秘境，稷皇也没有让望神阙去对付两大势力的信心吧，而且，还违背了府主定下的规矩，的确不那么合理。”
　　凌云子和燕皇目光扫向雷罚天尊，眼神冷漠，他们知道自己下过什么命令，自然有所猜测，而且，他们的猜测基本不会错，否则，他们想不明白是谁下的手。
　　然而，有些事情却是不能公开说的，难道他主动坦白承认，他们让两大势力的人对望神阙和叶伏天下杀手？
　　“稷皇这时想要离开，未免太过蹊跷，既然稷皇认为和望神阙无关，那么，何不继续留下来。”凌霄宫宫主冰冷开口说道。
　　“凌云子，你的意思是，我下了这样的命令，如今又准备抛弃望神阙的弟子，独自离开？”稷皇目光锋芒毕露，对着凌云子质问道，这本身便极为矛盾，根本不符合逻辑。
　　话音落下，稷皇直接起身，道：“我若要走，两位是准备拦人吗？”
　　说罢，他身上威压释放，一时间，这片空间变得极其压抑，三大巨头级人物身上有大道气息碰撞在一起，使得东华殿上刮起了一阵风。
　　压抑，一片死寂，其他人都安静的看着这一切，没有人继续开口，这种矛盾，其他势力之人不会参与进去，安心等待结果便可以了。
　　“不必争了，事情自会水落石出，我能理解两位的心情，但还是耐心等他们出来吧。”这时，宁府主开口说了声，道：“稷皇有事情的话，便先行去处理吧。”
　　稷皇深深的看了宁府主一眼，以宁府主的实力地位，一切，都在他的掌控之中，他也一样，而且，望神阙弟子，都还在秘境里面，他能如何？
　　压制住心中的念头，稷皇微微颔首道：“多谢府主了。”
　　说罢，他转身迈步而行，一步便横跨虚空消失不见，看着他离去的背影，燕皇和凌云子眼神都阴沉到了极点。
　　稷皇，一定是得到了什么消息！


第2053章 强势宁华
　　稷皇离开之后，东华殿内一片寂静，诸巨头人物神色各异，却都没有说话。
　　凌云子以及燕皇的神色依旧阴沉，身上弥漫着若有若无的冰冷之意，他们虽都有不少子嗣后人，但无论是凌鹤还是燕东阳，都是他们最出众的后人之一，尤其是凌鹤，乃是凌云子选中的继承者，凌霄宫未来的主人。
　　然而，却命陨秘境之中。
　　但他们无论都无法想明白，凌鹤是怎么死的？
　　正如稷皇所说的那样，两大顶尖势力对付望神阙的话，无论如何怎么看都是占据着绝对优势的，为何两位核心人物被诛杀？
　　这意味着，至少还有不少人皇命陨其中。
　　“府主，我凌霄宫和大燕古皇族和望神阙不和，在秘境之中或有争端，然而，府主已经定下规则，东华域修行之人来此是为试炼，不得相互滥杀，若他们出来之后查明他们真遭到他人暗算，还望府主能够将人交给我们处置。”凌云子克制住内心中的杀念和愤怒之意，尽量让自己的声音保持平静。
　　身为巨头人物，很少有事情能够让他们心境有太大的波澜，但这次不一样，是后人陨落。
　　“好。”宁府主点头道：“这次召开东华宴，在诸人进入秘境之前我便定下规则，不得下杀手，若凌鹤和燕东阳并非是因为闯秘境身陨，而是东华天的人皇所为，我必会公正处理。”
　　“多谢府主。”凌云子点头，他们都清楚是怎么回事，这也是提前做好铺垫，如若真死在望神阙弟子手中，那么，望神阙的人，都要陪葬，他们一定杀。
　　至于稷皇，望神阙弟子皆都在，走不掉，他们不信稷皇真就这样一走了之。
　　“若是有人先动手，却……”这时，雷罚天尊低声说了句，刹那间两道锋利至极的目光望向他，赫然正是燕皇和凌云子，这一幕使得雷罚天尊目光一滞，随后摇头苦笑道：“我没有其它用意，只是诸人皇入秘境，难免会遇到一些特殊情况，发生争端，一旦交手，便不一定控制得住，如若有人主动下手，对方是反击还是不反击，又如何控制？譬如有人先行动了杀念，那该如何处理？”
　　燕皇和凌云子都释放出一缕缕冷意，虽说雷罚天尊称自己无意，但显然意有所指。
　　不过雷罚天尊倒也不那么在乎，修行到他们这种境界，自是随心所欲，他对叶伏天颇为欣赏，而在之前龟仙岛，两大势力便曾联手针对过望神阙修行之人，如若真是望神阙所杀，那么也同样可能是凌鹤他们先行下手的，如若这样也怪罪望神阙的修行之人，未免也太冤了。
　　对方想要提前埋下伏笔，他便也开口说了一声，看宁府主如何处理了。
　　宁府主听到雷罚天尊的话也迟疑了片刻，露出思索之意，这问题，倒是不怎么好回答。
　　“如今说这些没有意义，宁华也在秘境之中，如今还不知道究竟发生了什么，等到此行结束，诸人从秘境中走出，自然会查清楚，再行处置。”宁府主开口说道。
　　府主这么说，雷罚天尊自然也不会多言，笑了笑便没有说话，他也很好奇，在秘境中发生了什么事情。
　　其余各方巨头人物心中虽有想法，但却也都没有表露出来，如今，还是静观其变的好。
　　……
　　此时，秘境之中，有两方强者对峙着，除了大燕古皇族和凌霄宫的强者来到这边之外，还有望神阙的诸修行之人，以及域主府的强者。
　　宁华眼神锋利至极，目光扫向叶伏天。
　　在他身后不远处，燕寒星更是眼神极冷，杀念可怕。
　　“少府主，此事是大燕和凌霄宫的人先行对我们下手，叶师弟不得不反击。”李长生暗中已经通知了稷皇，但明面上却没有和宁华翻脸，而是控制住自己内心中的情绪，对着宁华开口说道。
　　这时候，即便再怎么愤怒也要忍着，先稳住宁华这边。
　　至少，一定要活着走出去，才有一丝希望。
　　“少府主，叶伏天违背府主定下的规则，杀我大燕之人，当诛。”燕寒星语气寒冷至极，他踏步走出，龙吟声震颤于天地间，一尊尊神龙呼啸奔腾，朝着前方杀戮而去。
　　李长生迈步走出，身上释放出一缕强大的大道气息，挡住了燕寒星的路。
　　凌霄宫的强者也往前迈步出手，却被东莱仙子挡住了。
　　“叶流年诛杀入秘境试炼之人，无论是何原因，先行拿下，任何人不得阻挡。”宁华开口说道，语气强势霸道，顿时他左右双方，域主府的强者直接出手，一时间，恐怖的大道气流席卷这一方天地，威压可怕，直接压迫向叶伏天。
　　然而就在这时，浩瀚天地，出现一股大道天威，只见天地间出现无穷石碑，笼罩这一方天，将叶伏天身前区域完全覆盖挡住，只见一面面神碑环绕，释放出滔天威压，犹如大道神威，震杀而下，轰隆隆的巨响声传出，大道破碎，宗蝉的身影挡在了那里，阻挡域主府的修行之人。
　　“少府主不查明下事情真相再做定夺吗？”宗蝉开口说道，虽说已经知道谁是幕后之人，但毕竟没有公开，身为域主府的府主，宁华多少有些顾忌。
　　不过，凌鹤他们的死，正好给了宁华一个出手的借口。
　　“拿下他之后，自会查清楚。”宁华目光扫向宗蝉开口道：“我说过，任何人，不得阻拦。”
　　看着宗蝉身上释放出的无穷大道神碑，他脚步迈出，宗蝉是四大东华天四大风云人物之一，上位皇境界大道完美，他倒要看看，能在他手中坚持多久。
　　宁华亲自迈步而行，身躯之上大道神光环绕，不可一世，一瞬间，无穷大道古字呼啸而出，覆盖这一方天，这些字符尽皆为‘封’字，刹那间，无处不在，浩瀚天地，陡然间化作绝对的领域，封禁虚空，纵是神碑之力，一样要封印！


第2054章 不可一世
　　宁华和宗蝉两人何等强大，皆为七境大道完美之人，他们身上大道之力爆发，一时间浩瀚天地，神光缭绕。
　　无穷封印神光笼罩空间，苍穹之上，出现封神图案，犹如天河倒卷，朝着宗蝉而去。
　　而以宗蝉的身体为中心，无穷神碑环绕，无尽虚空，尽皆被石碑包裹。
　　“轰、轰、轰……”只见一面面神碑垂落而下，降临虚空各处方位，镇压一方天，使得这片空间蕴藏着无与伦比的镇压大道，苍穹之上，则是出现了一面天碑，似从远古而来，弥漫着大道天威，垂落而下，扑杀向宁华。
　　天地轰鸣，大道无边，天碑降下，镇压一方天，似无人可挡。
　　然而神光环绕的宁华根本没有将之放在眼里，神色傲然无边，目空一切，他目光扫向那杀来的大道天碑，手臂伸出，无穷封印神光环绕，似有无数封印字符环绕他手掌飞舞。
　　下一刻，宁华往前迈步而出，直接朝着那镇杀而下的天碑走下，抬手朝天一指。
　　封神决自成体系，这一指名为封神决中的封神指，威力无穷。
　　封神指出，无穷封印神光绽放，卷向那杀来的大道天碑，一指落下，虚空剧烈的颤动了下，那天碑剧烈的颤动着，但却没有继续往前，仿佛所在的区域遭到了绝对的封禁。
　　轰隆隆的巨响声传出，天碑剧烈的颤动着，无数大道神光洒落而下，化作镇压之力，压迫向宁华，但宁华的身体周围化作绝对的封印领域，万法不侵。
　　宗蝉看到这一幕双手凝印，顿时周围天地间的无穷神碑猛烈震动着，随后拔地而起，环绕天地，全部朝着宁华镇杀而出。
　　宁华目光扫向这些神碑，眼神高傲而冷漠，他虚空迈步，身上神威盖世，化身大道神体，所过之处，大道尽皆封印，只见他双手环绕而动，随后朝前拍打而出，一瞬间，无穷封字符飞舞而出，每一个字符都似蕴藏着滔天大道之威，威压一方。
　　“定。”
　　宁华口中吐出一字，话音落下的那一刻，一个巨大无边的字符落在一面石碑前，那石碑便直接凝固，虽有大道之光缭绕，却依旧无法挣脱，那字符印在它前面，封印那一方空间。
　　无穷字符飞出之时，周围石碑尽皆停下，纵是神光滔天，依旧无法动摇分毫，整片虚空，仿佛化作一个整体，绝对的封印领域，尽皆受到宁华所控制。
　　宗蝉身上大道之力释放，却依旧无法动摇那些字符，他明白，他的大道神轮和宁华依旧有差距，之前在东华书院检测中，他是神轮五阶，而宁华，能让天轮神镜出现六轮神光，大概唯有叶伏天的神轮有机会和他神轮抗衡，但叶伏天境界远远不如宁华，因此根本抗衡不了，不在一个层次。
　　宁华隔空望向宗蝉，两人眼瞳在虚空中交汇碰撞，顿时又是一股可怕的大道气流在碰撞，宗蝉只感觉宁华眼瞳之中透着无与伦比的威严，睥睨天下，威压一切，任何人的意志都不能阻挡他的入侵。
　　可怕的封印神光直接入侵他的眼眸，朝着他精神意志而去，使得宗蝉受到极大的影响，随后只听一道声音传出。
　　“你大道完美，实力不错，但想要拦我，还不够资格。”这声音威严霸道，不可一世，话音落下之时，宁华朝天一指，这一指落下，宗蝉只感觉那手指在他的瞳孔中不断放大，直接入侵精神意志，随后落在他的身上。
　　“砰！”
　　一声巨响，封神一指中蕴藏着极强的攻伐之力，使得宗蝉闷哼一声，大道崩塌，身体被直接击飞出去，身上出现一个血洞，体内气机都受到疯狂压制。
　　他脸色苍白，隔空望向远处的宁华，只见宁华虚空迈步，不可一世，冷蔑的扫了他一眼，宗蝉想到东华域的人对四大风云人物的评价，宁华，他一人为一层次，其他三人在另一层次。
　　谁与争锋！
　　宁华，东华域当世第一妖孽。
　　这一刻，宗蝉隐隐意识到，宁府主此人野心极大，奉命担任东华域域主府府主，但却似乎依旧不甘于平庸，没有满足于此，他想要牢牢的把控整个东华域，将来宁华登临巅峰，便是两大至强人物，届时，莫说是东华域，整个神州大地，他们也能成为站在至上的人物。
　　扫过宗蝉之后，宁华看向叶伏天，虽说东华天有四大风云人物，但他的确没有将其他几人太放在心上，无论是荒还是宗蝉，他都没有将之视为对手，他的对手在神州其它域，不再东华域。
　　东华域，如今他是第一妖孽，将来他是东华域第一人。
　　“你违背规矩，于秘境杀戮，我封你修为，将你拿下，听候发落。”宁华看向叶伏天开口说道，语气冷漠不可一世，霸道至极。
　　远处，有不少强者朝着这边而来，不过宁华并未理会，吩咐一声：“拿下。”
　　他话音落下，又域主府强者走出，朝着叶伏天而去。
　　叶伏天目光看向那走来的域主府强者，脸色极为难堪，他得罪了大燕古皇族和凌霄宫，来此参加东华宴，其目的便是为了加入域主府，如此一来，神州大地能够有他栖息之地，凌霄宫和大燕古皇族都动不了他。
　　然而，他如何能够想到，他想要踏入的地方，才是幕后势力，东华域域主府府主，才是站在幕后的身影，这算是自投罗网吗？
　　宁华的实力何等强横，根本无人能挡，还有另外两大势力顶尖人物，他根本逃不掉，一旦被拿下，后果可以预想，既然幕后之人是域主府府主，那么，绝对不会轻易放过他，毕竟他是东莱上仙真正的传承之人。
　　“跟我走。”就在这时，一道声音钻入叶伏天的耳膜之中，话音落下，一道刺眼的光芒射来，许多人只感觉眼睛都无法睁开，那些走向叶伏天的域主府强者眼睛也微微闭上了瞬息，强光照射而来，当他们睁开眼睛之时叶伏天的身体已经消失不见，远处出现了一道光。
　　“放肆。”宁华大喝一声，神念朝着那道光而去，脚步一脉，横跨空间距离，抬起手掌隔空一抓，封印之光直接笼罩无垠空间，朝着远处抓去。
　　他手掌一握，一方空间封禁，在那里面，残留一道光，却没有人影。
　　“这么快？”许多人内心震撼。
　　“有法器。”有人开口道，对方借助了法器，否则爆发不了这速度，他们已经知道了带走叶伏天的人是谁了。
　　东华域曾经的传奇人物，不久前在东华宴上败在叶伏天手中的陈一，不愿入东华书院，也不入域主府的陈一。
　　山脉之中神念遭到阻隔，那道光于山脉中穿梭而行，很快便捕捉不到了，不知去了何处，使得宁华眼神极为寒冷。
　　他目光扫向望神阙的其它修行之人，眼瞳中透着冷意。
　　“叶流年违背规矩，在秘境中滥杀，尔等不仅没有维护秩序，而是助他逃跑，该如何处置？”宁华目光扫向望神阙的修行之人冷漠开口，声音依旧霸道，李长生和宗蝉等人感觉，在这宁华的眼里，根本不曾有其他人，他根本没有将东华域的各方修行之人放在眼中。
　　“少府主不查明真相，便直接拿人，既然如此，想如何处置，也不过一句话而已。”李长生讽刺道，果然，准备对望神阙的修行之人也一并动手么。
　　“少府主，既是在秘境之中，无论是叶流年还是望神阙修行之人，都无法走脱，出去之后，自将面见府主以及各方强者，何不到时让府主来定夺。”这时，不远处一道声音传出，宁华目光转过望向说话之人，竟是飘雪神殿的神女人物江月璃。
　　江月璃自然也感觉到此事蹊跷，之前她们路过便看到望神阙修行之人遭到追杀，是对方咄咄逼人，如今想必是遭到了反杀，域主府的强者在宁华的带领下直接对望神阙下手，让她感觉有些奇怪，此事真相如何，怕是还有待查探。
　　因而，她才会出言开口，等到出去之后，让府主定夺。
　　江月璃没有想那么许多，自然不知道府主才是真正站在幕后之人。
　　宁华自然心中有数，但此事不可能当众说出，他看向江月璃，随后目光又扫向望神阙的修行之人，眼神依旧带着漠视之意，仿佛不屑一顾。
　　“既然江仙子这么说，我便给一个面子，等出去之后，让父亲来定夺。”宁华开口说道，正如江月璃所说的那样，这些人在秘境里面，根本不可能逃出生天，他们走不掉。
　　既然如此，也不急于一时，这时，也缺少动他们的借口，毕竟人是叶伏天杀的，他不好过于强势直接抹杀望神阙的修行之人，这样容易令人起疑，他们在帮大燕以及凌霄宫。
　　虽然事实如此，却不能说。
　　江月璃微微点头，李长生看向她传音道：“多谢仙子了。”
　　如若宁华现在便选择动手，他们毫无办法，如今，只能走一步看一步了！


第2055章 陈一的理由
　　江月璃美眸看向李长生等人，传音回应道：“举手之劳。”
　　她之所以出言相帮，实则也是见此事的确是大燕古皇族和凌霄宫咄咄逼人再先，毕竟她们亲眼目睹对方追杀望神阙修行之人，如今被反杀，若是因此望神阙的修行之人遭到处置，未免有些冤。
　　而且，似乎那些人都是叶伏天所杀，他一人，是怎么做到的？
　　这场风波如此剧烈，以至于诸强者似乎忘记了那场战斗本身，叶伏天他是怎么杀死凌鹤和燕东阳的，对方身边必然有非常强大的人皇守护，然而，一并被抹杀。
　　仔细想来，叶伏天的战斗力究竟有多恐怖？
　　他隐藏了多少？
　　没有人知道了，那场战斗，没有人关注到，经历了那一战的人除叶伏天本人之外，都被斩杀，如此天赋，凌霄宫和大燕古皇族看来是不会放过叶伏天了，更何况还有燕东阳和凌鹤的死，无论怎么样，他们也必杀叶伏天的。
　　如若府主能够站在叶伏天一方还好，但看宁华的态度，怕是难，一旦如此，出去之后必有大战，叶伏天的处境极难，如若望神阙想要保他，恐怕也难。
　　毕竟大燕古皇族之前本身想要针对的就是望神阙，叶伏天不过是恰逢其会，在那时候入了望神阙修行而已。
　　“出秘境之后，听候发落。”宁华目光扫向李长生等望神阙修行之人开口说道，声音无比霸道强势，而且用词也非常刺耳难听。
　　听候发落，仿佛在他眼里，望神阙修行之人乃是犯人，等候处置。
　　李长生和宗蝉自然明白宁华的立场，的确是要听候发落了……既然府主本身有问题，那么毋庸置疑，必然是站在大燕古皇族和凌霄宫一方的，如此一来，怎么可能考虑他们的立场，怕是出去之后，又是一场危机。
　　稷皇传讯，让他们多在秘境中停留一些时间，让他们拖延，可能老师去做什么准备了吧，但如此一来，稷皇可能自己会得罪府主。
　　当然从另一方面看，既然府主本身有问题，那么怕是和当年东莱上仙的死脱不了干系，从这层面来开，府主和稷皇，本身就是对立的，只不过府主一直掩饰得非常好而已。
　　他们知道稷皇一直想要查明此事，但如今看来，越接近真相，便越危险。
　　李长生他们都没有说什么，望神阙的修行之人眼神都很冷，内心中都压抑着怒火，但这里是东华域的域主府，而对方是少府主，再加上如此所面临的局面，无论多愤怒，此刻也要忍着。
　　“望神阙修行之人杀我大燕皇子，少府主可以等府主来处置，然而我大燕，却等不了，还望少府主见谅。”一道寒冷的声音传出，蕴藏杀念，说话之人是大燕太子燕寒星。
　　宁华目光看了燕寒星一眼，随后转身迈步而行，仿佛与他无关。
　　……
　　另一边，一处山涧之地，有一道光一闪而过，随后落在一处方向停下，有两道身影出现在那，其中一人白衣白发，赫然正是参与了大战的叶伏天。
　　他看向旁边之人，他见过，而且还和他战斗过，陈一，据说曾是东华天的一位传奇人物，有着不少关于他的故事，实力极强，擅长光之剑道，速度、杀伐之力尽皆可怕，竟在宁华手中将他带走，可见其速度有多可怕。
　　只是叶伏天有些不明白，陈一为何要帮他？
　　而且，直接得罪了宁华。
　　这里可是东华天，而宁华是何等身份，在宁华手中抢人，绝对谈不上明智之举，更何况还是为了一个非亲非故，甚至是击败过他的修行之人。
　　因此叶伏天有些不解，他看向陈一道：“多谢了，阁下为何要帮我？”
　　陈一看向叶伏天，笑着道：“我说看你投缘，你信吗？”
　　“不信。”叶伏天直接回应道，陈一眨了眨眼，笑着道：“我生平未逢一百，唯独之前东华宴上败给了你，若你被宁华所杀或者废掉，我岂不是连挽回颜面的机会都没有了？所以，你还是活着吧。”
　　“这样？”
　　叶伏天有些怀疑的看向陈一，他这次得罪的人不一样，谁敢轻易冒如此做？
　　陈一，只是为了以后还想和他一战，挽回颜面？
　　“还是不信？”看到叶伏天的眼神陈一道：“那么，或许是我看不惯大燕古皇族和凌霄宫的做法，先动手再先遭到反杀，却反咬一口，域主府站出来出手拿人，我看不太习惯，这理由又如何？”
　　叶伏天没有说话，每一个理由都似显得有些荒谬，不过，这并不那么重要，重要的是对方帮助他逃了出来，既然如此，还是有一线生机的。
　　因此，叶伏天目光看向远处，没有继续过问，无论是什么理由，都无关紧要。
　　“望神阙之人，会不会有危险。”叶伏天心中暗道，人都是他杀的，宁华即便想动手，也要顾及下域主府的面子吧，不可能毫无理由便对望神阙修行之人下手，应该不至于有生命危险，但之后会发生什么，朝着哪一方向演变，便是他目前无法知晓的了。
　　“如今你已经成为两大顶尖势力的眼中钉，宁华也要拿你，看来是没有你容身之地了，有何打算？”陈一对着叶伏天开口问道。
　　叶伏天摇头，他也迷茫，之前来参加东华宴是为了入域主府，谁能知道会是如此结局？
　　域主府府主，才是幕后之人，当他得到东莱上仙传承的那一刻，便注定了和他不是一个立场。
　　“我有个建议。”陈一道。
　　“什么建议？”叶伏天问道。
　　“妖神殿。”陈一开口道：“妖神殿异动，诸妖齐聚，这片秘境，必然封藏着什么秘密，域主府的人都不曾解开，我们去碰碰运气，或许，会有所收获也不一定。”
　　叶伏天皱了皱眉，诸强者都齐聚那边，他们过去的话，岂不是瞬间会吸引诸强者的目光？
　　而如今他的情况，似乎并不适合吧！


第2056章 封印空间
　　陈一似乎看出了叶伏天的犹豫，开口道：“放心，妖神殿区域是这片山脉禁地，即便是府主都拿它没办法，那禁地无人能靠近，在那里，有诸妖在，大燕和凌霄宫的人反而不敢轻举妄动，而且，即便遇到了危险，我一样能全身而退。”
　　叶伏天看向陈一，这家伙身上似乎有光之属性的法宝，速度无双。
　　“你怎么知道府主拿妖神殿没有办法？”叶伏天对着陈一问道，这家伙，似乎知道的有些多。
　　“府主若有办法，妖神殿还会存在于秘境之中，早就被掠夺了，你不会真以为东华域域主府的这位府主会是什么善类吧？”陈一开口道：“神州十八域，任何一域的府主都是超凡之人，活了多年的老怪物，权势滔天，他们追求的目标可能是至上之境，打破天道束缚，任何有可能对他们修行有益之物，他们都还毫不客气的进行掠夺。”
　　“这世间，能够对他们有吸引力的事物已经不多，只有那无上之路了。”
　　叶伏天点头，陈一分析的倒也有道理，而且，从这次的事件中他也看出了宁府主心机深沉，为人深不可测，杀人不见血，乃是极为危险的存在，这些老怪物，的确都不是什么善茬。
　　不过，虽说陈一的话有些道理，但叶伏天内心还是有些怀疑的，这位东华天多年前便已经成名的知名人物，让他感觉非常神秘，看不透。
　　“别想了，我若想要害你，何必帮你，东华天我能看上的人不多，你是其中一位，你我联手，将来神州何处不可去。”陈一笑着说道，叶伏天点头，没有再犹豫，点头道：“走。”
　　说罢，两人身形闪烁，于山脉内部穿梭，朝着之前妖神殿所在的方位赶路，与此同时他还取出子母鸳鸯镜对夏青鸢传音，让她注意安全，不要前往危险之地。
　　随着他们靠近那片区域，那股律动再次出现，叶伏天和陈一心脏跳动不停，仿佛能够听到咚咚的声响，他们知道已经接近目的地了。
　　“这妖神殿是何神物，为何会引得心脏跳动？”叶伏天对着陈一开口问道，似乎有意想要试探看看他对妖神殿知道多少。
　　“你问我？”陈一回过头笑看着他，叶伏天便也没有多问。
　　“去那上面看看。”陈一指向前方一座山峰，随后顺着山峰往上，来到一座山脉之巅，目光眺望远处方向，在前方，黑色神山环绕的荒芜大地，妖神殿矗立于在那，看似近在咫尺，却又虚无缥缈，不可捉摸，不少妖兽艰难的靠近，许多妖兽发出低沉的吼声，身体在发生一些变化，血脉翻滚，体内妖血沸腾，甚至眼睛都泛着红光，心脏剧烈的跳动着，想要接近那座妖神殿。
　　在诸多妖兽中，有一头黑风雕在那，这时它目光朝着远处山峰看了一眼，赫然正是叶伏天所在的位置。
　　“老大，这座妖神殿里面必藏有神物，能够让妖进化蜕变，还没靠近就能够感觉到强烈的悸动。”叶伏天脑海中出现一缕念头，叶伏天目光闪烁着，许多强大的妖皇也在朝妖神殿靠近，但都非常谨慎，仿佛越是靠近，步伐便越慢，身上妖气便也更强。
　　“你小心点。”叶伏天对着黑风雕传音回应道，他看向黑色神山所在的那片区域，不仅有妖皇，还有不少人皇在，似乎，那场大战并未完全爆发，进入秘境中的人类修行之人也都在。
　　而且，他还看到之前攻击他们的那位妖异青年。
　　叶伏天内心变得极为寒冷，看来，之前的攻击，也是人为安排的。
　　而有能力做到此地步的，便只有域主府了。
　　这本身便是针对他和望神阙修行之人的一个局，为了诛杀他们，如若不是他爆发实力，已经死在了凌鹤和燕东阳他们手中。
　　在这片区域，神念也无法扩散很远，会被那股律动震碎，只能用视野去看。
　　“你可知这秘境之中为何会有妖兽？”叶伏天对着陈一问道，不知道陈一他知道多少关于域主府和秘境之事。
　　“我听说过一点。”陈一开口道：“有种传闻，这秘境除了是东华域域主府之人的修行试炼之地外，还是一座巨大无比的封印，目的就是为了封印，至于具体封印何物，便不那么清楚了，可能就是这些妖兽，秘境化作他们的囚牢，将他们囚禁于此。”
　　“这秘境，是封印物吗。”叶伏天心中暗道，目光盯着前方，只听一道惨叫声传出，一位人皇级的存在竟然浑身炸裂，鲜血飞溅而出，触目惊心，似乎是承受不了那股律动导致爆体而亡。
　　“这么可怕。”叶伏天瞳孔微微收缩，在远处便能够感觉到那股强烈的律动，若是靠近的话，或许真可能支撑不住，身体炸裂。
　　“妖兽的气血比人类要更强一些，承受力也更强，人类修行之人想要靠近妖神殿，会非常难。”陈一在叶伏天身旁开口道，叶伏天点头，妖兽气血旺盛，同境界的情况下，比人类修行之人更胜一筹，但悟性却和人类差距不小，更多的是本能的天赋。
　　在前方，有一位人类修行之人距离妖神殿最近，是荒神殿的荒，他身上大道气息可怕，黑色气流环绕身躯流动着，每一步踏出都使得大地发出轰鸣之声，所在的区域一片荒芜，一步步朝前，但他的心脏也剧烈的跳动着，体内血脉咆哮翻滚着，仿佛要冲出体外。
　　周围有许多大妖，那一尊尊大妖目光凝视前方妖神殿，这次妖神殿忽然间出现异动是为何？
　　这次，会是一个契机吗？
　　他们已经被困这么多年岁月，封印囚禁于此，暗无天日，他们根本无法打破封印出去，只能任人宰割，在这里成为人类修行之人试炼之用。
　　山峰之上，叶伏天心脏依旧跳动不停，他生出一种感觉，这秘境极为不凡，想到此，他身上一缕缕大道气流蔓延而出，朝着无垠虚空扩散，同时他的眼神变得极为妖异，顿时在视野之中，隐约看到了一幅极为震惊的画面，使得他的心脏剧烈的跳动着。
　　“这是……”
　　叶伏天内心震撼，目光直视前方，他隐约看到了一幅极为瑰丽的画面，这片天地仿佛都是虚假的，尽皆为大道所化，流动在天地间的力量，尽皆是封印大道，无穷封印大道神光流动着，浩瀚天地出现了一个个古老的字符，都是封字符。
　　苍穹之上，看不太清晰，但却似有神物在那，封禁虚空，连接整座秘境，仿佛这浩瀚无尽的秘境，便是一可怕的封印大道领域。
　　更震撼的是那座妖神殿，叶伏天之前以为这座妖神殿乃是妖族之物，然而此刻却发现妖神殿上，也同样是无穷无尽的封印神光，宛若一幅幅大道图案，天地间的封印大道以这座妖神殿为中心，将其封印于此。
　　这画面极为模糊，肉眼难辨，需以观想法开辟神眼才隐约能够感知到那模糊画面。
　　“这是大完美之道。”叶伏天心中暗道，大完美之道铸就的绝对大道领域，形成一方独立的空间，在这空间看起来没有什么异常，但实际上自成一体，只有修行同样级别能力的人，才能够感知到它的存在。
　　而叶伏天，恰恰能够感知到，因此才能够看到这画面。
　　“咚、咚、咚……”妖神殿中，那股悸动之意越来越强，使得浩瀚空间诸强者的心脏跳动更为猛烈。
　　“小心。”
　　一道惊呼声传出，只见一位人皇浑身青筋暴露，血液仿佛要冲出去，下一刻，噗噗的声响传出，血液直接从体内飞溅而出，发出一道刺耳的惨叫之声，随后化作一摊血水。
　　“这……”
　　诸人心头跳动着，叶伏天则死死的盯着那座封印神殿，那里面，封印着什么？


第2057章 闯妖神殿
　　陈一对着叶伏天开口道：“东华域封印这秘境于此，无数大妖于山脉中守护这座妖神殿，你猜这里面会封印何物？”
　　叶伏天摇头，道：“能够让人心脏跳动，血气翻滚，靠近之人爆体而亡，不像是法宝，也不像是妖神之意志，如若封印这两者，都不会引发这样的后果，猜不到。”
　　“要不要试试进去看看？”陈一目光灼热，蠢蠢欲动，似乎有着强烈的好奇心，想要进入封印的妖神殿之内看看有何物。
　　叶伏天目光看向前方，那些大妖和人类修行之人都想要入内，然而，只要是靠近妖神殿之人，都承受着无与伦比的压迫力，不敢有丝毫大意，已经有数位强者陨于这妖神殿前，都是皇级存在，直接爆体而亡。
　　“好。”叶伏天当机立断，没有犹豫，直接答应了陈一准备去看看。
　　他能够看到这虚无空间中的封印力量，不知道有没有机会进去，东华域域主府府主是站在幕后之人，意味着他如今本身已经面临着绝境，出去之后极有可能也是死。
　　既然如此，不如闯一闯这妖神殿，这封印妖神殿之物必是神物，这封印之术恐怕是宁府主在，也要倾尽全力才能完成，那么封印之物自然也是同级别的存在。
　　或许解开它的话，能够对宁府主有威胁？
　　如今，只能试一试了。
　　想到这他直接从古峰走下，朝着前方而去，陈一见他走出露出一抹笑意，随后跟着他一道往前而行，朝着那片荒芜区域而去。
　　此时，妖神殿所在的那片荒芜区域已经有许多强者了，各处方向都有，或是里面的妖皇存在，又或者是外来的人皇强者，不过，大多数散修人皇都已经放弃，不敢轻举妄动，与其在这里冒险，不如去其它地方寻找机缘。
　　在尝试的人，几乎都是各顶尖势力的那些人皇存在。
　　叶伏天和陈一的出现瞬间吸引了不少人的目光，但见两人一路穿梭前行，速度极快，而且两人保持同样的前行速度，很快便超越了许多强者，来到了靠前面的位置。
　　随着靠近妖神殿，他们身上气血开始剧烈的翻滚着，叶伏天只感觉体内血脉不受自己控制的疯狂流动着，心脏剧烈的跳动，不断发出砰砰的声响，能够听到自己的剧烈心跳声。
　　“叶兄。”不远处一道声音传来，是罗天大陆姜氏古皇族的强者姜九鸣，他看向叶伏天和陈一，有些诧异，这两人之前交手过，如今竟然走到了一起，是惺惺相惜？
　　这陈一的实力很强，若是交手的话，他也没有把握能够战胜对方。
　　叶伏天对着姜九鸣点头，之前另一方发生的事情姜九鸣还并不知晓，怕是以为还和之前一样。
　　“这妖神殿诡异，靠近的话会导致心脏剧烈跳动，血脉咆哮，直至破体而出，小心。”姜九鸣见叶伏天初入便提醒一声，虽说叶伏天战斗力强大，但在这里，都一样。
　　“多谢。”叶伏天对着姜九鸣点头回应一声，随后继续朝前而行，不过速度也开始变得缓慢下来，那股律动越来越强烈，需要适应下才能够继续往前，之前那些爆体而亡的人皇强者，便是因为没有控制好，在刹那间没有能够承受住，导致了毁灭结局。
　　叶伏天体内，一股磅礴至极的生命大道气息弥漫而出，笼罩身躯，他那身躯之中充斥着无穷无尽的生命力量，使得他体内精血强大，生机旺盛，纵是心脏剧烈跳动，依旧能够很好的控制住。
　　他一路往前而行，朝着那座黑色神殿走去，只见前方不远处又是一道惨叫声传出，有人身上有鲜血飞溅而出，但身体却瞬息暴退，一念之间便从许多人身旁掠过，退后至非常远的距离，闷哼一声，吐出一楼血水，显得格外的凄惨。
　　这人深吸口气，眼神中露出一抹遗憾之色，终究还是支撑不住，看来和妖神殿无缘了，不知道有没有人能够解开妖神殿之秘。
　　或许，少府主宁华知道吧，但他却不会出手。
　　“砰。”叶伏天继续往前而行，生命大道力量笼罩之下，他依旧大步往前而行，很快又超越了不少修行之人，使得许多强者都露出一抹异色，这家伙不仅天赋卓绝，在这里，竟然也能够比其他人做到更好。
　　“咚、咚、咚……”但叶伏天心脏的跳动也变得更加剧烈了，体内血液疯狂的流动着，他的步伐开始慢了，那双眼瞳妖异至极，同时大道气流弥漫而出，朝着远处而去，他感知着这大道空间，顿时一幅幅画面印在脑子里，一缕缕封印之上纵横交错，尤其是前方位置，他隐约看到苍穹之上有无穷无尽的封印神光流动着，遮天蔽日，将浩瀚虚空笼罩在里面，降临在那座妖神塔上，将之封印。
　　“嗯？”
　　看到叶伏天靠近，许多人露出一抹异色，譬如荒神殿的顶尖人物，他们发现叶伏天竟然就超越了许多人，来到了最前面，在他前方不远处，就快要追上荒了。
　　此外，还有妖族大妖在，譬如之前那位俊美的男子，便也在。
　　不过，陈一却没有叶伏天那么旺盛的生命气息，远远的停下，他脸色潮红，气血翻滚，心脏跳动和翻滚的血液已经快要达到他的负荷，纵有一身战力，也无用武之利。
　　他劝叶伏天来此，结果自己远远的便走不动了，有些没面子啊。
　　但这地方，却是绝对不能勉强的，量力而行。
　　远处，只见一道道身影闪烁而来，他们看到前方的一道身影都是愣了下，随后瞳孔冷漠，蕴藏强烈至极的杀念，他竟然还敢出现，而且，直接来到了这里，何其胆大。
　　这来到这边的人赫然乃是大燕古皇族和凌霄宫的诸强者，他们没办法追踪叶伏天，和李长生他们大战了一场，对方撤退逃离，便也只能作罢了。
　　“走。”
　　一道道身影闪烁，诸强者直接朝着叶伏天所在的位置而去，准备直接将叶伏天诛杀于此，府主也不会说什么！


第2058章 自寻死路
　　远处有着一座座神山矗立，妖神殿矗立于神山环绕的荒芜之地，各处方向皆有强者走向那座黑色神殿。
　　这时一处方向杀意惊人，一行人虚空迈步而行，目光阴冷，望向荒原前方一道身影，叶伏天。
　　“嗯？”不少人露出一抹异色，譬如姜氏古皇族的强者，他们有些奇怪，这大燕古皇族和凌霄宫的人对叶伏天竟然展露出杀意，这是发生了什么？
　　两大势力的强者往前而行，也同样感受到了来自神殿的压迫力，心脏跳动，体内血脉翻滚，浩瀚虚空被一股奇特的力量所笼罩着，在这片空间，释放而出的神念都会直接被碾碎。
　　因而很快他们速度便也降了下来，隔空望向远处前行的叶伏天，他们发现叶伏天还在不断往前走，拉开和他们的距离，越来越靠近妖神殿方向，他所在的位置已经处于第一梯队，绝大多数人都无法抵达的区域。
　　只见燕寒星身后一尊神圣可怕的金色巨龙凝聚而生，张牙舞爪，凶戾至极，金色巨龙盘旋于天，遮天蔽日。
　　“去。”燕寒星手指朝前，目光扫向前方叶伏天，顿时那头神圣的金色巨龙怒吼着往前而行，朝着叶伏天所在的方向扑杀而去，这片天地发出剧烈的轰鸣之音，轰隆隆的声响传出，金色巨龙似遇到了极为强大的阻力，速度不断降了下来，伴随着它接近叶伏天所在的方向，顿时那巨大的身躯竟在不断的炸裂粉碎，在瓦解。
　　叶伏天看到这一幕取出一柄神剑，直接朝虚空刺杀而出，没有丝毫悬念，一瞬穿透留金色神龙将之刺破摧毁，庞大的神龙躯体直接粉碎。
　　心脏的跳动依旧在加剧，神剑飞回，叶伏天自然知道并非是他的攻击强大到足以轻易摧毁燕寒星的攻击，而是因为这片空间的特殊性，顶尖的人皇来到这片区域都可能爆体而亡，被生生震杀，人皇凝聚而生的大道攻击自然也一样，会被摧毁。
　　燕寒星也意识到了这情况，他隔空望向叶伏天，眼神冰冷，一声大吼，正是燕龙吟，恐怖的音波扫荡而出，直接朝着叶伏天所在的那片区域杀去，然而他清晰的感觉到音波杀伐之力不断被削弱，到达叶伏天身前时已经不具备太强的威力了，被震碎。
　　“噗呲……”伴随着一道惨叫声传出，又有一位人皇陨落，赫然乃是在燕寒星以及叶伏天所在区域中间的一位修行之人，他本就在抵挡妖神殿中弥漫而出的可怕力量，突然又遭到燕龙吟攻击，顿时精神意志震荡，使得他没有能够护住，直接惨死，可谓是无妄之灾了。
　　“你要动手便上去动手，不要连累他人。”有人隔空对着燕寒星开口说道，语气极为不悦，不少人都回过头扫向燕寒星，他们也都在两人中间那片区域，担心和那陨落之人一样，这样死的太冤了。
　　燕寒星神色极寒，身上大道气息环绕，真龙护体，顿时浑身爆发出极强的精神意志，迈步往前而行，准备靠近叶伏天的方向杀死对方。
　　不仅是他，除燕寒星之外，两大势力皆有强大人皇朝前，竟隐隐要成合围之势，朝叶伏天走去。
　　叶伏天回过头看了一眼，神色同样冰冷，随后抬起脚步继续前行，身上爆发出可怕的大道轰鸣之音，神树护体，生命之力磅礴，大道强盛，精神力处于最强状态。
　　他的步伐越来越慢，仿佛难以支撑，但后面的强者正朝着他靠近而来，两大顶尖势力不乏有厉害人物，踏着大道步伐一路路往前，拉近和他之间的距离。
　　“发生了什么？”不明情况的姜九鸣看向这一幕露出诡异的神色，双方仿佛已经势同水火般，身上都弥漫出杀念。
　　然而，在踏入秘境之前，府主可是亲自下过命令，在秘境之中，不得相互残杀，若有争斗也要适可而止。
　　转过身的叶伏天又往前走了几步，随后停了下来，心脏剧烈的跳动着，但从他身体之上，一缕缕大道气流弥漫而出，朝着周围扩散，眼瞳中闪过冰冷的杀念，想要近身诛杀他？
　　等了片刻，已经有一些人靠近他这边，燕寒星提醒道：“小心。”
　　他都感受到了非常强的压力，其他人自然也一样，稍有不慎，便可能陨落于次，不得不小心谨慎。
　　叶伏天在前面已经停下，他应该也走不动了。
　　凌霄宫一位强者取出一柄长枪，长枪吞吐极其可怕的金色大道神辉，似能穿透空间，只要再向前几步，就能够直接近身诛杀叶伏天了。
　　他们体内气血翻滚，心脏跳动，已经快接近极限。
　　就在这时，前面停下的叶伏天又抬起脚步往前走了两步，随后再次停下，使得诸人脸色极为难堪。
　　但已经来到了这里，不可能放弃。
　　想到此，他们继续朝前，每走出一步，距离那座黑色的宫殿便又近了一些，那股威压便会愈发强烈，心脏跳动加剧。
　　凌霄宫持枪人皇手中长枪变长，吞吐出绚丽神光，正准备朝叶伏天杀去，却见停下来的叶伏天再次走了两步，身上大道气流疯狂的咆哮着，他回归头时脸色难堪，脸上的线条都扭曲，似乎非常痛苦。
　　“他坚持不住了。”燕寒星开口说道，他感觉再往前，他自己也会步入险境之中，快到他的极限了，叶伏天比他们还要靠近，必然更危险。
　　想到这，他们也跟着踏步，叶伏天要么继续往前爆体而亡，要么被他们诛杀，绝无生路。
　　但就在他们以为叶伏天无法坚持之时，荒芜之地，叶伏天又往前走了一步，两大势力有八位人皇靠近这边，硬着头皮走了一步，他们有几人已经坚持到了自身极限，身上大道咆哮，精神意志都迸发到极点，快要绷不住了。
　　那座黑色的神殿，仿佛有着一股大恐怖气息，威压而至，使得他们气血翻滚，心脏剧烈跳动着，体内血液似要冲破身躯。
　　但却见这时，叶伏天转身面向诸人，那双深邃的眼瞳中透着强烈的杀念，脸上的线条也不再扭曲，只有冷漠。
　　“你们这么想找死，我成全你们。”叶伏天开口说道，话音落下，这片空间一缕缕大道气流流动着，竟和这片空间的力量共存，没有被摧毁，寒月当空，寒气逼人，太阴神辉洒落而下，朝着诸人射出。
　　这一刻，走来这边的人皇脸上露出震撼之意，还有淡淡的恐慌。
　　太阴神辉落下，他们释放出大道防御，神辉笼罩身躯，使得他们感觉浑身冰凉刺骨，入侵他们的精神意志，神魂都似要冻结般，护体大道显得更加脆弱。
　　“他怎么能释放出大道力量？”
　　他们内心惊呼道，叶伏天是怎么做到的？
　　叶伏天眼神寒冷，似有冷月之光射出，无瑕完美的大道，而且是以本命命魂世界古树凝聚而生的道，依旧能够存在于此，他之前试探过，一直在等对方前来送死。
　　“退……”燕寒星大喝一声，只听一声惨叫，一人正抵挡住叶伏天的大道力量入侵，身体再也承受不住，鲜血爆射而出，随后身躯破碎，直接爆体而亡。
　　只听惨叫声连续传出，转眼间，有五位强者命陨被杀，燕寒星真龙护体，但那护体神龙也在疯狂炸裂，他闷哼一声，借助一股力量身形急速后撤，噗呲一声吐出鲜血，心脏跳动不止，七窍都有鲜血流淌而出。
　　他转身迅速离开这边空间，另外两位活下来的人也不会比他情况更好，虽都是八境九境的存在，却也只能逃命。
　　后面那些还想上前的两大势力强者看到这一幕脚步凝固在那，不仅没有继续朝前而行，反而转身后撤离开，眼神都极为阴沉。
　　又被诛杀了数位强者，而且都是超凡人皇，当场陨落。
　　“叶流年！”
　　他们心中杀念炽盛。
　　周围不少强者看到这边发生之事内心也极不平静，叶伏天竟然当场格杀了数位人皇，这是和大燕古皇族以及凌霄宫彻底翻脸，生死相搏了吗？
　　只是，宁府主定下的规矩，就这样违背，域主府能够绕得过他？
　　出了秘境，叶伏天如何向宁府主交代？
　　他们哪里知道，叶伏天如今早已经顾不了那么多，宁府主本就是幕后之人，他出去可能等待他的就是死路！


第2059章 险象环生
　　而且，叶伏天所杀之人本身也不是寻常人物，且不说宁府主，大燕古皇族和凌霄宫也不会放过他吧。
　　诸巨头人物在，他竟然如此疯狂，在此地杀戮，出去之后，焉有活路？
　　不少人皇在东华宴上是见证过叶伏天强势的，此人实力超凡，天赋卓绝，未逢一败，纵是那些妖孽人物，都无法撼动他，可以说前程无量，将来有可能是站在神州巅峰的存在。
　　然而这样的人物，却在秘境之中杀戮，岂不是要改写他的命运？
　　许多人都不明白为何，这种情况下，除非宁府主赦免于他，才有可能保住性命，以他的卓绝天赋，若愿意入域主府的话，宁府主是否会赦免？
　　他们很快便知道答案了。
　　不远处，有一行身影降临而至，大燕古皇族和凌霄宫赶来之后，其余诸强者也都来到了这边，域主府少府主宁华也在。
　　他神色冷漠，隔空落在叶伏天身上，相隔很远，诸人便感觉到一缕缕大道威压。
　　宁华，似乎有些愤怒，眼神非常冷。
　　叶伏天自然也注意到了宁华，来的还真是时候，他转身，继续朝前踏步而行，纵是此刻的他已经承受着极恐怖的压迫力，但不往前的话，就有可能直接被宁华擒拿，命运便彻底注定了。
　　在后面，有飘雪神殿的仙子，她们看到叶伏天之后美眸中露出异色，有些不明白叶伏天为何还要来到这里，这不是自投罗网吗？
　　而且，这家伙竟然又杀死了大燕古皇族和凌霄宫的数位强大人皇。
　　这次秘境之行，那两大顶尖势力可谓是损失惨重。
　　宁华脚步朝前而行，诸人见到他的动作顿时纷纷看向他，他要做什么？
　　“嗡！”只见宁华身形闪烁而行，竟笔直朝前，身体直接射向那片荒芜区域，直逼叶伏天所在的方位而去，叶伏天在秘境之中杀戮，让他心中有了真怒，在他眼皮底下，又有数位人皇被叶伏天所杀死。
　　“好快……”诸人看到宁华的动作内心颤动着，他竟然没有丝毫减速，直奔叶伏天而去，仿佛神殿之中的威压无法影响到他。
　　这自然不可能，只能说宁华凭借自身的强大抵御住了那股威压。
　　前行的宁华身上大道神光环绕，璀璨之意，封禁虚空，一股惊人的气息从他身上爆发席卷而出，直奔前方叶伏天而去，很快便接近叶伏天的身体。
　　“宁华要对他出手？”许多人内心震荡，宁华是何等身份，他的态度，几乎便代表了域主府的态度，若他下手对付叶伏天的话，那么，叶伏天即便从秘境中出去，哪里还能有活路？
　　究竟发生了什么，一位天赋如此卓绝，在东华宴上展露出绝代风华的妖孽存在，竟然面临这种绝境，直接惹怒了东华域第一妖孽人物。
　　若宁华攻击降临，叶伏天怕是必死无疑。
　　江月璃秦倾等人相互对视一眼，都感觉有些可惜了，这次宁华和叶伏天矛盾已深，宁华或许真要下杀手，她们不明白叶伏天为何回来，等到出了秘境，再向府主说明事情原委，若是大燕和凌霄宫之人下手再先，或许还是有机会的。
　　显然，她们也不懂叶伏天如今的处境。
　　叶伏天看到宁华出手继续往前而行，然而只见宁华一路追来，虽速度渐渐慢了几分，但身上神光越发璀璨夺目，他眼瞳之中似射出神光，落在叶伏天身上，使得叶伏天竟在这片空间感知到了一股封禁之力，宁华的道，似乎也能够突破这片空间的束缚。
　　“轰！”
　　叶伏天体内，一股滔天生机释放，命魂世界古树枝叶蔓延至身体的每一个部位，使得他的身躯如同一棵神树般，充满了磅礴至极的生命气息，不会腐朽。
　　在诸强者震撼的目光注视下，叶伏天竟然加速往前而行，直接越过了荒等强者，走到了最前面，成为距离妖神殿最近的强者。
　　“疯了！”
　　许多人内心震荡，宁华要对叶伏天下手，他或许是想要绝处逢生，已经没有选择，只能硬着头皮往前而行！
　　宁华看到叶伏天前行，竟然毫不犹豫的直接跟随他而行，虽承受着极大的压力，但步履稳健依旧，身上大道神光环绕，叶伏天能够做到的，他又岂会做不到。
　　只见他身体周围封印大道神辉闪耀，化作无穷古字，蔚为壮观，无穷封字符飞舞而出，封禁这片空间，似使得这片区域成为他的领域，神殿大道威压都一时没有破开，他抬起手掌隔空轰杀而出，顿时一股恐怖气旋朝前，一股惊涛骇浪出现，拍打虚无空间，叶伏天顿时感受到一股极强的压迫力。
　　他回身便是一指击出，化作璀璨神剑，轰隆一声巨响，两道攻击碰撞，那排山倒海的力量继续往前而行，粉碎虚空，震荡在叶伏天所在的区域。
　　“砰！”
　　一声巨响，叶伏天身体飞出，他本就承受着极致的威压，又受宁华一击，顿时如同绷紧的弦，仿佛随时可能断裂。
　　闷哼一声，一口鲜血吐出，砰砰砰的心脏跳动声响清晰可闻，血脉在翻滚咆哮，血气朝外涌出。
　　“完了！”
　　诸人见到叶伏天所在的位置心中出现一缕念头，这位妖孽人物，怕是要陨落了，宁华这一掌，将他的身体直接送到了那虚无缥缈的妖神殿前方，那里的气息会有多可怕？
　　叶伏天本就遭到重创，怕是会直接爆体而亡吧。
　　他们目光盯着前方那白发身影，只见对方身体停在那，许多人心脏跳动，靠得近的人甚至能够听到彼此的剧烈心跳声响，飘雪神殿的诸仙子也都盯着叶伏天，有些不忍看到叶伏天命陨于此，没想到宁华会亲自下手，将叶伏天送入死地。
　　一位如此风流人物，这么陨落的话，未免太过可惜。
　　自叶伏天横空出世，于东华域成名虽然并没有多久，但他太过耀眼夺目，没有人能够忽略他的存在，东华域顶尖势力之人，还有谁人不识叶流年。
　　叶流年之名，已经能够和四大风云人物比肩了。
　　寂静的空间，许多人望向那道身影，叶伏天的身体似静止了般，过了片刻，他却依旧没有和许多人想象中的那样爆体而亡，甚至，在叶伏天身躯之上，陡然间亮起一阵刺人眼眸的大道神光。
　　绚丽至极的大道神光环绕身躯，无数枝叶蔓延而出，他的躯体仿佛化作了一棵神树，充斥着磅礴至极的生命气息，不死不灭。
　　甚至，有人隐隐感觉到，这一刻的叶伏天似乎有些不一样，却又说不出何处不同，只感觉他似神光护体，宛若神子一般夺目。
　　叶伏天的眼眸都化作了金色，抬头扫了宁华一眼，那双金色的神眼却带着几分冷意。
　　转过身，沐浴绚丽神辉，叶伏天朝着那座妖神殿迈步走去，无数道目光盯着他，这样竟然还能安然无恙？
　　而且，他这是要做什么？
　　竟然直接走向那座神殿，从神殿中弥漫而出的威压，无法震杀他吗？
　　宁华也皱了皱眉，他感觉叶伏天变大有些不一样，似乎释放出了特殊的能力，但在这片空间却也无法具体感知到，那股能力绝对超强，竟然使他能够克制住神殿威压，一步步走向神殿。
　　叶伏天身上的神辉，那是什么力量？


第2060章 封印之物
　　此时的叶伏天终于站在了妖神殿前，那座妖神殿似虚无缥缈，不可捉摸，分明矗立在那，却又给人以虚无之感。
　　在叶伏天身上，有恐怖的轰鸣之声传出，体内大道在震荡，心脏剧烈跳动不停，体内血脉翻滚。
　　他竟然，能够安然无恙的站在那，出现在神殿前。
　　“退下。”一道阴冷的声音传出，是之前对付叶伏天他们的那尊妖皇，身上妖气可怕，这是他们的圣地，多年以来，无人能够靠近，他们被封尽于此，守护着这座神殿，一直便是希望有一天他们中有谁能够步入其中，得妖神之传承，打破封禁之力。
　　然而现在，一位人类修行之人走到了那里。
　　“他进不去。”宁华目光望向那边开口说道，他乃是府主之子，自然知道这里是什么地方，也知道那座神殿受到了怎样的封印之力，那是一种极限封印神术，即便能看到，却永远接触不到。
　　叶伏天即便站在了妖神殿前，但也没有意义，所以他自己没有闯过，因为他知道没有人能够做到。
　　这封印神术，是借助神书完成，乃是一件至宝，天道崩塌前的神物。
　　神州十八域，每一位域主府上都有一件至宝，甚至神州上的那些顶尖巨头势力，许多人也都得到过至上神物，才能够有机会修行到至强境界，譬如稷皇，便得到过一面神阙。
　　域主府自然也拥有，因此，叶伏天是进不去的，他站在那，也没有用。
　　据父亲所说，此封印神术为虚神封印，不可见，不可触目，封禁于虚无之地。
　　叶伏天自然也感觉到了，他眼瞳中透着妖异神光，看向前方，感知着那可怕的封印神术，无穷封印神光缭绕，却又无影无形，叶伏天身上道意弥漫而出，一缕缕大道气流流动着，顿时一道道封印神光朝着他身体流动而来，钻入他体内，进入到命宫命魂。
　　一缕缕封印神光环绕身体，顿时他看得越来越清晰了，似要和那封印神光融为一体。
　　在其他人看来，叶伏天的身影却仿佛渐渐变得模糊了，仿佛越来越遥远，这一刻许多人生出一种错觉，叶伏天和那座虚无缥缈的神殿仿佛更接近了，神殿没有动，叶伏天的身体也没有动，但却依旧给人这种感觉。
　　“怎么回事？”许多人都露出一抹异色，莫非，他有办法进入里面？
　　宁华也皱了皱眉，有些不解。
　　叶伏天此时真真切切的感觉自己就站在了妖神殿前，但他体内的大道气息变得更为疯狂，怒吼咆哮，砰砰的心脏跳动声响传出，那种震动感越来越强烈了。
　　看着眼前的大门，叶伏天双手伸出，朝前推出，顿时，一道无比刺眼的强光从妖神殿中射出，这一刻，所有人都闭上了眼睛。
　　“砰……”
　　只见一道道身影被震飞出去，哪怕是宁华也感受到了一股无比可怕的震动，使得他身体朝后滑落，手掌从眼前移开，他看向那绚丽至极的光束中，那白发身影双手推开了妖神殿的大门，沐浴霞光，犹如神明般。
　　“这怎么可能！”
　　宁华内心震荡，他自己也尝试过，这不可能能够做到，叶伏天，他竟然推开了那扇门。
　　莫非，这次妖神殿异动，是因为封印松动，导致妖神殿本身发生了一些变化，使得叶伏天才有这样的机会？
　　就在这一刻，天地间风云变色，从那座妖神殿中，无比璀璨的神光直刺九天，一时间，整座秘境都被神光笼罩。
　　有惨叫声传出，有人无法承受那股力量身体破碎，其余诸强者疯狂撤离，强如宁华也一样，朝着远处撤离，盯着那爆发万丈霞光的神殿，只见秘境之中苍穹色变，一道道神光似从天而降，宁华抬头看天，那神光蕴藏无与伦比的封印之力，从天穹垂落而下。
　　这一刻，整座秘境都在暴动，无数大道神光从不同的方向射来，犹如无数闪电般，但所有人都生出一种错觉，这一刻的他们仿佛格外的渺小，强大如他们，皆为皇境存在，却感觉到自身之渺小。
　　此刻出现的力量，宛若天威神威。
　　“发生了什么？”所有强者皆都抬头看向虚空各处地方，这一方世界在暴走，这一刻，许多人才看清楚这秘境的本质，竟然是一座封印空间，从天而降的封印神光落在那神殿之上，八面之地，也有无穷神光射来，而在高空，他们隐隐看到了一页书，犹如封神之书。
　　但封印似乎已经出现了缺口，当叶伏天推开那扇门的刹那，封印的缺口像是被打开了，妖神殿内的气息还在变得可怕，无与伦比的大道神光射出，许多妖兽都匍匐在地，似对着妖神殿方向顶礼膜拜。
　　是妖神之气息。
　　“果真是封印松动了吗。”宁华看到这可怕的画面喃喃自语，哪怕强大如他，此时也感觉到极为不妙，在这股力量面前，他也一样渺小。
　　“都撤离这里。”宁华当机立断下令道，顿时所有人都朝着远处撤离，速度极其的快，但有许多妖兽不舍，依旧停留在这片区域，对着妖神殿膜拜着。
　　“嗡……”
　　神光从妖神殿中射出，万丈霞光和那降临神殿的封印之光碰撞在一起，顿时一切尽皆被摧毁，天崩地裂。
　　一座座山在崩塌，大地在出现裂痕，空间被撕开，秘境在被摧毁。
　　就在这可怕的画面中，叶伏天步入了那座神殿，这座封禁的妖神殿，他只是推开了那扇门，却像是打开了封印之口，引发如此可怕的场景。
　　他站在这里，抬头看着眼前的画面，心脏跳动不停，身体几乎要承受不住，这一刻他体内出现神树，世界古树神辉笼罩身躯，使得自己能够矗立在这里不被摧毁。
　　“这是，妖神吗！”
　　叶伏天看着眼前的庞然大物心脏剧烈的跳动着，他进入了诸神墓地，相传远古时代有不少神级存在。
　　存在于东华域域主府秘境之中的神秘古迹，没有人能够踏足于此，竟然封禁着神物，恐怕在东华域除了府主之外，没有人知道吧！


第2061章 必死无疑
　　这是一尊巨兽，通体璀璨，彩色的羽翼无比的绚丽，这羽翼曾扇形张开，在那张开的羽翼上似有无数斑斓的宝石，又像是一面面镜子，折射出璀璨的神光。
　　在他的头顶上，似有一顶镶嵌着宝石的皇冠，充满了无上的威严气息。
　　这是孔雀妖神，浑身上下除了无上的威严之外，还有着无与伦比的美丽，然而此刻那羽翼上的宝石似在释放出无尽霞光，打破封印枷锁，朝着浩瀚无垠的空间射出，顿时这片秘境空间无数道神光激射而出，使得整片空间秘境都在坍塌破碎。
　　叶伏天的心脏在剧烈的跳动着，这骄傲的孔雀王是闭着眼睛的，浑身上下并没有丝毫生命气息，这是一尊早已仙逝的孔雀妖神，否则谁能将它困于此？
　　而且，必然是极为古老的妖神，但即便如此，哪怕是陨落多年岁月，它依旧如此的绚丽夺目，需以无上封印之术将之封印于此。
　　究竟是什么，让它依旧保持着这等可怕的毁灭力？
　　叶伏天心脏还在剧烈的跳动着，站在这孔雀妖神的身前，他感觉到一阵窒息的威压，浑身血脉狂暴的流动着，无比耀眼的神辉从他身上绽放而出，世界古树命魂疯狂释放，出现了帝辉，也如同一尊神明般矗立在那。
　　若非如此，他根本承受不住那股威压。
　　“砰砰、砰砰……”
　　心脏的跳动声依旧，叶伏天看向孔雀身体，这闪烁着璀璨神光的美丽孔雀妖神，身体却是空心的，被神光所掩盖，躯体中血液早已经干涸，这出现的绚丽身影，更像是它生前的模样。
　　“那是什么！”
　　叶伏天目光死死的盯着前方，只见孔雀妖神的躯体之中有噗咚的声响跳动着，他的心脏也随之一起猛烈的跳动着。
　　他看到了一绚丽无比的晶体，神光从它身上绽放，似乎正是因为它的存在，才使得这孔雀妖神释放出如此神辉，并且使得诸人无法靠近，承受不住那股力量。
　　“噗咚……”
　　跳动声依旧，每一次起伏跳动，都让叶伏天感觉心脏都要跳出来般，他的眼神变得极为精彩，心中生出一缕念头。
　　这是，孔雀神心？
　　孔雀妖神的心脏！
　　陨落多年的孔雀妖神，心脏竟然依旧还能够跳动吗？
　　神之心。
　　“嗡！”无边绚丽的霞光绽放而出，外界传来恐怖的声响，一切都在坍塌破碎，被摧毁，整个秘境在坍塌毁灭。
　　孔雀神心竟从那尊躯体中飞出，一缕缕古树枝叶环绕神心，这神心任由其环绕，似乎相互吸引，随后释放出无比绚丽的神辉，朝着叶伏天的世界古树命魂中涌去。
　　“嗡！”
　　叶伏天身躯之上，一时间霞光万丈，世界古树缠绕包裹着孔雀神心，像是一个蚕茧般，将它笼罩在里面，随后一点点的消失，进入到他的体内，随命魂进入命宫之中。
　　……
　　秘境之外，域主府，东华殿上。
　　此时的东华殿位于一座古峰之上，一条瀑布犹如九天银河般洒落而下，一行强者本在那饮酒闲聊。
　　然而这时，下方传出可怕的动静，有神光直接洞穿空间，下方区域，是秘境出口之地，在那里，无数道神光直接刺破虚空，射向苍穹。
　　宁府主站起身来，神色陡然间变得极为凝重，走到悬崖瀑布上，目光望向下方之地，只见一片无边辽阔的区域，神光直接刺破了空间，还有剧烈的轰鸣之声传出，那神光蕴藏一股无上之威，越来越多，破碎空间之后直接刺向苍穹，无比的耀眼夺目。
　　东华殿上的巨头人物纷纷站起身来走到瀑布之上，看向下方目露震撼之意，这是发生了什么？
　　“府主，这是怎么回事？”雷罚天尊开口问道，却见宁府主眼神极为凝重，盯着下方。
　　出事了。
　　但这怎么可能，整个秘境乃是一座巨大的封印，有神物封印在那，莫说是这些后辈修行之人，即便是他们这些巨头人物，也打破不了封印。
　　这并非是他所设下的封印，而是帝宫那边，大帝之意志。
　　“嗡！”
　　只见一道神光飞出，苍穹之上出现了一页天书，无边巨大，天书之上释放出无穷封印神光，但依旧没有能够挡住秘境的破碎。
　　一道道无边绚丽的神光直冲云霄，射在那天书之上，天书似有灵智般，疯狂旋转，亿万封印神光犹如阵图般垂落而下，但却依旧不断破碎，哗啦一道声响传出，天书被神光撕碎来，灰飞烟灭。
　　下一刻，域主府中传出惊人的炸裂声响，下方大地寸寸炸裂，延绵无尽区域，他们所在的山峰也在剧烈的颤动着，脚下出现一条条裂痕。
　　“府主。”
　　旁边之人都意识到了不对劲，这究竟发生什么事？
　　然而宁府主却像是没有听到般，脸色极其难看，盯着那破碎的天书，那是他的神物，竟然被摧毁了？
　　只见一道道身形直接从下方射出，都极为狼狈，最先出来的人赫然乃是宁华，他站在高空之上，抬头看向东华殿所在的方向，脸色也有些不太好看，他和宁府主一样，都没有弄明白发生了什么。
　　神光渐渐消散，一道道身影陆续冲了出来，诸人皇强者，还有不少妖皇出现，他们都有些茫然，没想到会是以这样的方式出来，然而即便出来了也没有任何意义，不是他们自己冲破封印，依旧抗衡不了域主府的强者。
　　宁府主眼神极为锋锐，目光扫向诸强者，随后看向宁华问道：“发生了什么？”
　　“封印破了。”宁华回应道。
　　“如何破的？”宁府主问道。
　　宁华露出一抹怪异的神色，想到叶伏天推开妖神殿之门，他依旧认为是封印自己松动了。
　　然而，却的确也是叶伏天所推开的。
　　“叶流年推开了妖神殿之门，打破了封印。”一道声音传出，说话之人却并非是宁华，而是大燕古皇族太子燕寒星。
　　“不可能。”宁府主看向燕寒星道，叶伏天怎么可能打破封印？
　　他天赋再强，也不过是一位四境中位皇。
　　“府主可以询问其他人。”燕寒星回应道，宁府主看向宁华，只见宁华开口道：“进入秘境之中妖神殿出现异动，当时我将叶伏天击中推至妖神殿外，他推开了那扇门，随后便发生了这一切，或许是巧合。”
　　他怎么可能进得去？
　　宁府主神色冷漠，哪怕是他，都没有进去过。
　　“叶流年！”宁府主目光环视诸强者，又道：“凌霄宫凌鹤和大燕燕东阳他们怎么回事？”
　　“叶流年所杀。”宁华回应说道，顿时诸巨头人物神情凝固在那，竟然真的是叶伏天所为？
　　燕皇和凌云子身上杀念滔天，笼罩无垠空间，稷皇借故离开，是因为他已经提前知道了。
　　“叶流年何在。”燕皇身上释放出恐怖气息，笼罩着下空之地，杀意毫不掩饰的爆发。
　　其他巨头人物露出一抹异色，羲皇看向下方，低声道：“府主定下规矩，叶流年应该知道这么做的后果，为何还要在秘境中杀人？”
　　显然，羲皇是想要知道叶伏天的动机，这是有帮叶伏天的意思。
　　若是大燕和凌霄宫的人先行动手的话，对方便有借口了。
　　不过今日，叶伏天必死无疑，没有人能够救他！


第2062章 府主的决定
　　各方强者陆续出现，身体悬浮于空，望向东华殿所在的方向。
　　望神阙的修行之人也在，李长生也出现了，只见他上前一步，对着宁府主所在的位置躬身行礼，开口道：“回府主，我等入秘境之后，进入山脉妖兽之地，遭到诸妖皇攻击，然而在此事，大燕和凌霄宫之人，不仅没有与我们联手对付妖族强者，反而对我望神阙修行之人下杀手，并且当时有十余位人皇追杀叶流年，其中，包括大燕古皇族燕东阳以及凌霄宫凌鹤在内，试问，这是大燕和凌霄宫之人要杀叶流年，还是叶流年想杀他们？请府主明断。”
　　虽说如今李长生已经心知肚明，这背后有宁府主的手笔，但现在，却是不能说的，明明知道也要装作不知，如此一来，至少能够让宁府主假装下立场，否则撕破脸，便更无路可退了。
　　“一派胡言。”一道冷喝之声传出，声震虚空，使得李长生气血翻滚，燕皇站在悬崖边，目光逼视李长生，威压落在他身上不可一世，冰冷开口：“如你所说，叶流年焉能活命。”
　　“这点，少府主应该也是看到了的。”李长生看向宁华。
　　“我到之后，便见数人陨于叶伏天手中，之前发生了什么并不清楚。”宁华回应道。
　　“我倒是看到了，当时路过，两大势力之人的确在追杀望神阙修行之人以及叶流年。”这时，一旦平静的声音传来，说话之人乃是飘雪神殿的江月璃，她说完便闭嘴了，这件事牵扯太深，她们也不好插手，但她说下她所看到的一幕，还是没大问题的。
　　如叶伏天这等人物，若是能够活着，最好还是活着了，虽然希望很渺茫，但她依旧还是稍稍帮助说一句，至少这样可以证明是两大势力先行对叶伏天下手的。
　　“之前在外界，我们便说过有机会要切磋一番，叶流年在东华宴上提出过群战一事，因此入秘境之后，自然便想要请教下望神阙人皇修为，不过是切磋论道，何谈追杀，望神阙可有一人陨落？然而，叶伏天却违背府主之令，直接下杀手，即便后来少府主禁止之后，他依旧当着所有人的面，格杀我大燕以及凌霄宫人皇性命。”燕寒星冰冷开口说道。
　　“喂……”这时，一道声音传来，只见虚空中陈一站在那，看向燕寒星道：“大燕古皇族的太子，修行到人皇九境修为，言语间竟是这般厚颜无耻吗？实力不如人遭到反杀，怎么在你口中像是你们站着让叶流年杀的，秘境妖神殿前，你们两大势力多少人皇上前对叶流年一人出手，遭到反杀成了叶伏天当众格杀你们，如你所言，他是不是应该站在那等死，让你们杀？”
　　他话音落下，顿时一道道目光落在他身上，可怕的威压笼罩着他的身体，陈一却丝毫没有惧意，对着宁府主微微躬身行礼道：“府主，此事我都看在眼里，是两大势力一路追杀叶流年，叶流年被迫反击而已。”
　　“叶流年何在。”宁府主开口说道，声音滚滚，传遍虚空，只见下方，一道身影冲出，化作一道光，降临虚空之上，赫然正是叶伏天，只见他也对着宁府主微微行礼，和李长生一样，他也明白自己面临的局面，哪怕是知道宁府主是什么人，但至少还是要争取一线生机。
　　“回府主，大燕古皇族和凌霄宫之人在秘境之中一路追杀，迫不得已反击，府主让我等在秘境中试炼，机缘巧合下误推开了妖神殿之门，导致了这场变故，还望府主恕罪。”叶伏天缓缓开口说道。
　　明知自己面临什么，却依旧如同无事般，坦然自若，这时候，慌乱和恐惧毫无意义。
　　宁府主看了叶伏天一眼，且不说大燕和凌霄宫一事，叶伏天打破封印使得神物被毁，便不可原谅，但秘境是他准许诸人进入闯荡，他却没有理由责怪，他并没有说过哪里不可以入。
　　这时，空间忽然间出现了短暂的安静。
　　“我倒是认为他们所说大多都是实言，双方冲突，叶流年自然不可能坐以待毙，至于打破封印一事，这家伙果然是个人才。”羲皇含笑说道，显得云淡风轻，似想要轻易化解此事。
　　“羲皇，此子在秘境中杀死了我大燕皇子和凌霄宫少宫主，还有多位人皇。”燕皇开口说道，羲皇竟然欣赏叶伏天，为他说话。
　　羲皇笑了笑没有多言，修行之人本就是如此，但是，今日局面对叶伏天的确是极其不利的，这些人不会问对错，只会看结果，他们会想要叶伏天的性命。
　　如今，看宁府主怎么看了。
　　“之前府主称，此次试炼通过秘境之人，可入域主府修行，这次我来之前便和稷皇前辈商讨过，是为了入域主府而来，这才随稷皇前辈参加东华宴，如今，秘境破碎，不知晚辈是否还有机会入域主府修行？”
　　叶伏天神色平静，对着宁府主躬身行礼道，顿时使得所有人都有些吃惊的看着他，这时候，叶伏天竟然提出要入域主府修行，倒是让他们有些意外。
　　尤其是那些进入了秘境的强者，他们可是亲眼看到宁华险些诛杀叶伏天，这种情况下，叶伏天应该已经和宁华结下仇怨，但在这里，他却忍气吞声，请入域主府修行，倒是也够狠。
　　燕皇和凌云子都有些诧异的看着他，这白发青年的确是个奇才，这种时候竟提出要入域主府，正常情况下，如若他们和域主府没什么关系的话，怕是府主真会点头答应保下他，门下多一位绝代妖孽人物。
　　但他恐怕不知道东莱上仙的死，是谁站在幕后吧。
　　所以，叶伏天不可能入域主府，宁府主不会养虎为患。
　　宁府主目光望向叶伏天，开口道：“诸位的话我大致也听明白了些，双方各执一词，大燕古皇族、凌霄宫和望神阙间的矛盾看来是不可调和的了，而且，无论出于什么原因，你违背我指令诛杀两大势力修行之人是事实，有人说事出有因，但我却也不能维护你，因此，叶流年，入域主府修行一事，便罢了。”
　　听到他的话许多人内心一凛，看来，宁府主是放弃了这位绝代风流人物，如此妖孽存在，域主府不收，纵是叶伏天主动想要入域主府修行。
　　“被拒绝了。”诸人皇心中低语，如叶伏天这般妖孽的存在，竟然也被拒绝了。
　　“另外，你们间的恩怨也不是其他人能够调解的了，既然如此，你们几大势力自行解决吧。”宁府主继续开口说道，诸强者看着他，这是，放弃了叶伏天。
　　自行解决，叶伏天，如何抗衡两大巨头？
　　死路一条！


第2063章 背阙而来
　　羲皇、雷罚天尊以及飘雪神殿女剑神等人目光都看了一眼宁府主。
　　稷皇离开，如今这里只有望神阙弟子，燕皇和凌霄宫宫主凌云子都在，这种时候让他们自行解决，等同于宣判了叶伏天死罪，望神阙的修行之人，怎么挡燕皇和凌云子中的任何一人？
　　这位宁府主，看似没有偏袒，只是中立立场，但实际上，已经是将叶伏天送上绝境了。
　　他们倒是有些意外，为何宁府主要放弃一位天赋如此卓绝的人物，叶伏天已经明确表露愿意入域主府修行，而且他说也是为此而来参加东华宴的，他们并不认为叶伏天是在说谎，毕竟今日之前叶伏天的处境本身便比较困难，已经得罪过两大势力，入域主府修行，对他非常有利，能够避开大燕和凌霄宫的针对。
　　然而，宁府主没有考虑。
　　看来，宁府主对叶伏天有成见啊。
　　否则，以他的身份地位，还是能保下叶伏天的。
　　“府主能够做到不偏袒谁，于我大燕而言足够了，我们自会自行处理此事。”燕皇开口说了声，他目光扫向前方悬空的叶伏天以及望神阙修行之人，一股滔天威压从他身上绽放，顿时望神阙数位强大人皇尽皆感觉到了一股极强的大道压迫力。
　　“望神阙修行之人叶流年，于秘境之中杀我儿燕东阳，当诛。”燕皇声颤九霄，似有龙吟，使得诸强者耳膜剧烈震荡，许多人紧闭六识，守住精神意志力量，燕皇这声音之中，蕴藏音波大道。
　　“噗……”
　　叶伏天闷哼一声，口中吐出一口鲜血，无形的音波大道席卷而来，犹如不可抗衡的天威般，他身体被震退飞出，脸色苍白如纸。
　　燕皇，直接下手，准备诛杀叶伏天。
　　他抬起手掌，叶伏天头顶之上出现一尊神圣无边的金色巨龙，仿佛由天道所化，直接凝聚成型，笼罩叶伏天身躯，金色巨龙利爪直接扣向那片空间，将叶伏天所在的空间尽皆笼罩在其中，根本无路可逃。
　　叶伏天抬头，便看到一只无边巨大的神龙利爪扣下，遮天蔽日，犹如神威降临，根本不可阻挡，对方是巨头级人物，如何抗衡？
　　“等等。”
　　这时，一道声音传出，那扣杀而下的金色利爪陡然间停下，悬浮于叶伏天头顶上空，燕皇回身看向说话之人，赫然乃是羲皇。
　　“羲皇有何指教？”燕皇开口问道。
　　“既是双方自行解决，如今稷皇不在，燕皇便直接下手，似乎有些不太好吧。”羲皇淡淡开口，随后看向宁府主：“既是决定让他们双方自行选择，至少，也要等稷皇回来吧。”
　　“以前一直听闻羲皇不过问外界之时，然而自渡大道神劫之后，羲皇似乎开始关注东华域之事了，我双方间的恩怨，羲皇也要干涉吗？”燕皇开口问道。
　　羲皇如今已渡过第一重神劫，身份超然，实力极为强横，燕皇和凌云子还是有些忌惮的，如若羲皇插手此事，会有些麻烦。
　　“府主既然答应不干涉此事由双方自行解决，理当等稷皇归来再自行解决，否则，世人会如何评价此次东华宴？”羲皇笑了笑开口道。
　　“稷皇他自己，怕是也是知道真相后刻意避开逃离吧。”凌云子也开口说了声，杀意强烈，若不是在东华宴上，这里有着东华域的诸巨头人物，他们已经动手，直接将叶伏天他们抹除了。
　　“嗯？”
　　凌云子话音刚落，便意识到了一丝不对劲，抬头看向虚空，只见苍穹之上风云变幻，似出现了一股极其可怕的大道神威。
　　“怎么回事？”
　　一股极致的威压笼罩着天穹之上，浩瀚无垠的空间，所有人都感觉到了窒息的压迫力。
　　不仅仅是他们，这一刻，东华天这块大陆上的无数修行之人尽皆抬头看向天穹，神威天降，压迫在上空之地，无数人内心剧烈的震荡着。
　　这是什么气息？
　　太可怕了，犹如天神之威。
　　“咚。”
　　苍穹之上传来一声巨响，东华天无数修行之人看向上空之地，随后便见到苍穹之上出现了一幅极为可怕的画面。
　　那里有一道人影，但此刻这人影似显得格外的渺小，微不足道，只因为在他的背上，背着一面神阙，无边巨大，神阙之上弥漫而出的神威席卷浩瀚无垠的空间，威压东华天。
　　“是稷皇。”有人惊呼道。
　　“他背上那是什么？”诸人内心震撼至极，稷皇他背着一面神阙走来。
　　“咚。”只见他往前迈步而行，一步便横跨了无尽虚空，当步伐落下的那一刹那，大地剧烈的颤动着，神威天降，所有人都感觉到了窒息的力量。
　　“稷皇他要做什么？”
　　域主府外，无数人抬头看天，震撼的看着眼前的一幕，稷皇回来了，而且，背上背着神物。
　　那是镇守于望神阙中的那面‘神阙’吧，真正的望神阙，稷皇直接将之背在了背上，就像是背着一方天。
　　域主府内，诸强者也同样看向那边，包括东华殿上的顶尖人物，也一样看向那边。
　　“砰！”
　　又是一声巨响，苍穹剧烈的颤抖了下，稷皇的身影出现在了东华殿的上空，出现在所有巨头人物的上空之地，背着一面神阙而来。
　　这一刻，诸人终于为何稷皇会突然间消失离开，看来当时他已经知道了秘境中的情形，当机立断返回，直到此时此刻，稷皇背着望神阙归来。
　　“够狠。”诸巨头人物看到这一幕心中暗道，竟然背着神阙而来，准备战斗。
　　燕皇和凌云子的脸色则是变了变，目光死死的盯着虚空中的那道身影，还有那股骇人的天威。
　　宁府主也抬头看向那边，瞳孔微微收缩。
　　不久前，域主府的神物被摧毁了，因叶伏天打破了封印，导致摧毁，而此刻，稷皇带着一件神物而来。
　　只见稷皇身形一颤，顿时那面神圣至极的神阙从背上甩下，轰隆隆的巨响声传出，天地轰鸣，那巨大的神阙直接坐落于虚空之上，镇压这一方天，那一瞬间，一股骇人的风暴席卷而出，许多人皇身体直接朝下空坠去，无法承受住那股镇压之力！


第2064章 代大帝执法
　　矗立于东华殿上空的稷皇如同一尊天神般，神阙矗立于他身旁，犹如苍穹之门，镇压万物，使得好汉无尽的域主府所有人都感受到了那股可怕的力量。
　　果然，之前稷皇是提前知道了消息，他先行离开是返回望神阙，取神阙而来，这是做好了开战准备。
　　这次东华宴，看来是要闹大了，引来一场巨大的风波。
　　望神阙外的修行之人也意识到了，他们抬头望向远处望神阙上空之地的身影，好奇究竟发生了何事，稷皇背神阙而来，站在域主府上空之地，镇压这一方天。
　　“府主，我之前没有说错吧，稷皇提前便已经知晓他门下之人不守府主定下的规矩，残杀我大燕和凌霄宫弟子，因而刻意回去准备，威压而来，哪里将府主已经东华宴放在眼里。”燕皇冷淡开口说道，语气中透着寒意。
　　望神阙乃是一件神物，非常强，传闻也是上古至宝，甚至有传言称，这望神阙乃是天道崩塌前的苍天之门，机缘巧合下被稷皇所得到，威力极其可怕，各方强者都忌惮他几分，这也是当年他们动了东莱上仙却没有动稷皇的原因。
　　背着望神阙而来的稷皇，已经足以威胁到他们了。
　　“此次府主召开东华宴，各方势力齐聚于此，望神阙弟子先杀不守规矩残杀同入秘境之中修行之人，如今稷皇背神阙而来欲挑起东华域风暴，厉害。”凌霄宫宫主凌云子也开口说道，仿佛将所有责任都推卸在稷皇和望神阙身上。
　　这一次，看来是必须要动稷皇和望神阙了，否则留着终将成为祸患。
　　“府主，稷皇可能猜到了什么。”凌云子对着宁府主暗中传音一声，宁府主抬头看向稷皇，之前宁华也简单的告诉了他事情经过，经他判断，无论是望神阙修行之人还是稷皇，应该都是已经不信任他了，才会直接做好开战的准备。
　　这么说来，对方的确可能已经猜测到了一些事情，只是摄于自己的实力地位不敢明言，暂时忍着。
　　想到这，他心中便已有了决断，看来，这稷皇和望神阙，要动一动了，他域主府神物封印之书被毁，需要有新的神物替代，镇守于域主府中，这神阙，虽然不适合他的修行，但也算是一件至宝。
　　“稷皇，这里是东华宴，背神阙而来，这是要镇压东华域诸势力和我域主府吗？你有些放肆了。”宁府主开口说了声，不过语气中感受不到他的态度，依旧显得很平静，但言语间已经有了明显的立场了。
　　之前所谓的让对方解决恩怨，似乎也有些倾向变化，这句话，已是在责备稷皇。
　　在稷皇没到之时，燕皇想要对叶伏天出手，宁府主并没有说话，也不曾阻止，如今稷皇到来，虽说动静大了些，但也是不得已而为之，他不如此做，以他一人之力不可能抗衡得了燕皇和凌霄宫两大巅峰人物，因此才会直接回去背神阙而来。
　　这已经是做好了最坏的打算。
　　“府主多虑了，大燕和凌霄宫处处针对我望神阙，因而不得不回去准备，此次背神阙而来，只为带望神阙修行之人离开，还望府主见谅。”稷皇开口说道，声震虚空。
　　“既然如此，稷皇你将神阙收起，我来处理此事。”宁府主看着稷皇继续开口说道。
　　叶伏天等人目光扫了府主一眼，他来处理？
　　之前他的处理方式已经出来了，互不干涉，任由对方自行解决，而且当时稷皇不再，使得燕皇直接对叶伏天下手，幸得羲皇阻止。
　　如今，稷皇回来，宁府主让稷皇将神阙收起，这便是他的处理方式。
　　“此事乃是我们双方间的恩怨，便不劳府主费心了，我们自行解决。”稷皇怎么可能将神阙收起，他看向下空道：“我望神阙、大燕以及凌霄宫的恩怨，不牵扯其他势力。”
　　这也是之前宁府主所答应的，让对方自行解决。
　　宁府主目光盯着稷皇，身上一缕缕威压弥漫而出，眼神也渐渐冷了下来，开口道：“这里是我东华域域主府，而且，今日还是在东华宴，看来我的话，稷皇已经完全不放在眼里了。”
　　稷皇看了宁府主一眼，这些话，根本毫无道理可言，然而这态度他便已经明白，宁府主，是要强行参与进去，选择好了立场。
　　看来，他们想撇开暂时忍辱负重，不去招惹域主府也不行了，对方不打算放过他们。
　　“我无此意。”稷皇回应道，他的态度已经摆明，但如若宁府主要强势参与其中，他无可奈何，随便一个莫须有的借口便足够了。
　　“哼。”
　　宁府主冷哼一声，身上威压越来越盛，极为强烈，他那双眼眸也不再平静，而是带着寒意，盯着上空中的稷皇开口道：“叶流年违背我之意志，在秘境之中残杀同入秘境的修行之人，无论出于何种原因，但他做了便是做了，违背了我定下的规矩，我称不干涉，也是给稷皇你以及望神阙面子，然而，稷皇却背神阙而来，强势入域主府，看来是和叶流年一样，根本不曾将这场东华宴放在眼里。”
　　宁府主说话之时，大道气息弥漫而出，笼罩无尽虚空，所有人都感受到了压迫力。
　　东华殿上，那一位位巨头人物都看向宁府主，眼神都露出深意。
　　原来如此。
　　在一开始，这位权倾东华域的宁府主，实则就已经有了决断，放任对方拿下叶伏天，他不插手其中，做老好人，但如今的局面，稷皇背神阙而来，他这老好人，想做也做不成了，只能彻底表明自己的立场。
　　他要拿人。
　　叶伏天，是走不掉了。
　　稷皇目光扫向宁府主，果然，这是直接暴露自己的目的，不再掩饰了。
　　“我不管谁定下的规矩，我只知，望神阙弟子没有做错什么，今日，我势必要带望神阙弟子离开，谁动我望神阙修行之人，杀谁；谁杀我望神阙后辈，我杀他后辈。”稷皇开口说道，他脚步往前迈步而出，手掌放在了神阙之上，顿时轰隆隆的恐怖巨响声传出，苍穹之上似出现无穷无尽的神碑，从天穹垂落而下，笼罩整座域主府区域。
　　这里是域主府，哪怕是宁府主，也要忌惮三分，除非他们能够瞬间拿下稷皇，否则，望神阙砸下，天崩地裂，不知要死多少人。
　　谁动他后辈，他杀谁的后辈，这其中，是否也包括了宁华？
　　“稷皇今日够血性。”雷罚天尊对着羲皇传音道，这次，是和域主府府主翻脸，一人面对三大巨头，好包括一位站在东华域巅峰的府主，怡然不惧。
　　“之前便奇怪这凌云子为何总是拍府主马屁，如今方窥得一丝端倪，看来，这府主和凌云子早已搭上了关系，双方背后关系怕是不一般，而且还有大燕古皇族，看样子，当年东莱上仙的死，也有些耐人寻味了。”
　　羲皇传音回应道，他们都是站在巅峰的人物，自然都不傻，这些巨头也都隐隐意识到了一些事情。
　　不过，稷皇的强势依旧让所有人都感到意外，这等气魄，不愧是稷皇，站在巅峰的强者之一。
　　凌云子和燕皇听到稷皇的话心中冷笑，他们等的便是这样的结局，只可惜，凌鹤和燕东阳他们的陨落。
　　但稷皇和望神阙，必须要陪葬。
　　今日之后，他们东华域，便要少一位站在巅峰的人物以及势力了。
　　稷皇如此说了，那么宁府主，便也不会客气了。
　　宁府主抬头看向稷皇，身上气势滔天，神情冷漠，开口道：“我奉大帝之名执掌东华域，一直希望东华域强盛，能够涌现更多的风云人物，也希望东华域诸势力虽有矛盾和竞争，却依旧能够互相促进，因而举办东华宴，入秘境也定好规矩，然而，稷皇这是存心想要打破如今东华域的和平局面了，既然如此，我代大帝执法，稷皇，你有罪。”


第2065章 撕破脸
　　代大帝执法。
　　稷皇，有罪！
　　东华域域主府府主，执掌东华域的宁渊，他亲自称稷皇有罪，要代大帝执法，正式宣布要动稷皇。
　　这对于东华域而言意义非凡，这一句话，将直接决定望神阙以及稷皇的命运。
　　这一刻，域主府内外，无数强者内心震动，望神阙，可能要从东华域除名了。
　　毕竟，宁渊乃是执掌东华域之人，他既已下决心，望神阙便不可能再存在于东华域了。
　　即便是诸势力的巨头人物也有些惊讶的看向宁渊，这是要对望神阙下手了，他们没想到这次东华宴，会爆发如此风波，看来这位府主很早便有想动望神阙的心思吧？
　　这背后，究竟又牵扯到了什么？
　　稷皇低头看向东华殿上那傲然而立的身影，在之前东华宴召开实则他已经有不好的预感，后来李长生传讯于他之后他便明白了，凌霄宫之前敢那般肆无忌惮的和大燕古皇族一起对付他们望神阙，在龟仙岛之时还当着所有人的面，原来，是因背后站着域主府，他们没有任何顾忌。
　　想到当初域主府出面调解东莱上仙陨落一事，他不由得感觉到一阵风刺，没想到被人算计多年，背后的人却是府主宁渊。
　　他一直想要查明的事情，如今终于知道了真相，但却让他感到一阵悲哀。
　　东华域域主府宁渊，心机竟如此深沉，这对于东华域而言绝非好事。
　　“府主早就想动我吧。”稷皇忽然间开口说道：“如今，终于找到了一个莫须有的借口。”
　　既然宁渊已经有了决定，要代大帝指法，准备亲自下场对付他，那么，他便也无所顾忌了，不需要再忍着对方，这样的话，索性将事情再闹大一些，让神州帝宫那边能够知晓东华域域主府是怎样的人。
　　宁渊抬头看向稷皇，只听对方继续开口道：“大燕古皇族以及凌霄宫处处针对，龟仙岛便联手对付我望神阙弟子，府主都可以视若无睹，此次东华宴也是如此，宁华在秘境之中未查明真相便直接对叶流年下杀手，域主府的立场，实则早就有了，只是一直没有公开而已，我说的对吗？”
　　“放肆。”宁渊声音冷漠，他身体缓缓漂浮而起，顿时浩瀚无垠的天地，出现了一股至强的封印大道，无穷封印字符环绕天地间，要将这片空间直接封禁。
　　“事已至此，放不放肆也都无所谓了，我想请教府主一件事，东莱，是陨于谁人手中？”稷皇开口问道，声音震颤于天地间，响彻域主府内外，无数人都听得清清楚楚。
　　之前的话也是一样，当众说出，一时间，浩瀚之地，域主府内外修行之人一片哗然。
　　稷皇，对着府主质问，东莱上仙陨于谁手中？
　　其意不言而喻，这是说，东莱上仙的死，府主宁渊，他也参与了吗？
　　他是在说，在此之前，大燕古皇族、凌霄宫，背后还有一个超然势力，域主府。
　　这会是真的吗？
　　许多人都一阵怀疑，毕竟只是稷皇一面之词，若是如此，府主心机未免太深了些，这是想要真正意义上让东华域一统，尽皆听其号令吗？
　　东华域如今虽也是率属于神州，东华域势力名义上也都是归域主府管辖，但实际上，每一个巨头级别，都是独立的，不受制于任何势力，包括域主府，除非是帝宫传令，或许他们才会遵守一二，但域主府，号令不了整个东华域这些巨头，能够让诸强者前来参加东华宴，便已经是给足了面子了。
　　譬如府主宁渊，他能够让羲皇、雷罚天尊、飘雪神殿的女剑神听从他的号令吗？
　　显然不可能。
　　但若真如稷皇所说那样的话，那么域主便可能真有大野心，想要在东华域拥有绝对的权力。
　　“稷皇，你魔怔了。”宁渊看向他开口道：“我召开东华宴，本意是遵大帝之意志，希望我东华域武道昌盛，然而稷皇却要挑起纷争，且不听劝阻一意孤心，既如此，今日之后，望神阙从东华域除名，不过此事不牵扯望神阙弟子，我可以不追求，但叶流年不守规矩，需要留下来，其余之人，可以离开。”
　　望神阙，从东华域除名。
　　果然，东华域府主宁渊，不允许望神阙继续存在。
　　不过，他愿赦免放过望神阙修行之人，只拿叶伏天一人。
　　那些巨头人物看到这一幕自然心如明镜，望神阙的弟子对于宁渊而言并不重要，就如同东仙岛一样，他们放过便也放过了，毕竟他是东华域执掌者，不可能大开杀戒。
　　但叶伏天却要拿下，此子天赋奇高，甚至可能在宗蝉之上，而且之前打开了封印，还不知道是否有何收获，宁渊又怎么可能放过他。
　　宁渊他拒绝了叶伏天加入域主府成为域主府修行之人，而是要留下叶伏天。
　　站在各方的望神阙人皇望向宁渊，李长生开口道：“今日之事，非我望神阙之过，府主既有立场，也不必数落望神阙以及师尊之过错，一切本就是由大燕和凌霄宫所挑起，是非黑白，世人自有判断，至于离开，我身为望神阙弟子，自然共进退。”
　　“自寻死路。”燕皇扫了诸人一眼，这些望神阙人皇，今日都要死。
　　他们实则一直都想要对付望神阙了，如今，恰好有了这机会，今日之后，东华域再无望神阙。
　　“长生、宗蝉，你们带人离开，退回望神阙。”稷皇下令道，这里的战争，是巨头之战，李长生他们在这里会极为不利。
　　燕皇和凌云子目光盯着李长生等人，只听稷皇继续道：“若几位出手对付望神阙后辈，我必大开杀戒。”
　　“是。”李长生点头，他们也明白局势如何，如今他们留在这里，会极为不利，只能暂时撤走，他们的修为，帮不了稷皇，而且，只有他们撤离之后，稷皇才有退走的机会。
　　稷皇本就是为了他们背神阙而来，否则，以稷皇的修为之前一走了之，谁能奈何得了。
　　“走。”李长生开口说道，顿时望神阙的修行之人身形腾空而起，朝着域主府外撤离。
　　宁渊看了他们一眼，开口道：“我说过，有一人要留下。”
　　他话音落下，便见宁华踏步走出，与此同时，还有域主府的诸强者同时朝李长生他们撤离的方向而去。
　　而另一方，大燕古皇族以及凌霄宫的人皇也纷纷离开这边，朝着李长生他们撤离的方向而去。
　　但宁渊、燕皇以及凌云子三大巨头人物都没有动，依旧站在那，也没有干涉那边之事。
　　然而局面，显然对望神阙修行之人极其不利，只一个宁华，便是无敌的存在，难以对付得了。
　　燕皇和凌云子有些讽刺的看向稷皇，纵是他们几个不出手，宁华等人，杀李长生他们绰绰有余，谁能逃出生天？
　　稷皇他自己今日能否活着离开，还是问题。
　　稷皇没有动手，无比可怕的大道威压垂落，但他却还在等，等李长生他们走远离开这片区域。
　　宁渊同样在等，等宁华等人离开，域主府的人外撤。
　　他们都有所顾忌，直接开战的话，那些后辈人物都承受不了，双方显然都不想看到这样的局面，因而便达成了某种默契。
　　然而，这片浩瀚空间的威压却变得越来越强烈，令人感到窒息！


第2066章 追杀
　　稷皇神念笼罩无垠空间，叶伏天等望神阙修行之人已经远去，但依旧在他的神念覆盖范围之内，修行到他们这等境界，神念何等强大。
　　不仅仅是他，其他巨头人物也是如此，人在这里，却也注意到了远处的动静，宁华等人似乎也不急于追上望神阙的修行之人，似乎刻意再远离这边一段距离。
　　此外，域主府的许多修行之人也都在退出去。
　　倒是域主府外诸多人皇依旧还望向域主府中的上空之地，内心依旧无法平息，这场东华宴，竟然演变成了一场东华域的内战，甚至域主府都卷入其中，稷皇认为，是域主针对他望神阙。
　　“无关之人，十息之内离开。”稷皇开口说道，让诸人皇离开这片空间，诸人神色一僵，随后纷纷身形闪烁撤离，速度都是极快，没有任何犹豫。
　　稷皇，准备就在这里开战。
　　转瞬间，所有强者都退后至远处，尽皆远离域主府。
　　稷皇低头看向府主宁渊，开口道：“宁渊，你口口声声称这是我望神阙和大燕以及凌霄宫之恩怨，但最终你还是出手了，你不配执掌东华域。”
　　话音落下，神阙飞向高空之上，一股骇人的大道力量释放而出，刹那间，以域主府为中心，无数神碑石门垂落而下，化作神墙，遮天蔽日，封禁了域主府，而他所在的位置，那面神阙仿佛是唯一的出口，犹如天门。
　　域主府，遭到镇压封禁，这是要直接将域主府作为战场，稷皇彻底释放自己，不再有任何顾忌，外界望神阙弟子，只能听天由命，他封禁这里，他不参与，对方三大强者也不能参与，只能看他们自己的命运如何了。
　　看到他出手之后，封神神光环绕天地，只见在封禁的空间，又出现了无数封印字符，笼罩这片空间，甚至直接落在那神墙之上，封禁镇压之道，进行双重封禁。
　　他们之前放那些后辈离开，是一种默契，双方都不参与，这是他们的战斗，否则，他们若有一方动手，双方后辈人物都承受不起。
　　因此，便有了这发生的一切。
　　如今，双方同时封禁空间，将这里当做战场，其余后辈，便看他们自己，当然对于宁渊而来，他们是有绝对优势的，宁华率领三大势力的人皇追杀而去，望神阙的那些人皇如何逃命？
　　那一战，在宁渊看来根本不会有悬念，比起这里更没悬念。
　　稷皇本身实力超凡，又背神阙而来，战斗力提升了一个层级，绝对算是极为危险的人物，而他域主府的神物遭到毁灭，燕皇和凌云子身上都没有神物。
　　不过即便如此，他们三大巨头人物，依旧是占据着绝对优势的，宁渊甚至自信一人便足够对付背神阙而来的稷皇，只是稷皇已经放下一切，虽能对付，但依旧不能大意。
　　稷皇站在那面神阙之下，犹如一尊天神般，和这片天地大道融为一体，轰隆隆的惊雷声响传出，镇压大道笼罩着这片空间，三大巨头人物都感觉到被无形的压迫力束缚着，不仅仅是他们，东华殿上的其它巨头人物也在，他们没有离开，站在一旁观战，想要看看这场巅峰对决。
　　只见那面神阙释放出极其耀眼的神辉，一股古老的气息从天外而来，无数神辉落在稷皇的身上，仿佛已经彻底和神阙融为一体。
　　他抬起手掌，朝着下空一按，自苍穹往下，绽放出一道耀世神光，打穿了这一方天，好似天塌了般，镇杀而下，一瞬攻击三大强者。
　　此时，外界，退至远处的人皇看到那边的情形只感觉心惊胆颤，只见以域主府为中心，千万里区域出现大道风暴，疯狂的朝着域主府涌去，天外似有神光垂落而下，使得那片封禁的虚空无比绚丽夺目，但他们却无法看到那片战场中的战斗。
　　今日，稷皇背神阙而来，战府主宁渊，还有燕皇、凌云子在，不知这位望神阙的执掌者，能否活着离开。
　　……
　　另一处地方，叶伏天他们在东华天急速前行，朝着一处方向而去，乃是前往冷氏家族所在的方向，准备借空间传送大阵离开，返回望神阙。
　　此时李长生、宗蝉等望神阙的修行之人神色都不太好看，并非是因为自己，而是因稷皇，这一战，稷皇生死未知，如若只是燕皇以及凌云子他们还会放心些，但还有一位东华域的执掌者，府主宁渊。
　　没有人知道宁渊的底细，不知道他有多强，哪怕是带神阙而来，李长生等人依旧不认为稷皇能有多大把握，十八域域主府府主，都是实力滔天的人物，只有各域那些超然人物能够和他们比肩。
　　稷皇虽开辟了望神阙，成为一方巨头，但还是差不少。
　　身后，浩浩荡荡的人皇强者穿梭虚空追杀而来，开始加速往前而行，宁华更是一步一虚空，身上神光闪耀，速度快到极致。
　　“快到了。”这时，冷氏家族的族长开口说道，他们本是来观礼的，何曾想到会遇到这等事情，以他们和望神阙之间的关系，自然是站在望神阙一方。
　　不过冷清寒没有在，她是东华书院弟子，有东华书院在，她不会有事。
　　然而就在这时候，冷家主脸色变得煞白，不仅仅是他，李长生的神念也已经看到了冷氏家族的情形，同样神色阴沉。
　　曾显赫一时的冷氏家族，此刻已经化作一片废墟了，遭到了攻击，而且，空间传送大阵也被摧毁了，此刻占据着冷氏家族的人，有燕家之人，正是在东华宴上第一场出战，挑战冷清寒的修行之人所在的家族，大燕古皇族的旁系。
　　“混账……”冷氏家族族长看到家族中的情景双目通红，有许多人躺在废墟之中，家族遭到了清理血洗，两大家族本就一直有摩擦，对方乘此机会，对他们冷家进行了屠戮。
　　“我望神阙之事，连累诸位了。”李长生叹息一声，眼眸中同样流露出痛苦之意，这场风波是针对他们望神阙的，迟早是要报复的，因为东莱上仙的死，因为背后的人是域主府府主宁渊。
　　所以，这一天迟早会到来，他们是一定要毁掉望神阙的，只不过叶伏天的出现恰好给了对方一个借口，加速了他们对望神阙下手的进程，而且，即便没有叶伏天或许也会有其他借口，就如这次域主府插手，纯粹是莫须有的理由。
　　“我没想到，会是府主。”风魔眼神中带着冰冷之意，他也明白这场风暴的决定之人实则是域主府府主宁渊。
　　如若没有他，大燕和凌霄宫不敢这么做，他们虽然能够压制望神阙，但还不敢进行杀戮，毕竟有稷皇在，若是大开杀戒，他们也一样会很惨。
　　但因为有宁渊，那些人才敢如此肆无忌惮。
　　东莱上仙当年恐怕也是这么陨落的吧。
　　燕家的强者身形腾空而起，在堵截他们，后面还有更强大的阵容追杀，仿佛无处可逃。
　　“继续前行，杀过去。”李长生开口说道，随着身体靠近冷家，他身上释放出一股可怕的杀意，不仅仅是他，宗蝉等其他人皇也都一样，身上杀念可怕。
　　叶伏天手中出现一杆长枪，滔天战意爆发，神光环绕身躯，眼瞳中射出冰冷的杀念，还有一股极致的寒意。
　　一行人速度极快，没过片刻便已经降临冷家，那片废墟之上燕家强者身体站在虚空中，大道气息爆发，在燕家家主的带领下一字排开，一尊尊真龙环绕，威压这片天，看到那些强者杀过来，顿时他们同时释放出大道攻击，一尊尊真龙咆哮着往前冲杀而出，淹没了这片虚空。
　　李长生和宗蝉的速度最快，直接横穿而过，一尊尊庞大的神龙躯体不断粉碎炸裂。
　　叶伏天的速度也同样快到极致，化作了一道流光，在他面前的是一位七境的强大人皇，身上浩荡气息爆发，看到叶伏天杀来抬手拍出一道龙印，霸道无比。
　　“嗡！”
　　叶伏天长枪刺出，滔天枪意直接譬如龙印之上，从中间劈开，使得龙印粉碎。
　　噗呲一声，长枪直接贯穿了对方的身体，一尊七境人皇身躯瞬间在虚空中炸裂粉碎，连惨叫声都来不及发出。
　　“小心。”燕家家主大喊道，他的脸色也不太好看，他们得到的命令是摧毁这里的传送大阵，在此地堵截，却没想到追杀的人来的如此之慢。
　　或者说，对方本就不在乎他们的生死！


第2067章 绝境
　　东华天燕家之人的实力自然远逊于望神阙修行之人，一次短暂的碰撞交锋，便有多位人皇被直接诛杀，毕竟望神阙修行之人都是直接以最强的杀戮手段冲击，没有丝毫手下留情。
　　不过，燕家强者却也延缓了望神阙修行之人逃离的时间，仅仅是这短暂的片刻，远处便有恐怖大道威压降临而至。
　　只见一道身影化作闪电，穿梭虚空，身躯之上神光缭绕，赫然正是宁华，他以极快的速度直接冲向叶伏天所在的方向，此行最主要的目标是拿下叶伏天，其次才是诛灭望神阙诸强者。
　　不仅仅是因为叶伏天展露出的实力，还有一个重要的原因，他打开了妖神殿，可能拿到了妖神遗留之物。
　　因此，无论如何，叶伏天是必须要拿下的，其他人逃走没关系，但叶伏天，却不行。
　　“轰！”
　　一声巨响，便见一面天碑直接挡在了宁华身体所化的那道神光面前，在叶伏天身前出现了一道身影，赫然乃是宗蝉，虽说他也无法抗衡宁华，但这种局面下，也只有他和李长生能够勉强和宁华战斗了。
　　若被宁华杀到叶伏天面前，根本没有悬念。
　　“砰！”
　　没有丝毫悬念，那面天碑直接被击穿粉碎，宗蝉的身体依旧往前，宗蝉的身影挡在了那里，抬起手臂便直接轰杀而出，顿时他身后出现一面面石碑，神光环绕身躯，一股滔天之力从他掌心迸发而出，轰出的大掌印犹如天碑所化的大手印，震碎虚空。
　　又是一声剧烈的碰撞声像传出，使得他们所在的空间剧烈的颤动着，以他们的身体为中心，一股可怕的风暴辐射而出，扫荡向周围，修为不够强的人皇身体甚至被直接震退。
　　宗蝉的身体也同样被震飞出去，发出一道闷哼声，体内气血翻滚，不仅仅如此，他的手臂上环绕着封印气息，那股可怕的封印大道直接冲入他体内，想要封禁他的道。
　　而且，宗蝉他修行镇世之门，镇压大道无比强横，力量也同样极强，直接攻击力霸道至极，但即便如此，在正面攻击依旧被宁华震飞，而宁华自身却稳稳的矗立在那，可见宁华这一击的力量有多强。
　　“破碎之力！”
　　他早就听闻宁华擅长多种大道力量，修行许多极为强大的神通之术，封印之术是他最擅长的能力，但与此同时，在其它一些能力上他也一样登峰造极，配合封印大道之力，同代无双，东华天第一妖孽人物。
　　在两人交锋碰撞之时，便见对方追杀的诸强者都上前，呈弧形将望神阙诸强者围住，站在虚空中不同的方位，每一人都相隔非常远的距离，毕竟这些都是人皇级的存在。
　　远处聚集了不少强者，抬头看向这片空间，内心剧烈的颤动着，好可怕的阵容。
　　那人是少府主宁华，发生什么事了？
　　诸人皇傲立于空，大道威压这一方天，哪怕是站在很远，都能够感受到那股令人窒息的力量，他们身上，都环绕着大道神光，许多强者释放出大道神轮，不可一世。
　　“给你们机会，却要自寻死路。”宁华看向宗蝉开口说道，他话音落下，身体漂浮于苍穹之上，大道神轮释放，刹那间震撼无比的封印神轮悬浮于天，不断升高。
　　这一刻，浩瀚天地出现无穷封印字符，自天穹垂落而下，无处不在，一时间，仿佛这片空间化作了他独有的大道领域，一切大道之力尽皆要遭到封印。
　　“嗡！”只见无穷封印神光射出，朝着望神阙每一位修行之人而去，一个个巨大的字符直接落下，所有人都疯狂释放出自己的大道力量，然而只要被那神光所触及，便瞬间失去了威力。
　　“好强。”
　　远处观战之人只感觉胆战心惊，这就是宁华的实力吗，东华域风流人物，唯他不可敌，举世无双。
　　见到这一幕李长生和宗蝉等人神色都有些难看，只见李长生身形往前，从他身上出现一棵古树神轮，无数枝叶卷向浩瀚天地，朝着那些封印神光而去，与此同时，宗蝉同样站在高空之上，直面宁华，苍穹之上出现无数石碑垂落而下，遮天蔽日，挡住了这一方天，高空方向，似出现了一扇古老的门，有神光射落在他的身上，使得宗蝉躯体也同样透着绚丽神华。
　　若是没有人阻止宁华，望神阙的修行之人将会遭到一场屠戮，被封禁力量，还如何抵挡其他人皇的攻击。
　　浩瀚虚空，神碑和封印神光碰撞，宗蝉目光隔空凝视宁华，一道绚丽至极的神光从他身上爆发，苍穹之上似开了一闪古老的门，他脚步踏出，刹那间无数神门镇杀而下，遮天蔽日，封禁宁华所在的区域。
　　镇世之门镇杀而下，化作一道白光，笔直的杀向宁华。
　　“找死。”
　　宁华口中吐出一道冰冷声音，话音落下之时，无数神光和封字符直接朝着前方而去，化作一巨大无比的封印图案，犹如神阵般横亘于天。
　　“轰隆……”
　　那道白光镇杀而下，镇世之门轰在封印神阵之上，使得封印神阵为之剧烈的颤抖着，不仅仅如此，宗蝉的身体和苍穹之上的神门相连，无数神光射出，化作无穷无尽的神门一次次和那攻击而下的神门重合，镇杀而下，使得封印神阵出现裂痕。
　　宁华看到这一幕倒是露出一抹异色，这宗蝉身为东华天和他齐名的人物，还是有些实力的，若不是遇到他，也会是无双的人物。
　　可惜，今日只有死路了。
　　宁华体内无穷大道神光流转，宛若封印神体，更加绚丽的封印神光射落在封印图案之上，使得那本已经裂开的封印神阵再次变得稳固，他身形飘落往前，抬手直接落在封印神阵之上，刹那间那神阵封印神光璀璨至极，瞬间吞没虚空，顿时那些轰杀而至的镇世之门也都被封印神光缠绕笼罩。
　　封印大道神光吞没虚空，直接朝着宗蝉的身体吞噬而去，使得镇世之门的威力不断被削弱。
　　宁华的动作却不停，又是一道掌印落下，顿时一道神光直接从中间劈开了镇世之门，一重重神门直接粉碎为虚无，疯狂炸裂。
　　他脚步继续往前踏出，眼瞳射落在宗蝉的眼睛中，顿时封印神光入侵，宗蝉只感觉精神意志和神魂都要遭到封印，整个世界都仿佛化作了封印世界，那股大道之力无处不在，就像是一座囚牢，要囚禁他的精神意志，囚禁他的神魂和身体，无处可逃！


第2068章 大开杀戒
　　望神阙一方除宗蝉之外，李长生、东莱仙子、丹皇、冷家主、刀魔等也都是非常强的战斗力，但对方强者数量依旧更多，毕竟他们面对的是四方势力。
　　此时，叶伏天在一处战场之中，目光环视周围的人皇，大燕古皇族、凌霄宫还有燕家许多人皇首要目标都是他，这是几大势力共同的意志，必然要下叶伏天。
　　只见无比绚丽的神辉从叶伏天身上绽放，一时间无与伦比的帝辉从他身上绽放而出，这一刻的叶伏天犹如神子般，无穷神光绽放而出，不可一世，在他那双璀璨的眼瞳中，充满了强烈的杀念。
　　“这是……”周围诸强者露出震撼之意，包括大燕古皇族等势力，他们心脏跳动，近距离感受到这股力量，犹如帝王般不可一世，仿佛是大道之主。
　　“是帝之意。”许多强者内心狠狠的颤动着，叶伏天身上竟然拥有大帝之意志，这怎么可能。
　　不说周围之人，远处还有各方强者到来这边，域主府之战，那些巨头人物留下了，但后辈人物都朝着这片战场追了过来，想要看看这边的战局会如何，至少这里不会波及到他们。
　　当看到叶伏天身上释放出帝威之时，他们的内心也嫌弃了巨大的波澜。
　　这横空出世的流年剑皇，他究竟是什么人？
　　为何会有大帝之意志。
　　他真的只是东莱上仙的传人吗？
　　这一刻，许多人都有些怀疑叶伏天的真实身份了，这世间大帝人物有几人？
　　神州大地，据他们所知，帝境只一人而已，是那位一统神州的无上存在，东凰大帝。
　　“以前不曾听闻过叶流年之名，仿佛突然间便横空出世，他可能还有其它身份。”有人开口道。
　　“我第一次见到他是在蓬莱大陆东仙岛，那时的他还是无名之人，如今看来，他可能是隐士人物的后辈，或者有奇遇，否则，一位寻常散修人皇，焉能有如此实力。”姜九鸣也开口说道，诸人都议论纷纷，内心极不平静。
　　这一刻的燕寒星知道了秘境之中叶伏天是如何诛杀燕东阳等强者的，原来，他比想象中的还要更强。
　　正在战斗的李长生和宗蝉也感受到了叶伏天这边的情况，李长生心中感慨，果然这位叶师弟如同他所预料的般，非寻常之人，之前他便已经猜测过。
　　苍穹之上，只见一幅巨大的阴阳图出现，浩瀚天地间无穷大道气息朝着阴阳图流动而去，那幅图越来越大，遮天蔽日，笼罩冷家上空之地，一缕缕神辉垂落而下，宛若剑意，但却弥漫着阴阳两极之力，有可怕的梧桐神火，有极致的太阴之力，藏于剑气之中。
　　“杀！”
　　叶伏天环视人群，顿时苍穹之上的阴阳图神光绽放而出，直接朝着对方诸人皇射杀而去，发动群体攻击，一次性覆盖了所有对手，燕家的人皇全部被笼罩在其中，八境以下的人皇都惊骇的抬头，感受到了一股死亡威胁之意。
　　“吼……”只听龙吟声响彻虚空，吼碎山河，这片空间似要被生生震碎，天崩地裂。
　　只见其中一位六境人皇真龙护体，大道神轮乃是一尊神龙，护住身躯，却见那阴阳图神光洒落而下，嗤嗤的声响传出，神龙躯体直接粉碎，犹如薄膜般脆弱，不堪一击，神辉直接刺入防御，落在对方身躯之上。
　　“不……”一道惨叫声传出，那尊人皇在垂落而下的剑道神辉之下直接化作尘埃，灰飞烟灭。
　　不仅仅是他，人群骇然的发现，上位皇以下境界的修行之人，直接消失，灰飞烟灭，就像是一堆沙子般，这一幕太过震撼，转眼间，叶伏天身体周围的人皇少了半数以上，尽皆被杀死。
　　有一尊七境上位皇疯狂抵挡，同时身体朝后飘退，速度极快，瞬息百里。
　　然而苍穹之上的阴阳图遮天蔽日，劫光仿佛直接锁定了他的身体，垂落而下，那毁灭神辉似直接穿梭空间，虽在百里之外，依旧直接穿透而过。
　　强大的七境上位皇，一样不堪一击。
　　“这是什么级别的攻击力？”远处的修行之人只感觉心惊胆颤，大道力量犹如纸片般，直接被撕碎。
　　可怕的是，这是群体攻击，直接大范围杀戮。
　　在这短暂的瞬间，死亡数十位人皇，仿佛是人皇之末日。
　　燕家的强者最惨，他们的普遍实力相对弱一些，又处在攻击中心，而且叶伏天也存心报复，对着他们大开杀戒，一时间，燕家的人皇便所剩不多。
　　这让周围的强者感慨，这就是参与顶尖势力之争的代价，没有那种底气和实力，参与其中，不过找死，哪怕是诸强者围杀望神阙，但望神阙的修行之人，依旧不是他们能挡得住的，第一次冲击和叶伏天的杀戮，在两次攻击，让燕家的人皇折损大半，太惨了。
　　这一战，燕家虽灭了有恩怨的冷家，但他们自己也好不了多少。
　　“杀了他。”燕家主冰冷开口道，他自己被冷家主牵制着，看到族中强者被血洗杀戮，眼神中充满了强烈的杀念。
　　他话音落下，燕家还活着的上位皇强者朝着叶伏天踏步走去，其中有两位八境人皇，还有五位七境人皇，阵容可怕，他们同时取出长期长枪，隔空朝着叶伏天刺杀而出，金色龙枪直接划破虚空，洞穿虚空，一瞬降临叶伏天身前，一时间叶伏天身前出现了骇人的风暴，似有可怕的神龙吞噬而来，埋葬这片天。
　　“轰……”大帝神辉释放而出，他身躯仿佛化作了一棵神树，金色的神树，使得他身上的精神意志强盛到极致，这是从东仙岛得道的神树，一股无边磅礴的气息绽放而出，神树枝叶卷向周围空间，遮天蔽日，将那一尊尊杀来的龙影卷入其中。
　　那些龙影势如破竹，疯狂撕裂神树枝叶，然而那些枝叶藤蔓似无穷无尽般，竟以更快的速度朝着远处蔓延，笼罩这一方天。
　　一瞬间，方圆百里之地，尽皆是神树枝叶生长而出，一棵万丈神树矗立于天地间，苍穹之上的阴阳图上垂落下大道劫光，形成可怕的闭环。
　　一时间，这闭环空间中，有着两股截然不同的气息，太阴太阳，被困入这里面的强者尽皆感觉到极为难受，仿佛这里是叶伏天的大道领域，他们无法借天地之力。
　　“轰！”
　　只见这片空间中，又有星空世界出现，星辰环绕，这一刻，站在那的叶伏天犹如这片天地的主宰，哪怕是八境人皇，都感觉到了一股死亡威胁气息。
　　这时的叶伏天，极其危险。
　　“嗡！”
　　无穷神辉垂落而下，杀向诸强者，枝叶藤蔓也同时卷向人群，那数位七境强者身体直接被卷入其中，随后被阴阳图上垂落而下的劫光毁灭，尸骨不存。
　　与此同时，叶伏天的身体也动了，一步横跨空间杀向一位八境强者，那强者身体周围出现了金色神焰，焚烧卷向他的藤蔓，在他身体周围有一尊可怕的金色神龙身影，他手中也握着燃烧着金色神焰的龙枪。
　　虚空中劫光垂落而下，他手中龙枪朝天刺出，化作一道道可怕的光束，却也在这时候，朝着他杀来的叶伏天左手朝前拍打而出，顿时无穷星辰石碑砸落而下，宛若一扇扇古老的神门镇杀而下，还有佛音缭绕，震慑神魂。
　　对方身披金色龙铠，手中神火龙枪舞动，砰砰的声响不断传出，一面面石碑炸裂粉碎，枪法惊人。
　　却见这时，叶伏天身影出现在他面前，又是一掌拍打而出，使得他陷入星空世界，一面面古老的神碑镇杀而下，还有金色神象垂落，他枪法依旧霸道无比，但在出枪之后他看向虚空中的叶伏天，似看到一尊天神般，内心不由得感慨，一位四境人皇，竟然直接威胁到他性命。
　　“轰！”
　　一面来自星空的神碑又一次被他的长枪所刺穿，但下一刻，他却看到一双冰冷至极的眼睛，似的他的思维都停顿了片刻，他从那股意境中挣脱出来，又见一面面神碑砸下。
　　忽然间，一股极其强烈的危机感出现，当他又一次刺出长枪之时，一道枪影一闪而逝，他意识到不对想要动。
　　“砰！”一声巨响，震杀而下的神碑再一次被他破开，但他却感受到了一股极致的寒意，有一道影子一闪而逝，下一刻，他看到了自己面前出现了一人一枪，那长枪，已经刺入他眉心。
　　一人，怎么可能会拥有这么多种强大的能力，而且每一种都能够威胁到他，以至于最终被一枪绝命。
　　这是他脑海中的最后一个念头，下一刻，他头颅炸裂，魂飞魄散。
　　其他两位八境强者也被大道领域中的力量牵制着，看到同伴的死他们也有些绝望，那被杀之人是除了家主之外最强的人物，然而依旧死在了叶伏天手里，他们，还能有命在吗？
　　这一战，东华天燕家，将要成为历史吗！


第2069章 送死之人？
　　叶伏天一人影响了一方战场，诛杀诸多人皇，但以冷家为中心的浩瀚区域，战场已经扩散至数百里，有许多战场。
　　叶伏天所在的战场区域他主要是对燕家的强者进行了杀戮，但整体上，望神阙的实力还是弱很多，这一次追杀而来的势力除了拦截的燕家之外，还有域主府的强者、大燕的强者以及凌霄宫的强者。
　　这样的阵容何等强大，远远不是望神阙能够比拟的，不再一个量级，而且，出现了许多极为强大的非凡人物。
　　譬如域主府，除了宁华之外，有一位六境的中位皇也极强，竟也是大道完美之人，他名为千手人皇，战力卓绝，中年模样，修行已有多年，比宁华年长不少，境界却不如宁华，然而他每一个境界都极为稳固，这便使得他的战斗力极其可怕，在域主府中他都是地位超凡的人物。
　　在进入域主府之前，他便已经在东华天成名。
　　入域主府的目的只有一个，在破境入上位皇之后，依旧能够保持大道完美，从而能够冲击至强之境，历神道三劫。
　　此时，便已有数位望神阙和冷家的人皇陨于他手中，他修剑道、空间之道，一手剑法独步一方，曾在东华阁中遍览群书，将所有厉害剑术都通读感悟过，最终融入自身能力之中，悟出超绝剑术，千手神剑，也正因为此，他被誉为千手人皇。
　　虚空中，千手剑皇正对着一位人皇出手攻击，他绽放出剑法，苍穹之上，仿佛出现了千万只手，同时挥剑，万千剑影，尽皆是真实的剑招。
　　他攻击的是一位冷家的七境人皇，刀光闪耀，飓风之刀使得苍穹出现无数可怕的空间风暴，刀光撕裂空间，斩向那万千剑影。
　　有许多剑影破碎，但那剑影却像是无穷无尽般，他斩出的刀再快，也快不过一念千万剑。
　　刀光很快熄灭，一柄柄神剑洞穿虚空，刹那间那七境人皇被无数神剑穿透而过，发出一声惨叫，随后灰飞烟灭，魂飞魄散而亡，尸骨不存。
　　“千手剑皇自入域主府修行之后便低调许多，很少再听到他的名字，但实力却越来越可怕了，千手神剑，每一剑都如同一位上位皇全力绽放出的剑道，他一剑千万剑。”远处有人感慨道。
　　这一战中，有许多厉害人物，这千手剑皇被许多人所忽略，但实则他实力极为强大。
　　只见千手剑皇继续迈步而行，目光锁定另外数位人皇，眼神中闪过一抹冷意，望神阙和域主府为敌，只有死路一条，如何能够有生机？
　　然而便见这时，一道身影出现在千手剑皇面前，挡住了他的路。
　　千手剑皇一愣，看向那出现的身影，不由得流露出一抹异色，这人并非是望神阙修行之人，而是东华天的一位知名人物，之前在东华宴上和叶伏天有过一战的人，陈一。
　　显然千手剑皇没有想到他会出现在这里，他自然知道陈一，这位人皇五境大道完美的修行之人实力超凡，算是东华天顶尖的妖孽人物之一，而且是和他一样能够排的上号的风流人物。
　　“这件事，似乎和你没有关系吧？”千手剑皇看向陈一问道。
　　“没什么关系。”陈一轻轻点头。
　　“既然如此，为何要寻死？”千手剑皇露出一抹怪异的神色，有些好奇的问道，一位如此风流人物，他实在想不明白为何要走出来送死，纵然陈一很强，但他何尝不是一样，两人都是东华天的妖孽人物，大道完美之人，但他的境界，比陈一强大，在他看来，陈一若是要挡他，必死无疑。
　　他不太明白，陈一这样的人为何要为了望神阙的人寻死，没有人会这么做吧？更何况还是一位潜力无穷的风流人物，他无论是入东华书院还是域主府，都必然得到器重，将来是有机会追求至上境界，成为主宰一方的巨头人物的。
　　不仅是千手剑皇不明白，远处的许多人都不明白，有些诧异的看向那边的战场。
　　陈一，他为何要走出来帮望神阙？
　　因为和叶伏天东华宴一战惺惺相惜？
　　若说如此，也不足以舍弃自己性命吧。
　　“还没战，你怎么知道是我死？”陈一看向千手剑皇反问一声。
　　千手剑皇在陈一的眼中看到了一抹光，似蕴藏极为强大的自信，这是一个对自己极自信的人物，当然他也有这资格。
　　然而这一次，陈一面对的是自己，千手剑皇不明白他的自信来自何处。
　　笑了笑，千手剑皇又道：“我很好奇，为何要帮他们？”
　　这问题，他似乎有些想不明白。
　　“看不惯。”陈一笑着回应道：“这理由，够了吗？”
　　千手剑皇依旧还是不明白，但也不打算明白了，他笑了笑，挥剑。
　　一念间，千重剑影，陈一只见万千神剑朝他斩而来，仿佛每一剑尽皆不同，但千重剑影之下，他所在的空间要被撕裂成无数段，根本无处可逃，千手神剑之下，很少有人能够活着走出去。
　　“嗡！”
　　只见陈一身上释放出无比绚丽的光芒，大道神轮绽放，一道道光影绽放而出，光无处不在，杀向所有方位，没有死角，和那斩杀而来的千重剑影碰撞。
　　一时间，陈一所在的那片空间充斥了可怕的毁灭力量。
　　千手剑皇低头看了战场一眼，光之道自然是非常强的一种大道能力，但境界差距在，对方如何会是他的对手，只见他手臂伸出，凝剑印，这一刻，大道共鸣，浩瀚天地，化作一片剑域，笼罩无垠空间，将陈一的身体笼罩于其中，化作绝对空间。
　　在这片空间，伴随着千手剑皇手指的动作，天地间仿佛出现了千万只手，同时挥剑，每一柄剑尽皆不同，却在同一瞬间绽放，从不同的方位杀向陈一的身体。
　　远处的修行之人只感觉心惊胆颤，千手神剑之下，那万千神剑之光横穿空间，切割虚空，能够在一瞬间完成对一片空间的绞杀，那里面的一切都会化作尘埃，永远的消失。
　　千手剑皇的剑爆发出惊人的剑啸之音，刺人耳膜，隐约能够听到撕裂空间的声浪，极其可怕，那些光之剑芒在那剑影之下直接撕裂粉碎，无数神剑朝着同一点汇聚，正是陈一所在的位置，仿佛他是千手神剑交汇之地，绝对的中心。
　　此剑落，陈一必会尸骨不存，化作尘埃。
　　万千神剑一瞬即至，陈一却视若无睹，依旧安静的站在那，下一刻，陈一身上绽放一道神光，这道光绽放的那一刻，所有看向那边战场的人都出现了短暂的失明，只是一瞬间，他们再看那边之时，陈一的气质似发生了蜕变！


第2070章 光明道体
　　远处的修行之人尽皆被陈一的战场所吸引，目光朝那边望去，只见陈一通体璀璨，绚丽至极的神光从他身上绽放，照亮那一方世界，光照耀之地，尽皆化作虚无，使得那杀向他的千手神剑不断破碎。
　　“这……”
　　诸人内心剧烈的颤动着，陈一本身就是传奇人物，妖孽天才，所有人都知道他很强，有着超凡战斗力，然而，此刻陈一的强大依旧刺激着诸人的内心。
　　那些顶尖人物也都凝视着陈一的身影，这一幕太过绚烂，哪怕是他们也都心脏跳动着。
　　“这陈一是什么人？”江月璃喃喃低语，在东华宴上，看来陈一依旧隐藏了实力，他和叶伏天的战斗，并没有爆发真正的实力，当然，叶伏天也一样。
　　那一战已经是超凡对决，但此刻他们却惊人的发现，两个人都还隐藏着更强的力量，这种感觉，可想而知有多震撼。
　　“应该是有特殊体质，天生的道体。”旁边有人低声道。
　　“光明道体？”江月璃开口说道，有些人生来便是道体，契合某种天地大道，这种人注定是要铸就完美大道的，受天道眷顾。
　　他们发现，陈一便可能是这种级别的人物，才会爆发如此强的实力。
　　“这么说，陈一的实力可能在千手剑皇之上了，如此天赋，难怪他不愿加入域主府以及东华书院了，但为何他会帮助望神阙？”江月璃美眸中露出一抹好奇之色，他有些不解。
　　毕竟以陈一展露出的超强天赋实力，已经是整个东华域最顶尖的妖孽之一了。
　　然而他和望神阙之间，似乎也没什么你关系吧，只是在东华宴上和叶伏天有过一战而已。
　　这大概会是个谜了，没有人能够知晓答案，恐怕只有陈一他自己清楚。
　　或许真如同他所说的那样，兴之所至，只是看不惯而已？
　　战场中，光之所及之处，那千重剑影不断粉碎，千手剑皇只见无与伦比的神光朝着他射杀而来，他的双眼都无法睁开，被光所刺瞎来，不仅仅如此，这一瞬间他的脑海中也只剩下一道光，出现了短暂的停顿。
　　这让千手剑皇感受到了极强的危机，那是来自灵魂的危机感，他的手臂直接挥动，顿时千手神剑再次斩出，然而那道光太快了，当他看到的时候，光实则已经到了。
　　千手剑域被穿透而过，直接撕开，一道道神光直接从他身体上穿透而过，一瞬间，千手剑皇的身体前后被无数道神光穿透，化作透明之色。
　　他低头，看了一眼自己被光穿透而过的身体，仿佛不敢相信这是真的，每一道光，都在他身上洞穿而过，他的身体在一点点的消失，无数道光，已经彻底覆盖了整个身躯。
　　他惊骇的抬头看向眼前的那道身影，通体璀璨犹如光明之神的陈一，他怎么会这么强？
　　千手剑皇无法相信自己会这么陨落，他乃是东华域最为优秀的一批人，纵然在域主府，依旧是最为妖孽的存在，除了宁华之外，没有几人能够与他相比肩。
　　他将来，是要证道无上之境的。
　　为何会是这样的结局，陨于这一战场。
　　绚丽的神光绽放，千手剑皇的身体在瓦解，随后化作一道道尘埃，犹如光点般消散于天地间，仿佛从来没有这一人。
　　“千手剑皇陨落被杀。”远处的人看到这一幕内心无比震撼，包括那些顶尖势力之人，这被杀的人是千手剑皇，一位传奇人皇级别的人物，却死在这里，感觉很梦幻。
　　这次域主府他们追杀望神阙的修行之人，自己也损失颇为惨重。
　　双方都已经杀红了眼，大开杀戒，没有人手下留情。
　　陈一诛杀千手剑皇之后他并未停下，他的身体仿佛化作了一道光，无穷神辉从他身上射出，光之所及之处，蕴藏可怕的杀意，直接射落在不少域主府的人皇身上。
　　这一瞬间，上位皇以下境界之人，没有一人能够挡住，光照射而过，便直接陨灭，化作尘埃，和叶伏天之前对付燕家人皇情形极为相似。
　　“好强。”远处的人都心惊胆颤。
　　“陈一，他竟然对着域主府的人大开杀戒，疯了。”有人感觉很梦幻，陈一这样的人，为何要得罪死域主府，他完全可以置身事外，这场风暴本就和他没有任何关系，何必要卷入其中？
　　这般杀戮的话，从此之后，陈一便彻底得罪了域主府，域主府岂能放过他？
　　事实上，望神阙的修行之人实则都不明白为何陈一要这么做。
　　“陈一，你知道自己在做什么吗？”有域主府的人隔空叱喝道。
　　“当然。”陈一抬头看了对方一眼，是一位八境的人皇，但他却丝毫没有惧色，身体化作了一道光朝着对方射杀而去，那八境强者怒火滔天，大道爆发，和陈一交锋。
　　然而没有过多久，虚空中有一具尸体坠落而下，赫然乃是那位八境人皇，魂飞魄散而亡，被陈一诛杀。
　　“和叶流年一样，陈一也能诛杀八境存在。”
　　这一战中，除宁华这位东华天第一人之外，又涌现两位绝代人物，蕴藏帝意的叶伏天，光明道体陈一。
　　一位四境人皇、一位五境人皇，但都是大道完美，能够诛八境上位皇。
　　这让许多顶尖势力的修行之人都感到一阵汗颜，暗道不如。
　　“轰……”就在这时，人群只听一处方位传来剧烈的声响，许多人朝着那边望去，便听一道充满杀念的声音传出：“你找死。”
　　“宗蝉危险了。”
　　诸人看向那边，说话之人乃是宁华，他将宗蝉击飞出去，直接重创宗蝉，这位望神阙的绝代人物实力虽强，但他的对手是宁华，终究还是无法抗衡，遭到重创，此刻嘴角溢血，浑身气血翻滚，镇世之门被攻破。
　　那片高空之上，封印神阵笼罩无垠空间，宁华目光扫了一眼陈一所在的方向，眼神中蕴藏一抹强烈的杀机，既然陈一想要求死，他自会成全！


第2071章 宗蝉之死
　　宁华眼神中杀念可怕，在杀陈一之前，先诛宗蝉。
　　他目光望向被他重创的宗蝉，无穷封印神光直接将宗蝉的身体笼罩，入侵神魂，使得宗蝉大道之力遭到了极大的限制，虽是齐名，但终究还是差距巨大，他的道遭到了宁华的碾压，尤其是重伤之后的他，已经无力再和宁华一战了。
　　手掌伸出，从宁华掌心射出的封印神光落在宗蝉身躯之上，化作一个巨大的古老字符，封。
　　宗蝉的身体仿佛被定格在那，他所在的那片空间彻底被锁定封死。
　　这场战斗，宗蝉已无力回天。
　　化掌为拳，以他的拳为中心，周围汇聚一股骇人的风暴，宛若黑洞旋涡般，可怕到了极点。
　　他抬起脚步，往前走了一步，这一步，便直接横跨空间，朝着宗蝉走去。
　　“小心。”
　　李长生面对的对手是大燕古皇族太子燕寒星，但见宗蝉遇险他不得不舍弃燕寒星，硬生生的承受了对方一击，却借助那股势直接扑向宗蝉所在的位置，人未到，道已至。
　　无穷藤蔓枝叶卷向宁华，每一缕枝叶都如同锋利至极的利剑，能够斩断虚空，杀向宁华。
　　“砰！”宁华势如破竹，直接穿透而过，封印神光闪耀，使得那些杀向他的力量都变得迟缓。
　　李长生脸色惊变，来不及了。
　　“嗡！”
　　又是一道身影降临，犹如一道光，速度比李长生还要快，携无比耀眼的神光直接杀向宁华，赫然乃是陈一，抹杀对手之后他暂时没有遇到对敌之人，因而能够赶过来支援。
　　宁华左手抬起，一只手朝着上空降临而下的陈一拍打而去，化作一幅封印图案，宛若锁天神阵般，直接封锁上方空间，无穷光之剑杀戮而至，却没有破开封印神阵，那神阵上刻有无穷无尽的封字符，每一道字符都释放出绚丽至极的光芒，封印这一方天，光之力也一样无法穿透。
　　绝对的力量，至强的道，谁人能挡？
　　“砰！”
　　陈一的身体降临轰在神阵图案之上，使得不少封字符破碎裂开，但那巨大的图案依旧稳固，两人境界差距很大，陈一攻不破他的防御，终究不是一个级别的人物。
　　“不急，他之后便是你。”宁华眼眸扫了一眼陈一开口说道，他说话之时身体依旧朝前而行，无人能挡。
　　李长生还想要继续支援这边，但大燕古皇族的太子也绝非善类，他也同样追杀而至，对着李长生爆发凶猛至极的攻击，根本不让他有机会影响这片战场。
　　望神阙的修行之人虽然都想要赶往这边，但却都是有心无力。
　　在这片浩瀚虚空战场中，除了叶伏天和陈一展露出碾压对手的超凡实力之外，其它战场绝大多数都是被压制的，强如宗蝉，也一样遭到了宁华的压制。
　　另外几位九境的强者，有域主府、大燕以及凌霄宫的九境存在正在对付他们，本身便也处在危险之中，哪里能够支援宗蝉，有心无力。
　　然而就在这时，一柄长枪出现在了宁华面前。
　　叶伏天的身影随长枪一同出现，无与伦比的战意从身上迸发，太阴神辉疯狂朝着宁华的身体入侵，这一枪犹如惊世之枪，破碎空间。
　　“轰！”
　　一声巨响，宁华的拳头直接轰在了长枪之上，使得长枪猛烈的震荡着，太阴之力入侵裹挟宁华的身体，却见宁华身上封印神光扫荡而出，那双可怕的眼睛刺入叶伏天的眼瞳之中。
　　手臂震颤了下，宁华的拳头继续往前，这一刹那，叶伏天仿佛感受到大道破碎，似有无数重暗劲爆发，隔着长枪直接轰入他体内，还有封印字符直接打在他身上，神光直接入侵躯体。
　　“砰！”
　　叶伏天的身体倒飞而出，闷哼一声，在虚空中吐出一口鲜血，终究还是境界差距太大，整整三境，而且这不是一般人皇，他是宁华。
　　封印之力入侵体内，叶伏天感觉一时间无法聚力，宁华隔空扫向他，眼神中杀意凌厉。
　　“都这么急于求死吗？”宁华身上长袍猎猎，犹如绝代人物，不可一世。
　　在这里，他便是无敌的存在，没有人能够拦他。
　　要求死的话，他会一个个成全。
　　一股更加可怕的破碎神光从他身上爆发，宁华再次踏步往前，一步横跨空间，便直接降临宗蝉身前。
　　此时的宁华犹如一尊天神般，不可阻挡。
　　“轰、轰、轰……”宗蝉虽大道遭到限制，但依旧汇聚全部力量，一面面神碑出现，朝着宁华的身体镇压而去。
　　宁华大道神轮之上，古老的字符绽放，落在那神碑之上，使得神碑猛烈的颤动着，下一刻，宁华抬手轰杀而出，顷刻间神碑疯狂炸裂粉碎，而他的身体化作一道虚幻的身影，降临宗蝉身前，无穷封印神光垂落而下，这一刻的宗蝉身体剧烈的颤动着，想要挣脱这股力量，他抬头看着宁华，眼神中流露出一抹不屈之意。
　　“生不逢时，非你之错。”宁华话音落下，下一刻他的身体消失不见，一声炸裂的声响传出，诸人便见宁华出现在了宗蝉面前，一道战神般的拳意洞穿一切，打碎了宗蝉的大道神轮，随后拳意直接击穿了宗蝉的身体。
　　“师弟。”李长生大吼一声，语气中透着悲愤之意，平日里无论遇到何事都是云淡风轻的他此刻双目赤红，与此同时，他也被燕寒星击中，身体被击飞，吐出一口鲜血，但眼神依旧盯着宗蝉那边，目光中充满了悲愤。
　　不仅仅是他，所有人都看向宗蝉所在的方向。
　　望神阙宗蝉，四大风云人物之一，巨头之外，东华域四位巅峰人物，上位皇大道完美，未来的巨头，可以说，他是命中注定是要站在东华域巅峰的，成为巨头。
　　然而今日，却要命陨于此么？
　　这一拳，他的身体直接被打穿。
　　只见一道虚幻的身影出现，宗蝉神魂想要逃离，却见宁华手掌隔空一握，封印神光直接射杀而出，使得宗蝉神魂无法动弹，那虚幻的身影不断扭曲，想逃逃不掉。
　　宁华没有给他任何机会，又是一拳轰杀而出，无数破碎神光迸发，宗蝉的虚影直接粉碎，消散于天地间，那肉身，也朝着下空坠落，被生生的轰杀。
　　望神阙绝代风流人物，一位未来的巨头存在，无数人都为之期待的妖孽人皇，就这么陨落于这一战，被另一位风云人物，东华域第一妖孽宁华当场格杀。
　　这一幕，让许多人感觉有些梦幻，宁华真就这么直接下手了，很多人都意识到，或许域主府，本身就想要对望神阙下手，否则，又怎么会如此狠，如此果决，直接杀死，不留后患！


第2072章 出言相帮
　　宗蝉之死对于诸人的冲击还是非常强烈的，毕竟是站在东华域巅峰的妖孽人物，然而，还没有等他站在巅峰，便被宁华强势诛杀。
　　这一点，同为东华域四大风云人物的江月璃冲击比较大，她目光始终盯着那边，心中波澜起伏，宗蝉，就这么陨落了，有些不真实。
　　宁华太强势霸道了，没有丝毫手下留情，直接将宗蝉杀死，不留后路。
　　她隐隐相信稷皇的话语了，域主府府主，可能本身就是针对望神阙的参与者，如今再联系之前发生的种种一切，让她更确信这种想法了。
　　那么之前，凌霄宫一直和她们接触，凌鹤甚至隐有追求秦倾之意，看来目的不简单。
　　他们那位府主，野心勃勃，这是想要将整个东华域诸势力都牢牢掌控在手里。
　　而宁华，似也继承了府主的野心，而且表现得更为强势，毕竟从很早以前，他便被冠以东华域第一妖孽人物的称号，这让她感觉非常不好，这样的人，自然会令人产生戒心。
　　宗蝉陨落，自此，东华域又少一位风流人物了。
　　望神阙，看来注定要沦为悲剧了。
　　战场中，各处方位，望神阙的修行之人都露出悲愤之意，但却没有用，他们人数已经减少了许多，有不少人皇陨于战场之中，如今摆在他们面前的路，似乎也只有死路一条了。
　　叶伏天双目赤红，目光看向那陨落的身影，内心有些痛苦，他和宗蝉虽然接触不多，但宗蝉为人正直，气度非凡，而且天赋奇高，将来前程无量，然而，就这么陨落于此。
　　而且，望神阙的修行之人，都可能在这里陨落，没有人能够抗衡得了宁华，他战力虽强，但也只能杀八境之人的人皇，巅峰人皇，他撼动不了，双方依旧差距巨大。
　　又见这时，宁华朝着陈一发起了攻击，神光直接贯穿虚空，速度极快，好在陈一的速度也快到极致，一道光在空中闪耀，宁华的攻击没有能够追上他。
　　“你需要离开。”这时，虚空中一道声音传入叶伏天耳膜之中，是陈一的声音，他抬头看向那边，只见陈一当空而立，看向他这边。
　　宁华在另一方位，扫向陈一和他，目光中杀意强烈，蕴藏必杀之念。
　　这两人既然都求死，他会成全。
　　“你随我离开，望神阙其他人尚有一丝机会，宁华必然追杀你而去，留在这，其他人都会陨落。”陈一继续开口说道，叶伏天知道他说的是事实，宁华太过强势霸道，无人能挡，只有他逃，将宁华引开来，望神阙或许才能够有一线生机。
　　而且，他留在这里也没有任何意义，只有等死一途，他的修为境界，注定现在无法战胜宁华。
　　“好。”
　　叶伏天知道此刻不是犹豫的时候，当机立断点头同意，他准备走。
　　他话音落下的那一瞬间，只见陈一身上释放出一道绚丽至极的神光，光明所过之处，刺痛人的眼睛，哪怕是宁华也抬手微微遮挡了下自己的眼睛。
　　“嗯？”
　　宁华似乎意识到了不对劲，下一刻，便见那道光消失了，与之一同消失的还有叶伏天，化做一道光朝着远处射去，速度快到极限。
　　“哼。”
　　宁华冷哼一声，想要走？
　　之前在秘境之中，有诸多山脉阻隔，让对方逃脱掉来，这一次，还想要逃？
　　他一步横跨虚空，神念直接隔空锁定那道光，身体化作了一道残影消失不见，快到极致。
　　燕寒星等许多强者看到这一幕想要追，但想到宁华追去了，便也没有动，依旧留在这片战场，他们对宁华的实力有着绝对的自信。
　　如若宁华做不到，他们追杀而去也没有意义。
　　叶伏天，必死无疑，宁华不会让他活着离开。
　　他目光看向李长生道：“你们望神阙既然自寻死路，今日之后，望神阙便将彻底消失。”
　　“诸位。”
　　就在这时，一道声音传出，燕寒星等人目光朝着声音传来的方向望去，只见说话之人乃是一位女子，赫然是飘雪神殿的绝代风云人物江月璃，她站在远处高空，美眸落在战场上，开口道：“宗蝉乃是望神阙弟子第一人，如今都已被杀，宁华也前往追杀叶流年，又何必要赶尽杀绝。”
　　诸人都看向江月璃，身为女剑神首徒，东华域四大风云人物之一，甚至有可能是最强的那一位，江月璃的分量还是非常重的，她可是八境大道完美，若说实力，宁华也不一定能胜过她，因此她可能是四大风云人物实力最强之人。
　　从某种意义而言，东华域除了各巨头之外，江月璃和宁华一样，已经是站在巅峰的存在了，准巨头人物，再往前一步，她便能够登顶。
　　如今，她亲自开口，为望神阙修行之人求情。
　　“府主仁德，之前也不打算和望神阙修行之人计较，只是叶伏天一人违背府主之意志，只要宁华能够拿下他便足够了，更何况宗蝉也陨落了，望神阙死伤过半，身为东华域的域主府，执掌这浩瀚东华域，府主想必不希望诸位在东华天杀戮的，此事若是大帝派人前来过问，域主府若大开杀戒斩尽杀绝，也不好向大帝说明这边情况。”江月璃继续开口说道。
　　她所言不无道理，域主府人皇都露出沉思之意，一位老者扫了一眼望神阙的修行之人，死的死伤的伤，再加上宗蝉已陨，叶伏天和陈一有宁华在追杀，继续杀戮的确意义不大，其余望神阙的修行之人，也成不了大气候。
　　“停下。”一位地位超然的老者开口说道，顿时大燕古皇族以及凌霄宫的强者也纷纷停手，望神阙本就被压制着，自然不会主动开战，虽然愤怒，却依旧只能忍着。
　　如今，只希望稷皇能够安然无恙吧。
　　“既然仙子开口，念在你们也非始作俑者，便放你们生路，此次府主召开东华宴，却遭到尔等破坏，希望以后好自为之，否则纵是府主仁德放过你们，域主府其他人也不会放过。”一位域主府的九境人皇朗声开口说道，决定休战。
　　杀这些人没有太大的意义了，而且这件事大帝的确有可能会派人来过问，为了府主好交代一些，他们的确不宜赶尽杀绝，将望神阙灭门。
　　大燕古皇族和凌霄宫的人虽然有些不情愿，但也没有继续出手，只要稷皇死的话，一切就都结束了，望神阙将会从东华域除名，这些人杀不杀，倒也无关紧要了。
　　“算你们走运。”燕寒星扫了李长生等人一眼，只见李长生心中叹息，他看了江月璃一眼，微微点头以示感激，虽心中悲愤，但江月璃出言阻止对方，算是有恩于他们了。
　　随后，李长生身形飘落而下，来到宗蝉尸体前，他抱着宗蝉的尸体，心中涌现无尽的悲凉感，他这宗师弟，本是望神阙的未来，将来的顶尖人物，今日，命陨于此。
　　望神阙，将除名。
　　而且，他也无力复仇。
　　抬起头，李长生看向远处方向，那里是域主府所在的方向，如今，李长生只有一个想法，希望稷皇，能够活着！


第2073章 神秘人
　　另一方向，陈一和叶伏天化作一道光朝着远处遁去，光的速度何等的快，在短短的事件，不知横跨多远的距离。
　　高空之上，那道光依旧笔直的往前，一瞬便是千百里。
　　但那即便如此，这道光依旧没有能够甩开宁华。
　　身后，宁华脚踏一片金色的叶子，像是树叶般，这金色树叶上面刻着璀璨的空间图案，使得宁华的身体化作了金色的空间神光，不断横穿虚空，苍穹之上出现了一道道金色的光点，那道光是一路穿梭，这金色的神光则是隔空穿梭，但两者的速度都快到了极限。
　　宁华，携空间法器追击，不容许叶伏天和陈一逃走。
　　在宁华眼里，和域主府的人皇一样，诛杀宗蝉之后，除了这叶伏天和陈一有些价值之外，其余望神阙的修行之人生死实则他已经不怎么在意了，宁华何等骄傲的人物，目空一切，纵是李长生这等人物在他看来也不过是境界高一点而已，非大道完美的修行之人，不配入他的眼。
　　望神阙的诸人皇，也不过是一群强一点的蝼蚁，和普通人没什么区别，莫说是其他人，宗蝉他都没怎么放在心上，因此说杀便直接杀了。
　　如今，只有叶伏天和陈一，在他看来实力算是不错，值得他认真点，因而他没有任何犹豫，直接追杀这两人，其余望神阙修行之人的死活，他根本不在乎。
　　“这家伙修为本就通天，战力已经是人皇最顶尖层次，竟然身上还携带着顶尖空间法器。”那道光中一道声音传出，是陈一的声音，有些郁闷，他以为他的速度足以甩开对方，尤其是在借助法器的情况下。
　　但没想到宁华这么狠，修为战斗力已是巅峰层次，身上还携带速度法器，这是不给其他人留活路啊。
　　叶伏天没有说什么，此时的他内心依旧燃烧着怒火，甚至有些自责，如若不是他投靠稷皇，或许一切不会这么快发生，当然他心中也明白，既然东莱上仙的死和府主有关系，那么对望神阙下手也是迟早的事情，大燕古皇族动手之后，迟早会走到这一步，但他加快了这进程。
　　可笑的是，他竟然想要投靠域主府，谁能想到，执掌东华域的域主府，才是阴谋背后的身影。
　　如今，宗蝉被杀，望神阙死伤惨重，稷皇生死未卜，他们可能在域主府封禁虚空大战，哪怕是背着神阙降临，叶伏天依旧不认为稷皇能够战胜三大巅峰人物，如若只是燕皇和凌云子或许没问题，只要对方没有携带同级别的神物，但还有一位府主宁渊。
　　许多人都认为，府主宁愿有可能是东华域第一人，实力在东华域之巅。
　　“你们走不掉。”
　　一道霸道至极的声音隔空降临，落在陈一和叶伏天耳膜之中，使得两人神魂震荡，天地间似有封印大道垂落而下，哪怕是声音中，都仿佛蕴藏大道力量，道已经融入到他的一言一行之中。
　　“这样下去走不掉。”陈一低声说道，他眉头紧皱，对方修为强于他们，迟早会追上，似乎有些麻烦。
　　不过，因为距离遥远，宁华虽能够追上他们，但大道攻击却暂时还无法追上，大道攻击刚酝酿出，光便消失，因而宁华才迟迟没有能够对他们下手。
　　但宁华却一直不曾放弃，一路追击。
　　他们跨域无尽空间距离，虽依旧还在东华天，但实则已经到了距离域主府极其遥远的地方，他们的速度太快了。
　　这一路追击持续了半个时辰，不断有封印神光降临而下，影响着陈一和叶伏天，宁华多次想要直接封禁虚空，但光的速度超过他大道之力凝聚的速度，一念之间，却始终无法封禁两人。
　　“你们还要逃多久？”宁华隔空开口说道，声震空间，前方那道光依旧笔直的朝前，没有停下。
　　就在这时，宁华皱了皱眉，开口道：“何人？”
　　他竟感受到了一股极强的大道波动之意，那股力量，非常可怕。
　　他话音落下的刹那，苍穹之上一道身影似凭空出现，落在古峰之上，安静的站在那。
　　此人身穿一袭简单的道袍，看不清面容，显得有些模糊，似乎对方有意不想以真面目示人，在他身上若有若无的气息释放，这气息很平和，但却给人一种超凡之感，似和天道相融。
　　陈一和叶伏天的身影直接从对方上空穿梭而过，毕竟不知对方是谁，不敢停留，宁华也想要冲过去，却见那身影抬起手掌拍打而出，顿时浩瀚无垠的空间化作一道遮天大手印，直接覆盖了这一方天，朝着宁华印去，挡住了宁华的路。
　　宁华抬手便是霸道一拳，一声剧烈的声响传出，那遮天大掌印被劈开，随后破碎，但宁华的身形却停下了，身体往后撤退了一些距离，隔空望向对方。
　　身后的动静使得陈一和叶伏天也停下来，转身望向那身影，露出一抹异色。
　　“你认识？”陈一看向叶伏天问道。
　　叶伏天摇头，这人面容都无法看到，如何认识？
　　而且，能够挡住宁华的人，是什么级别的存在？
　　除了稷皇之外，他在神州绝对没有认识这种级别的人物。
　　宁华目光盯着对方，开口道：“既然都已经来了，又何必藏头露面，不敢以真面目示人，阁下是何人？”
　　“东华域一无名之辈，并不重要，来此只是想要劝少府主手下留情。”对方平静说道，宁华盯着对方，大道神光闪耀，封印神轮出现，笼罩无垠空间，苍穹之上，出现巨大的封印神阵，神光从中射出，朝着对方而去。
　　这时，这神秘人身上同样释放出无比绚丽的大道神光，只一瞬间，便让宁华和叶伏天三人露出了异色。
　　“大道完美，八境。”
　　他们看着这出现的神秘强者，之前，东华域巨头之下，有四大风云人物，宁华、江月璃、荒以及宗蝉，这四人尽皆是大道完美的上位皇强者，未来巨头人物。
　　东华域明面上，上位皇境界只有这四位顶尖妖孽存在。
　　但此刻，在他们面前，出现了第五位。
　　而且，还是八境，也就意味着，对方很多年前，可能便已经证道上位皇境界，且大道完美，只不过无人知晓，一直默默无闻，不为外人所知。
　　对方隐匿身份，不以真面目出现，称宁华少府主，那么几乎可以肯定，这人是东华域的修行之人，而非来自其它域，而且，宁华有可能会认出对方来，所以才如此。
　　那么，他会是谁？
　　宁华想不明白，叶伏天和陈一自然也不会明白，为何会突然出现一位如此人物帮他们挡住了宁华。
　　“莫非……”只见陈一目光闪烁着异芒，似乎有所猜测。
　　“莫非是什么？”叶伏天看向陈一问道。
　　不仅是这人，陈一也是凭空出现之人，突然走出来帮他，如今又出现一位神秘强者。
　　莫非对方和陈一是一类人？
　　所以陈一心中有所猜测？
　　“没什么，我在想对方可能会来自哪里。”陈一轻声道，东华域的顶尖势力，他在脑海中想了一遍，几乎都可以排除……实在无法想明白，对方会是什么身份！


第2074章 风波落幕
　　宁华看向前方的身影，眼神认真了几分，不过身上大道神光依旧璀璨，迈步朝前。
　　他倒想要看看，此人究竟是谁。
　　那神秘人见宁华攻击向自己，神色岿然不动，他双手凝印，顿时浩瀚天地大道共鸣，神光璀璨，以他的身体为中心，出现了一面通天神壁，直接阻挡住宁华前行之路。
　　神壁斜向下方压迫而下，浩荡犹如天威不可抗衡，神壁之上，刻着绚丽至极的图案，犹如神之纹路，勾勒出一幅幅大道阵图，阵图之上神光流转，不可撼动，此时的他，犹如大地之神。
　　宁华见神壁阻挡在前，他身上神辉爆发，席卷千里之域，手掌朝前拍打而出，封印神光朝着神壁之上扩散，想要封印这道，然而神壁朝远处延伸，无穷无尽，仿佛神念所及之处，尽皆是这面天神壁垒，无法封禁，它就那么横亘在那，坚不可摧。
　　“这是什么级别的防御力量？”后面的陈一和叶伏天也震撼到了，对方站在古峰之上，那座山峰都连根拔起，成为道的一部分，他铸就的那面神壁直接将这片天地一分为二，从中间斩断了，看不到另外一头的情形，但给陈一和叶伏天的感觉便像是不可撼动，犹如天堑，天神壁垒。
　　“轰！”
　　一道沉闷的声响传出，天地轰鸣，神壁猛烈的颤动着，仿佛在许多处地方同时遭到了最为凶猛的攻击，连绵千重，持续不断的轰在神壁之上，但那面神壁光芒更盛，岿然不动。
　　神秘强者站在那凝视宁华，身上释放出无与伦比的神辉，苍穹之上，也有一面神壁出现，朝着下空宁华降临而下，与此同时，其他各处方位，也都出现了同样的一幕，似欲将宁华囚禁于其中。
　　“嗡！”宁华感觉到不对劲身体瞬间后撤，没有继续攻击，退后至远处方向，直接打穿了那还未汇聚而成的力量，若是真被神壁六面囚禁的话，他怕是要困在其中无法出来。
　　“你究竟是谁？”宁华盯着对方，只见那人仿佛与大道相合，融入这片天地之中，他的身体都嵌入神壁之内，与之一体，仿佛化身其中的一部分。
　　这一幕让宁华隐隐感觉，对方不仅仅境界比他高，对道的领悟可能也在他之上，人与大道相契合，做到了真正的大道无瑕，产生共鸣，使得释放出的道之力量无比强大，凭借他的攻击力都无法撼动攻破。
　　“少府主请回吧。”对方没有回应，只是平静开口说道，宁华身上神辉璀璨，依旧不肯罢休，他是何等人物，前来追杀叶伏天和陈一，若是没有带人回去，且不说无法交代，他自己面子也挂不住。
　　见到对方迟疑，那神秘强者双手凝印，顿时天地共鸣，一股浩荡神威从天而降，竟出现了一只无边巨大的大手印，一念之间从天穹压迫而下，直接打穿虚空，竟是快到极致。
　　这大手印，犹如上苍之手。
　　“砰！”
　　一声巨响，宁华的身体被直接击向下空之地，身体被轰入地底，地面之上出现了一无边巨大的掌印，凹陷进去，在那里面，宁华身影缓缓悬浮而出，略微有些狼狈，盯着对方的目光寒冷至极。
　　在东华域，巨头之外，竟然还有人能够将他压制住，在他看来，纵是八境的江月璃也不一定能够做到。
　　这人究竟是何人？
　　八境，大道完美，东华域，哪一顶尖势力有这样的人物？
　　明面上，唯独只有飘雪神殿江月璃。
　　“后会有期。”宁华开口说道，话音落下，他转身离去，极为果决，似乎是明白自己不可能突破对方的防御拿下叶伏天两人了，甚至，在正面交锋上，他也不如对方。
　　见对方离开，神秘人望向宁华离去的方向，直到对方身影消失片刻，他却开口道：“少府主还有什么事情需要交代吗？”
　　“我会知道你是何人。”远处传来一道声音，对方这才真正离去，那神秘人收回力量，转身看向陈一和叶伏天两人。
　　“多谢前辈。”叶伏天和陈一致谢道。
　　“东华天不安全，随我走吧。”神秘人开口说了声，随后带着两人一道离开这边，他们走后，远处有不少人来到这里，看到下方巨大无比的深坑内心颤动着，从中还弥漫出极其可怕的道意，不少人甚至直接进入其中坐地开始修行。
　　这对于许多后辈人物而言，便属于大能人物留下的大道印记了。
　　“刚才那被击退之人是少府主？”有人道。
　　“恩，应该是了。”
　　“谁如此可怕，能够击退少府主？”诸人内心震荡，宁华不是被誉为东华域第一风流人物吗，巨头之下，几近无敌，谁人能够镇压他？
　　不过，宁华本身都不知道，他们更不可能知晓了。
　　……
　　另一方战场，域主府，浩瀚无尽的域主府有半数坍塌毁灭，化作一片焦土。
　　这里的战斗也已经结束了，燕皇和凌霄宫宫主凌云子竟然受伤了，身上少了几分超然缥缈之意，多了几分狼狈，哪怕是府主身上衣衫都略显有些凌乱，他身形飘落而下，神色略有些不好看，身上气息浮动。
　　“府主。”燕皇和凌云子同样面色难看，他们已经知道结局了，没有杀死稷皇，被对方遁走了。
　　“神阙不愧为远古神物，能够借天威，稷皇他重伤遁去，劳烦两位之后费些心神，追踪搜索其踪迹，务必要将稷皇拿下，以免他滥杀无辜。”宁渊开口说道，两人点头。
　　“回去之后我们便会前往追寻其踪迹。”燕皇点头，他们回去取神物再追踪，即便对方遭到重创，但一旦恢复过来，对他们会是巨大的威胁，务必要如同当年对东莱上仙一样，斩草除根。
　　宁渊抬头看向远处方向，只见一行人归来，赫然正是追杀望神阙的修行之人。
　　“府主。”为首的望神阙老者躬身想要回禀，却见宁渊摆了摆手道：“我已经知道了，你做的很对，纵是稷皇不收规矩，但望神阙弟子也多半无辜，只要拿下叶伏天即可，其他人便让他们离去，想必他们也会明白是非。”
　　“是。”诸人点头。
　　宁渊目光看向远方，没过多久，他眉头不由得皱了皱，隔着无尽距离开口道：“宁华，人呢？”
　　宁华还在赶回的路上，便听到了父亲宁渊的声音，开口道：“有人半路截杀，将两人带走。”
　　这声音直接透过虚空落在域主府这边，使得诸强者尽皆目光一滞，谁人能够在宁华手中截人？
　　“谁？”宁渊开口问道。
　　“不知，对方刻意不以真面目示人，而且，此人修为极强，八境人皇，大道完美，能够铸就神壁，隔断虚空。”宁华回应道：“我无法破开对方防御。”
　　这边的人内心都有些心惊，什么人如此之强？
　　宁华，竟然无法破开对方防御，会是谁？
　　“跑了！”
　　宁渊神色沉了下来，叶伏天带走了秘境妖神殿中的宝物，就这么走了？
　　竟然，没有留下对方。
　　他目光环视在场的人群，似乎在所有人身上停留了下，开口问道：“诸位可知哪一势力有这样的人物？”
　　之前，从没有听说过。
　　“不知。”诸人纷纷摇头，这次稷皇和叶伏天竟然都逃走了，这么看来，这场战斗对于域主府而言是失败的，没有达到目的，不过，却死了一个宗蝉，有些可惜了。
　　宗蝉已经是七境人皇了，未来巨头，前程无量，却陨于宁华手里。
　　“或许是其他域的修行之人？”有人开口道。
　　“对方刻意掩住面容，也可能是故意混淆视听。”又有人开口。
　　宁渊沉着脸，他看向远方，对着宁华隔空道：“回来再说。”
　　究竟是谁在暗中作梗？
　　会不会是此刻就在这东华殿上的巨头人物，他们派的人？
　　除了这些巨头，还有谁能够培养出这等强大的人物。
　　莫非，对方是冲着妖神殿宝物去的？
　　不过，只是靠猜测不可能知道，只能派人去查了。
　　“此次东华宴演变至此，是我招待不周，以后有机会，再请诸位相聚。”宁渊对着诸人开口说道，人群没有多言，谁也没有想到这次东华宴会演变至今，成为一场巨大的风波。
　　而且，这场风波怕是还未结束。
　　“我便不留诸位了，各位都请自便，不过，此次风波我会派人前往调查，若是将来影响到各位，还望能够谅解。”宁渊开口说了声，使得诸人露出一抹异色，这是要查诸势力？
　　“我凌霄宫会全力配合。”凌云子开口说道。
　　“大燕也会配合府主。”燕皇开口说道，不过其他巨头人物倒是没有表态，他们也都是霸主人物，岂会轻易答案，先要看看对方想如何查。
　　“府主，我便先行告辞了。”女剑神开口说了声，随后转身离开，顿时其他人也纷纷告辞离去，一位位从东华域各方而来的巨头人物陆续离去，这场风波似乎也就此告一段落！


第2075章 旧地
　　这场引起东华域震动的东华宴以这样的方式收场是没有人想到的，如若不是后来发生之事，叶伏天、陈一都会成为东华域的风云人物，风光无限，望神阙大放异彩。
　　然而，最终却是望神阙被府主于东华域中除名，叶伏天和稷皇遭到追杀，域主府下达通缉令，缉拿他们。
　　而且在那一战中，许多人皇陨落，其中包括一些非常有名的人物，譬如千手剑皇，他陨于陈一之手，那一战，让人真正见证了陈一的强大。
　　当然，还有叶伏天，他竟然蕴藏帝意。
　　数日之后，从域主府传出消息，叶流年并非其本名，据域主府调查得知，叶流年本名叶伏天，来自一个古老的世界，对于神州绝大多数人而言都极为陌生的世界，原界。
　　据说还是其他域的顶尖势力之人发现的，这叶伏天，从原界而来，且和不少人结仇，他在原界便有着极大的名声，曾进入过神之遗迹，帝意正是在神之遗迹中所得，乃是拥有大机缘的妖孽存在。
　　这才让世人知道为何叶伏天会如此强大，原来其本身便来历非凡，而非只是东仙岛修行之人那么简单。
　　除此之外，许多人还好奇一人，那位从少府主宁华手中带走叶伏天的修行之人，八境大道完美，之前却没有在东华域展露过锋芒，没有人知道东华域有一位这种级别的存在，他会是谁？
　　如今，叶伏天又被带去了何处？
　　……
　　距离东华天相隔无尽距离的一座大陆，茫茫海域之上的仙岛，一抹流光从天际射来，落在仙岛之上，其中两人赫然乃是叶伏天以及陈一，而另一人则是一位相貌平平的中年男子，看起来很是寻常，从外貌上看，绝对无法想象这是一位八境巅峰的大道完美之人，战力超凡，几乎是巨头之下最强人物了，宁华都被挡下。
　　叶伏天目光环视周围，看了一眼这熟悉的岛屿，内心中微有波澜，知道是谁在帮自己了。
　　“你应该知道了吧？”中年微笑着看向叶伏天道：“我收到老师的命令，才前往截宁华，运气好赶上了，之后便带你回了这里。”
　　“多谢前辈。”叶伏天微微躬身行礼，若是凭借他和陈一，不一定能够摆脱得了宁华的追杀，对方根本不打算放弃。
　　“不必，要谢还是谢师尊吧。”中年微笑着开口。
　　“举手之劳，就不必多礼了。”前方院落中走出来两道身影，都是叶伏天认识的人，叶伏天看到两人出现微微行礼道：“见过羲皇，天尊前辈。”
　　帮他之人，赫然乃是羲皇，也即是中年口中的师尊。
　　他之前听说，羲皇并没有收过弟子，如今看来是传闻有误了，羲皇收过弟子，只不过没有对世人公开而已，一直在龟仙岛上潜心修行，从未显山露水，因而无人知晓。
　　羲皇微微点头，对着叶伏天介绍道：“这是我弟子，杨无奇，平日里很少在外走动，因而认识的人不多，想必外面的人都不知道他。”
　　叶伏天微微点头，看来，应该是羲皇的关门弟子了。
　　“此次东华宴，我也是全程目睹，有些事非你之过，而且，你天赋过人，不该就这么陨落，因而我命无奇前往，还好截住了。”羲皇看着叶伏天继续说道：“只是没有能够提前赶到，宗蝉有些可惜了。”
　　叶伏天听到羲皇提起宗蝉同样有些难受，宗蝉天赋绝伦，大道完美，但这次，死的太过冤枉。
　　一切，都是因为府主。
　　不过对于此羲皇也没有多言，毕竟涉及域主府比较复杂，而且，他能够出手相助已经是极为难得，若是被知晓，便得罪了三大巨头势力，纵然羲皇修为滔天，依旧还是有些风险。
　　“晚辈此次能够逃出生天，无论如何，多谢羲皇和杨前辈出手相助，虽晚辈修为低微，但他日若有机会，前辈有命，无论身在何方，都必会前来。”叶伏天躬身说道。
　　“之前便已说过不必多礼，于我而言也只是举手之劳而已，即便府主知晓，也无法对我如何。”羲皇平静说道：“此次东华宴发生之事，府主必然是要上禀帝宫的，之前有东仙岛，如今是望神阙，如若东华域再发生什么动静，恐怕帝宫那边也会有意见了。”
　　当然，羲皇会相助，实则和他破境不无关系，他已经做好了心理准备，将来历神劫第二劫之时，可能会命运劫下，如今行事更是顺应心意，无需有太多顾及。
　　如今的羲皇恐怕没有料到，此次相助对于他自己而言又有着怎样的意义。
　　叶伏天也没有多言，羲皇之意他明白，府主终究是奉命执掌东华域之人，若是东华域闹得天翻地覆，他难辞其咎。
　　更何况，东凰大帝本意是兴盛武道，而宁渊先后对付东仙岛和望神阙，挑起事端，再惹出事来，恐怕东凰大帝真会注意到了。
　　“域主府已经发出通缉令，于东华域通缉追杀你，排查各方势力，甚至那些顶尖势力恐怕都会命人前往查探，在这龟仙岛要安全些，除非宁渊自己亲自来，其他人没有人敢查龟仙岛，你二人暂时便在龟仙岛修行一段时日，等到风波过去之后，再另做打算吧。”羲皇又道。
　　“好。”叶伏天也并未客气，虽说东华域很大，但出去难免还是有些风险的，等到这场风波过去之后，域主府找到他的可能性更低一些，当然前提是他不去引人注意。
　　羲皇微微点头：“我已命人监察整座东仙岛，没有人能够靠近，在岛上，你可以随意走动修行，不必拘束。”
　　羲皇虽在域主府手中救下了叶伏天，但似乎并不那么在意，本身实力的强大，自然是一种底气，而且，在这座龟仙岛上，他神念一扫便能够直接覆盖，自然拥有绝对的掌控权，谁敢出卖他？
　　这里，可以说是羲皇掌管的世界。
　　叶伏天点头，便见羲皇笑着转身，雷罚天尊看了叶伏天一眼，微笑着道：“好好修行，有些事不必去多想，实力提升上去了，才是一切。”
　　叶伏天明白雷罚天尊的意思，让自己不要急于复仇，唯有提升实力才行。
　　虽说他们都没有过多的谈论这场风波始末，但都心知肚明，是域主府有意想要对付望神阙，叶伏天只是被追杀逼不得以才下杀手，所为罪名完全是莫须有，不过是借口而已。
　　这次望神阙损失惨重，宗蝉被杀，叶伏天被一直追杀，他自然对域主府恨之入骨，这仇，算是结下了。
　　羲皇和雷罚天尊都转身离去，云淡风轻，仿佛做了一件微不足道的事情般。
　　“叶流年乃是晚辈化名，晚辈名为叶伏天，来自原界。”叶伏天对着两人的背影说到，之所以自报姓名，是不想以假身份面对羲皇他们，而且，这场风波闹得如此之大，甚至让他释放出帝意，必然会被很多人注意到，包括其他界。
　　他的身份，是隐瞒不住的，很快其他势力也会知道他还活着的消息，而且来到了神州。
　　羲皇和雷罚天尊脚步停顿了下，随后淡淡一笑，继续往前迈步而行，似乎并没有在意叶伏天是谁，来自哪里，他们帮叶伏天，只是因为想帮他，仅此而已！


第2076章 能长生否？
　　东华域，一处地方，一行人御空而行，为首之人乃是东莱仙子，他们正在赶路，朝着东仙岛的方向而行。
　　“恐怕东仙岛也不能久留了。”在东莱仙子身旁，丹皇开口说道，东莱仙子轻轻点头：“回去之后，我们便准备撤离东仙岛吧，找其他地方落脚。”
　　丹皇没说什么，他回过头看了一眼远处方向，在不久前，李长生和他们分开，决定回望神阙，他有些担心，此行李长生一去，可能便无法回了。
　　然而，李长生坚持如此，他们也没有办法，或许，这是他所坚守的信念吧。
　　夏青鸢取出子母鸳鸯镜，正在和叶伏天传讯交流，知道叶伏天落脚之地后，她便也放下心来，如今整个东华域，真正能够保叶伏天的人，大概也就只有羲皇有这能力了。
　　而恰好是羲皇出手帮忙，如此一来，即便真被发现，羲皇也是有能力和东华域府主交锋的存在。
　　不过，此时在龟仙岛一座古峰之上，叶伏天安静的坐在那，他得知李长生独自回望神阙之后，却有些伤感，李师兄平日里笑谈随意，但真正却是极重情义之人。
　　否则，又怎么会在这时候回望神阙。
　　如今的望神阙，是最危险之地，这一点，李长生不会不明白，宁渊亲自下令过，将望神阙除名，便意味着望神阙不复存在了。
　　这时候，如何能上望神阙。
　　……
　　东霄大陆，望神阙。
　　此时在望神阙上，有许多修行之人，来自东霄大陆各方，尤其是东霄大陆的主城，各势力人皇得到消息之后，便在望神阙上进行掠夺，甚至为此爆发了大战，导致此时的望神阙有诸多古殿破碎坍塌，仿佛是一座古老的遗迹，而非是什么圣地。
　　这时，在望神阙下方，一道身影踏着阶梯往上，此人是一位老者，还带着一具尸体，瞬间吸引了许多人的目光。
　　上面，有人低头看向来人，不由得瞳孔微微收缩。
　　是李长生，而那尸体，是宗蝉的尸体。
　　李长生竟然还敢回望神阙，不要命了吗？
　　他们听说东华宴一战，稷皇遭到重创，逃离东华天，再后来，燕皇亲率大军前来，搜寻过稷皇的足迹，消息震惊了整座东霄大陆，而且听闻望神阙的人也死伤过半，宗蝉被杀，望神阙遭到府主除名，不复存在。
　　这才有了各方势力之人落井下石，上望神阙进行搜刮掠夺。
　　但现在，李长生竟然回来了，这在诸人看来简直是自寻死路了。
　　不过，那些见到李长生的人依旧身形闪烁离开，还是非常忌惮的，毕竟，他们这是在趁火打劫，而李长生是望神阙首徒。
　　“砰！”
　　一声巨响，李长生脚下的巨石裂开，他抬起头看向上空，那双浑浊的眼眸此刻充满了冰冷之意，曾经辉煌无比、盛极一时的东霄大陆圣地，如今竟然如此模样，到处都是废墟，变得破败不堪。
　　“走。”
　　一位人皇身形闪烁，看到李长生脚下石阶破碎，他隐隐感觉到了一股压抑着的怒火，这一刻的李长生，身上充满了威严冷漠之意，甚至，有杀意释放，这让他感受到了强烈的不安，尤其是李长生还背着一具尸体回来。
　　然而，他刚踏步入半空中，便见无尽藤蔓枝叶直接卷向他的身体，捆住了他，他身上绽放滔天道火，想要焚灭藤蔓，然而那藤蔓枝叶之上流动着可怕的大道光辉，道火不侵。
　　“嗤嗤……”藤蔓直接嵌入他身体之中，使得那人皇发出痛苦的惨叫声，他整个人被埋葬在里面，渐渐窒息，已经看不见人影了。
　　很快，藤蔓被鲜血所染红，一道哗啦声响传出，藤蔓粉碎，一片血雨飞洒，那人皇已经陨落，不复存在。
　　这让望神阙上面的人皇脸色大变，许多人皇纷纷踏步而行准备离开，却见李长生脚步一踏，身体凌空飞去，笔直的射向望神阙上方，与此同时，他的神念覆盖无尽遥远的距离，化作可怕的大道领域，古树藤蔓遮天蔽日，笼罩一方天，将这浩瀚无尽的空间都笼罩在里面。
　　许多人的脸色都变了，他们抬头看向望神阙的上空之地，此时的李长生矗立在高空之上，漫天的藤蔓从他身上卷出，所有人都能够感觉到一股滔天杀念。
　　这一刻的李长生仿佛彻底变了，变得和以前不同，不再是东霄大陆许多修行之人所认识的李长生。
　　“嗡！”
　　浩瀚天地，无穷枝叶发出声响，朝着诸人皇落下，那枝叶之上陡然间弥漫出无比锋利的气息，似蕴藏剑意。
　　“噗、噗、噗……”
　　下一刻，一道道声响传出，伴随着许多声惨叫，只见那漫天枝叶直接从许多人皇身上穿透而过，鲜血从虚空中洒落而下，望神阙的上空，化作血色的世界，一念之间，不知多少人皇被杀。
　　“前辈，我只是前来瞻仰望神阙，别无他意。”有人恐慌的开口说道。
　　“李前辈，我们是丹神宫之人，只是来此看看。”陆续有声音传出，都是求饶之声，然而李长生却像是没有听到般，无尽神辉笼罩着这方世界，那一缕缕枝叶却像是化作了无坚不摧的利刃，杀人于无形之中。
　　此时的李长生，化身为一尊杀神。
　　东华宴上，望神阙遭逢大难，被三大势力追杀，死伤过半，宗蝉战死，稷皇重伤离去，如今回到望神阙，这些东霄大陆的修行之人竟在望神阙上肆虐，可想而知李长生是什么样的心情。
　　至于那些借口他更听不下去，前来瞻仰？来此看看？
　　不会在远处、在外面吗，若望神阙没有经历此次劫难，谁敢放肆踏上望神阙一步？
　　他们站在望神阙上，便已经认为望神阙已毁，不再认可望神阙存在，因此，李长生大开杀戒。
　　“轰……”就在这时，外面传来剧烈的声响，还一处方向，道火将枝叶焚毁，一位仙风道骨的身影杀入这里面，神情冷漠，赫然乃是丹神宫的宫主，他目光盯着李长生，冰冷开口道：“李长生，你放肆了。”
　　李长生扫了对方一眼，便见其它方向，出现了燕寒星以及大燕古皇族的强者，还有东霄大陆一些顶尖势力之人，看来，他们都已经商量好如何瓜分东霄大陆了。
　　“府主已经下令，望神阙从东华域除名，李长生，府主仁德，放你生路，你却于此大开杀戒，疯狂杀戮东霄大陆修行之人，既如此，只好送你上路了。”燕寒星冰冷开口说道，他一直在这里等，李长生回来的那一刻，就注定是死路一条。
　　他不该回来。
　　李长生看了对方一眼，他没有说什么，身形降临在望神阙最上方区域，走到一块塌陷之地，那里，是当初神阙所矗立的地方，神阙被稷皇带走，留下了一个深坑。
　　李长生将宗蝉的尸体放入其中，开口道：“师弟于此悟道，便也于此安息吧。”
　　说罢，他便也坐在旁边，顷刻间，身上出现一棵神树，直接扎根于这片土壤之中，扎根于望神阙。
　　“我于这片土地长大，若要坐化，也该于此。”李长生话音落下，一股神圣的气息从他身上绽放，古树之根疯狂扎根于地底，朝着整座望神阙的大地扎根而去，他要成为望神阙的一部分。
　　生于望神阙，若死，也一样该在望神阙。
　　李长生，终究不能长生！


第2077章 人皇如蝼蚁
　　李长生，稷皇首徒，世人只知他是稷皇门下首席弟子，至于他的经历却知道的并不多，只隐隐知晓多年以前李长生便一直在稷皇身边。
　　事实上，李长生在稷皇创建望神阙之前便已经跟着稷皇了，那已经是太遥远的年代，可以说，他是看着望神阙渐渐被东霄大陆世人所朝拜，成为大陆的信仰，绝对的圣地。
　　在这一过程中，他也付出了许多，看着望神阙的每一位弟子入门。
　　他经历了望神阙每一次招收弟子，没有一次错过，叶伏天他们入望神阙那一回，他也在，亲眼目睹了叶伏天和大燕古皇族强者之争。
　　李长生，他在望神阙成长。
　　如今，望神阙被除名，遭到东霄大陆人皇践踏，因而，他才大开杀戒。
　　此时，李长生已有死志，他坐于望神阙之巅，神轮古树扎根于这片大地，无穷藤蔓枝叶绽放，在整座望神阙生长着。
　　然而在高空之上，一尊恐怖身影矗立在那，犹如烈日般灼烧着这一方天地，他所在的区域，尽皆燃烧起火焰，无穷道火应运而生，出现在望神阙的每一个角落，焚烧着古树枝叶。
　　丹神宫宫主闭关多年，修为早已入化境，他很多年前便已经至人皇巅峰层次，一直在追求无上，这次望神阙出事，他来此走走，看看这望神阙之上是否能找到大道机缘，却没想到遇李长生大开杀戒，他丹神宫的人也一样被杀，激起他的怒火。
　　望神阙已被除名，李长生将死之人，竟也敢如此放肆。
　　他双手一握，顿时以他的身体为中心，整个世界都在燃烧，黑色的寂灭道火将一切都化为灰烬，那些充满了勃勃生机的古树枝叶遇火即焚，化作灰飞。
　　只见他眼瞳也充斥着可怕的道火，扫了一眼李长生，顿时无数寂灭道火从虚空垂落而下，犹如无数黑色陨石坠落而下。
　　李长生却已经不在乎了，他依旧安静的坐在那，古树生长，无数枝叶摇曳着，犹如利刃般收割着望神阙中修行之人的性命，他眼眸闭上，安静的坐在那，仿佛这一切，都和他无关了般。
　　道火入侵之时，在李长生的身体周围行程了神圣的光幕，却也一点点的被道火所侵蚀。
　　与此同时，大燕古皇族的强者也发起了攻击，两位九境的强大存在召唤出神圣无比的巨龙，遮天蔽日，他们的利爪如钢铁般坚硬，充斥着无边锋利之意，直接朝着那光幕刺去，将之撕裂开来，使得裂痕出现。
　　但即便如此，他们依旧还是迟迟没有能够杀至李长生面前。
　　上空之地，燕寒星看到这一幕眼神中充满了杀念，一声震天的龙吟之声传出，望神阙浩瀚空间猛烈的颤抖着，其余大燕古皇族的强大人皇同时发出龙吟，燕龙吟产生共鸣，震碎虚空，恐怖大道波动疯狂扫荡。
　　在燕寒星的身体周围，出现了一尊无与伦比的神圣巨龙，遮天蔽日，覆盖了这一方天。
　　这神圣的巨龙吞天地之道，庞大身躯在苍穹之上飞舞着，使得虚空震荡，他的利爪泛着可怕的金色神辉，仿佛无坚不摧，令人感到可怕。
　　“李长生，你既一心求死，我成全你。”
　　燕寒星话音落下，那尊通天巨龙俯冲而下，无比锋利的利爪撕裂空间，直接破开了防御。
　　“噗呲……”
　　一道声响传出，恐怖利爪直接穿透了李长生的身体，直接洞穿了他整个人，在那巨大的利爪面前，李长生的身体显得格外的渺小，像是被钉死在那，极为残酷。
　　“死了。”
　　诸人看着这一幕内心狠狠的震颤着，李长生，命陨望神阙。
　　那些没有被李长生杀死的人皇有些庆幸，自李长生踏上望神阙短短片刻，望神阙上许多人皇命陨，被直接格杀，让其他人皇心惊胆颤，如今，李长生终于被杀死。
　　一滴滴鲜血低落在望神阙的土地上，李长生仿佛没有了痛觉。
　　不过，纵是死，也要守在这片大地上，望神阙，将永远存在于世。
　　“嗡……”
　　无数神光挥洒，使得许多人都感觉有些刺目，他们看到那被刺穿的身躯之上，有无数绿色的光芒飞射而出，融入这片天地之中，融入那棵古树，还有那无穷枝叶。
　　仿佛李长生，将他的神魂也融入这片大地，扎根于这片大地，和望神阙共存。
　　“死了，魂飞魄散。”诸人看到这一幕这才收敛气息，燕寒星以及丹神宫宫主等人皇冷漠的扫向下空那被刺穿的身体，之前一战宗蝉已死，如今稷皇大弟子李长生也惨死于此，便只剩下叶伏天还有稷皇了。
　　稷皇不是他们的任务，只有府主他们能处理，如今，只要找到叶伏天杀死便算是彻底抹除掉了望神阙。
　　至于其他人，他们倒是不怎么在乎。
　　“走吧。”燕寒星开口说道：“这里没有留下的必要了，将望神阙夷为平地。”
　　府主已经下令，望神阙从东华域除名，从此世间再无望神阙。
　　他转过身，便准备离开。
　　然而就在这时，地面之上一片翠绿的枝叶上忽然间亮起了一道光，似出现了一抹异动，这一幕没有人注意到，不过随后，一道道光亮起，这片天地间的枝叶都亮了，枝叶摇曳，化作翠绿之色，涌现出勃勃生机，那棵本已经快要枯萎的古树忽然间拔地而起，疯狂生长。
　　天地间出现无数道光点，充满了勃勃生机，仿佛无处不在，整个世界，在这一刻都亮起了光。
　　“怎么回事？”
　　人群都感受到了一丝不对劲，丹神宫的宫主当即释放出可怕的大道神火，毁灭一切，然而这大道神火落在枝叶和光点之上，却没有能够将之毁灭，枝叶依旧摇曳着，越来越多的光点亮起，每一处亮起的光芒，都化作了古树枝叶，那棵树疯狂的生长着，越来越高，似要捅破这一方天。
　　“不对……”燕寒星似意识到了不对劲，他神念释放，手指在眉心一点，顿时双眸之中射出可怕的神芒，如利剑般望向这片空间，这一刻，他仿佛看到的不再是无穷光点，而是无数的虚幻身影。
　　每一道身影，都是李长生的模样，无处不在。
　　“怎么会！”
　　燕寒星脸色惊变，心脏噗咚的跳动着，他亲手杀死李长生，亲眼目睹李长生毁灭于此，魂飞魄散而亡，那眼前所看到的这一幕是什么？
　　这不可能才对。
　　这一瞬间，燕寒星脑海中响起了许多事情，忽然间生出一缕念头，这是化道吗？
　　他身为大燕古皇族太子，对于那未知的境界知道的比其他人更多。
　　因为知道，所以恐惧。
　　他逼出了一位巅峰级的存在吗？
　　“轰！”
　　燕寒星乃是极聪明之人，他生出这一缕念头之后当机立断，身形直接消失在原地，一瞬遁向远方，同时大喝道：“撤。”
　　诸人只见燕寒星直接消失了，甚至都没反应过来发生了什么，便听到他下令说撤。
　　他们看向燕寒星所在的位置，人已经消失不见，甚至远处都看不到他的人影，直接挪移离开了望神阙，飞速离去。
　　他是意识到发生什么了吗？
　　“走。”
　　其余之人虽然还没有明白发生了什么，但既然燕寒星说撤，他们便也没有犹豫，直接撤离。
　　就在这时，天地间亮起的无穷神光直接落在那棵生长的古树上，刹那间，参天古树直破云霄，无穷枝叶笼罩山河。
　　只见这时，其中一条枝叶朝着一处方向划过，那一方向有人皇刚想要离去，身体便直接停下，依旧保持着前行的趋势，但下一刻，他的身体直接一分为二，当场惨死。
　　在这一瞬间，诸人皇只感觉浑身冰凉刺骨，他们甚至都没有意识到发生了什么，便有人皇被杀。
　　“嗡……”
　　神树之上，漫天枝叶摇曳着，一条条枝叶朝着望神阙上的人皇而去，直接划过虚空，那些人甚至没有反应过来，眼睁睁的看着枝叶从身上划过，随后，虚空中降下一片血雨。
　　“走！”
　　诸人脸色尽皆惊变，疯狂逃窜，然而那古树通天，遮天蔽日，余荫都覆盖了这片浩瀚空间，哗啦啦的声响传出，苍穹之上无数枝叶垂落而下，噗呲的声响不断。
　　这一刻，望神阙化作了血的世界，一位位强大的人皇境强者，犹如蝼蚁一般，遭到屠戮。
　　纵然是丹神宫的宫主，他身上道火滔天，焚山煮海，然而当那枝叶斩的那一刻，道火被直接切开，大道防御力量犹如纸般脆弱，不堪一击。
　　枝叶划过他的身体，顿时他的身体在虚空中凝固，脸上露出惊骇和恐惧之意，死死的盯着那棵神树。
　　“入道！”
　　他的口中吐出两个字，随后魂飞魄散而亡，被直接抹杀毫无还手之力。
　　望神阙外，也有一些修行之人，甚至有人皇级别的人物，他们永远无法忘记此刻所看到的这一幕，神树通天，枝叶斩下，人皇如蝼蚁！


第2078章 龟仙岛潜修
　　望神阙一战，再次震惊东华域，首先是各主大陆顶尖势力之人得知消息，随后朝着东华域的各方大陆蔓延，成为一桩传奇故事。
　　府主下令将望神阙除名，那一日，望神阙上诸人皇进行掠夺，这时，望神阙首徒李长生登上神阙之巅，欲与神阙共存亡，命魂融入望神阙每一寸土地，遭诸强者围剿的他血染神阙。
　　然而，他却奇迹般的死而复生，神魂融入望神阙的李长生化道重生，一叶斩人皇，诸人皇血染望神阙，李长生归来，打破桎梏，证道无上。
　　只有燕寒星一人提前感知到逃走了，随后望神阙被封锁，所有人尽皆被斩，包括丹神宫的宫主。
　　望神阙被毁，宗蝉被杀，却没有想到逼出了又一位至强人物。
　　李长生打破桎梏之后离开了望神阙，有人猜测他前往寻找稷皇去了，之前李长生看不到报仇希望，因而才求死一战，但如今不一样了，打破桎梏的他已经能够复仇了，凭借他和稷皇联手，足以抗衡大燕古皇族和凌霄宫，这种情形下，李长生自然不会再求死，而是要为宗蝉以及死去的望神阙弟子复仇。
　　稷皇未死，如今又有李长生，恐怕从此以后，没有人敢轻易踏足望神阙，哪怕它已经破败，但任何踏上望神阙的修行之人，都要想到后果。
　　一切，都似乎变得不一样了。
　　这场风波似乎远远还没有结束，如今已经没有谁去争论对错了，这都不重要，重要的是这场风波未来会如何演变，不过如今没有人会知道结局。
　　叶伏天知道消息的时候已经是数日之后了，正在修行的他从夏青鸢的传讯中得到了消息，本一直为李长生担心的他终于可以松了口气。
　　杨无奇也找到了叶伏天，见叶伏天停止修行脸上露出几分轻松之色，便笑道：“看来你已经知道了。”
　　“恩。”叶伏天点头。
　　“没想到稷皇前辈大弟子会有此机缘，此番破境之后，域主府以及大燕他们想要再对付他便不那么容易了。”杨无奇开口道，破境之后便到了另一个层次，可遨游天地。
　　纵然刚破境的李长生依旧不是对方几位巨头的对手，然而神州何其之大，李长生如今何处不可去？离开东华域也行，要找到并且拿下他谈何容易。
　　叶伏天点头，他也为李长生感到高兴，不过想到宗蝉，他的神色便又黯淡了几分，低声道：“若宗蝉师兄还在，将来望神阙有可能诞生三大巨头。”
　　“宗蝉在的话，李长生或许便也没有这大道机缘。”杨无奇道：“或许这便是盛极必衰，衰极必盛，别想太多了，一切终究要朝前看，未来你到达九境之时，解释一起重铸望神阙也不是什么难题。”
　　叶伏天没有多言，又道：“过些日我有几位朋友可能会来此，还望前辈照应下。”
　　“我会帮你看着点。”杨无奇点头。
　　“多谢。”叶伏天微微行礼，东莱仙子和夏青鸢他们，已经在来的路上了。
　　……
　　东莱仙子他们回东仙岛之后，便将东仙岛的资源散尽给东仙岛修行之人，遣散了诸强者，让他们各自离去。
　　虽说域主府这样的势力根本不会在乎区区东仙岛，也不屑于对东仙岛下手，但还是要防备大燕古皇族他们会不会有些动作，为了避免夜长梦多连累其他人，东莱仙子决定解散东仙岛，虽说非常不舍，但为了避免风险，只能这么做了。
　　当然，东仙岛依旧还在，在蓬莱仙岛上留下了一些自愿留守之人镇守在外，东莱仙子依旧还是期待将来有一天能够回去。
　　解散东仙岛之后，东莱仙子带着少数几人开始朝仙海大陆而行。
　　这一天，他们跨过仙海，看到了前方如同一座神龟的巨大岛屿。
　　“到了。”丹皇开口说道，他也随东莱仙子一起，稷皇和东莱上仙都是他的恩人，如今都遭逢变故，而且已经知道是府主宁渊所为，他便决定以后便随东莱仙子一起闯荡了。
　　有强大的神念朝着这边而来，扫向诸人，丹皇和东莱仙子他们看向那边，便见一道身影凌空踏步而来，直接横跨空间来到他们前方，这人相貌平常，身上并无任何气息外放，但丹皇和东莱仙子等人都知道此人非凡。
　　杨无奇对着诸人微微拱手见礼，道：“杨无奇。”
　　听到对方名字之后东莱仙子等人也都拱手行礼，夏青鸢开口道：“多谢前辈当日出手相助。”
　　杨无奇看了夏青鸢一眼微笑着点头，道：“举手之劳而已，诸位请。”
　　一行人转身朝着龟仙岛而去，不多时便来到了一座山峰之上，这山峰之巅有着一片巨大的庄园，在其中一处后山之地，一道身影安静的站在那，目光眺望高空，见到东莱仙子和夏青鸢等人，心中也是感慨万千。
　　小雕来到叶伏天身旁，叶伏天拍了拍它的脑袋，随后看向东莱仙子笑着道：“看到师姐无恙，便也安心了。”
　　“以后有何打算？”东莱仙子问道，域主府下令缉拿他们，整个东华域名义上都是域主府掌管，他们已经是被通缉之人了，除非离开东华域。
　　“我打算先行闭关一段时间。”叶伏天开口道：“再提升下修为，不破境便一直在龟仙岛修行。”
　　此行东华宴，他感觉到了极大的压力，如今除了东华域这边外，当初在原界中得罪的顶尖势力也可能会知道他活着的消息，他必须要更谨慎小心了。
　　人皇四境，大道完美，纵然能够对付寻常八境强者，但依旧还是不够看，面对宁华这种级别的人物，便毫无还手之力，只能被碾压。
　　修行便是如此，永无止境，以前在他眼里人皇高高在上，乃是通天修为，但到了这一境，接触的层次，面对的敌人，境界更高。
　　所以，他只能逼迫自己不断往前走，或许有一天跨入人皇巅峰境界，他才真正能够横行神州大地吧。
　　东莱仙子点头，有羲皇坐镇的龟仙岛，的确是非常安全之地了。
　　“这样的话，便要打搅羲皇前辈了。”东莱仙子对杨无奇道。
　　“无妨，师尊已经说过，诸位想在这里住多久都随意。”杨无奇不在意的笑着道：“我先告辞，你们聚吧。”
　　说罢他便转身离去。
　　东莱仙子感慨，这便是强大实力所带来的底气，纵然哪天府主宁渊知道了，怕是也不敢动羲皇，如今本就已经和稷皇、李长生开战，如若再有一个境界更强的羲皇，以及雷罚天尊，恐怕这府主，也快到头了，大帝也要怀疑其能力吧。
　　毕竟大帝派他执掌东华域，不是来挑起东华域战争的。
　　而且，之前东华宴所发生之事，本就处理的非常不好，不少势力都对域主府有警惕之心了，不过这也是没有办法之事，如若当时叶伏天被大燕古皇族他们的人杀死在秘境之中，结局会完全不同，那样的话，他甚至可以不参与，任由大燕古皇族、凌霄宫和稷皇开战便行了，和当年东华上仙的死一样，没有人怀疑到他身上。
　　叶伏天的存在，制造了一些变数。


第2079章 神州历一万零五十八年
　　龟仙岛，后山修道场，一道白发身影盘膝而坐，正是叶伏天。
　　此时在叶伏天的命宫之中，有着一片极为绚丽的景象，在他身前有着一颗神心，漂浮于空，神心周围，出现了一尊无边巨大的虚幻身影，是一尊孔雀妖神虚影。
　　命宫世界中，出现了天地异象，孔雀妖神的羽翼张开，遮天蔽日，笼罩无垠虚空，绚丽的神翼之上有着一颗颗宝石，又像是镜子，射出神华，笼罩无垠空间，神光照射之地，仿佛尽皆是孔雀妖神之领域。
　　而且，那颗神心疯狂吞噬着这片天地间的大道力量，一缕缕大道气流环绕，铸就这片天地异象，这让叶伏天生出一种错觉，仿佛孔雀妖神本就该生存于这一方世界之中，他的力量和叶伏天命宫世界是一体的。
　　这也让叶伏天响起了他入道之时，生来就注定是完美大道。
　　叶伏天身处这片绚丽至极的神之领域当中，隐隐能够感觉到一股来自古老的气息，能隐约感知到那股力量，在这神之领域之中，孔雀妖神羽翼上的宝石所照射的领域，都会粉碎破灭，就如当初在秘境之中，神光所及之处，一切尽皆毁灭，大道崩塌，秘境破碎，人皇陨落。
　　叶伏天睁开眼睛，目光盯着那颗如晶体般的妖神之心，此物乃是妖神之心脏，真正的神物，而且也和自己的命魂世界所契合，若能够将之炼化，不知会如何？
　　想到此处，命魂世界古树之上，无数枝叶摇曳飞舞，朝着妖神之心笼罩而去，将之覆盖，随后卷入命魂世界古树之内，古树枝叶汲取着其中的力量，将之化作养料炼入命魂之中。
　　这时在外界，同样有无穷枝叶蔓延而出，坐在那的叶伏天身上出现了许多古树枝叶，脚下还有根须，扎根于大地，仿佛他整个人都化作了一棵古树，被包裹在里面。
　　渐渐的，叶伏天陷入一种奇妙的境界之中，在那股奇妙意境中，他仿佛化身为一棵神树，古树枝叶化作经脉，生命气息无比磅礴。
　　“咚、咚……”有心脏跳动的声响传出，非常剧烈，叶伏天眉头动了动，孔雀妖神的神心之力也流动至他体内每一处部位，融入血液之中，随后像是感知到了他的心脏般，竟与之产生了一种共鸣，使得他心脏剧烈的跳动着。
　　这种感觉，有些像是之前在秘境中站在妖神殿外时的感觉，但在神心被命魂吞噬之后，这种感觉便不再那么强烈了。
　　然而此时，却再次出现，而且越来越强烈，他的心脏噗咚的剧烈跳动不停，体内血脉疯狂的咆哮翻滚着。
　　“嗡！”
　　叶伏天只感觉一道神光直接打通了那神心和他心脏的剧烈，像是受到了莫名的感召，两者建立起某种联系，纵是在命魂世界古树的包裹之下，神心中依旧有神辉源源不断的朝着叶伏天心脏流动而去。
　　这使得叶伏天整个人都变得极为紧张，这可是妖神的神心，和自己心脏产生莫名的联系，稍有不慎心脏都要炸裂。
　　他的心跳速度变得极其可怕，那剧烈的跳动之声甚至清晰可闻，体内生命之力爆发，命魂世界古树的气流朝着心脏而去，想要护住自己的心脏，但神心却已经和他心脏构建起了桥梁。
　　“咚、咚……”
　　这一刻被神树枝叶包裹的叶伏天身上陡然间爆发出万丈霞光，心脏猛烈的跳动着，甚至有神圣璀璨的神辉绽放而出，那是帝辉，环绕着他的身体，使得此时的叶伏天生命气息浓郁到了极点，包裹他的古树都挡不住神光外放，直刺云霄。
　　“嗡！”
　　对面一座高峰之上忽然间出现了两道身影，赫然乃是羲皇以及雷罚天尊，他们目光望向叶伏天身上的恐怖异象都略微有些心惊，不过他们也知道叶伏天身上有大秘密，这位来自原界的妖孽人物，在他们看来，天赋不在宁华之下。
　　只见羲皇抬手挥动，顿时这一方天地封禁，阻止神光朝外扩散，雷罚天尊见到叶伏天扭曲的面容开口道：“老师，要不要出手干预？”
　　羲皇摇了摇头，道：“这是他的大道机缘，一切都靠他自己，顺其自然吧。”
　　雷罚天尊点头，也不知道叶伏天此刻正在经历什么，不过，看他身上弥漫而出可怕孔雀妖神之光，可能和在域主府秘境中的秘密有关。
　　叶伏天，似乎正在炼化那股力量。
　　叶伏天这种状态持续了许久，怔怔十四天都是如此，他有数次遇到危机，但羲皇和雷罚天尊就坐在那看着，没有干预，也没有允许其他人打搅这边，任由叶伏天修行。
　　十四天后，叶伏天身上爆发出一道无与伦比的霞光，他整个人的气质都发生了几分变幻，棱角分明的英俊面孔又多了几分妖异的俊美之意，隐隐还透着一股锋锐气息。
　　“成功了。”羲皇和雷罚天尊眼中露出一抹笑意，知道叶伏天发生了一些变化，但具体做了什么，却不得而知了，似乎是和某种强大的力量融合了。
　　“走吧。”
　　两人都是站在巅峰的人物，自然也不会去刻意想要窥视什么，也对神物没有丝毫想法，若他们是这种人，何必要帮叶伏天，直接掠夺他身上的秘密便可以了。
　　叶伏天在他们面前，根本没有反抗能力，这也是叶伏天放心在此修行的原因，羲皇和雷罚天尊都是超凡大能人物，心胸不凡，若要贪图他身上的宝物，哪里需要和他虚与委蛇，直接取便是了。
　　两人离开后，叶伏天却依旧还坐在那，一股强大的异象出现，无垠世界，孔雀妖神矗立天地间，神翼张开，射出斑斓神光，融合了神心的他更能够真切的感知到那股意境了。
　　他身躯之上，涌现出更加磅礴的生机，旺盛至极。
　　体内跳动着的心脏，竟是无比的绚丽，犹如晶体般，孔雀妖神的神心，已经融入了他的心脏，如今他这颗心脏堪称是神心了，生机勃勃，每一次跳动，都蕴藏磅礴的生命气息和磅礴的力量感，使得他浑身似有着无穷力量。
　　融合之后的叶伏天并未停止修行，而是继续闭关苦修，准备更多的熟悉炼化那股力量，并且朝着更高的境界冲击。
　　此次修行，不破境界不出关。
　　叶伏天闭关苦修之时，域主府下令缉拿他和稷皇等人，甚至有域主府的强者来到了仙海大陆，然而入龟仙岛之时被雷罚天尊一言喝走，两大巨头坐镇龟仙岛，谁敢放肆？更何况羲皇是经历过神劫的存在，纵然是府主亲至，也要给几分面子，自然没有人敢搜龟仙岛。
　　稷皇和李长生也都不见踪迹，仿佛凭空消失了般，有人说他们已经远遁其他域，甚至还有人称他们去了神州之外，还接走了叶伏天，一起离开了，准备等到他日修成之后再回来。
　　不过这都是世人的猜测，没有人真正知道稷皇以及叶伏天在何方。
　　随着时间的推移，这场风波便也不断淡化，直至被世人所遗忘。
　　东华域太大，修行节每日都有着许多风波，也不断有大事发生，没有人会一直停留在过去。
　　……
　　时间如白驹过隙，世间沧海桑田，变幻无穷。
　　弹指一挥间，便过去多年岁月。
　　这一年，一则震撼的消息传遍东华域各方大陆，东华域第一妖孽人物宁华，于东华书院中破境，证道人皇八境，震惊整个东华域。
　　宁华这一破境，从此东华域巨头之下再无敌手，真正跻身巅峰，甚至有人说，宁华已经能够和某些巨头人物一战了，许多人也都期待着会有这样一战，不过世人也明白，这种战斗太难见到了，可遇不可求。
　　但自此，宁华距离巅峰更进一步，只差最后一境，便是人皇九境的存在了，无数人都期待着，待到宁华破九境，又会是何等风采。
　　至于叶伏天、陈一、李长生这些名字，如今已经渐渐被人所遗忘，很少有人再提及他们，毕竟时间已经过去了许久。
　　神州历一万零五十八年，这一年东华域颇不平凡，除了宁华破境之外，大燕古皇族也将和凌霄宫联姻，正式结成同盟，这将会形成一股更加强大的力量，使得东华域不少势力都感受到了一丝压力。
　　此外，据说宁华也有可能会和太华山太华仙子结为道侣，若如此，域主府在东华域的地位，将会再拔高一个层次，成为霸主级的存在！


第2080章 联姻
　　大燕古皇族，燕皇有七位子嗣，燕东阳被叶伏天所斩杀，另外还有四位皇子。
　　这次要联姻的燕皇第二子，燕诸。
　　这燕诸修为人皇七境，非常强横，但他在中位皇境界之时大道便已不是完美无瑕，天赋不如燕东阳，因此他在大燕古皇族的地位是不如他弟弟燕东阳的。
　　然而如今，大燕古皇族太子燕寒星已有修行道侣，燕东阳被杀，燕诸是颇为合适的联姻人选了，因此，此次大燕古皇族便选中了他，将迎娶凌霄宫的一位公主。
　　实际上，是两大顶尖势力的一种结盟，如此一来，两大势力能够在东华域更具威慑力。
　　当然，也有一些巨头势力暗暗猜测，这其中，是否有域主府在其中周旋？
　　毕竟，当年东华宴上他们都看得出来，同在东华天的凌霄宫，唯域主府马首是瞻，凌霄宫宫主，对府主宁渊的态度非比寻常，毕竟在同一座大陆，诸人也能理解。
　　如今，凌霄宫和大燕古皇族结盟，便会形成一股极强的力量，威慑八方，再加上背后可能有域主府的身影，便能够给其他巨头势力更大的压力了。
　　巨头联姻，震动东华域，消息弥漫至东华域的主大陆，甚至朝着各方大陆板块传递而去。
　　而且，据说此次大燕古皇族会横跨半个东华域前往迎娶凌霄宫公主，不借传送法阵，直接跨越一座座大陆，让世人皆知，举世瞩目。
　　这则消息传出后，许多人都隐有些兴奋，想要见证此次盛宴。
　　大燕古皇族这么做，显然是为了让这场联姻无限风光，享受世人目光，同时，也是对外发出一种声音，而且还是对此次联姻的重视。
　　据有人估算，如若大燕古皇族从东华域南境出发，前往中域东华天，可能要横跨数千块大小大陆，可想而知会是何等盛况。
　　大燕古皇族还计算时间，他们会提前一月出发，按行程前往东华天，在一个月后抵达东华天，迎娶凌霄宫公主。
　　这一天，在南部区域一座并不大的大陆主城中，城内也颇为繁华，在一座大酒楼中，觥筹交错，热闹非凡，议论着各方发生之事。
　　“大燕古皇族和凌霄宫将要联姻诸位可知道？”此时，在一处酒桌上，有人开口议论道。
　　“听到了一些消息，这些顶尖巨头势力，高高在上的古皇族，离我们太过遥远，平日里倒是不怎么关注，但这次动静太大，想不知道都难。”旁边一人笑着道，他们所在的大陆就如同叶伏天初入神州之时到达的大陆一样，甚至没有大陆名。
　　顶级势力对他们而言，的确是有些虚无缥缈，太过遥远了些，那些都是传说中的势力和人物，他们只能在其他人嘴中听到一些轶事。
　　“两大巅峰势力联姻，大燕古皇族为表诚意，使之轰轰烈烈，也算是对这场联姻的重视了，不知道他们是否会路过我们所在的这块大陆，我倒是想要看看大燕古皇族这次迎亲的阵仗有多强。”
　　“我们这种无名大陆，怕是大燕古皇族看不上，诸位想要观礼的话，有一座大陆大燕古皇族是一定会路过的。”一人开口说道。
　　旁边不少人都笑着点头，似乎都明白对方指的是哪一座大陆。
　　“天赤大陆吧。”有人开口道。
　　“没错，天赤大陆乃是我们这片大陆群的主大陆，辐射诸多大陆，既然大燕古皇族想要闹出大动静，而在地图上看，从大燕古皇族出发前往东华天的话，直线便要经过天赤大陆，因而不可能会绕开。”之前那人笑着说道，周围诸人都点头，明白对方的分析不无道理。
　　大燕古皇族既然想要浩浩荡荡的前往迎亲，那么，天赤大陆应该会路过。
　　“大燕古皇族迎亲阵容何等之强，速度必然也极快，即便看到了，也不过是转眼间的事情，何必去凑这种热闹。”有人爽朗笑道，许多人都点头，他们也就好奇，想凑凑热闹，但不至于花费太大的精力去凑这热闹。
　　对于绝大多数修行之人而言，横跨大陆并非是简单之事，人皇境的强者，才相对方便许多。
　　不过，在他们说话之时，在一个角落的酒桌上，一行人安静的低头饮酒，侧耳倾听，将对方等人的话都记在心里。
　　这一行人气质都颇为不凡，其中有一身影头戴斗笠，从斗笠旁垂落而下的发丝是白色的，有人猜测这人可能是修行多年的老怪物，但看起来还是很年轻，或许是因为境界高。
　　他们并不知道，坐在那里的一行人，便是如今东华域所通缉的修行之人，叶伏天他们。
　　叶伏天手指敲击着桌面，听到对方的话语之后站起身来，朝着外面走去，顿时其余诸人也随之跟上，身形一闪，一行人如同闪电般划过虚空，转瞬消失。
　　这让酒楼中注意到这一幕的人内心猛烈的颤了下，这些人是什么人？速度竟如此的可怕。
　　虚空中，一行人乘云而行，速度极其的快，在云雾中穿梭，那头戴斗笠的身影，赫然乃是叶伏天。
　　“你要去做什么？”身后一人开口问道，是一位女子，容颜极为出众，气质超凡，赫然乃是东仙岛岛主东莱仙子。
　　“去天赤大陆。”叶伏天开口说道。
　　东莱仙子内心颤了颤，这家伙……
　　其余诸人也都神色凝重，他们虽然人不多，但阵容实则也是非常强的阵容，各势力顶尖人物汇聚在一起，如东莱仙子、如丹皇，还有冷家的家主、天刀等强者，都是人皇顶尖的存在，这样的阵容，不可谓不强，若不是得罪了巨头级势力，天下皆可去得。
　　不过，刚出关不久，便准备去挑事吗？
　　距离当初已经过去了不少年岁月，这几年来，东华域对他们正在渐渐遗忘，他们如今离开东华域的话是非常安全的，即便不离开，便在一些小的大陆上潜修或者继续在龟仙岛，也不会有人注意到。
　　但一旦去截杀大燕古皇族，立刻又会暴露，怕是又是一段极不平静的逃亡！


第2081章 截杀
　　天赤大陆极为繁华，类似于蓬莱大陆，有着不少人皇九境的强大存在，属于周围大陆群的主大陆。
　　这些日，天赤大陆显得格外的热闹，大陆中的许多人都猜测，大燕古皇族前往东华天迎亲的队伍会路过天赤大陆，对于绝大多数人而言，他们还没有见过那些传闻中的巨头势力中的修行之人，更何况这次迎亲的队伍，必然有着极大的阵仗，因而许多人都是非常期待的。
　　如若大燕古皇族要路过天赤大陆的话，诸人猜测路线应该横跨天赤大陆，同时过天赤大陆中心赤城，因而这段时间不知多少强者赶赴赤城，想要看看巨头势力的修行之人。
　　当然，也有许多人对凑热闹没什么兴趣，有些嗤之以鼻。
　　但赤城的许多顶尖势力却是严阵以待，准备在对方路过之时打个照面，若是能够有机会接触下，对他们而言有利而无一害。
　　这一天，天赤大陆外围，忽然间有龙吟之声传出，使得无数人为之震荡，他们纷纷抬头朝着远处望去，只见苍穹射来紫金神光，一尊尊强大至极的神圣巨龙翱翔于苍穹之上，最前方有九头巨龙，都是上位妖皇，拉着一辆奢华撵车，在神龙之上，站着一尊尊强者，都是人皇境界修为，他们身披龙铠，威严至极，给人一股肃穆之感。
　　左右以及后面，同样有着一尊尊妖龙朝前而行，阵容堪称可怕，于苍穹之上呼啸而过，所过之处，龙吟声响彻天穹，似乎在提醒世人他们路过。
　　下空的许多妖兽匍匐在地，修行之人也都战战兢兢，许多人甚至想要低下头颅，他们哪里见过如此可怕的阵仗，平日里一位上位皇境界的人物，在寻常人眼里就是顶尖的强者了。
　　然而此刻苍穹之上，九尊紫金神龙拉着撵车前行，大燕古皇族的迎亲队伍直接从高空驶过，转瞬间便远去，消失了诸人的视野之中，速度极快，然而刚才那震撼的场景却久久停留在世人的脑海中。
　　尤其是一些年少的修行者，更是无法忘记这壮观的一幕。
　　这就是巨头级势力吗？
　　一支迎亲的队伍，阵仗便如此可怕。
　　大燕古皇族，到了，驶入了天赤大陆。
　　一段时间后，远在赤城的人陆续得到消息，有人传讯至赤城，随后这消息便飞速扩散，席卷赤城，在赤城的中央区域，不少人都严阵以待，一座酒楼中，许多人抬头看向那边，议论纷纷。
　　那是赤城的顶尖家族势力之人，这是已经准备在这里等候，迎接大燕古皇族的强者到来了，还真是虔诚。
　　不仅仅是这一家族势力，远处其他方位，也都有顶尖势力在等候着，希望能够和大燕古皇族接触到，若是不行打个照面也无所谓。
　　所有人都在安静的等待着，没有过多久，远处苍穹之上，有绚丽的神光朝着这边射来，隐隐还传出龙吟之声，使得诸人明白，大燕古皇族的强者到了。
　　不过应该还有一些距离，听龙吟声，前行的方向正是这边，赤城的中心区域。
　　果然，又过一些时刻，他们看到九龙拉着撵车而来，无比壮观。
　　那九尊神龙都身长万丈，何等可怕，直接遮蔽了一方天，许多人哪里见过如此震撼场景，也只有那些巨头级势力，能够驾驭这等强大的妖龙拉着撵车，他们化形的话，也都是顶尖妖皇存在，无论在何处都是一方强者。
　　“赤城蒋氏之人恭迎大燕古皇族入赤城。”一道声音传出，浩浩荡荡，九尊神龙发出低吼声，硕大的眼眸扫了前方一眼，一缕缕威压外放，哪怕是赤城的顶尖势力，他们也都感受到了一股至上威压，这支迎亲队伍便足以横扫赤城各大顶尖势力了。
　　中间的那尊妖皇，是九境的超级存在。
　　除此之外，站在那妖龙前面的一位霸道老者，同样是九境强者，他们预测，这支队伍中，可能有三位或以上的九境存在，这对于他们而言绝对是不可抵挡的力量了。
　　更何况，除了九境之外，八境的上位皇也有不少，为首的九尊神龙中，一尊九境妖皇，三尊八境，五尊七境，何等的可怕。
　　除此之外，后面还有不少上位皇境界强者，这样的阵容，足以横扫一方大陆了。
　　为首的老者目光看了对方一眼，微微点头，道：“不必多礼，此行只是路过，诸位各自做自己的事情吧。”
　　他们虽然减缓了一些速度，但依旧在朝前而行，没有停留。
　　与此同时，又有几大天赤大陆的顶尖势力朝这边而来，微微拱手行礼，随后有人开口道：“诸君可要在赤城休息片刻再行上路？”
　　“不必了。”老者回应一声，对方没有说什么，他们都纷纷让开道路，站在两侧，恭送对方离去。
　　这时，老者的眉头微微皱了下，他感觉到了有人神念正从他们身上扫过，而且毫不掩饰的扫向所有人和妖兽，显得极为放肆。
　　“谁？”老者眼神朝着下空方向扫去，极为冷漠，顺着那神念的方向他看到了一座酒楼，在那里，有一行人安静的坐在那饮酒。
　　就在他呵斥之时，那些人放下了酒杯，纷纷抬头看向他们，这一刻，那老者感觉到了一丝不对劲，这一行人中，竟然有数位九境人皇。
　　这么多强者聚集在天赤大陆，有何用意？
　　只见其中一人取下头上戴着的斗笠，露出一头银色长发，他面容极为英俊，乃是罕见的美男子，而且还带着几分妖异的俊美之意，只一眼便感觉非凡之人。
　　“叶流年！”老者脸色微变，当初东华宴他没有到场，但却并不妨碍他认识叶伏天，大燕古皇族的核心人物，都见过叶伏天的影像。
　　或者说，如今不应该再称呼他叶流年，而是叶伏天，原界而来的修行之人。
　　“小心。”这老者当机立断开口道：“所有人戒备。”
　　叶伏天既然敢出现在这里，显然是有备而来，已经过去多年，他们都已经快要忘记这个人，也没有再继续搜索他身在何处了，没想到就在他们都快遗忘之时，叶伏天出现了。
　　“叶流年是谁？”周围也有不少人没有听说过，毕竟不是核心大陆修行之人。
　　“七年前东华宴上绝代无双的人物，被域主府通缉，消失了七年之久，没想到如今出现了。”也有许多人听说过，内心微有波澜，消失七年多的叶伏天出现了，这意味着他们一直都在关注着大燕古皇族的动静。
　　此行而来，意欲何为？
　　“嗡！”一道道身影破空而行，顷刻间便见叶伏天等人直冲云霄，出现在了高空之上，直接挡住了对方的去路，他们身形散开，叶伏天这一方都是非常强的存在。
　　东莱仙子、丹皇、冷家家主、天刀冷狂生，还有当初随东莱仙子一起离开东仙岛，曾经追随过东莱上仙的几位强者，再加上叶伏天、陈一以及望神阙的数位强者，除了叶伏天、陈一、以及子凤之外，都是上位皇境界的存在，这等阵容，已经是非常强大了。
　　那些赤城顶尖势力的修行之人也都非常震撼，内心中在挣扎，叶伏天竟然出现在这里准备截杀大燕古皇族的迎亲队伍，他们要不要出手帮助大燕古皇族？
　　这是一个难得的机会，但是，若是参与，稍有不慎便是灭顶之灾。
　　稷皇和李长生也都还在外面。
　　“杀。”叶伏天开口说道，他话音落下，诸强者朝前杀去，只见那大燕古皇族为首的老者身上气势滔天，真龙护体，座下神龙一声长啸，直接扑向叶伏天，准备先将叶伏天擒拿。
　　这次若能够将叶伏天带回去，也算是大功一件了。
　　东莱仙子和丹皇两人出现在了叶伏天身前，直接朝着对方和那尊妖龙杀了过去。


第2082章 杀戮
　　叶伏天这一方人数不多，但却都是精英人物，这次也是有备而来。
　　当年东华宴，大燕古皇族和凌霄宫联手诛杀望神阙修行之人，使得望神阙死伤过半，之后望神阙解体，借助那场风波，大燕古皇族和凌霄宫似乎越走越近，如今甚至要联姻。
　　若大燕古皇族直接通过传送大阵前往东华天便也罢了，他们无可奈何，但大燕古皇族却又想要大张旗鼓的迎亲，横跨数千大陆而行，浩浩荡荡，让世人皆知。
　　得知消息的叶伏天他们直接决定出来看看，正好得知他们会路过天赤大陆，这样的机会怎么会错过。
　　天赤大陆地处燕云大陆和东华天的中间区域，距离两地都极为遥远，哪怕是燕皇和凌云子得到消息，也不可能在短时间赶到，足够他们做很多事情了。
　　他们要做的便是，速战速决！
　　诸强者直接杀入大燕古皇族人群之中，大战顷刻间爆发，一时间恐怖大道攻击席卷这片天地，似要天崩地裂，动静堪称恐怖，万里无云的晴空变得阴云密布，毁灭的风暴孕育而生。
　　他们看到了神圣无比的绚丽刀光劈出一线天，雷云恐怖，看到了神火垂落，焚灭这一方天，还看到了巨大无比的神圣妖龙扣出可怕的妖龙利爪，撕裂空间。
　　龙吟声阵阵，许多人只感觉耳膜颤抖，下方诸强者疯狂逃窜，有人直接被那余波震得口吐鲜血，还有大道之光落在地面之上，使得建族疯狂坍塌毁灭，地面出现一条条裂痕。
　　唯有人皇境界的强者，才能够勉强留在下空区域，真正留心这场滔天大战。
　　他们目光落在一人身上，白衣白发，容颜俊美无双，绝代风华。
　　此人便是当年在东华宴上名震一时的叶伏天，据说，东华宴上，无人能够击败他，同层次之人，他无双，而且进入秘境，他打开了秘境中的遗迹，杀死了燕东阳和凌鹤，还有一些八境强者，他的战绩太过辉煌。
　　再加上关于当年东华书院天轮神镜前的一些传闻，哪怕是叶伏天被通缉，那场风波之后关于叶伏天的传闻也很多，只是随着时间推移才渐渐被淡化，然而这一出现，瞬间又让一些人想起了当年的种种传闻，想要看看此人究竟有多神奇，是否如传闻中的那样。
　　在一些人看来，当年传闻或是因为那场大风波，引得一些人添油加醋，或许他做了不少惊人之事，但想必依旧夸张了些，这也是自然而然的事情，世人总喜欢如此。
　　不过，只看容颜和气质，的确超凡。
　　只见叶伏天身体悬浮于空，在爆发的战场中央，他朝着九尊神龙拉着的撵车飘去，浑身缭绕着可怕的神光，一股骇人的风暴在他身上孕育而生，苍穹之上出现了一幅阴阳图，恐怖的阴阳图不断扩大，在苍穹之上旋转，一缕缕可怕的神辉垂落而下，犹如闪电般。
　　“噗呲……”
　　人群只见那阴阳图上垂落而下的光落在一尊七境人皇身躯之上，刹那间那位人皇直接被神光穿透，随后身体竟然瓦解，化作尘埃，灰飞烟灭。
　　在那撵车周围，陆续有人皇身体冲天而起，但阴阳图上的神光无穷无尽般，不断垂下，犹如大道之劫，噗呲的声响不断，八境以下的人皇直接灰飞烟灭，根本挡不住从阴阳图上垂落而下的杀伐之力。
　　他们还看到了一尊七境的神龙朝着叶伏天吞噬而去，但阴阳图上神辉落下，庞大神圣的神龙躯体竟被直接穿透，随后寸寸破碎瓦解，直至灰飞烟灭，虚空中传来一声凄惨的咆哮之声。
　　站在那，便仿佛无敌。
　　“好强。”
　　看到那壮观的一幕许多人内心波澜起伏，只有真正见到才能够知道一个人的实力如何，耳听为虚，亲眼看到叶伏天站在那，竟让他们生出一种无可匹敌的错觉。
　　这时，一声更加可怕的龙啸之声响彻天地，人群看到那一方向，一尊八境龙皇直冲云霄，万丈身躯摆动，苍穹之上刮起了一股可怕的风暴，在那庞然大物面前，叶伏天的身体显得极为渺小，即便是那龙皇利爪都远比叶伏天的身体要大，利爪如世间最为锋利的利刃般，狰狞恐怖。
　　许多人心脏跳动着，看着眼前的一幕，仿佛下一刻叶伏天便要被妖龙直接吞食。
　　阴阳图垂落而下的大道神光落在妖龙庞大的躯体之上，刺破了龙鳞，使得妖龙身上流淌出鲜血，但却并没有能够立即杀死他，八境的妖皇防御力远远比人类修行者强大太多，其龙鳞便如同法器铠甲般，极其坚固。
　　阴阳图垂落而下的杀戮之光能够切开它的防御已经是极其惊人了，但却也做不到一瞬间杀死八境的妖龙皇。
　　叶伏天看到那庞然大物靠近却依旧稳稳的矗立在那，眼神中充满了自信，他伸出的手臂上出现了一杆长枪，滔天战意从长枪中弥漫而出，使得他整个人身躯之上也裹挟着恐怖战斗意志。
　　“轰！”
　　一道神光直冲云霄，淹没了他的身体，在叶伏天身后出现了一尊孔雀虚影，神圣至极，这一刻的叶伏天，精神意志攀升到无比可怕的程度，那股妖异的俊美气质变得更加明显。
　　孔雀虚影羽翼张开，一道道神光从羽翼之上绽放，扫荡而出，无比的绚丽。
　　那妖龙皇感受到了一股令他心悸的气息，他发出一道剧烈的龙吟之声，声音中隐隐有些恐惧，他仿佛感受到了一缕妖神的气息。
　　“嗡！”
　　人群只见叶伏天的身体动了，一道道神光垂落而下，而叶伏天在神光中间，随神光同行，妖龙皇张开血盆大口，根本来不及反应便直接将叶伏天吞噬入体。
　　然而下一刻，诸人看到极其绚丽的一幕，只见那尊无比庞大的妖龙躯体体内，竟有可怕的神光仿佛要冲破肉身，他的躯体变得无比绚丽，人群能够看到一道道光直接从他躯体内部贯穿而过，只有那么一瞬间。
　　“吼……”
　　妖龙皇庞大的身躯剧烈的颤抖，发出惊天咆哮之声，轰隆一声，一道绚丽的身影出现在妖龙皇的身体，从他庞大的躯体中穿透而来，下一刻，那尊八境妖龙皇剧烈的颤抖着咆哮着，身体疯狂炸裂，似无比痛苦。
　　血雨飞洒，妖龙皇庞大的身躯破碎炸裂，朝着下空坠去，极为凄惨。
　　那白发人皇身上神光环绕，纤尘不染，依旧是那般出尘，虽穿透妖龙皇的身体，却仿佛没有染上半点污秽之物，尽皆被神光隔断。
　　“好强！”
　　那些观战的修行之人内心猛烈的颤动着，八境妖龙皇，一击抹杀，那一枪看似简单，但堪称惊艳，直接穿透八境妖龙皇躯体，何等可怕。
　　而且，他们听闻叶伏天拥有大帝之意志，他若是催动帝意，战斗力会更强。
　　然而此刻，他还没有催动那股力量，就足以一枪诛杀妖龙皇，可想而知叶伏天的可怕。
　　看来，关于叶伏天的传闻不仅仅没有半点虚假，甚至可以说，那些传言根本不足以让他们真切的感受到叶伏天的强大，只有亲眼见证，才能够知道他究竟有多强。
　　其余妖皇对着叶伏天发出愤怒的咆哮声，吼声震天，叶伏天目光扫了他们一眼，长枪倾斜，独自立于高空之上，孔雀虚影张开双翼，顿时从神翼之上，有神光直接从神翼上的‘宝石’中射出，宛若一道道可怕的闪电，苍穹出现异象，那杀出的神光就像是一尊尊孔雀，轰向那些妖皇身体。
　　“轰……”
　　强大的七境妖龙直接皮开肉绽，血水飞溅而出，神光直接穿透而过，使得他们躯体不断粉碎，发出痛苦的咆哮，似乎带着不甘之意。
　　叶伏天凌空踏步而行，犹如审判之神，所过之处，妖龙发出悲鸣！


第2083章 枪
　　撵车之中，大燕古皇族皇子燕诸坐在里面，此刻他起身走出撵车，站在撵车前方，目光望向前方的那道身影。
　　这就是诛杀他弟弟燕东阳的叶伏天么，如今，在他前往迎亲的路上，截杀他。
　　“殿下请往后，此子危险。”旁边一道黑衣人走到燕诸身旁开口说道，劝燕诸往后撤离，叶伏天比当年更强了，东华宴一战，叶伏天修为人皇四阶，如今已经到了五境，而且大道稳固，显然已经突破境界有些时候了，在七年中间便已经破境。
　　除境界之外，他似乎又有所奇遇，从他身上，竟隐隐能够感受到一股滔天的妖气，极有可能是当初域主府秘境之中那座妖神殿所得的机缘。
　　只见远处的叶伏天目光朝着这边扫了一眼，那双眼瞳透着妖异的俊美之意，深邃而冷漠，燕诸生出一种感觉，叶伏天看向他们的眼神冰冷而无情，就像是看着死人般。
　　他身为大燕古皇族的皇子，这里的强者是大燕古皇族的迎亲队伍，阵仗何等强大，但叶伏天他们就这么少数几人，就敢直接前来截杀，视他们大燕古皇族诸强者如无物，听起来似乎有些可笑，然而，他们却实实在在的感受到了威胁。
　　叶伏天正在朝着他们这边迈步而行，所过之处，血雨从空中洒落而下，妖龙悲鸣，人皇化尘埃，无人能挡，八境妖龙皇都被杀死，而且几乎是秒杀，九境之下，谁能挡他？
　　远处战场之外，之前那些前来迎接大燕古皇族的天赤大陆顶尖势力内心在挣扎，要不要插手战斗？
　　他们也看向叶伏天所在的方向，自然知道此人是谁，那位传闻中的传奇青年人物果然强的可怕，八境如蝼蚁，一路杀戮而行，朝撵车而去，若是让他这样杀下去，燕诸真可能危险。
　　他们这时候如若出手，无疑是雪中送炭，必能够得到大燕古皇族的交情，但是，值得出手吗？
　　风险会有多大？
　　很难衡量，因此他们都犹豫不决，似乎在等其他势力行动，但却没有人去开这个头。
　　开弓没有回头箭，一旦做了，便可能是赌上了家族命运。
　　而且，他们还有些担心，如若叶伏天的等人成功截杀燕诸，将大燕古皇族强者尽皆诛杀于此，大燕古皇族那边是否会因此而迁怒他们没有出手帮忙？
　　虽说这本和他们没有关系，但毕竟他们都在场，而且还刻意来迎接了，爆发大战之时他们却袖手旁观，导致大燕古皇族人皇不断被诛杀灭掉，若是燕皇心狠手辣一些，便可能直接迁怒到他们身上，对他们进行清洗，那时，他们没地方说理，在修行界，如若强者不和你讲原则，你没有任何办法。
　　这使得他们中不少人都有些后悔来此了，何必要凑这热闹，恰好就遇到了这么一场大战，出手也不是，袖手旁观似也不好，进退两难。
　　另一方，燕诸没有退，他身为大燕古皇族皇子，面对叶伏天等人的截杀，有何资格退？
　　而且，即便退又有何用？如若大燕战败，结局并不会有何不同。
　　“你去会会他吧。”燕诸开口说道，黑衣人点头，他乃是大燕的一位老人，一直守护着燕诸成长，很多年前就已经是人皇九境的存在了，可以说是燕诸的守护者，也算是贴身侍卫。
　　此行前往东华天提亲，他依旧追随在燕诸身边，在此遭到刺杀。
　　他往前迈步而行，横跨虚空，朝着叶伏天走去，叶伏天似有所觉，抬头看向这边，便看到那黑衣人走来，只见对方身上有着一股极为危险的气息，一缕缕黑暗气流环绕，还有可怕的黑龙出现，在老者手中，同样握着一杆黑色长枪，吞吐出可怕的毁灭气流。
　　感受到这股气息，叶伏天身上有可怕的神辉闪耀，不可一世，这黑衣老者很危险，纵然是叶伏天也不敢小觑，九境存在已经处于人皇顶尖层次了，而且那股黑色的气流带着强烈的毁灭和腐蚀之力。
　　“都退下。”黑衣老者大喝一声，顿时叶伏天周围强者尽皆退离战场，毁灭的黑色气流遮天蔽日，环绕叶伏天所在的空间，化作一尊尊黑色魔龙，直接朝着他吞噬而去。
　　“嗡！”
　　叶伏天身躯之上绽放出妖神光辉，体内心脏跳动，一道道霞光从躯体中绽放，一尊神圣无比的孔雀身影出现，身躯万丈，震慑人心。
　　“这是……”
　　诸强者心脏无不剧烈的跳动着，只见那尊万丈孔雀身影羽翼张开，绚丽的神羽之上一道道宝光射出，轰在那些魔龙躯体之上，使之直接粉碎为虚无，那可怕的腐蚀毁灭气流根本无法靠近叶伏天的身体，直接被神光所摧毁。
　　无数人看向这片战场，孔雀神光照亮空间，使得无数人心脏跳动着，那些妖龙皇尽皆发出长啸之声，一尊妖龙皇口吐人音，开口道：“妖神的气息，他得到了妖神之物。”
　　诸强者内心猛烈的跳动着，叶伏天得到了妖神之物？
　　果然，是在域主府的秘境，他周身环绕妖神光辉，不可一世。
　　叶伏天手握长枪，神圣光辉环绕，长枪朝前，直指那九境强者，只见一道道神光流动着长枪之上，还有一道道神光射向对方，一时间，一道道神光朝对方射去。
　　“嗡！”
　　叶伏天的身体动了，一枪出，天地惊，这一瞬间，人群只见许多叶伏天的身影同时出现，在孔雀神光的照射之下，那里仿佛不仅仅只有一尊叶伏天，也不止一枪。
　　“这是妖神赋予的能力吗？”
　　诸人心头狂颤，那黑衣人同样脸色变了，他感觉到那每一枪都是真实的存在，叶伏天人还未至，他仿佛看到一尊无与伦比的孔雀妖神扑杀而来，孔雀神光照射在他身上，让他生出一种不可匹敌的错觉。
　　一声剧烈的长啸声传出，似要天崩地裂，恐怖的黑龙身影出现，咆哮于天，黑衣人已无退路，他的黑色长枪朝前，在他枪影前方，出现了一尊无比可怕的黑暗妖龙，和那尊巨大的孔雀身影碰撞在一起。
　　两道神光交汇碰撞的那一刻，可怕的亮光刺人眼眸，许多人眼睛都无法睁开，一股恐怖的毁灭波动以他们两人为中心席卷而出，朝着千里之外辐射而去。
　　这一刻，赤城数千里地的建筑被夷为平地，无数修行之人口吐鲜血，那些近距离观战的修行之人更惨，他们没有想到高空中的一场战斗，毁灭余波会如此的可怕，扫荡数千里空间。
　　只有人皇隐隐能够坚持，中位皇以上境界的强者才能看到发生了什么，他们看到孔雀妖神虚影直接撕裂了黑色巨龙，一道道孔雀神光所化的长枪直接穿透而过，叶伏天和那黑衣老者换了一个位置，两人都安静的站在虚空中，仿佛时间停止了般。
　　外界风云变幻，战场之中却格外的安静。
　　不过在下一刻，那位黑衣老者身体直接粉碎，灰飞烟灭。
　　九境强者，一枪被杀。
　　七年前的他能够诛杀八境，如今，已经能够诛杀人皇九阶的顶尖存在了吧。
　　一位人皇五境的大能级人物出现！


第2084章 全军覆没
　　在修行界，大能人物并没有明显的界定，不同境界之人对于大能人物的定义不同，但在神州，普遍认为七境以上境界之人能够称之为大能存在。
　　八境和九境自然属于这一层次，而如今叶伏天，一位五境的人皇，一枪诛杀了人皇九境的强者，那么，他是否能称之为大能？
　　五境的大能人物，这对于许多人而言简直难以想象。
　　此时叶伏天身影矗立在那，孔雀妖神虚影站在他身后，妖异的神光笼罩身躯，宛若妖神后裔。
　　他目光朝前望去，穿透空间，落在远处撵车之上的那道身影之上，大燕古皇族皇子，燕诸。
　　大燕古皇族和凌霄宫想要联姻结盟，还要闹得轰动东华域，既然如此，叶伏天只好‘成全’他们了，这场联姻，的确会‘名震’东华域，不过却是以另一种方式。
　　燕诸自然注意到了叶伏天的目光，他一直看着那边，目睹了这一战，跟随他多年，从他出身便照顾着他的黑衣老者被叶伏天一枪所杀，他内心中何尝不是百般滋味。
　　仇恨吗？当然。
　　然而大燕和叶伏天的关系，必然是没有缓和余地的，仇恨没有任何意义，哪怕他和叶伏天不熟，也没有任何恩怨过节，但因为大燕所做的一切，他今日也要认，谁让他是大燕古皇族的皇子，且要代表大燕和凌霄宫联姻呢。
　　能怪谁？
　　只能说大燕古皇族办事不利，既然得罪他，却又没有能够斩草除根，才给了对方这机会。
　　如今，还有谁能够挡得住叶伏天？九境强者，都被一枪诛杀。
　　时隔数年，今日的叶伏天，比当初东华宴上名动一时的叶伏天可怕太多，今日，将会是他的劫，大燕古皇族的劫。
　　远处另一方向，天赤大陆的顶尖势力之人神色有些呆滞，内心掀起惊涛骇浪，他们本还在犹豫要不要出手，如今看来是他们想多了，纵然他们出手就能够阻止得了叶伏天吗？
　　或许，会当场陨落。
　　其他各处方向还在大战的大燕古皇族强者终于感受到了强烈的危机和恐惧之意，他们断然没有想到这一行人竟然真直接威胁到了他们的生死，大宴古皇族的迎亲队伍，在半路中遭遇截杀。
　　只见叶伏天持枪朝前迈步而行，走向燕诸，有妖龙咆哮，数位人皇朝着叶伏天发起大道攻击，然而那无边绚丽的孔雀妖神张开的羽翼上释放出无与伦比的绚丽神辉，所照射之地，一切大道尽皆灰飞烟灭。
　　叶伏天身形朝前，长枪如龙，隔空刺出一枪，和刚才一样，这一枪之下，出现了诸多枪影，朝着虚空中各处方向同时杀去。
　　“轰、轰、轰……”一道道身影直接粉碎炸裂，空间剧烈的震荡着，长枪所过之处，无人能够活着，无论是人皇还是妖皇，尽皆死于枪下。
　　九境强者都被一枪诛杀，何况是其他人，根本不可能承受得起一枪。
　　无人挡在身前，叶伏天一步横跨虚空，来到了撵车的上空，低头看向大燕古皇族的二皇子燕诸。
　　燕诸也抬头看向叶伏天，感觉有些悲凉，身为大燕古皇族的皇子，此刻却没有还手之力，似乎在他面前的只有一条路，死路。
　　他看着叶伏天手中的长枪举起，随后刺杀而下，燕诸释放出恐怖大道威压，龙吟声响彻天地，临死前，他爆发出最强的一击，然而却根本没有任何意义，他的攻击在那长枪面前如同纸片般不堪一击，长枪穿透而过，直接从他头顶之上贯穿而下，叶伏天没有一句废话，直接一枪将他抹杀。
　　燕诸感觉到有些痛苦，脸色渐渐扭曲，下一刻，他的身躯炸裂粉碎，化作虚无，陨。
　　后面还有大燕古皇族的迎亲军团，他们亲眼目睹叶伏天一枪从燕诸头顶之上刺入，看着燕诸被直接钉死在虚空中，他们来自神州的巨头级势力，前往凌霄宫迎亲，但面临半途中出现的截杀，竟然惨败。
　　皇子燕诸被当场格杀，两大势力联姻的主角命陨。
　　只见这时，叶伏天抬起头看向他们，一眼望去，便见孔雀神翼之上无数道神光射杀而出，噗噗的声响不断，一尊尊人皇境界的强大存在面临神光的攻击毫无抵抗能力，直接被抹杀，连反抗的机会都没有，直接陨。
　　“走。”有人大喝一声，顿时诸强者尽皆撤离，已经顾不上许多了，留在这里都要死。
　　然而神光扫荡而过，几乎无人能逃，一道道身影直接在虚空中消失，灰飞烟灭。
　　叶伏天转过身，朝着其他大战的战场走去，直接加入战局，苍穹之上，不断爆发出惊人的碰撞声响。
　　这场大战并没有持续太久，很快便结束了。
　　一炷香后，战场之中空无一人，叶伏天他们已经离开，无一人陨落，只有几人受了点伤。
　　反观大燕古皇族……无数道目光看向那片战场，没有一人，大燕古皇族的迎亲队伍，全军覆没，尽皆被杀。
　　真正的顶尖人物，一人屠一城。
　　今日，人皇五境的叶伏天让他们知道，一人是如何扫荡一支人皇大军的。
　　大燕古皇族以极高的姿态，横跨无数大陆前往东华天迎亲，震动东华域，然而，却以这样的方式收场，恐怕大燕古皇族做梦都不会想到吧。
　　不知大燕古皇族修行之人此刻得到消息之后，心情会是怎样的。
　　这场联姻，提前被终结。
　　“时代变了。”天赤大陆的那些顶尖势力之人心中何尝不是感慨万千，犹如一场梦般，他们因得知对方会路过于此，因而不远万里前来迎接，却见证了叶伏天他们一行人直接灭了迎亲的人皇军。
　　“是啊，他才人皇五境，之前还觉得传闻或许夸张，如今亲眼目睹，传闻不仅没有夸张，反而根本不足以真正体现叶伏天之强大，这绝对是另一个宁华，他若不死，将来谁是东华域第一人，怕是还难说。”
　　一人低声说道，后生可畏啊。
　　叶伏天若是修行到人皇巅峰境界，会是何等战斗力？他们无法想象！


第2085章 打算
　　大宴古皇族迎亲队伍遭到刺杀一事在东华域引起了极大的风波，之前两大巨头势力联姻一事本就传遍东华域，东华天凌霄宫也做好了迎接准备，无数人都在期待两大巅峰势力联手的盛况。
　　然而，没有人会想到时隔数年，叶伏天再次出现，且一出现便斩大燕古皇族人皇大军，拿大燕古皇族皇子燕诸的命来宣告他还在。
　　大燕和凌霄宫的联姻就这么遭到破坏，联姻的主角都已经被杀，总不可能换人吧？
　　两大巨头势力，丢不起这颜面，直接换个人再迎娶凌霄宫公主？当凌霄宫公主是何人了，岂不是要让东华域之人耻笑，因而世人都明白，这场联姻就此作罢。
　　两大势力极其震怒，派人前往天赤大陆查探，得知叶伏天等人的实力之后他们都派遣极其强大的阵容前往搜索叶伏天等人的踪迹，与此同时，域主府也再发通缉令，称叶伏天残忍无道，滥杀东华域修行之人，必要制裁，域主府派遣出东华军搜索。
　　不过东华域实在太大了，大陆无数，纵是域主府想要找出一行人来，依旧是难如登天。
　　除非能够锁定一片区域，巨头人物亲自前往搜索，一座座大陆扫过去，然而这样一来且不说需要耗费多少时间，另外这次的事件也给他们几大顶尖势力敲响了警钟，叶伏天他们都还在。
　　而且，外面不仅仅只有叶伏天等人，还有稷皇、李长生两位巨头人物还活着，如若他们出发前往搜索，不知道会发生什么，如今行事，必须要谨慎些了。
　　毕竟，燕皇和凌云子落单的，可不敢保证能够战胜稷皇和李长生两大强者，而且稷皇还背着神阙。
　　谁知道他们还在不在东华域？
　　……
　　另一边，叶伏天他们诛杀燕诸等人之后便直接离开了天赤大陆，以最快的速度返程，毕竟谁也不知道那几位巨头人物是否会亲自杀来，速战速决之后自然要快速离开。
　　此刻，一行人于云雾中穿梭而行，叶伏天的眉头却微微皱了皱，隐隐感觉到了一丝不对劲，开口道：“是哪位前辈，还请现身指教？”
　　他已经有好几次生出一种感觉，有人跟着他们，这让他不由得有些紧张，能够让他们都难以发现的修行之人，修为必然远远在他之上，至少也是人皇九境的存在。
　　“你们胆子真大。”一道声音传来，随后叶伏天便见一道光芒绽放，有一位身影出现在叶伏天等人身前，赫然乃是李长生。
　　“师兄。”叶伏天一惊，随后露出一抹笑容，没想到能够在这里见到李长生。
　　“叶师弟，这次你们有些冲动了。”李长生开口说道，叶伏天自然也明白，这次猎杀还是有风险的，虽然目测燕皇不可能离开大燕古皇族亲自护送，但再小的概率也是有可能存在。
　　一旦发生这种微小的可能变成事实，便极其危险了，可能是灭顶之灾，因而李长生说叶伏天他们有些冲动了。
　　“看来即便我们不动手，师兄也会动手。”叶伏天对着李长生笑着道。
　　李长生破境之后气质也发生了很大的变幻，如今的他脸上已没有了笑容，变得更冷了几分，不怒自威。
　　想必当年的事情对他影响也是非常大的。
　　“宗蝉师弟当年被杀，望神阙修行之人死伤过半，如今，大燕和望神阙想要联姻，我自然不会让他们轻易得逞。”李长生开口道，即便叶伏天他们不出手，他也会亲自下杀手，不会在乎什么身份。
　　血债，要用血来偿还，更何况还是两大仇敌之间的联姻结盟。
　　“师兄可知道稷皇如何？”叶伏天开口问道。
　　李长生摇了摇头：“当年我离开望神阙之后便直接离开了东华域，在外稳固修为境界，从没有老师的消息，当年一战老师重伤，想必要恢复也需要一段时间，没有他的消息并不是坏事。”
　　叶伏天点头，李长生修为破境，离开东华域也是情理之中的事情，在东华域终究还是有些风险的。
　　“你们呢，这些年在何处？”李长生询问道。
　　“龟仙岛。”叶伏天道：“羲皇前辈当年命弟子出手相助，之后我们便一直留在龟仙岛修行。”
　　李长生听到叶伏天之言心中感慨，原来是羲皇在帮忙，这样的话叶伏天的确安全。
　　“走，我随你们去龟仙岛。”李长生开口说道，叶伏天点头，一行人顿时朝着龟仙岛方向出发，有李长生带路，他们回去的时间远远缩短了许多。
　　东仙岛上，羲皇和雷罚天尊似感知到了李长生的存在，纷纷走出院落，朝着远处望去，随后便见到李长生带着叶伏天他们回来了。
　　“见过羲皇、雷罚天尊。”李长生虽然破境证道，但依旧执晚辈之礼，且不说他本身便是晚辈，这次羲皇能够在危急时刻助他们一回，他自然也心存感恩。
　　“你如今也已经是这一层次的修行之人，就不必多礼了。”羲皇微笑着开口道，事实上纵然李长生破境，依旧是不如他的，他大道完美，且渡过第一重神劫。
　　“长生谢过前辈照顾他们了。”李长生依旧躬身开口说道。
　　羲皇没有再说什么，而是问道：“稷皇有消息吗？”
　　当年东华宴上，稷皇背神阙降临域主府，战三大巅峰人物，他目睹了那一战，这等气魄难能可贵，而且还是为门内弟子而战，纵是羲皇对于稷皇所行之事依旧心存敬意。
　　如此修行之人不多。
　　要知道那一战，稷皇是冒着生命危险一战。
　　李长生摇头。
　　羲皇看着他道：“无妨，稷皇有神阙在手，神州能够奈何得了他的人也没多少，或在某处地方养伤，迟早会出现的。”
　　“恩。”李长生点头。
　　“今后你有何打算？”羲皇又对着李长生问道。
　　李长生目光却看向叶伏天他们，道：“叶师弟你们有何想法？”
　　“这些年承蒙羲皇前辈照顾，一直在龟仙岛闭关修行，如今已能够对付寻常九境人物，这次出去截杀大燕之人，也是准备外出闯荡修行了。”叶伏天开口道，他们不可能永远留在龟仙岛修行。
　　“有没有想过去何处？”李长生问道。
　　叶伏天摇了摇头，暂时没有太多想法。
　　“去其它域吧。”李长生开口道：“这几年来我在外面，神州如此之大，东华域也不过十八域之一，而且，如今东华域已经不适合你呆，出去其他地方试炼，尽快将修为提升到上位皇境界。”
　　叶伏天明白李长生所说，如今在东华域得罪了三大顶尖势力，已经不可能有太大的作为，一旦闹出大动静来，便会被域主府得知，面临追杀。
　　如今，离开东华域也是非常好的选择。
　　“师兄有想法？”叶伏天对着李长生问道。
　　“恩。”李长生点头：“此行我带你一起离开，之后我会去打探下老师的踪迹，其他人尚可以留在东华域，但叶师弟你比较特殊。”
　　诸人自然明白李长生话中之意，叶伏天太过显眼出众，三大顶尖势力对他杀念强烈，他的确是最不合适留在东华域之人。
　　“行。”叶伏天点头。
　　羲皇和雷罚天尊都安静的听着，两人都露出一抹微笑，李长生这是对叶伏天这位师弟给予厚望，想要培养他强大起来。
　　毕竟，所有人心中都明白，纵然叶伏天实力提升不小，李长生也打破桎梏踏入另一层次，但想要复仇谈何容易，根本不可能做到，而且，即便李长生破境也只是有这希望，但目前还是做不到，加上稷皇也不行。
　　所以，李长生希望叶伏天强大，在他的身上，李长生能够看到希望，对付大燕、凌霄宫，甚至是域主府的希望！


第2086章 四方村
　　神州历一万零五十八年，东华域发生了好几件震惊一时的大事，除了宁华破境之外，大燕古皇族和凌霄宫的联姻也被世人所瞩目，但随后发生的一切，更是引起一阵轩然大波。
　　叶伏天再次出现，率人灭掉一支人皇军团，一枪诛杀九境强者，其引起的震动，丝毫不弱于宁华破境所带来的震撼。
　　不过，这一切也只是局限于东华域。
　　神州十八域，每一域都有着无数大陆，每一天都上演着无数大事件，放眼一域之地，也只有宁华、大燕迎亲阵容被灭这样的事件才能够引起轰动，但其他域，便也有自己域内的大事。
　　因此，东华域外所发生之时，或许其它域的顶尖势力会有所耳闻，除此之外，其他域的修行之人，不会了解太多，神州太大了，他们每天都接受无数消息，关注的焦点也不同，精力有限，都集中在自己域所发生的事情。
　　甚至，其他域有那些顶尖人物，对于普通修行之人而言，都是不怎么清楚的。
　　譬如，东华域相邻的上清域，对于东华域所发生的事情，便并不那么关注了，而且消息的传递也是有限度的，宁华是东华域的少府主，叶伏天在东华域成名，大燕古皇族是东华域的巨头势力，他们身上所发生的一切自然很容易在东华域传开，但放在上清域，寻常修行之人或许会问，宁华是谁？叶伏天又是何人！
　　如此一来，消息自然便也难以扩散，因为没有太多人去关注。
　　在上清域，有一座极负盛名的大陆，这座大陆名为四方大陆。
　　四方大陆名字极为普通，而且也地处偏僻，在上清域的一隅，距离上清域主大陆都非常遥远，人烟稀少，整座大陆面积也不大，和主大陆相比差距极大，甚至无法放在一起相提并论。
　　然而就是这样一座大陆，在上清域却有着极大的名气，每年都有无数修行之人前来，其中不乏一些顶尖巨头级势力来此。
　　这一切，是因为四方大陆的一处特殊之地，名为四方村。
　　虽然只是一座村庄，然而，这座村子在整个上清域，乃至神州，都有超凡地位。
　　原因无他，东凰大帝曾经进入过这村子修行，据说还曾于此拜师求道，那时的大帝还并非是大帝，四方村却已经是四方村，因而又有人将四方村称之为帝师村。
　　四方大陆面积不大，人烟稀少，却时而能够见到有人御空而行，来这里的人，尤其是从外地而来的修行之人，几乎都是想要前往四方村的。
　　这时，在四方大陆的上空之地，有一行强者御空而行，穿梭于云雾间，为首之人乃是一白发青年，赫然乃是叶伏天。
　　在叶伏天身旁是夏青鸢，后面坐着一道身影，乃是陈一，子凤则是安静的站在后方，还有北宫傲父女，至于他们下方，自然是任劳任怨的‘雕爷’。
　　此行人数不多，只有他们几位，夏青鸢、子凤以及小雕自无需多说，北宫傲父女走出来之后便也一直追随叶伏天，陈一会跟着叶伏天前来让他们略有些意外，当然，李长生也是赞成陈一前来的。
　　李长生说，陈一也是超凡人物，适合前往四方村。
　　“应该快到了吧。”黑风雕口吐人音开口说道。
　　“四方大陆不大，应该快了，找到四方山，便能找到四方村。”叶伏天开口道，这是李长生所说，之前决定出来历练，李长生直接将他们送来了四方大陆，让他们前往四方村。
　　之前李长生破境之后，便是来到了上清域，听说了一些事情。
　　至于李长生自己为何不直接送他们到四方村，这便是因为四方大陆在神州的特殊地位，东凰大帝有令，巨头人物不得踏入四方大陆。
　　除此之外，还有一则关于四方村的规矩，四方村内，绝对禁止私斗，村里人除外，外人进入四方村胆敢动手伤人者，杀无赦。
　　有人说这是因为东凰大帝曾在四方村修道过的缘故，也有人称这是因为四方村本身的特殊，无论如何，没有人敢不遵守大帝之令。
　　正因为此，这座人烟稀少的偏远大陆，在世人眼里充满了神秘，并且地位超然，大帝都亲自关注。
　　因为四方大陆的特殊性，在这里不允许建造城池，因而整座大陆是一望无尽的山川和平原，没有城市，人迹罕见，只有虚空中时不时有人御空而行。
　　“小雕，不认识路可以跟着别人走。”叶伏天低声道。
　　“明白。”小雕微微点头，意念扩散，能够感知到在这片空中有不同方向的人朝着一个方向前行，他自然明白，跟上其他人，上清域的来人显然比他们更熟悉路。
　　没有过多久，他们前方出现了一座山，那里似乎弥漫着特殊的气息，整座山脉都显得虚无缥缈，仙雾缭绕。
　　“有大道威压，下去。”叶伏天开口说道，远处的人也都直接俯冲而下，黑风雕自然也感受到了这片区域蕴藏一股神秘的大道威压，弥漫于天地间，仿佛无处不在，即便他不想下去也不行。
　　俯冲而下的叶伏天来到山脚下，前面有着一条蜿蜒的山路，一路通往上方，山间风景极美，在半山腰有着一面石碑，刻着几个字，四方村。
　　过了那石碑，便是一条阶梯，阶梯只能容纳一人，非常狭窄，两侧则是山壁，自上往下，有一股神秘的气息弥漫而下，仿佛想要通过这条阶梯也并不是一件容易之事。
　　四方村的入口，一线天。
　　在外面是看不到四方村的，只有通过这一线天，才能进入到村子里面。
　　据李长生所说，四方出的大道秩序都和外界不同，里面藏有神迹。
　　据说这一线天，非大气运者不能入其中，走不过这一线天，也就意味着无法进入到四方村。
　　“我怕是要在下面等你们了。”北宫傲对着叶伏天开口说道，他虽然已经是人皇八境，但还是有些自知之明的，如李长生所说的那样的话，他自然是不可能进入到四方村的。
　　“试试又无妨，这一线天又不伤人。”叶伏天开口说道：“或许，你也有大气运呢。”
　　“行。”北宫傲点头，叶伏天说的似乎也无不道理，跟着叶伏天，或许本身也是一种气运。
　　在他们前方，有两方人先后到达，站在石碑前，双方人都不多，只有寥寥数位，但每一位都气质超然，极为卓绝，一看便知是非凡人物。
　　他们直接迈步朝着一线天走去，一个接着一个往上而行，顿时一线天上传出一股神秘的气息，仙雾缭绕，环绕周身。
　　“我们也上去吧。”叶伏天开口说了声，随后也走上山路，抬头看了一眼那一线天，便踏着石阶朝上而行，叶伏天站在最前面，夏青鸢他们依次跟上，随他同行往上。
　　这一线天并没有带给他们压迫力，除了那一缕缕神秘的气流环绕周身之外，没有其他奇特之处，叶伏天步伐轻盈，他以为会走的很困难，然而事实上却非常简单，一步步往上。
　　夏青鸢他们也一样，轻松往上，就连北宫傲和北宫霜也是如此，跟在后面往前而行，没有受到任何阻碍。
　　……
　　在一线天的上方，是一座石村，村中的路都非常古老了，由青石堆彻而成，房屋也都经历了岁月的风霜，不过村子里面却极为干净，纤尘不染，还种了许多古树。
　　此时，有不少人在路上漫步而行，在他们旁边，有古树上盛开鲜艳的红枫，一瞬染红，村子里的人对此也见怪不怪，偶尔有人朝着远处看了一眼，知道有人进入一线天了。
　　然而，红枫不断盛开，越来越鲜艳，渐渐的有人开始驻足，看向身边的古树，只见红枫树上那些干枯的树干纷纷盛开了红枫，越来越多，变得极美。
　　“又有大气运者来了。”有老人驼着背，笑着迈步而行，但他所过之处，红枫皆都盛开，花开遍地，没有过多久，整座村子的红枫树都在盛开，漫山红叶，美轮美奂。
　　许多人从房屋中走出，抬头看向村中的古树，眼神微有些变化，很快，村子的上空，艳丽的红光绽放，将天迹染红，美轮美奂。
　　“花开漫天，红枫遍地，天生异象，谁进村子了。”有老人眼睛微微眯起，喃喃低语。
　　“好强的气运。”又有人开口说道，看来，四方村有贵客要到。
　　此时，在村子的一座私塾前，这里坐着不少人，都在聆听前方一位老者讲道，那老者仙风道骨，犹如得道仙人般，他看了一眼天色，随后眼睛望向远处，顿时以他的身体为中心，神光缭绕，宝相庄严。
　　许多年没有如此了，这次有不少人进村，然而第一次，红光漫天，天生异象。
　　他还依稀记得上一次出现这等异象是什么时候，来的人是谁，如今，已经是名动天下的人物了。
　　这次，又会是谁！


第2087章 奇特村庄
　　私塾前都是少年，他们目光都看向那异象，眼神干净，有人低声道：“好漂亮，这还是第一次见到。”
　　“先生，听说天生异象是大气运之人进村子时才会出现的奇景，您知道是谁来了吗？”有一位少年问道。
　　私塾的老师目光收回，看向这群孩子，微笑着摇了摇头道：“现在不知，等人进了村子，不就知道了吗？”
　　少年们都露出笑容，知道先生在开玩笑。
　　“先生，那我们能不能去村口看看？”有人提议道。
　　“恩，我也想去看看。”一行少年年龄都不大，都是充满了好奇的年龄，一个个起身，只见他们身上尽皆流动着奇异光芒，一时间这片空间神光流转，绚丽不可一世，私塾中的枫树同样绽放最美的红枫。
　　“坐下。”老者大声喝道，顿时那些少年一个个直接蔫了，老老实实的低头坐了下来，似乎很怕老者。
　　“继续讲课。”老者淡淡的开口说道，仿佛什么事情都没有发生过般，似也没见过村中异象，那些少年看到先生如此，一个个垂头丧气，老老实实的坐在那，很快便又进入了状态，私塾中有声音传出。
　　私塾外面，村子里的人听到声音便会看向私塾方向，只见那里，金光璀璨，像是有无数字符漂浮于空。
　　……
　　和私塾不同，村子里却有许多人都朝着一处方向汇聚而去。
　　此时，在四方村的入口之地，有着许多身影，除了四方村的村民之外，还有本身也是从外面而来的修行之人，他们双方之间很容易辨别。
　　四方村的人无论男女老少，穿着都非常朴素，在村子里，没有艳丽的衣衫，而那些外来之人，凡是能够进入到四方村的，都不简单，因此，他们的穿着都是非常华丽的，气质非凡。
　　因而，两者的区别极为明显，一眼便能够辨别。
　　终于，有一行人从前方的一个入口步入了村子，这一行人只有两人，一位英俊超凡的青年人物，一位老者，安静的跟在他后面。
　　这样的两人一看便隐隐能够猜测到一些，青年应该是来自大势力，而老者，自然是侍卫。
　　只有一人追随，意味着这不是寻常侍卫，必然是非常厉害的人物。
　　当然，青年本身修为也是非常强的，他身上那股气度，站在那，便仿佛独一无二。
　　对于这样的阵仗青年并没有太吃惊，他神色平静，目光环视人群，还看了一眼天地间的异象，见到这情形，他眉眼间似才有了一抹淡淡的笑容。
　　显然，他对于四方村的一切并不陌生，至少来此之前，他对四方村已经是非常了解的。
　　“他也来了。”周围那些外来之人见到青年目露异色，不过随即便也恢复平静，看来，这次竞争非常激烈啊，到来的人越来越出众，如今，就连此人也出现在了四方村。
　　难怪天生异象，红枫漫天了。
　　“你是何人，来自何处？”有四方村的村民开口问道，外来者有人认识这青年是谁，但四方村的人却并不认识，因而才有人开口询问。
　　“我姓律，来自上九重天。”青年开口说道，四方村的人听到他的话都露出一抹异色。
　　姓律。
　　来自上九重天。
　　在上清域，能够以这样的口吻说出自己姓律的修行之人，恐怕只有那一家族了，对方不尽来自上清域的上九重天，还来自上三重天。
　　四方村的人对外界所知道的事情并不多，但是，对于上清域的各巨头级势力，他们却如数家珍，非常清楚，因为这和他们戚戚相关。
　　“可愿意去我家中做客？”有四方村的村民走上前开口问道。
　　不少人开口相邀，似乎都非常希望这青年前往他们各自家中。
　　不过，青年并未开口答应，虽然很多人邀请，但他却依旧安静的站在那，似乎在等待着什么。
　　这时，人群中有一人走出，此人同样非常普通，他看向青年开口道：“我姓方，家中有个小子，如今在村里私塾学习，若是家中有客，定然会更热闹些。”
　　青年看向对方，两人对视一眼，青年微笑着开口道：“那么，劳烦先生了。”
　　“请。”对方伸手道，随后几人一起迈步离开。
　　“还有人。”他们走后，诸人只见又有身影走出，这一次为首之人是一位女子，风华绝代，极其惊艳。
　　“安若素。”看到这女子出现，又有人认了出来，同样是非凡人物。
　　和之前一样，又有许多人发出邀请，这女子却也做出了相同的选择。
　　不少村里人开始散去，不过一些外来之人则依旧站在那，目光眺望离去的身影，一人开口道：“他们两人也来了，看来这次热闹了。”
　　“这样才有趣。”一行人说着也迈步离开，红枫依旧盛开，娇艳如火，四方村的人议论纷纷，这漫天的红枫，究竟是因谁而盛开。
　　那来自上三重天的绝代青年，还是那位有着倾城容颜的安若素？
　　在他们离开不久后，又有一行人走出了一线天，站在了村口处，赫然正是叶伏天等人。
　　不远处还有少数人还在，目光朝着这边看来，不由得露出一抹异色，竟然还有人，而且，这一行人似乎还不少。
　　叶伏天也同样打量着这座山村，他目光望向虚空，红枫漫天，整个世界运行的规则都仿佛和外界不同。
　　“这是一方独立于世小世界。”叶伏天心中暗道，在外界，根本是看不到四方村的，只有通过一线天，才能够来到这里，还真是神奇之地。
　　而且，这传说中的四方村，是东凰大帝修行过的地方。
　　这时，有人背着双手走来，看向叶伏天他们开口问道：“诸位是何人，从何处来？”
　　“在下叶伏天，从东华域过来。”叶伏天开口说道，对方有些诧异的看了对方一眼，竟然还是外域之人，看来是想要来获取机缘的，不过哪有那么容易。
　　他没有说什么，转身迈步离开，其余之人听到叶伏天的话后，便也没有太多关注，都转身离去，还以为和之前两人一样，看来是他们多想了。


第2088章 零
　　叶伏天不明所以，安静的往前迈步前行，天生异象，村中红枫漫天，如世外之地，美轮美奂。
　　街道上，时有身影出现，会好奇的打量他一番，不过随后又转身离去。
　　叶伏天想到李长生对自己所说的那些话，对四方村有简单印象，他也知道时常会有外来之人进入四方村寻道，而且，这些外来之人都不是寻常人物。
　　就说那一线天，李长生说，传闻要有大气运之人，才能够跨过一线天，进入到这四方村。
　　不过叶伏天倒是没有太强烈的感觉，甚至怀疑李长生是不是弄错了？或者传闻有些夸张。
　　毕竟，他们都上来了，就像是迈过简单的台阶，一路从一线天走上来，丝毫没有感受到一丝压力。
　　“接下来要去哪？”旁边夏青鸢轻声问道。
　　“师兄说进入四方村，需要得到村里人的接纳，不过目前来看，似乎没有人欢迎我们。”叶伏天低声回应道，四方村的村民是村子的主人，在这里面，外来人都需要遵守规则，甚至在村里战斗都是绝对被禁止的。
　　“刚才进入村子的时候已经有人问过我们，想必是嫌弃从东华域而来，没人愿意接纳。”陈一嘀咕一声，叶伏天看向他道：“你懂四方村的规矩？”
　　“听说过一些。”陈一回应道，叶伏天露出一抹古怪的神色，这家伙还真是深藏不露，四方村竟然也了解，他到现在都感觉陈一这家伙有些神秘，不过陈一待他确实不错，他也懒得去追寻陈一的秘密，任由他保留这份神秘感。
　　“说说？”叶伏天道。
　　“四方村是一片神奇之地，这里自成一方世界，传闻中拥有神迹，还有超凡之人，在这里有许多有着超凡修行天赋之人，他们生来便是道体，也就意味着天生的道体，外界有人称，四方村蒙受神之眷顾，像是远古时代的先民，凡觉醒了灵根之人，都是天生藏道者，一旦走出，便是非凡人物，因而从四方村中走出过不少大人物。”
　　陈一对着叶伏天开口说道，使得叶伏天露出一抹异色，顶尖大势力拥有神物，能够助修行之人铸就完美大道神轮，然而听陈一的话，这四方村与众不同，类似于天道崩塌之前的世界，是一片蒙受上苍眷顾的神圣之地，一旦觉醒天赋之人，生来便是道体灵根。
　　这也就意味着，他们可能和他的修行有些相似，是天生的大道完美之人。
　　“但或许是佛祸相依，四方村虽蒙受眷顾，但真正能觉醒天赋之人非常罕见，极其稀少，而且许多人都短命，会死在修行路上，许多人都活不过几十年，据说好好的修行都会爆体而亡，因而，四方村渐渐有规矩，除了极少数的一些人外，其他人是不允许修行的，让他们过正常人的一生，因此，这里的村民很多都是凡人，没有修为。”陈一继续解释道。
　　叶伏天微微点头，他也发现了这一点，这里的大多数村名，都是极为普通的人，仿佛是真正的偏远之地的村里人，倒也符合四方村这名字。
　　或许当初这里取名四方村，本身就是蕴藏深意。
　　这么说来，东凰大帝的禁令，的确是有想要保护四方村的用意在其中了。
　　“既然如此，来四方村求道，是求什么道？”叶伏天问道。
　　“我也是第一次来。”陈一耸了耸肩笑着开口道，也不知道是不想说，还是真不知道。
　　就在这时候，在前方的石街上，一位少女扎着马尾辫，一路蹦跳着跑来这边，叶伏天看向前面，见这少女十来岁左右的年龄，相貌虽算不上美人胚子，但长得很是秀气，穿着普通但却非常干净，尤其是那一双眼睛格外的灵动。
　　她来到叶伏天身前不远处停下，那双清澈的眼睛目光打量着叶伏天他们，似乎也带着几分好奇心。
　　她看着又望向旁边的夏青鸢，眼睛在两人身上转动着，随后嘀咕一声：“真好看。”
　　叶伏天和夏青鸢的相貌自然是毋庸多言，是村里人无法相比的，不过倒是那些外来之人，许多都是非常出众的人物，譬如之前来的两方人，便都是出类拔萃。
　　“小妹妹有什么事吗？”夏青鸢轻声问道，这丫头看着非常讨喜，活泼灵动，充满了朝气。
　　“你们是不是没人要啊。”小姑娘低声开口说道，童言无忌，倒是使得叶伏天他们神色一滞，都是当场愣住，随后都摇头苦笑。
　　真惨。
　　“恩。”叶伏天点头：“好像是这样。”
　　村里人似乎格外的淳朴，和外面的世界仿佛完全不一样。
　　“那去我家吧。”小姑娘笑着开口说道，叶伏天看着对方真诚的笑容微微点头，道：“好啊，你家里人会同意吗？”
　　“我爷爷他肯定会同意的。”小姑娘天真的笑着道。
　　“那你爹娘呢？”叶伏天又问道。
　　小姑娘听到叶伏天的话眼神似黯淡了下，不过随即又恢复正常，道：“我没有爹娘。”
　　叶伏天一愣，看着小姑娘天真的眼神，一时间有些沉默。
　　“我们走吧。”小姑娘倒是不介意，在前面领着路，开口道：“我叫马零，村里人都叫我零。”
　　“零！”叶伏天喃喃低语。
　　“诶。”小丫头应了一声，回过头对着叶伏天他们笑道：“我对爹娘没什么印象，听爷爷说，我出生后不久，他们瞒着先生偷偷修炼，后来出事了，就留下了我和爷爷。”
　　“先生？”叶伏天问道。
　　“恩。”零点头：“先生就是先生，村里人都听他的话，先生说能修炼就能够修炼，不能就是不能，先生曾经对我爹娘说过他们不能修炼，他们不听，所以爷爷说，我一定要听先生的话，不要修炼。”
　　叶伏天听到对方的话明白了过来，这么说零便是之前陈一所说的，不能修行的村民之一，看来真如陈一所说的那样，福祸相依，这四方村蒙受上苍眷顾，却也遭到了某种诅咒，只有部分人能够修行。
　　至于零口中的先生，应该是一位非凡人物吧。


第2089章 巧合？
　　叶伏天跟着零来到了她居住的地方，是一座简单的小院子。
　　院子外一位老人安静的坐在门前的椅子上，似乎显得非常悠闲自在。
　　“爷爷。”零远远的便喊了一声，老人看向这边，目光打量着零身后的叶伏天等人，叶伏天自然也看到了对方，这老人身上并无任何气息，显得格外的苍老。
　　“有客人来了。”
　　他缓慢的从位置上站起来，微微佝偻着身子，似乎行动也不是很便，看向叶伏天他们的眼神略显有些浑浊。
　　“爷爷您坐。”叶伏天上前开口道，村里人有很多普通人，那么这老人应该也是，这年轻看起来八十左右，事实上他的年龄也小不了多少，称呼爷爷实则并不怎么合适，但这实则算是对老人家的尊重。
　　如若以实际年龄来论，或许，他可以称一声老哥哥了。
　　但在修行界，年龄是最被忽视的，没有人太在意。
　　“没关系。”老人见叶伏天客气摆了摆手道：“客人进屋坐吧。”
　　“多谢老爷子。”叶伏天道。
　　“叫我老马便行了。”老人笑着开口说道，领着叶伏天他们进屋，叶伏天便暂时在这里落脚。
　　叶伏天这边显得很是安静，而之前的两方人那里便格外的热闹，此外，在他们后面，陆续又有人进入四方村。
　　四方村渐渐也热闹了起来，叶伏天和老马以及小零熟悉之后，便打算到村子里走走，熟悉下四方村的环境。
　　老马让小零带着叶伏天出去转转，行走在四方村的青石街上，虽然如今四方村比往常要热闹一些，但依旧远远没有外界大城池的那种繁华。
　　不过四方村虽然没有大气磅礴的景观，但环境却极为优雅精致，青石街旁是一条清澈的河流，偶有小船在小何划过，偶尔遇到有人会和小零打声招呼，小零都会热情的回应。
　　走到一座桥上，对着走来一位中年胖子，喊道：“小零。”
　　“钟叔叔。”小零喊了一声，这胖子脸上堆着笑容，看了小零身边的叶伏天等人一眼，道：“家里的客人？”
　　“恩，这是叶叔叔。”小零点头。
　　“从哪里来的？”中年胖子问道。
　　“很远，叶叔叔说是东华域。”小零如今也只能算是懵懵懂懂，许多事情她具体并不清楚。
　　胖子打量了叶伏天等人一眼，道：“模样倒是好看，就怕不怎么中用，是老马他选的人？”
　　“爷爷让我去碰一碰，我便遇到了叶叔叔他们。”小零道。
　　“老马还真是胡闹。”胖子有些郁闷的道：“每家都只有一个名额，你们倒是真随意，就这么轻易给出去了。”
　　说着便摇着头从旁边走过，路过叶伏天他们身边的时候嘴中还在嘀咕着：“终究是没有主心骨，可怜啊，方家如今不仅小子争气，又得了律家合作，怕是又能够有一场机缘，虽然你们不懂，好歹也有机会挑选我们上清域能够认得出名号的人，何必这么浪费。”
　　他也不怕叶伏天他们生气，在这四方村，外来人是绝对禁止动手的，多年以来从来没有人敢破这先例，这可是东凰大帝亲自下的命令。
　　而且，对方相信，即便真有人敢违反想要在这村子里动手，不需要东凰大帝那边出手，对方一样走不出村子。
　　“叶叔叔你们不要在意。”胖子走后，小零抬起头对着叶伏天说道，那双清澈的眼睛中充满了淳朴之意。
　　“叶叔叔不会在意的。”叶伏天笑着道，伸出手放在小零肩膀上，道：“我们继续走吧。”
　　“好嘞。”小零点头，笑着往前。
　　这村子说大不大，说小不小，叶伏天他们走了一段时间，来到了一座高宅前，有人喊道：“零。”
　　小零目光转过，喊他的人是一位十几岁的少年，穿着干净整洁，在这村子里，算是穿的非常奢华的了，而且他面含笑容，身上气质不凡，竟隐隐有一缕缕气息弥漫而出，是一位修行之人。
　　更可怕的是，如此年龄，他的修为还不低。
　　叶伏天已经清楚，这四方村的人要么不能修行，一旦能够修行，必然是天赋非凡的人物，这少年自然是属于可以修行的人。
　　“方寸哥。”小零喊了一声，声音略带几分怯懦，在这少年面前她似乎显得有些自卑。
　　少年名为方寸，他的眼神略带着几分轻佻，看了叶伏天等人一眼，开口道：“小零你过来。”
　　小零低头走到对方身边，只听方寸对着她开口道：“最近进村的人那么多，你们挑人也太随意了些吧，这是你爷爷的主意？”
　　小零依旧低着头，方寸拉着他转身朝着宅院中走去，进入宅子，小零感受到了一股淡淡的威压气息，在前方，有着一位中年人安静的站在那，正看向他这边。
　　中年身后也有不少人，在他身旁，还有一位超凡的青年人物。
　　“方爷爷。”小零喊了一声，方家和他们家不一样，方家在四方村中极有名望，出现过极为厉害的人物，如今方家的后人方寸天赋也奇高，在私塾跟着先生求学，是受到眷顾之人。
　　而且，小零还听村里人说过，方寸的父亲如今在外界极为厉害，至于具体有多厉害，便不是他能够知道的了。
　　进村子的人，方家可以随便挑，没有人会拒绝他们的邀请。
　　“恩。”中年微微点头，看向小零道：“小零，那几个人，是你爷爷邀请的？”
　　“算是吧，爷爷听说有人进村，就让我去看看，有机会的话就邀请人到家中做客。”小零开口说道。
　　中年微微颔首，道：“没什么事，你去吧。”
　　“好的方爷爷。”小零离开这边，方寸看着她走对着中年问道：“爷爷，你问小零这个做什么？”
　　中年没有回应，他看向身边的青年人物，只见那青年轻声道：“听说这人是从东华域远道而来，可能是想要来四方村碰碰运气，据说他有些倒霉，当时和姓律的以及姓安的人一同进村，被人直接忽略了。”
　　“是啊，因为前面的人，他们倒是被完全忽略了。”旁边的中年点头道。
　　这使得青年露出一抹异色，看向他道：“您意思是？”
　　两人口中的忽略，似乎有些不一样。
　　“一线天的规矩你知道吧？”中年问道。
　　“知道，非大气运之人不能入。”青年回应道。
　　中年点头：“所谓的大气运之人，这些年来我也观察过，一般而言，大道完美的修行之人，一般而言能够进入一线天，非完美之人，则很难进来，机会渺茫。”
　　青年听到他的话露出思索之意，眼神略微发生了一些变化，似乎想到了一些事情。
　　“之前外面那一行人，有多少人是大道完美之人呢？”中年继续说道：“若他们都是的话，这便有些可怕了，这么多大道完美的修行之人，上清域的顶尖势力，也不容易拿出来吧。”
　　“不太可能吧。”青年喃喃低语。
　　“如果不是的话，那就更可怕了。”中年道，他的眼神微微眯起，青年看着他的侧脸，只听中年继续道：“气运足够强的人，能够庇护其他人一起入一线天，而且都不会有感觉，如若其中一人带着他们一同进入村子里，这意味着那一人的气运，可能极强，如此看来，红枫漫天，天生异象，还不知道是因为谁。”
　　旁边的青年神色格外的凝重，之前，见到那两人到来，所有人都认定了是他们中的一位，更确切的说，是那位姓律的青年，毕竟他在外的名声更大，天赋超凡。
　　但听中年的意思，竟然有可能不是因为那位，也不是安若素，而是一行被忽略的人。
　　“老马一点不老啊。”中年眼睛眯起道，这是巧合吗？


第2090章 少年争执
　　叶伏天跟着小零继续在四方村逛着，他们来到了一条街道上，这片区域的房屋比较密，这里是四方村的中心，名为四方街。
　　在这里他们见到了不少人，有村里人，也有外来者。
　　“那些外来之人，似乎没一个简单。”北宫傲嘀咕一声。
　　“能够进入四方村的都是大气运之人，据我所知，可能是大道完美的修行之人才有这样的气运，因而，我们在四方村里看到的修行之人，极有可能便是和凌鹤、燕东阳、太华仙子以及江月璃秦青这些人一样的人物，自然没有一个简单的。”陈一懒散地说道。
　　北宫傲点头，不过又有些疑惑，道：“那我是怎么进来的？”
　　“我哪知道。”陈一耸了耸肩：“或许你也是大气运之人吧。”
　　北宫傲看了叶伏天一眼，自认识叶伏天之后，他的确迎来了很大变化，说起来，确实能够称得上是他的气运。
　　“叶叔叔我带你们去私塾看看。”零开口说道。
　　“那是什么地方？”叶伏天问道。
　　“先生教书的地方，可惜我不能去那里读书。”零眼神略有些暗淡，叶伏天之前便对这先生有些好奇，自然没有意见。
　　他们沿着四方街一路往前而行，走到四方街的尽头，那里出现了一面墙壁，这面墙壁在叶伏天的眼中仿佛亮着奇异的光，金光闪闪。
　　在墙壁的另一端，隐约能够听到传道之音，叶伏天感知到了一股不同寻常的气息，他抬眼望去，眼睛宛若一双神眸看穿一切，只见上空之地出现一道道金色字符，仿佛里面的每一个字迹都如同大道神音般，振聋发聩。
　　“这……”
　　叶伏天眼神颇为震撼，这还是他第一次见到如此奇景，不仅仅是他，周围的强者都感觉到了一丝不同寻常，双眸中都亮起了光芒，微有些吃惊。
　　私塾里的讲道先生究竟是何方神圣？
　　“先生一定讲的很好吧。”零羡慕的看向前方，就在这时，那一缕缕光渐渐散去，里面的声音也停了下来，随后是一阵低语声。
　　片刻后，墙壁两侧方向陆续有人走出，是一群少年人，年龄有大有小，最小的人可能只有七八岁的年龄，人不多，但这些少年，应该是四方村里面拥有大气运的后辈了。
　　零说过她不被允许修行，即便修行可能也会出事，那么这些能够在这里学习的人，意味着都是能够修行之人，而且，他们生来藏道，与众不同，只要能够修行，将来都会是超凡人物。
　　而且叶伏天还发现一个略微有趣的现象，四方村的村民很好辨认，他们大多穿着朴素，但这一行少年中，却有几人衣着华贵，显得与众不同。
　　看来，四方村也有人家和外界有着密切的联系，否则，村里是不会有这种华贵衣服的，由此可见，四方村的村民也各自不同，之前叶伏天见到的方家人，也能够看出一二。
　　“零。”这时一道声音传来，只见一位十二三岁左右的少年朝着这边走来，这少年生得有些憨厚，个头很大，虽然还是一张稚嫩的脸，但已经隐隐能够看到魁梧的身材，因而显得比较成熟，长大后怕是一个大块头。
　　四方村本身也不是很大，因此村里人大多都是相互认识的。
　　“铁头哥。”小零笑着喊了一声，名叫铁头的少年挠了挠头，似人如其名，显得格外的憨。
　　“铁头，看到零妹纸这是害羞了吗。”旁边的少年打趣的道，这些小家伙年纪轻轻，心思却是早熟的很。
　　铁头听他们一说脸顿时有些红了，对着小零道：“零，他们是你家客人吗？”
　　“恩。”小零点头介绍道：“这是叶叔叔、夏姐姐。”
　　“叶叔叔好。”铁头喊了一声，又看向夏青鸢道：“夏姐姐是仙子吗。”
　　夏青鸢一愣，随后柔声笑了笑道：“哪里来的仙子。”
　　“不是仙子哪里会生得这般好看。”铁头憨憨的挠头，旁边的其他少年也都笑了笑。
　　“没见识。”
　　只听一衣着华丽的同龄少年开口说了声，顿时不少人都看向说话的少年，只见这少年生得煞是好看，年纪轻轻，竟已是英气逼人。
　　“你有见识？”铁头少年瞪了对方一眼道。
　　那英气逼人的少年目光没有看对方，眼神竟是在叶伏天和夏青鸢身上扫视着，年纪虽小，竟没有半点对外来大人的畏惧，也没有一丝的紧张，甚至用审视的目光看叶伏天他们，可见这少年心性之傲，可以说有些目中无人。
　　“我哥说外面的修行之人有不少都是如此，女子容颜出众者不计其数，哪来的仙子。”少年看着叶伏天等人开口道：“据我所知，他们进村子之时前面有两行人，其中一行是上清域上三重大陆的律氏家族妖孽律七行，另一人则是安若素，我们在私塾上便也看到红枫漫天，律七行和安若素被谁邀请去了你们应该也知道了，他们入村之时已是无人问津，这才去了老马家中，有何值得大惊小怪？”
　　这少年说话显得格外的老成，零微微低着脑袋，虽然委屈，但对方说的也是事实，她不敢争辩，这少年家中在四方村地位非比寻常，其本身也是天之骄子，据说先生都对其赞誉有加。
　　在对方面前，他还是显得非常自卑的。
　　“我只知先生说过，来四方村之人，都是从远处而来的客人，哪有你这般说些混账话的。”铁头低声骂道，显得有些不悦，只见少年缓缓转身，目光逼视铁头，眼神竟是格外的锋利。
　　“要打架的话我可不怕你。”铁头往前走了一步，虽是少年，但身上竟隐隐有一缕奇光流转，犹如一尊猛兽般，周围竟出现一股压迫力。
　　四方村外来之人不可动手，在村里人却是没有这种禁令。
　　“打铁瞎子也配？”那少年淡淡回应，显得云淡风轻，丝毫没有将铁头放在眼里。
　　“你……”铁头听到对方的话只感觉怒发冲冠，竟犹如一头猛虎一般，只见那英俊少年后面又多了两位少年，冷笑着盯着对方。
　　“够了。”从墙壁后传来一道声音，铁头的怒火依旧，但听到这声音依旧还是被他压住了怒气，看向墙壁那边道：“先生，牧云他混蛋。”
　　“牧云……”里面声音再次传来，他还未说话，便见牧云对着墙壁方向微微躬身行礼，道：“先生，牧云一时失言，先生见谅。”
　　“下回不要再犯了。”先生开口说道，牧云点头，看了铁头一眼，随后转身离开，显然他并没有真诚的认为自己做错了什么，只是因为先生开口，才认错。
　　而且，只是对先生认错，而不是对铁头。
　　叶伏天一直安静的看着，小孩的话他自然不会太放在心上，他有些诧异的是先生的态度，这先生应该是超凡人物，吐字成金，犹如大道神音，但对于那少年犯错，却也并未过多苛责，只是随意说了句，他对于四方村少年的态度，都是这般吗？
　　“零，带叶叔叔去我家坐坐吧。”铁头看向小零开口道。
　　小零抬头望向叶伏天，叶伏天目光这才从墙壁那边收回，微笑着点了点头：“好。”
　　说着他们转身离开这边，朝着四方街的另一处方向而去。
　　不多时，他们便来到一处铁匠铺，只见一位头发散乱的汉子正赤膊着身体，在铺中打铁，传出钉钉的声响，叶伏天他们过来对方依旧没有停下，打铁声似有着特殊的韵律节奏，仔细一听每一次铁锤落下的间隔时间竟是丝毫不差。
　　片刻后，对方打磨好才停下，抬起头看向叶伏天这边，叶伏天只见对方双眼空洞无神，看不清外物，竟是一位瞎子。
　　这时，叶伏天才明白之前那名叫牧云的少年说话有多恶劣！


第2091章 嚣张少年
　　瞎子是铁头的父亲，村里人大多都叫他铁瞎子，他自己也早已经习惯了，并不在意，反而是真实名字早已经不为人知。
　　“铁头，有客人来吗？”铁瞎子面向叶伏天他们这边开口道。
　　“爹，是小零，还有她家的客人，小零路过这边，俺就喊着她来家里看看。”铁头对着铁瞎子开口道。
　　“铁叔叔。”零脆生生地喊道，她和铁瞎子比较熟，她爷爷老马偶尔会来这边坐坐，听爷爷说，当年她爹娘和铁瞎子是很好的朋友，她对自己爹娘没什么印象，但铁瞎子对她非常好，因此关系很好，她也和铁头算是青梅竹马，从小就一起玩到大。
　　“是小零啊。”铁瞎子声音温柔了许多，道：“好些天没有见到你了，你爷爷身子骨可还好？”
　　“恩，爷爷很好。”零点头。
　　“那就好，老马有些天没有来了。”铁瞎子说了声道：“过来坐吧，几位客人不嫌弃简陋的话，也随便坐。”
　　“怎么会，我等前来本就打搅先生了。”叶伏天开口说道。
　　“既然是老马的客人，也是我的客人，不过瞎子没办法招待，你们自己随意。”铁瞎子开口说了声，对着铁头道：“铁头，你给客人倒杯茶喝。”
　　“不用，我见先生打的铁器都很不错，能否随意看看？”叶伏天开口说道。
　　“好。”铁瞎子点头应了声。
　　“多谢。”叶伏天走近铁匠铺中，看向那些铁器，他拿起一把刀，这把刀虽然是普通铁器，但竟熠熠生辉，带着丝丝寒意，打磨得非常完美。
　　叶伏天拔下一根银发放在刀锋上，只见头发飘落，竟直接断为两截，让他忍不住赞了一声：“好刀。”
　　“瞎把式。”铁瞎子不在意的道，叶伏天看向这把刀一起的铁器，都是一样的刀，真正让叶伏天吃惊的是，这些刀竟然做到了完全一致，丝毫不差。
　　“巧夺天工。”叶伏天赞道：“铁先生是怎么做到将这些刀都锤炼得如此完美且一致的。”
　　“你要是在铁匠铺待几十年也能做到。”铁瞎子回了一声，大概便是熟能生巧的意思了。
　　叶伏天笑了笑没有回应，又看向其他兵器，而陈一则是站在铁瞎子身前不远处，一直打量着他，似乎也非常好奇。
　　“铁叔叔是村子里最好的铁匠，村里人用的都是铁叔叔捶打出来的。”旁边的零开口说了声，随后看向铁头道：“铁头，将来你修炼厉害了，也就可以帮铁叔叔了。”
　　“俺会的。”铁头憨笑着点头，道：“其实，修炼还有用处的。”
　　“还能做什么呢？”零好奇的问道，她在四方村虽然听说过一些事情，但因为年纪小，许多事还是不懂的，虽然很想去私塾读书修行，但她其实并不真正懂什么是修行。
　　但爹娘因为修行死了，所以她对修行两个字有特别的感触。
　　“听先生说，修行厉害能够飞天遁地，移山填海。”铁头有些向往的道。
　　“那你不是要飞出村子了？”小零道。
　　“没关系，那我带你一起飞出去。”两个少年说着他们自己都不太明白的话题。
　　铁瞎子又开始打铁，叶伏天他们也闲来无聊，便道：“零，我们也来了一会儿，便不要打搅铁先生了。”
　　“好。”零点头起身道：“铁叔叔，我们先回去了。”
　　“恩。”铁瞎子点头：“铁头送送小零。”
　　“好嘞。”铁头点头，起身往前带路，虽还是个少年，但却似乎已有了几分担当。
　　“告辞。”叶伏天看出这铁瞎子似乎并不那么欢迎他们，便跟着铁头和小零离开这边，在他身旁，陈一对着叶伏天传音道：“这人不简单。”
　　“哪里不简单？”叶伏天回应一声。
　　“熟能生巧我信，但你相信一个目不能视的人能够做到那般程度？”陈一开口道：“而且，那些铁器虽是凡物，但却是凡物中的极品，将铁器炼到极致，若是他会修行，绝对是厉害炼器师。”
　　“不过，的确一点修行的气息都感知不到。”叶伏天其实和陈一有同样的感觉。
　　“正因为感知不到，才不简单，修为可能在你我之上，而且高不少。”陈一笑着回道，两人传音交流，没有说与其他人听到。
　　叶伏天露出一抹沉思的表情，若是铁铺的一位打铁匠都这么强，这四方村的水可能比他想象中的更深。
　　之前从私塾中走出的一行少年，那名叫牧云的少年地位非凡，显然铁头地位不是那么高，但若是铁头的父亲铁瞎子如他们所猜测的一样，那么牧云以及其他少年的父辈人物，会简单吗？
　　听那少年的话中之意，他的兄长应该在外界修行，也绝非寻常人物，否则那少年不会那般目中无人，言语极其倨傲。
　　一行人继续往回走，走在路上，忽然间有几位少年出现在前方，拦住他们的去路，为首的少年赫然正是之前叶伏天他见过的牧云。
　　“牧云舒，你什么意思？”铁头站在前面盯着那少年道，牧云舒正是对方的名字，牧云是姓氏。
　　在四方村，牧云这姓氏非常有名，是村离最有影响力的姓氏之一。
　　“先生说你最近进步很大，我在想，打铁瞎子何时也能得道先生嘉奖了，今日，替先生来检验下，你配不配。”牧云舒眼神有些轻佻，似有几分不屑。
　　打铁瞎子的儿子，竟然得到了先生嘉奖。
　　这本身便让他很不舒服。
　　叶伏天有些诧异的看向前面三位少年，没想到这些少年人竟然会在此发生冲突。
　　他不喜欢这牧云舒，他发现在村子里似乎有两种不同的风气，一种是与世隔绝没有争斗的世外之风，另一种便是牧云舒这一类。
　　果然，有人的地方就有恩怨，就连少年都不能免俗，这倒是和他年少时有几分相似。
　　“好。”铁头往前走了几步，将零护在后面，身上竟有流光流转，一股霸道之气自身上涌动而出，那流动的光芒竟然让叶伏天感受到一缕若有若无的道威。
　　这让叶伏天非常吃惊，铁头年纪不过十余岁，这种年龄不可能悟道，当年他唯一见过一位道体神胎之人除外，不过那本身就是例外。
　　铁头绝不可能领悟了大道之意，那么只能说天生藏道的他们生来就蕴藏着这种力量，或许，是因为某些特殊的缘故，被催动了。
　　是在那间私塾吗？
　　之前他站在私塾外，看到里面声音化金色字符，犹如大道神音。
　　牧云舒眼神扫向铁头，目光不善。
　　“铁头，他们人多，不要和他们打。”零急忙道。
　　“多嘴，孤儿就是孤儿。”牧云舒讽刺一声，叶伏天皱了皱，这少年已经是第二次说出这般刺耳的话语了，年纪轻轻，品行不端。
　　“闭嘴。”铁头怒叱一声，非常生气。
　　“这群小屁孩。”北宫傲往前走了一步，却见牧云舒冷眼扫来，看向北宫傲道：“四方村的事，你们还没插手的资格，否则，怎么死的都不知道。”
　　北宫傲看着那少年，他也有些郁闷，一个小家伙，这么嚣张吗。
　　不过就在这时候，周围区域陆续有人出现，有气质非凡身穿华服的青年人物安静的站在远处看着。
　　似乎，来了不少人，都饶有兴致的看着这边。
　　“他说的没错，别多事。”一位青年懒散的开口说道！


第2092章 七大神法
　　外来之人内心中同样是好奇的，对四方村里的少年好奇。
　　他们自己不简单，但四方村里能够修行的少年同样不简单，在上清域，四方村历代走出的修行之人不是很大，但只要是成长起来的，名气都非常大。
　　要知道在浩瀚修行界不知有多少修行之人，亿万中难有一位人皇，更别说那些名动上清域的人物了，然而这小小的一个村子，时不时会走出一位名动上清域的人物，这绝对是一个奇迹之地。
　　关于这村子的传闻很多，上清域各顶尖势力和四方村也都有着一丝联系，紧密关注着村里的动静，这次他们来，自然也想看看这些少年是怎么斗殴的。
　　尤其是那牧云舒，那可是四方村牧云家的人，牧云舒有个兄长，在外界可是叱咤风云的人物。
　　在街道上的各个角落都出现了外来者的身影，他们都含笑望向这边，只当是看热闹一般，毕竟只是几个十几岁的少年。
　　“俺可以的。”铁头回过头看向北宫傲和叶伏天等人道，叶伏天看到少年眼中的那股气，他点了点头，北宫傲便也退了下来。
　　抬起头，叶伏天看了一眼周围各方向出现的身影，随意感知下，果然没有一个简单之辈，这些人在村里都像是个普通人一样，并不起眼，声势也不大，但若走出去，都可能是一方风云人物，名气极大。
　　但四方村，对这些都不感冒，村里人也都没什么兴趣，四方村就是四方村，一切都需要遵守村里的规矩。
　　牧云舒并没有想要动手的意思，倒是他身旁的两人一左一右朝着铁头走了过去，铁头愤怒的站在那，虽然年幼，却犹如一头猛兽般，身上竟有一股磅礴的气息涌动着，给人一种极强的力量感。
　　“嗡！”
　　只见那两位少年出手了，他们的速度非常快，就像是两道小闪电，直奔着铁头而来，其中一人身上闪烁银白色的光，另一人身上则是隐有呼啸的风，他们一左一右同时到达，一人手掌拍出，另一人则是斩下，犹如手刃般，空气中传出细微的刺耳声音，是力量划过空间的声音，两人的攻击几乎一起降临。
　　“铛。”只见这时，铁头身上绽放出金灿灿的绚丽光芒，他那颇为魁梧的身板化作了金色，给人的感觉似有大道光辉流动，通体璀璨，仿佛是一尊金身般，那两人的攻击落在他的身上竟只是发出清脆的声响，使得铁头的身体退了几步。
　　铁头双臂张开，随后猛的朝前踏出一步，地面青石板都出现裂痕，周围掀起一股可怕的金色风暴，他张开双臂往前的身体直接撞击在两人的胸口处，下一刻便见到两位少年的身体倒飞而回，随后猛的摔倒在地，嘴角有血迹流淌而出。
　　“轰！”
　　铁头脚步猛踏地面，只见他身上自高空往下，一道道金色光环环绕身躯，缠绕着他的身体，犹如一座金钟罩般，周围观看的人都眯着眼睛，抬头看了一眼自虚空往下垂落而的金色神光。
　　这是道之气息。
　　他们，还只是少年，没有领悟大道力量，更不懂得运用这股力量，然而却天生藏道，这等能力，就连他们都有些羡慕。
　　“精彩啊。”有人低声道，他们竟然对几位少年的打斗产生了浓厚的兴趣，不愧是四方村的修行之人。
　　他们隐隐明白那些从四方村中走出的人，为何会成长那么快。
　　得大道眷顾，但却也遭到了天妒，真正能够成长到巅峰的人凤毛麟角。
　　“来啊。”铁头眼睛盯着前方的牧云舒大声喊道。
　　牧云舒站在那看着他，少年的眼神中却已有了桀骜之意，还带着几分冷漠，他一步步朝前走去，看到那自虚空往下的金色光环，心想之前倒是小觑了这铁头，难怪先生会嘉奖他，看来的确是进步不小。
　　“嗡！”
　　只见牧云舒身上同样亮起了金灿灿的光辉，更可怕的是，在牧云舒的身后竟然出现了一幅绚丽至极的图案，竟呈现出可怕的异象。
　　那是一尊金色的大鹏鸟，每一根羽毛都如同金色的神剑般，熠熠生辉，这尊金翅大鹏鸟羽翼张开，似在那图案苍穹之中翱翔，在那片空间还有许多其他大妖，饕餮、麒麟还有妖龙凤凰，但金翅大鹏所过之处，大妖尽皆被毁灭杀戮，仿佛它才是万妖之王，妖兽君主。
　　“金鹏斩天图。”诸人神色锋利，盯着那一方向，牧云家的金翅大鹏王命魂，先天能够铸就一幅可怕的命魂图案，化作金鹏斩天图，外界那位牧云家的强者凭此不知诛杀了多少强者。
　　传闻中，四方村拥有神迹，藏有七种盖世神法，其中，牧云家掌握有一种，还有三种被另外三家所掌控，有一种流落在外，被外界某一巨头势力所掌控，最后两种至今未曾问世。
　　这也是无数年来上清域各方强者从不间断的有人前来四方村的原因，而且来的还都是顶尖势力的风云人物，寻常人来的资格都没有。
　　这牧云舒年纪轻轻，就已经能够召唤这异象，果然是上天赋予的天赋能力，令人嫉妒。
　　“嗡！”这片空间陡然间刮起了一阵狂风，在牧云舒身后似出现了两道羽翼，仿佛他本身化作了一尊小金鹏般，羽翼煽动，牧云舒的身体直接消失不见。
　　铁头神色非常认真，他当然也知道牧云舒很厉害，在先生教的学生中，牧云舒是最厉害的人之一，而且牧云家在四方村的地位也远远不是他家能够比拟的，因此牧云舒才会这般桀骜嚣张，目中无人。
　　“咚！”铁头脚踏地面，脚下青石炸裂，他朝前冲出，抬起手臂朝前方轰出一拳，却见金色的神光一闪而逝，一尊小金鹏出现在了他的上空之地，牧云舒身体悬浮于空，眼睛都似化作了金色，低头俯瞰着下方铁头的身影道：“太慢了。”
　　“嗡！”
　　话音落下，他身体划过一道金色弧线，俯冲而下，铁头抬头盯着上空那身影，又是一拳狂暴的轰出，然而他却感觉直接轰在了虚无之地，下一刻，金色的羽翼横扫斩出，嗤嗤的尖锐声响传出，铁头只感觉皮肤一阵刺痛，身体被扫飞出去。
　　他跌倒在地，身上的金色光环防御被撕开，背上出现了一道血口子，鲜血淋漓，铁头感觉一阵刺痛，但却咬着牙一言不发。
　　“铁头哥。”小零跑上前去，扶起铁头，只见铁头眼睛赤红，目光盯着对面身体悬浮于空中的牧云舒，只见对方双翼张开，犹如一尊少年战神般，不可一世。
　　叶伏天一直安静的看着，他没有出手阻拦，看到牧云舒所释放出的能力他便隐隐明白为何这少年如此桀骜不驯了，他自然是有骄傲的本钱，莫说是在这小小的四方村，就凭借牧云舒所展现出的能力，放眼神州这一年龄，也绝对是佼佼者，那些顶尖势力之人争抢的小妖孽。
　　不过，这少年的心性叶伏天很不喜，而且对村里同伴下手都一点不客气，若是允许，叶伏天毫不怀疑这少年会下杀手，不会手下留情。
　　“胜负已分，可以了。”叶伏天开口说了声。
　　牧云舒回归头扫了叶伏天一眼，透着几分不屑之意，随后对着铁头道：“那要问他才行，以后你见我绕道而行，我今日便放过你。”
　　“休想。”铁头站起身来，眼神愤怒，叶伏天走上前去，却听有人开口道：“这里没你什么事，四方村的事，还是不要插手的好。”
　　叶伏天看向一说话的青年，显然也是外来之人。
　　他没有在意，继续往前而行，来到铁头身边，看向牧云舒道：“都是同门，切磋下便够了。”
　　“滚！”牧云舒眼神扫向叶伏天冰冷开口道。
　　“不要多事。”又有人对着叶伏天开口，陈一目光环视人群，这地方还真有意思，他倒是越来越感兴趣了。
　　“叶叔叔，我还能战斗。”铁头双眸通红，他走上前一步，盯着牧云舒道：“不要以为你很了不起。”
　　说罢，一股更强的气息从他身上凶猛的爆发而出，一道道可怕的金色神光闪耀出现。
　　“铁头。”
　　就在这时，一道声音打断了他，远处，一位瞎子朝着这边走来，赫然是铁匠铺的主人铁瞎子。
　　“爹。”铁头看向那边。
　　“跟我回去。”铁瞎子开口说了声，铁头有些不甘心的看了一眼牧云舒，但看到父亲站在那，他还是低着头，对着小零道：“小零，我先回去了。”
　　“恩。”小零点点头，铁头便朝着他父亲走去。
　　铁瞎子转身离开，铁头安静的跟在他后面，牧云舒看向两人道：“事情还没结束。”
　　铁瞎子脚步停下，身体朝着牧云舒转过，面向他，虽然没有眼睛，但这一刻牧云舒只感觉像是被一头凶猛的怪兽盯着，竟然隐隐有几分畏惧之心，身上感觉极不舒服。
　　“走。”铁瞎子转身带着铁头离开，这一次牧云舒没有阻拦，只是盯着两父子的背影，眼神冷漠！


第2093章 询问
　　叶伏天望向两人离去的身影，露出若有所思的神色。
　　在刚才短暂的一刹那，他感知到了一股气息，让牧云舒那桀骜至极的少年感受到了一丝惧意，他退缩了。
　　果然如他们所猜测的那样，铁匠铺的铁瞎子不简单。
　　而且，牧云舒可能是知道的。
　　别看牧云舒年龄小，但以他表现出的心性，智商也绝对不低，以他那种桀骜目中无人的态度，之前他走到铁头面前牧云舒直接让他滚，但却没有敢拦铁瞎子，这本身便是不符合常理的。
　　如若只是一个普通瞎子，以牧云舒的个性，他怕是不会轻易罢手。
　　而且，铁头最后时刻是想要释放他的命魂吗？
　　不过因为铁瞎子的到来，铁头压制住了，没有将力量释放出来，可能也不简单。
　　铁瞎子和铁头离去之后，不少人的目光落在了叶伏天身上，牧云舒目光扫向叶伏天，眼神依旧带着少年桀骜之意，虽然此子天赋奇高，但这样的眼神却令人格外的不舒服。
　　“我劝你最好早点离开村子。”牧云舒似乎对叶伏天同样没什么好感，盯着他冷冰冰地说道。
　　“为何？”叶伏天看向牧云舒问道。
　　“不为何，只是奉劝，听不听随你。”牧云舒说罢转身朝着一处方向而去，在那边，有一行人目光扫向叶伏天，其他人也都看向叶伏天和小零，仿佛他们一行人显得有些格格不入。
　　“我们走吧。”叶伏天看向身边的小零，对着她伸出手。
　　周围的情形似乎让小零感觉有些害怕，她的神色中透着紧张情绪，见叶伏天伸来的手，她抬头看了看叶伏天，便见到了叶伏天脸上温和的笑容，心中便似也平静了些，伸出手放在叶伏天手心。
　　叶伏天笑了笑，拉着她的手朝前走去，看到这一幕小零也笑了，那张英俊脸上露出的灿烂笑容似有着强烈的感染力，让她不由自主的变得安心了许多，甚至克服紧张的情绪。
　　周围虽有不少人，但也没有人阻拦叶伏天他们离去，今日本就是一场少年间的矛盾，和他们本无关系，更何况，外来之人在四方村是不允许动手的，所有来的人，无论什么境界修为，在村子里都要老老实实的。
　　看着叶伏天和小零离开，其他人也都陆续散去，热闹结束，很快这边便没了身影。
　　叶伏天倒是没有太在意，他和小零走在村子青石路上，很是安静，如今的他自然察觉到了这村子非同寻常，就说那些私塾中读书的少年人，就没有一个简单的，尤其是牧云舒，更是超凡妖孽少年。
　　而且，打铁铺的铁匠也不是简单之人，就连那铁头身上也有秘密。
　　私塾中的先生，讲课之声竟如大道神音，金色字符漂浮于空。
　　整座村子，都充满了神秘气息，看来需要慢慢探索。
　　走在路上，周围不少村里人看着他们议论。
　　“老马在想什么，好不容易有个名额，这么随意找个人，有何意义？”
　　“恩，其他人谁邀请的不是上清域极有名望的人物，各方顶尖势力的后辈人物，也有人本身就与外界顶级人物合作，互利共赢。”
　　“这青年倒也生得气质非凡，英俊潇洒，听说不是上清域之人，但他能够带给老马什么？怎么和其他人去争。”周围的人议论纷纷。
　　叶伏天实际上还并不懂四方村的一些规矩，听到他们的议论，他打算回去之后找个机会问问老马是怎么一回事。
　　“也不怪老马，当年马家小子其实也非常不错，可惜英年早逝了，如今老马就小零陪在身边，自己身子骨也不怎么好，那些上清域来的顶尖人物，怕是也不愿去他家，他家气运或许不怎么行。”
　　这些人窃窃私语，虽然声音不大，但都落在了叶伏天的耳中，有些人是出于关心或者同情，但也有些人纯属是幸灾乐祸，像是等着看笑话，这样的人哪里都不会缺。
　　村子里自然也不例外。
　　一行人回到小零家中，老马依旧一个人安静的坐在屋子外面，显得格外的惬意。
　　“爷爷。”小零走上前趴在老马的腿上，老马揉了揉小零的脑袋，柔声道：“谁欺负你了。”
　　“牧云，他欺负铁头，对叶叔叔也不友好，还赶叶叔叔离开村子。”小零开口说道，在倾述自己的委屈，如今在村子里，老马是她唯一的亲人了。
　　“牧云家的小子太过桀骜不驯，目中无人，迟早要吃大亏，你别理他就是了。”老马轻声道。
　　“我没理他，是他拦着我们。”小零道：“还打伤了铁头。”
　　“铁头现在怎么样，没事了吧？”老马关心的问道。
　　“没事了，铁叔叔带他回去了。”小零回应道，老马这才点了点头：“铁头是个好孩子，将来肯定有大出息。”
　　“恩，我也这么觉得，铁头哥说将来要飞出村子。”小零天真的笑着道，她可能还不懂什么叫大出息，对于她这年龄的人，一切都是懵懵懂懂的。
　　“肯定会的，小零你也累了，早点回房间去睡吧。”老马慈祥道。
　　“好。”小零起身，回过头对着叶伏天他们道：“叶叔叔、夏姐姐你们也早点休息。”
　　“我们会的。”叶伏天笑着点头，对她的称呼也是无语，叶叔叔便叶叔叔了，为何夏青鸢是姐姐？这岂不是他比夏青鸢高了一辈。
　　小零走后，叶伏天看向老马道：“老爷子，我能不能在这陪您说说话，聊两句。”
　　“坐吧。”老马点了点头，叶伏天便在老马身旁门另一边的椅子上坐了下来，显得很是随意。
　　躺在椅子上，叶伏天显得有些懒散，看着天空，嘴中却是开口道：“刚小零带着去了一趟铁匠铺，见到了铁头他爹，铁头他爹锤炼兵器的能力竟是极其出众，即便看不见依旧没有任何瑕疵，老爷子，他的眼睛是怎么回事？”
　　“什么怎么回事，你是问他怎么瞎的吗？”老爷子回应道。
　　“恩。”叶伏天点头。
　　“很多年了，记得也不怎么清楚，好像是年轻时年轻气盛，和他人发生冲突，被打瞎了一只眼睛。”老马回忆着开口说道。
　　“这么说，铁先生年轻的时候，应该也是懂修行的了？”叶伏天继续问道，老马在同一个村子里，应该知道一些事情，他在这问问，也不藏着掖着，看看老马能告诉他多少事情。
　　“懂，当然是懂的。”老马一点没有想要隐瞒的意思，直接点头道：“不仅仅懂，铁瞎子年轻的时候，可是一个能人！”


第2094章 四方村的传说
　　叶伏天看向身边的老马，只见老马抬头望向天空，似陷入了回忆中。
　　“当年那小子在先生那里读书学习，便受先生喜爱，天赋奇高，修为非常了得，后来，和你们一样，有许多外面来的人来到了村子里，有人找到了铁小子，是上清域的了不起势力，对铁小子极好，双方关系莫逆，甚至结为兄弟，铁小子也就跟着他们一起走出村子了。”
　　老马缓缓说着：“再后来，我们从回村里的人说铁小子在外名气极大，无数人都知晓了他的名字，为四方村扬名立万，但事实上，这是有违先生初衷的，先生说了，走出村子后，就不要再对外提起村子了，也不要想着为村子扬名，可能是先生知道会遭来祸患吧。”
　　“再后来，村子里的人再听说铁小子的时候，有些不好的声音，之后他就回村了，眼睛瞎了，半死不活的，浑身都是血迹，是先生让他捡回一条命，从此之后，铁小子变成了铁瞎子，不再爱说话，每日都在打铁铺中打铁，之后我们听说，铁瞎子被他的‘兄弟’出卖了，绝活也被人学走了，唯一的收获，是带了个小子回来，还是拼了最后一口气带回来的，那小子就是铁头了。”
　　一段简单而略有些俗套的故事，其背后有多少事情发生？
　　恐怕只有铁瞎子自己知道吧。
　　没想到打铁铺的铁瞎子还有这段历史，难怪他不怎么欢迎自己等人了，若不是看在小零的份上，恐怕铁瞎子压根不会欢迎他们进入他的打铁铺，要知道铁瞎子当年就是被他们这些外来者出卖的，自然有着强烈的抵触之心。
　　“先生是怎样一个人，他不希望四方村扬名吗？”叶伏天又开口询问道，无论是小零还是铁头，甚至是那桀骜不驯的牧云舒，对先生的态度都是毕恭毕敬的，老马他一把年纪了，也是称先生。
　　他还没有听说过先生的名字，他们都是一样的称呼。
　　“先生很多年前就一直在四方村了，是四方村的守护神，我小的时候，我爷爷就跟我说过，他爷爷还在的时候，先生就已经守护着先生，他爷爷的爷爷，也一样，如今村里人也不知道先生有多大，守护了村子多久，在村子里，所有人都听先生的，包括那几家厉害的人。”老马继续说道：“先生常说福祸相依，四方村是个特殊的地方，一旦走出了村子，就不要对外提及，也不要再回来，除非在外面遇到了生死才准回来，但回来了，就不许再出去了。”
　　“先生自己每天都在教书，他从来没有出过村子，甚至没有走出过私塾，没有人真正了解先生，但据说很多年以前四方村扬名之时，村子便遇到过危险，外来者蜂拥而至，想要将村子占为己有，但被先生击退了，直到后来，有一个大人物来了，后来那位大人物据说是外界的主人，下了一道命令，从此便没有人再敢来村子里闹事，来也都是客客气气的来。”
　　叶伏天点头，他自然明白老马口中的大人物是谁，东凰大帝来过了！
　　东凰大帝到来之后，曾在这里求学，后来才证道大帝一统神州，下了一道禁令，保护四方村，因而才有了如今的景象。
　　而且，听老马所说，先生是四方村的守护神，但却不过问外界之事，即便是村子里的一些矛盾恩怨，他也都没有去过问，就像是老马所说的那样，没有人真正了解先生。
　　“外来者贪图什么，铁头他爹为何会被暗算背叛，对方想要从他身上拿到什么？”叶伏天对村里的一切越发好奇，而且老马似乎也不介意告诉他，因此他的问题便也多了，继续过问一些事情。
　　“这就要说起关于村子的起源传说了。”老马悠悠的开口道，他目光看向身旁的叶伏天：“你来四方村，对四方村都没什么了解吗？”
　　大概，叶伏天这一行人是唯一不了解四方村的吧，其他上清域的修行之人，自然对这些都了如指掌，毕竟四方村在上清域的名气极大，虽然地处偏僻，普通人或许不怎么清楚，但上清域的那些顶尖势力可以说没有不知道的。
　　“我从东华域而来，是一位长辈推荐来此，对于村里的确不是那么了解。”叶伏天道。
　　老马微微点头，躺在那看着上空开口道：“虽然四方村只是一个小村子，但在村子里却流传着一则传说，在无数年前，天地秩序和如今是不一样的，那时候世间有许多能够呼风唤雨的天神，其中，有一位天神封四方神，执掌无尽大地，建立神国，为四方神国，也就是古时代的四方村，当然，许多人可能是不相信的，但对于村子里的人，即便你不信，也会告诉自己去相信，谁不希望自己的家有辉煌的过去呢，而且，村子的确是个非常神奇的地方，无论传说真假，你就当随意听听了。”
　　“恩。”叶伏天点头明白。
　　“这传说中的四方神国的天神，相传座下有七大持国天尊，因擅长的天赋不同，四方神对他们每一个人传授了一种极强的能力，被誉为神国七大持国神法，而这七大神法一代代流传下来，历史不知真假，但这七大神法却的确是存在着的，四方村的人生来就有可能拥有不同的能力，有人会拥有继承神法的天资，得先祖之庇佑，听他们说，有些神法失传了，但有些神法还在，之前小零说的牧云家，他们便掌握了其中一种神法，牧云家的人生来就拥有金翅神鹏命魂，速度无双，相传七大持国天尊中的一位，坐骑就是金翅大鹏鸟，或许，牧云家是这一脉的后裔吧。”
　　叶伏天安静的听着，老马在说牧云家，却让想到了铁瞎子，莫非……
　　“铁头他爹，也继承了一种神法，镇国神锤，相传同样是一位持国天尊所学，当年被四方神所赠一柄镇国神锤，镇守一方，威慑天下，力量无双，因而铁头和他爹都是从小天生神力，力大无穷。”
　　老马继续开口说道：“据说，老马倾尽数十年锤炼出的一件宝贝如今也被出卖他的人夺走了，还有那套神法。”
　　叶伏天内心微有些波澜，之前他看到了牧云舒展现那种能力，年纪轻轻就已经有着超凡威力，一看便知是非凡之法，没想到来头如此之大。
　　这么说来，后面铁头他也想爆发他的能力，但却被他爹制止了。
　　牧云舒显然是听说过他爹铁瞎子当年威名的，所以他有些畏惧不敢动，而且，看来他挑衅针对铁头，也有这方面的原因所在，他们都是神法继承者，本身想要竞争一番孰强孰弱。
　　只不过，牧云家如今在村子里地位超然，他听说牧云舒的兄长在外也是超凡人物，不过，他兄长不在村子里，但是能够传讯回来。
　　听老马说，出去了的人，一般情况下，就不能再回来了。
　　“那为何四方村还要允许外来人进入，而且，邀请他们为客人呢？”叶伏天继续询问道，这也是非常重要的一环，据说，只有受到村里人的认同，才有机会在四方村得到机缘，这是李长生告诉他的！
　　但具体是何机缘，他也不怎么清楚！


第2095章 神祭之日
　　老马迟疑了片刻，随后继续道：“多年以前，各方强者入四方村，若非先生在，四方村恐怕早已不再是四方村，但四方村的人也不可能永远都在四方村不出去，很多人，都是想去看看外面世界的。”
　　“四方村名声已经在外传出，自然会吸引世人目光，整个上清域的顶尖势力都盯着，你不允许他们进来，总不能所有人都永远在村子里不出去吧，当年那位大人物可以定下规矩保护四方村，但也不可能说四方村走出去的人也不允许动吗？如果是这样的话，四方村的人都是不死之身，在外作恶呢。”
　　“因此，有些事情是必然的，没有多少人甘愿永远困在这小小的村子里，尤其是那些修行过的人更不甘于寂寞，否则修行做什么呢呢，于是，四方村便和外界渐渐达成了某种默契，相互结盟，四方村允许外人进入，但外来之人也对四方村的人提供一些帮助，比如，许多走出四方村的人，都可能得到外界势力的照顾，甚至是邀请，像铁头他爹这种情况，终究还是少数的。”
　　叶伏天微微点头，隐约明白了一些，生存于世间许多事情都是身不由己，匹夫无罪怀璧其罪，四方村除非彻底与世隔绝，村里人永远不出去，否则，绝对禁止外界势力之人进入村子里，等同于得罪了整个上清域的顶尖势力，村里人怕是出不去了。
　　但正如老马所说，若村里全部都是凡人还好些，村子便不会显得那么小，但四方村这神奇之地却孕育了一些修行之人，而且都是天赋奇高的修行之人，对于他们而言，村子太小了，怎么可能永远困在这里面。
　　走出去，便也是必然的事情了。
　　“你知道为何这个时间点，外界的人纷纷进入村子吧？”老马转头对着叶伏天问道。
　　“不知。”叶伏天却是摇了摇头。
　　老马看了他一眼，心中怕是有些无语，这家伙什么都不知道怎么来的村子？
　　那送他来的人，也不多告诉他一些四方村的消息吗。
　　“因为四方村的神祭之日要到了，村子里每过四年会有一次神祭之日，在这一天，四方村的先祖会显世，降临神迹，四方村会变成另一个世界，神祭之日会有七天，对于村子里而言是一次重要的机缘，有人在这一天得到洗礼、或者得到传承，获得觉醒，所以这一天非常重要。”
　　老马继续说着：“每四年的神祭之日来临前，外界便会有不少人来到村子里，而且都不是寻常人，这时村子里拥有名额的，可以邀请他们一同进入神祭之日，有许多村里人都是普通人，他们很难得到机缘，借助外来之人，有机会双方一起互利，结成某种意义上的同盟。”
　　“也就是说，老爷子邀请我来做客，意味着我得到了出现在神祭之日的一个机会？”叶伏天开口说道。
　　“恩，大致是这意思了。”老马点头道：“所以，村子里的人都想要挑选大气运之人，在外界非常有名的家族子弟，而外来者也一样，他们同样想要挑选村里气运最好的人，而家中有后辈在私塾中学习，无疑是气运最好的，气运好的人，在神祭之日往往意味着机会更大一些。”老马道：“而且，外来的人和村子里气运好的人结盟，也有想要拉拢的用意，让他们走出村子之后，去他们的家族势力。”
　　叶伏天微微点头，隐隐明白了怎么回事。
　　看来，四方村有神迹应该是真的了，否则上清域的各顶尖势力不会多年以来对四方村如此重视。
　　“老爷子想要什么机缘？”叶伏天对老马问道。
　　“我没什么想要的，看看小零这丫头能不能有点运气。”老马看了后面和夏青鸢在一块的小零一眼，叶伏天心想老马是希望小零也能够踏上修行之路吗？
　　既然神祭之日是一次机缘，那么的确有可能改变村里人的命数。
　　“还有多久？”叶伏天问道。
　　“快了，没有具体时间，当这一天到来的时候，我们自然都会知道它来了。”老马回应道，叶伏天无言，四方村还真是个神奇之地，就连这神祭之日，也没有具体日期，只有当它来临之时，村里人才会知道它来了。
　　叶伏天倒是也很好奇，在一天，四方村会如何化作另一个世界？
　　弄清楚了这些事情，叶伏天心境便也平和了些，四方村神秘莫测，但这神秘面纱自会慢慢揭露，如今只需要安静的等待就好了。
　　“老马在聊着呢。”不远处的青石街道上有人路过，回头看向小院门前的叶伏天和老马笑着道：“村子里的人都知道你那心思，但好好的待在村子里有什么不好，不能修行就不能修行吧，何必要这么执拗，不要去想那么多了。”
　　说着这人还看了叶伏天一眼，露出一抹友好的笑容，这人是老马的朋友，平日里会说说话，知道老马的心思。
　　当年老马的儿子和儿媳便是因为修行没了的，如今，这老马想着让孙女也修行。
　　“知道了。”老马笑了笑回应道。
　　“虽是有着想法，但就这么随意挑个人，怕是浪费了机会，到头还不是一场空，老马你应该去打听下，其他人家邀请的都是啥子人。”后面又有人开口说道，不过这人是打趣的语气，没之前那人友善，村子里的每个人自然是不一样的。
　　老马点头笑了笑，没有回应，这时一位少年走来这边，叶伏天见过，之前他在路上遇到的那位少年方寸，家里颇为气派，在四方村有着一定的地位。
　　方寸看向老马和叶伏天，随后对着老马开口道：“老马，我爷爷问你要不要上我家去坐坐，和他一起。”
　　说着指向叶伏天。
　　“你回去转告你爷爷，不用了。”老马摇头道。
　　“好。”方寸点头，有些古怪的看了叶伏天一眼，他之前不怎么看得上叶伏天，据说他进村子的时候都无人问津，只有老马眼瞎才会挑选他。
　　但家里人似乎对叶伏天有些不一样的看法，竟让他过来问问老马和他愿不愿意去他家做客。
　　没想到，还被拒绝了。
　　方寸感觉有些没面子，直接转身就走了，也没有回头。
　　“我先进去休息，你自个在这坐。”老马起身对着叶伏天道，随后朝着院子里走去。
　　叶伏天依旧安静的躺在那，小零去扶着老马，夏青鸢则在叶伏天身边坐下，看了他一眼，随后也躺在椅子上悠闲自在，口中传出一道声音：“好久没有这么悠闲过了。”
　　“恩。”叶伏天笑着点头：“是不是感觉也挺好？”
　　夏青鸢看了叶伏天一眼，她倒是没有太多的追求，若是有这样一个村子，能够在这里待上一辈子，叶伏天在的话，她应该也是乐意的，每日悠闲自在，没有压力，没有争斗。
　　叶伏天见夏青鸢看着自己，笑着道：“即便是这样的世外之地，也一样脱离不了俗世之争。”
　　夏青鸢没有说什么，接下来的一些天，叶伏天他们一行人每日都是悠闲自在，偶尔在村子里走走，对于村子也熟悉了。
　　叶伏天其实想去私塾拜访下那位先生，但也没有由头，便也罢了。
　　像对方那样的世外之人，若是想见他，自然会见的！


第2096章 古神国
　　时间一天天过去，小村庄虽偶尔会有些摩擦，但大体还是平静的，很少会有什么风波。
　　从外界该来的人也都已经进村子了，都受到了村里人的邀请，毕竟能够进入村子里的人都是拥有气运的人，而在神祭之日到来之时，他们也需要依靠气运强的人，相互结盟。
　　在外界名气大，气运越强的人，他们找到的同伴都是在私塾读书修行的人，双方气运都强的情况下，在神祭之日来临时往往可能会有收获。
　　这一天，夜色正黑，村子里都在安详入睡，整个四方村一片祥和，许多人都进入了梦乡，没有在睡梦中的人也在修行。
　　就在这时，四方村忽然亮起了一道道亮光，有一缕缕神秘的气息弥漫而至，降临村子，将整个村子都笼罩在其中。
　　渐渐的，整个村子忽然间被照亮来，化作了金色。
　　叶伏天目光陡然间睁开来，他看向外面，随后起身走了出去，他感觉整座院子都被一股神秘的气息所笼罩着，村子忽然间亮起了绚丽至极的光芒，眼前无数光点在飞舞而动，景色在不断的变幻。
　　这时，陆续有人走出来到叶伏天身边，包括老马和小零也来了，他看着眼前景象的变幻，眼神中有着一丝憧憬，在他手里还拉着一个女孩，正是小零。
　　“好神奇。”北宫霜低声道，眼前画面不停变幻，他们像是身处重叠空间，正在进入另一方空间世界中去。
　　“神祭之日要开启了，先祖之灵显世，之后我们会出现在先祖所在的世界，那里能够获得机缘，小叶，零就交给你了。”老马对着叶伏天开口说道。
　　神祭之日对于四方村而来是一极为重要的仪式，不仅外界的人重视，村子里的人同样极为重视，每一代人都会有一次这样的机会，凡是进入过神祭之日的人，便无法进入第二次，无论是对于四方村的人而言还是外来者皆都如此。
　　村子里的人一般而言会选择在下一代少年时期让他进入，这是最合适的年龄，但他们自己因为进入过，所以没有机会，和外来者合作便是一个好的选择。
　　因此，老马将小零托付给了叶伏天，让他照顾小零。
　　叶伏天自然明白，老马希望他能够带着小零得到机缘。
　　而且，小零也只有这一次机会，因此在老马选择叶伏天的时候，村子里许多人都颇有微词，甚至讽刺老马没得选才会选择叶伏天。
　　“交给我吧。”叶伏天点头，若是真能够遇到机缘，他自会尽量照顾小零。
　　以他最近的了解，神祭之日是村里少年改变命运的一次机会，厉害的人物有机会变得更适合修行，那些没有觉醒的人有希望得到觉醒。
　　据说，村子里传说中的七大神法，也都是出自神祭之日，在里面得到。
　　至今依旧有两种神法不曾问世过。
　　当年小零父母被不能修行，但却执着于此导致丢了性命，或许是老马心中的遗憾吧。
　　眼前的一切继续变化，很快，村子消失了，老马的身影也渐渐变得模糊，随后便看不见了，近在咫尺的人就这么消失在了视野中，极为奇妙。
　　当一切变得清晰之时，他们依旧还是站在那，不过这里已经没有了院子，而是出现另一方世界，在这里，漫天神辉洒落而下，无比神圣，目光朝着远处望去，似能够看到一座恢弘无比的神国，有神殿高悬于天。
　　“这是，古神国吗？”叶伏天喃喃低语。
　　“好漂亮啊。”小零目光看向远处开口说道，叶伏天看向身边的小零，她也能够看到，老马说进入到这里，每个人所能够看到的东西可能是不一样的，有些人能够看到机缘，有些人则看不到。
　　这里，是幻境世界吗？
　　只见远处一道道身影破空而行，朝着远处那神圣的区域而去，叶伏天拉着小零的手身形腾空而起，不远处还有人朝着他们这边看了一眼，牧云舒也在人群之中，他身边有一位气质超凡的青年人物，应该是牧云舒的结盟之人。
　　“铁头哥。”这时身边的小零喊了一声，叶伏天回过头看向下方，只见地面上一道身影正赤足狂奔而行，这身影是个少年，赫然正是铁头，他竟然一个人来到了这里，没有同伴。
　　似乎，也是唯一没有同伴的人，一个人在下面朝前狂奔。
　　“小零。”少年仰头看到小零也喊了一声，显得有些憨憨的，叶伏天身形飘落在铁头身前，道：“就你一个人吗？”
　　“恩。”铁头点头：“爹说一个人也是一样有机缘的。”
　　叶伏天想起老马的故事，大概是铁瞎子本身完全不信任外来之人，也不想和人结盟，因此宁可让铁头一个人进入到神祭之日。
　　“跟我们一起吧。”叶伏天开口说道，铁头挠了挠头有些犹豫。
　　“铁头哥，你就跟着我和叶叔叔一块吧，叶叔叔会照顾你的。”小零稚嫩的声音传出，铁头憨笑着点头，看向叶伏天道：“多谢叶叔叔了。”
　　“走吧。”叶伏天带着两人一块御空而行，朝着前方而去，在这个世界苍穹之上垂落下一道道金色的光，显得无比绚丽，越是往前而行，金色的光便越发璀璨，似从那神国射来。
　　“那是什么？”这时叶伏天看向前面对着人群开口说道，在那里，他看到了两支浩荡大军，正在虚空中交汇碰撞，爆发出无比可怕的战斗，但却并没有实质的气息弥漫而出，这意味着那是幻象，并非是真实，可能只是这一方世界中存在过的画面而已。
　　“叶叔叔你说什么？”旁边小零天真目光看向叶伏天。
　　叶伏天望向她，问道：“你看不到吗？”
　　小零摇了摇头。
　　旁边，夏青鸢等人的目光纷纷落在叶伏天的身上，眼神似乎有些奇怪。
　　这一幕让叶伏天明白，似乎，只有他一个人能够看到眼前的画面！
　　“你们，都看不到？”叶伏天低声问道。
　　诸人都摇了摇头，在他们眼中，前面什么都没有。


第2097章 厌恶
　　叶伏天见诸人摇头又看向那片战场，那是两支极其可怕的军团交战，虽然感受不到气息，但看那画面便隐隐能够想象这场大战有多激烈。
　　这让叶伏天意识到，在这里，不同的人所能够看到的世界果然是不一样的。
　　或许，真有气运之说。
　　这是意味着他的气运要比周围的人都更强几分吗？
　　“走。”叶伏天没有停留，继续朝前方而行，他们像是来到了神国的皇宫，这里无比繁华，叶伏天看到这些画面似能够想象出当年这里的盛况。
　　看来，四方村的传闻极有可能并非是虚构，四方村的历史，乃是一方神国。
　　“叶叔叔。”这时，铁头目光看向前面一处方向，似乎在暗示叶伏天过去。
　　叶伏天也看向那边，在那里有着一座阶梯，下方有着浩浩荡荡的强者，宛若一支大军，自阶梯下往上，不知有多少强者，但在那最上面，叶伏天却只能看到一模糊的身影，显得有些不真实，似有一缕缕气流若隐若现，隐隐交织成人形模样。
　　但当叶伏天想要看清楚时，却显得有些模糊。
　　“你们能看到那里有什么吗？”叶伏天对着旁边的夏青鸢他们道，夏青鸢等人一脸迷茫的摇头，之前也是如此，莫非这片虚无世界，叶伏天能够看到的世界比他们更多。
　　“我能看到。”铁头开口道：“那是一尊巨人，好雄壮，那锤头好大，不知有多重。”
　　叶伏天听到铁头的话露出一抹异色，铁头能够看到，他听老马说起过铁瞎子的事迹，铁头有可能继承了铁瞎子的天赋，觉醒了一些能力，因而很可能能够在这里找到共鸣之地。
　　这或许是铁头的机缘。
　　“过去。”叶伏天带着铁头朝前而行，走到那片区域的时候忽然间叶伏天感受到了一股极其磅礴的力量，那股强大的力量化作无形的律动朝着他身体震荡而来，竟使得他身形飘退，夏青鸢他们回过头看向叶伏天，他们没有反应，因为他们根本看不到那里有画面。
　　“这么神奇？”叶伏天有些好奇，却见铁头松开了他的手一个人朝前走去，他能够看到铁头踏过阶梯走向上面，随后站在那虚幻身影所在的位置。
　　叶伏天看向铁头，对于老马所说的一切又有的更深刻的认识，这个世界的主人乃是四方村的始祖，这里本就是留给他们的，他身为外来者，似乎遭到了排斥力。
　　而铁头能够看到那里，也能直接走过去，这是先民对后裔的一种传承吗？
　　铁头站在那里的时，只见一道道绚丽的神光环绕着他的身体，他自己倒是没什么感觉，抬头到处张望，不过很快铁头也感觉到了不一样，那尊虚幻的身影仿佛渐渐凝实，一缕缕环绕他身体周围的神光直接转入铁头的体内。
　　随后，便见他的身体猛烈的颤抖了起来，只见他双手捧着脑袋，发出一道痛苦的声音。
　　“铁头哥。”小零看到铁头痛苦的大喊有些害怕，她想要上前去，叶伏天却依旧拉着她的手道：“他没事，应该是在继承一些先祖传承的信息。”
　　“恩。”小零点了点头，但依旧有些紧张的看着前面。
　　只见这时，这片空间忽然间涌现一股非凡的力量，似有无数金色神光朝着这边垂落而下，叶伏天隐隐能够看到那无数交织的身影汇聚成一尊无边巨大的身影，矗立于天地间。
　　在老马所讲的传闻中，四方神座下有七大持国天尊，那么，这应该是其中一位了，铁头能够继承他的能力。
　　越来越强大的神光直接降临而下，使得这片空间弥漫着一股奇特的力量，铁头被神光笼罩在其中，身体不断发出清脆的声响，似乎体内的筋骨血脉在发生蜕变。
　　远处，陆续有人朝着这边而来，看向铁头所在的位置。
　　其中一处方向，是牧云舒他们。
　　牧云舒盯着铁头，他虽然年龄不大，但却显得老派成熟，目光扫向铁头之时带着几分冷意，他竟然真遇到了机缘，这么说，铁头是要经历一次觉醒了？
　　牧云舒身形朝前而行，竟直接冲向了铁头所在的位置，但和叶伏天一样，当他冲向铁头所在的那片区域时竟有一股无形的力量直接将牧云舒的身体震飞出去。
　　只见牧云舒稳住身形，眼神盯着铁头那边，他也一样看不清铁头身边具体的画面，只能看到铁头被神光环绕，他知道，铁头得到了机缘。
　　而且，这股力量竟然阻碍了他，不让他靠近。
　　“阻止他。”牧云舒对着身边的人开口道，他的行为使得叶伏天紧皱着眉头，这牧云舒在四方村也是知名人物，少年妖孽，竟然如此蛮横无理，无论怎么说，铁头也算是和他同门，都在私塾学习，而且还都是村子里的人。
　　铁头能够觉醒更强的能力，他本应该高兴才对，都是村子里的人，继承了更多的先祖遗留神法，自然是一件好事。
　　但牧云舒却不这么认为，他年纪轻轻便极度自我，行事更是为所欲为。
　　“你们都是四方村的人，如今有机会在这里得到机缘，各自去寻找各自的机缘，互不干扰，还是不要来打搅他。”叶伏天对着牧云舒开口说道，语气显得有些冷淡，这少年行事非常放肆。
　　“你在教训我？”牧云舒目光盯着叶伏天，少年那双桀骜的眼眸透着冷光，似乎对叶伏天不屑一顾。
　　“滚开。”牧云舒身体悬浮于空，盯着挡在那里的叶伏天开口道。
　　叶伏天同样盯着对方，见对方是位少年，他虽然不喜牧云舒的性格，但毕竟年纪轻，而且又是在村子里，他也懒得认真，但这牧云舒的行为，却一点不知收敛。
　　“滚。”
　　叶伏天口中吐出一个字，有些忍无可忍，看向牧云舒的眼睛也带着几分厌恶情绪，他修行多年，遇到过许多恶人，但这还是他第一次这么讨厌一个十来岁的小辈。


第2098章 心狠手辣
　　牧云舒双眸盯着叶伏天，让他滚？
　　在村子里，还没有人敢这么多他说话。
　　牧云舒身旁的几位强者也冰冷的扫了叶伏天一眼，他们在村子里听人提到过叶伏天他们一句，听说这人是跟着律七行他们一批来到村子里的，无人问津，之后被村里没什么名气的凡人邀请做客，有机会来到这里。
　　东华域的修行之人，来到他们上清域，而且这里还是四方村，竟然还敢这般放肆。
　　他们来自外界，上清域的上三重天，上清域南海世家，只要是上清域的修行之人，但凡听到这姓氏便明白其所代表的意义。
　　上清域的顶尖势力分布有些特殊，和东华域完全不同，东华域各方巨头占据各大方位，而上清域的巨头势力，都集中在上清域中央区域，也就是被誉为上九重天的大陆群。
　　上九重天的大陆群是上清域绝对的核心区域，几乎所有巨头势力和顶尖人物都在上九重天大陆群修行。
　　而其中，上三重天，更是名门世家的象征，凡在上三重天上修行的人，无论走到何方都必然引人瞩目。
　　之前进入四方村的律七行，便是来自上清域的上三重天律氏家族，地位极为尊贵，律七行本身也是极负盛名的人物。
　　南海世家，同样是上清域的巨擘势力，地处上三重天，几乎是站在了这一域的巅峰。
　　当然，到了四方村，村子里的人对于他们在外的身份地位没有过多的关注，也没有人会将之放在嘴中提起，但事实上，南海世家和四方村牧云家的关系非比寻常，不是普通意义的结盟。
　　当年，从四方村走出一位绝代妖孽人物，纵横一方，扫荡无数天骄人物，难逢一败，上清域诸顶尖势力想要邀请其入内修行，然而此人性格极其高傲，鲜有人能够说服，更遑论驾驭。
　　最终，这位从四方村走出的绝代妖孽人物，是被一位绝代佳人给降服了，一位同样惊才绝艳的人物，南海世家的绝代神女，两人因战斗而相识，后惺惺相惜走到了一起，结为神仙眷侣。
　　后来那位绝代人物才知道，对方乃是上清域巨头势力，上三重天南海世家之人，最终，他成为了南海世家的女婿。
　　一个站在上清域巅峰的势力，收获了一位纵横一代的妖孽人物为女婿，两位神仙眷侣走到一起，被传闻一段佳话，两人的婚礼当时轰动一时，上清域诸顶尖势力都到了，声势极其浩大。
　　那位绝代妖孽人物，赫然正是四方村牧云家之人，牧云舒的兄长，牧云澜。
　　南海世家得知牧云澜有一弟弟，而且也在四方村私塾修行，继承四方村神法，自然极其重视，早在几年前就派人进入村子，对牧云舒进行培养，而且来的人本身也是风流人物，否则根本进不了村子。
　　他们对牧云舒极为重视，他兄长牧云澜纵横一方，天之骄子，如今其弟弟同样有着极强的潜力，南海世家自然不会错过，将来绝代双骄崛起于南海世家，巩固世家地位，若能诞生巨头人物，南海世家将会更为强盛，万年不衰。
　　可以说，牧云舒自懂事起，便知道自己身份非凡，而且除了在私塾中有先生脚他之外，在家中南海世家的人都会给予他最好的修行资源进行培养，由此也就养成了牧云舒桀骜的性格。
　　牧云舒身旁的一位青年名为南海庆，此人在南海世家也是天之骄子般的人物，并非是最近进入村子的，而是在三年前就已经来了，南海世家让他入四方村也是对他的一次历练，看看在四方村能否学到什么，当然关键是对牧云舒的培养以及这次机缘。
　　寻常人物，且不说无法进入四方村，那些顶尖势力也不会将机缘机会给他们。
　　在南海庆身后还有两人，都是上位皇境界的强者，他们并非是大道完美之人，但是当大气运之人进入村子里时，一般而言是能够带人一起进入的，南海世家气运强盛，能够进来几人也不足为奇。
　　事实上，每一个顶尖势力都会有数人进入村子。
　　正因为此原因，当初方家的人才会怀疑叶伏天的气运也极强，如若他身边的人都不是完美大道拥有者的话，那便意味着都受到他的气运庇护，能够带这么多人进来，气运不是一般的强大。
　　南海庆感知到叶伏天一行人身上的气息，他发现至少有两人是大道完美修行之人，看来，这些人应该也不是寻常人物，是来自东华域的顶尖势力修行者。
　　“诸位是东华域哪一势力之人，手伸的有些太长了。”南海庆对着叶伏天等人开口说道，无论对方来自什么势力他都不会太在意，这里是上清域，而南海世家本身就是站在上清域巅峰的势力，自然不惧东华域任何势力。
　　“管好你们自己。”叶伏天回应道。
　　“放肆。”
　　左右两位人皇往前走了一步，竟有一股强盛至极的波涛席卷而出，朝着叶伏天他们扫荡而出。
　　东凰大帝曾有禁令，四方村中不允许外来之人出手，但在这禁令之外，神祭之日，却是允许出手的，这是村子里默认的规矩，老马也告诉过叶伏天。
　　两位人皇踏步之时，犹如一股惊涛骇浪，朝着叶伏天一行人席卷而出，这股惊涛骇浪中又蕴藏极致的锋锐气息，极为霸道，仿佛是剑意。
　　两人修为都是极强，皆都是八境的强者，来此为南海庆以及牧云舒护法，虽非大道完美，但这等境界依旧可怕，快要站在人皇顶尖层次了。
　　“进入我四方村竟胆敢如此放肆，将他们拿下废掉，逐出四方村。”牧云舒冰冷说道，语气极寒，在这位十几岁的少年身上，叶伏天竟感知到了一缕杀机。
　　看来之前在村子里面，他还压抑了自己的心性，或许是村子里多少还是有他敬畏的人，叶伏天猜测应该是私塾中的教书先生，如若脱去束缚让他释放天性，必然是个顺者昌的桀骜霸道人物。
　　年纪轻轻便霸道狠辣，动辄要废人修为，想要阻止铁头夺得机缘。
　　北宫傲往前走了一步，来到那位八境强者身前，身上隐隐传出惊人之声，使得这片天地沉闷压抑，两股大道风暴在虚空中交汇碰撞着，不过却并未引起外界大道力量的太大变化，似乎是因为这片空间的大道规则秩序不同。
　　另一侧方向，子凤走了出去，一股惊人的气息从她身上爆发，使得周围出现绚丽的大道神火，有凤凰虚影出现，绚丽至极。
　　子凤跟随着叶伏天修行，叶伏天也并未欺骗她，会以梧桐神火化神火领域让她修行，如今子凤修为已经是六阶妖皇，大道完美的六阶妖皇，气息可谓极其惊人，即便是八境强者，都感受到了压力。
　　“凤凰。”南海庆看了子凤一眼，看来这一行人果然不简单，如今他已经发现有三位大道完美的修行之人了，几乎只有巨头级势力能够拿出来了。
　　“竟然是一头母凤凰，正好我缺一坐骑，不如以后你追随于我当我坐骑。”牧云舒看到子凤后开口说道，语气一如既往的目中无人。
　　“嗡！”一股炽热至极的狂暴火焰气流席卷而出，朝着牧云舒而去，却见一股无形的风暴阻挡在前，下一刻，子凤化作一道火色残影朝前冲去，然而牧云舒身前的一位八境强者挥手而动，竟出现一片剑域，漫天流星剑雨垂落而下，每一缕剑域都蕴藏撕裂空间的锋锐之力，仿佛一剑便能让人千疮百孔。
　　另一片，北宫傲也和另一位八境强者交锋。
　　一股狂暴的气流笼罩着这片空间，南海庆看向对面叶伏天等人，虽然他们这边只有他一人，但他却似乎依旧信心十足，眼神淡然无比，仿佛在他眼中并不曾将叶伏天他们放在眼里。
　　他已经感知到了叶伏天等人的修为境界，都威胁不到他，虽有数人，但都不会是一合之敌。
　　南海庆修为人皇六境，大道完美，已经是这一境界顶尖层次的人物，其战力超凡，纵是寻常九境强者他也能交锋一番，普通八境人物难有能和他一战之人。
　　叶伏天的气息是人皇五境，无论他来自哪里，都不会是他对手。
　　然而，他发现叶伏天却并没有看他，而是目光望向牧云舒，随后抬起脚步，朝着牧云舒走了过去！


第2099章 致歉
　　南海庆看到叶伏天的动作愣了下，竟然这般无视了他的存在吗？
　　只见叶伏天继续往前，仿佛要直接绕过他走向牧云舒。
　　他身上一缕缕大道威压弥漫而出，瞬间使得这片空间压抑至极，似冻结了般，在这片区域的人仿佛都难以动弹。
　　这是一股无形的大道压迫力，给人的感觉就像是被困在水中，有一种窒息之感，却难以动弹。
　　叶伏天自然也感受到了这股道威，他身上神光流转，依旧抬起脚步朝前踏出了一步，仿佛那片大道威压束缚不了他。
　　南海庆还想有所动作，但在他身前忽然间出现了一道身影，这人面含微笑，就站在他身前默默的看着他，但却给南海庆一种诡异之感，这人的速度太快了，快到他都没有来得及反应对方就在他眼前了。
　　而且，从这人眼中射出两道光，刺目的光，使得他的眼睛都要瞎掉般，脑海中出现了短瞬间的混沌状态，虽然一瞬便挣脱出来，但南海庆双眸之中依旧是刺眼的光芒，使得他无法移开目光注视其他地方，只能凝神以待。
　　这一刻的南海庆感受到了一股强烈的威胁，刹那间便生出危机感，他没有动，眼睛死死的盯着眼前的身影。
　　“光之道！”
　　南海庆也是见多识广之人，他一瞬间便知道了对方擅长的大道力量，是光之道，直接威胁到了他，他不敢轻举妄动，仿佛只要他一动，眼前之人便可能会对他发起攻击。
　　而且，对方境界和他相当，不在他之下，让南海庆有些震撼，一位大道完美和他同级别的存在，而且这人似乎并非是最核心的那一人，叶伏天才是。
　　南海庆此刻哪里还有半点轻视之意，他竟然在一刹那被眼前之人威胁到了，顾不上叶伏天。
　　出现在他面前的自然是陈一，当年陈一在东华宴上便非常强，这些年来，他可并没有浪费，也同样在进步。
　　而且，进步不小。
　　陈一的出现直接牵制住了南海庆，于是便出现非常怪异的一幕，叶伏天就这么不费吹灰之力走到了牧云舒身前，没有人拦他，陈一在，南海庆不敢妄动。
　　叶伏天走到了牧云舒身前，只见牧云舒的脸色变化，扫了一眼南海庆他们，心中怒骂一群废物，这些号称上三重天顶尖势力南海世家而来的人就只是这等实力么？
　　一行外来者都对付不了。
　　他看向叶伏天的眼神依旧透着桀骜之意，没有半点退缩，盯着叶伏天道：“即便在神祭之日不禁外来之人争斗，然而，在这里面你若敢动四方村之人，怕是走不出村子。”
　　无论是否是神祭之日，外界之人只要是进了这股村子，便受到了强烈的束缚，绝对不允许践踏村里人的尊严，不准对村子里的人动手。
　　因此，牧云舒并不怕叶伏天，似乎吃定了对方拿他没有办法。
　　叶伏天走到牧云舒面前，低头俯瞰着他，看向他的眼神带着几分蔑视之意：“如若不是在村子，你在外面也这么嚣张的话，死都不知道怎么死的。”
　　牧云舒皱着眉头，抬头冰冷的看向叶伏天，道：“到了外界，我自会名动天下，谁敢动我？”
　　人说少年轻狂，更何况是牧云舒这样的超凡少年，心性极高，有些事情他还并不完全明白，却会有一种未来舍我其谁的狂妄自信。
　　“轰！”一股无形的力量压迫在牧云舒的身上，一时间牧云舒脸色极其难堪，那双冰冷的眼睛如同利剑般刺向叶伏天，仿佛有一只无形的手扣住他的身体。
　　“嗡……”
　　只见他身后出现绚丽至极的金鹏羽翼，想要展翅，欲挣脱那股威压。
　　但却见他双翼都无法自如拍打，无形的大道威压似化作一只无形的大手，他的身体无法动弹，遭到禁锢。
　　“在四方村对我出手，你要找死吗？”牧云舒盯着叶伏天冰冷道。
　　“我可以在这里面什么都不做，就这么陪着你，我时间多，七日也不算什么。”叶伏天没有理会对方的威胁话语，而是开口道：“不如，我便一直陪着你这样，教育你如何做人，如何？”
　　“你敢！”牧云舒盯着叶伏天冰冷道，叶伏天的意思是要将他完全限制，让他失去自由，被禁锢。
　　如此一来，神祭之日便彻底和他无缘。
　　这般重要的机缘，让他陪着叶伏天？
　　“若是不想，便对着铁头低头躬身三拜，致歉。”叶伏天冷淡开口道。
　　“我向他道歉？”牧云舒听到叶伏天的话眼睛扫过他，道：“不可能。”
　　“既然如此，那你便不用去寻找机缘了，我帮你，陪着你一起。”叶伏天回了一声，转身看向战场方向，牧云舒脸色变幻，他自然意识到叶伏天是认真的。
　　而在这片战场中，那三个废物竟然无暇顾他，那位南海庆号称是风云人物，竟被一位同样年轻的人牵制住，至今不敢轻举妄动。
　　另外两场争锋，他们一方也没有任何优势可言。
　　他们自然也都看到了叶伏天这边的情况，不过倒也不担心牧云舒的安危，叶伏天再如何放肆大胆，也不敢在四方村对牧云舒如何，否则他不可能活着离开村子。
　　“抱歉。”牧云舒阴沉着吐出一道声音，他之前看到铁头来这里想要破坏，但如今，既然破坏不了，他不想和叶伏天纠缠，只想去寻找他的机缘。
　　“没感觉到诚意，要对着铁头，躬身下拜三次。”叶伏天转身看向铁头所在的方向道，牧云舒双拳紧握，死死的盯着叶伏天，但他转瞬间神色如常，对着铁头躬身道：“对不起。”
　　连续三次，牧云舒竟真三次下拜道歉。
　　随后看向叶伏天笑着道：“可以了吗？”
　　叶伏天看向牧云舒，只感觉身上有着淡淡寒意，此子给他的感觉越发可怕，会是个极度自我之人。
　　“滚。”
　　叶伏天身上气息收敛，顿时牧云舒恢复自由，他的目光深深的看了叶伏天一眼，随后转身离开，道：“走。”
　　从那双眼神中，叶伏天感受到了一缕杀气，以他对这位少年的了解，丝毫没有感到意外！


第2100章 一览无余
　　南海庆三人自然也跟着牧云舒离开，他离去前深深的看了叶伏天等人一眼，看来之前是他低估了这些从东华域而来的修行之人。
　　他甚至怀疑，莫非这一群人是来自东华域的域主府？
　　如若是这样，那么东华域必然图谋甚大，想要染指他们上清域四方村。
　　南海庆等人离去之后，叶伏天回过头看向铁头，只见铁头周身光环璀璨，沐浴于神光之下，隐约能够看到一尊巨大无比如天神般的虚影出现在他身体上空，仿佛是先祖之灵。
　　如若传闻是真，那么这天神般的虚影可能便是当年的七大持国天尊之一了，铁头是否是他这一脉的后裔？
　　“轰……”
　　只见铁头身后一股浩荡气息爆发，竟是命魂绽放，只见这命魂仿佛经历了又一次的觉醒，犹如一尊天神矗立在那，手持神锤，挥动神锤之时镇压世间万法，天崩地裂，扫荡一支大军，场景骇人。
　　命魂异象，和之前牧云舒展露出的金鹏斩天异象类似，显然铁头也经历了一次觉醒，他身体微微颤动着，脑海中涌现一幅幅画面。
　　叶伏天他们安静的等待着，没有去打搅铁头，也不急着赶时间，神祭之日有七天时间，而且，这里面的机缘不是先到先得，而是看气运，一切都是命数注定，因此他并不着急。
　　小零也有些紧张，她一直看着铁头，还不太懂修行之事的她担心铁头会有什么事情，小眼睛就没有离开过铁头身上。
　　在村子里，她和铁头关系最好了。
　　过了一些时刻，那股奇异画面渐渐消散，铁头眼睛睁开，衣服都裂开了，身体好像又长大了些，他眼睛转动着，看了看自己到处裸露出来的肌肤，见小零看着自己有些羞涩的憨笑了笑。
　　“铁头哥，你好像长高了。”小零只感觉十分神奇，竟然就这么一会儿，铁头就长高了不少。
　　“好像还变壮了……”
　　“俺也不知道。”铁头挠了挠头，不过他比小零懂得多一些，毕竟在他被先生断言能够修行之后他就在私塾跟着先生读书，知道不少事情，也了解一些修行。
　　“叶叔叔。”铁头又看向叶伏天，像是忽然想起了什么般，开口问道：“爹说俺进来后看到我能够看到的机缘会感知的到，有可能会觉醒，刚才这算是觉醒了吗？”
　　“应该算是。”叶伏天点头，四方村的人都有些特殊，其实那些被判定不能修行的人，如若修行应该也不会差，能修行的人自然无需多说，铁头本身就藏有很大潜力，这里应该是他们四方村的祖地，进行了一次天赋的觉醒。
　　“那俺就放心了，爹应该能高兴一会儿了。”铁头挠头憨笑着道，似乎对于他而言让瞎子老爹高兴下，便也是修行的一种目的。
　　如今他出去的话，应该也能像老爹交差了。
　　“走，我们去其它地方看看。”叶伏天道。
　　“恩。”铁头点头道：“也许小零也有机会觉醒，这样她就也能够和我一起修行，在私塾跟着先生读书了。”
　　小零清澈的眼睛中有几分向往之意，能够到私塾跟着先生一起读书一直都是她的愿望，她也想每天能够听先生教导。
　　村子里的人都佩服先生，但是她很少有机会见到先生。
　　叶伏天他们往前而行，在不同区域有不少人都有所发现，但更多的人都没什么线索，只是茫然的随意走动，到处去寻找机缘。
　　“他们都是私塾中的学生。”小零低声说着，她对能够上私塾跟着先生修行的人都比较羡慕，因而每个人她都认得，那些有机缘的人，都是私塾的学生。
　　果然先生看人很准。
　　“恩。”铁头也点头。
　　叶伏天听到两人的话隐隐明白，看来先生断定能够修行的，进入到神祭之日，往往能够获得一些机缘，可能先生之前就已经能够看出来一些。
　　“这么说来，我可能没有机会了。”小零想到此处有些失落，先生既然判定她不能修行，那么岂不是和很多人一样，进来之后也没有机会。
　　“谁说的，俺问过先生了，先生说以前也有过例外的，有些人可能进入到这里，就忽然能够修行了，说不定小零你就是这种呢。”旁边的铁头对着小零安慰道。
　　“好吧。”小零知道铁头是在安慰她。
　　叶伏天抬头看向前面上空之地，恢弘无比的古老神国似真似幻，那座神国宫殿似享受着世人之朝拜。
　　在前方神国虚空神殿的左侧方向，叶伏天看到牧云舒他们去往那一方向了，他隐约能够看到，在那里有一尊无比绚丽的神鸟，仿佛一座金色的雕像般，牧云舒直奔那里而去，进入其中。
　　牧云舒觉醒的天赋便是金鹏展翅命魂，传承自七大持国天尊的一位，能够在这里有所机缘是再正常不过，而且本身传闻这牧云舒便是天赋惊人，极其厉害。
　　金翅大鹏鸟身上，似隐约能够看到一尊背生双翼的天神，浑身金光闪耀，牧云舒身体悬浮于空，仿佛受其洗礼，顿时绽放出无比耀眼的绚丽神光，金灿灿的神光辐射而出，使得许多来到这里的人看向那边，那些少年都心生羡慕。
　　外来之人也暗暗感慨，还是要找对人才行，南海世家之前已经将牧云澜招为女婿，如今又有牧云舒，将来南海世家不知会有多强。
　　牧云澜和牧云舒只要不夭折，必然成为巨头级人物，他们有四方村这层光环在，大道生而完美。
　　“好耀眼。”零看着那边低声说道，虽然她也一点不喜欢牧云舒，但却也感觉牧云舒此刻极为耀眼，仿佛天之骄子，生而不凡。
　　“俺一定会比他强。”铁头看着那边的牧云舒开口说道，语气坚定，斩钉截铁。
　　叶伏天看着这些少年心性露出一抹笑容，道：“一定会的。”
　　他目光看向其它地方，心中在想这片天地究竟是何种力量所幻化，为何这里的景象，他都能够看见？


第2101章 真实和虚幻
　　神国虚空的一侧是牧云舒，另一侧也有人，在那里，同样是一幅瑰丽的画面。
　　那里似有一片星空世界，一尊如天神般的虚影出现在那，站在一尊巨大神猿的背上，那神猿从远古的星空中走来，给人一种无边霸道的威严之感，这便使得神猿背上的那尊天神般的身影更加威严，站在那，仿佛星空之王。
　　叶伏天看到这一幕明白，这应该也是七大持国天尊之一，四方村的石家之人掌控了这种传承，此刻石家一位少年在那。
　　七大神法，其中有四大神法被四家所掌控，牧云家，石家，古家，还有便是铁家，实际上铁家也就是铁瞎子，不过自铁瞎子当年变成瞎子回来后，便显得极为堕落，村子里的人对他的态度也变了，不少村民都认为铁家的位置迟早是要让出来的，就看他儿子铁头能不能继承神法能力了。
　　除了四大家之外，其他人虽能够继承一些其它机缘，但却都和神法无缘。
　　叶伏天站在那安静的看着这一切，在思考这片天地是如何所化，他的眼睛有些变化，一缕缕气息弥漫而出，那双眼眸竟透着妖异的神芒，似要看穿这个世界。
　　此时，整个世界仿佛变得更加的清晰，叶伏天感觉到，这里虽然看似是虚幻空间，然而却又格外的真实，大道气息完美无瑕，仿佛是昔日古神明所开辟的世界。
　　村里人都认为大气运之人才能在这里有所机缘，这么看来是因为大气运之人能够契合这里的道，才能够看到一些道之场景，从而获得机缘，寻常之人所领悟的规则与之相悖，无法感知到这里的一切。
　　然而，这世界为何四年才会出现一次，也即是村里人所说的神祭之日？
　　每隔四年神祭之日到来，这一方世界便会覆盖村子，将一些人带入到这片空间世界。
　　叶伏天目光环视这一方世界，开口道：“我上去看看。”
　　说罢，只见他身形腾空而起，一直往上，降临这一方世界的高空，目光望向下空，那双璀璨的眼眸似想要看清这个世界的真实。
　　他看到了不少奇异景象，那一幅幅奇景自无需多言，有镇世神锤盖世，有金鹏斩天图，有天神驾驭星空神猿从天外走来，还有一扇扇虚无空间之门等等……
　　七大神法的机缘，他想他应该是都能够看到的，所为气运，究竟是什么？
　　然而很快，叶伏天的目光却落在一棵树上，这棵树并不高大，只有三米左右，躯干也并不粗壮，安静的摇曳着，这棵树显得很普通，并不那么显眼，一般人根本不会去注意它的存在。
　　然而在这棵树上，叶伏天却看到了一缕缕气息流动着，朝着大地流动而去。
　　叶伏天身形一闪，朝着那棵树的方向而去，很快便落在下方古树前，远处夏青鸢等人看到叶伏天的动作他们都露出一抹异色，随后也朝着叶伏天所在的方向而行。
　　古树前，叶伏天安静的站在那，看着这棵树，只见古树枝叶摇曳，发出沙沙声像，哪怕是站在古树面前，却依旧感知不到它的奇特，然而，这棵树却出现在古神国世界中，会是普通的一棵树吗？
　　而且，这似乎是惟一的一棵树。
　　植物也是有生命的，这棵古树，应该算得上是这里唯一有生命的存在了。
　　叶伏天站在树前，看着古树摇曳，他身上一缕缕气息弥漫而出，钻入古树之中，神念也渗透进入。
　　当叶伏天的大道气息融入古树之中时，古树不断摇曳着，似乎有所反应，一缕缕无形的波动朝着周围扩散而出，古树在生长，枝叶越来越多，很快生长到百米之高，枝叶不断摇曳着。
　　哗啦啦的声响传出，只见这棵树的枝叶忽然间动了，疯狂朝着叶伏天卷来，温和的古树仿佛突然间变得暴躁，叶伏天身体瞬间闪避后撤，但古树太快，瞬息吞没这片空间，根本没有任何人能够有这么快的反应和速度，一念之间直接将叶伏天的身体吞没。
　　叶伏天脸色微变，他被古树吞没，无数枝叶缠绕着他的身体，一缕缕气流直接钻入叶伏天体内，仿佛真要将他吞噬。
　　这时，夏青鸢等人也到了，他们脸色惊变，北宫傲陈一两人当机立断直接出手，万千狂暴神雷直接凶猛轰在古树之中，然而却没有能够撼动其分毫，光之神剑刺在上面，一样没有能够撼动古树。
　　“叶叔叔。”小零和铁头朝前跑去，脸上也有些慌张。
　　“这是什么鬼东西。”陈一开口说道，无穷神光爆射而出，依旧撼动不了古树分毫。
　　而在里面，叶伏天隐隐感觉那棵古树仿佛想要占据他的躯体，他身上陡然间爆发一股恐怖的气息，这片古树空间内神辉闪耀，不可一世，与此同时，命魂世界古树释放，同样朝着外界的古树入侵而去，相互交织缠绕。
　　一道光点出现在了叶伏天的面前，叶伏天隐隐感觉这光点似蕴藏生命，乃是树灵。
　　这棵古老神树已经诞生灵智。
　　这光点直接朝着叶伏天而去，叶伏天精神意志彻底爆发，体内血脉翻滚咆哮着，体内三种大帝力量同时爆发，仿佛有三道神光射出，缠绕那道树灵。
　　四道神光交织环绕，爆发出无比绚丽的光芒，叶伏天从那光点中仿佛看到了许多画面，这树灵极有可能是被赋予了四方神的一缕意志，生出灵智，支撑着这一方世界。
　　叶伏天没想到自己会和一棵树的树灵爆发战斗，而且他不敢有丝毫大意，三道神光化作三种不同的意志力量，疯狂入侵，随后尽皆刺入到那攻击他的神光之中，将之吞没掉来。
　　这一瞬间，叶伏天身上的藤蔓枝叶瞬间散去，陈一等人看到这一幕略松了口气，但他们却见叶伏天的身体站在古树前，仿佛与之相融，他睁开眼睛，抬头看着那一片片树叶，仿佛看到了这一方世界的全貌。
　　他还看到了一幅场景，在这一方世界之下，有着一片幻境，在幻境之中，是四方村，还有许多村民，他们停留在幻境里面，进入不了这里。
　　这一刻的叶伏天才明白，原来，这里四方村才是虚幻的世界，而这四年才出现一次的世界，才是真实的空间。
　　这让叶伏天内心感到颇为震撼，村子里的人都生存于幻境之中，他们自己却并不知晓，那么这是否意味着，拥有灵根能够觉醒的人，才能够真正意义上进入到这个世界看到世界的真实。
　　那么，先生判定有人能够修行，有人不能，那些不能修行的人，可能即便修行了，也是在虚假的世界中修行，一切如同一场梦。
　　一幅幅画面在叶伏天的眼中呈现，他又看到了一片树叶，那片树叶仿佛是一面镜子，在镜子里出现了另一个人，一位仙风道骨的老者。
　　对方似乎也在看他，两人隔着空间四目相对，虽然没有见过此人，但这一刻他已经能够猜到这人是谁了，四方村的先生。
　　“先生？”叶伏天传出一缕意念。
　　树叶镜子里的先生微微点头，仿佛能够感知到他的意念。
　　“这里才是真实？”叶伏天意念问道，对方依旧颔首。
　　“我应该如何做？”叶伏天询问道，此刻的他，也不知自己下一步该做什么，因而出声询问。
　　“让他们看到真实的世界吧。”一道声音出现在叶伏天的脑海之中。
　　叶伏天沉吟片刻，随后点头道：“晚辈明白了。”
　　四方村，私塾中，先生安静的坐在那，目光望向远方，宿命中的人，终于来到了村子里吗。
　　他看向村子的方向，只见这一刻，霞光漫天，四方村的人纷纷惊醒，他们震撼的看着眼前的画面，一幅幅瑰丽的场景出现在面前，和村子融合在一起。
　　“这是……神国世界。”有人震撼地说道，那些曾经进入过神祭之日的修行之人也震撼的看着这一幕，发生什么了？
　　神祭之日，神国世界显现，村子里许多人能够进入其中获得机缘，但在这一天，村子里所有人，都能够进入到那一方世界，仿佛不再有限制。
　　这意味着什么？
　　许多人心脏跳动着。
　　打铁铺中，铁瞎子抬起头看向前方，那已经瞎了的眼睛中这一刻仿佛也能够看到外界的世界般，手中的铁锤都落在了地上。
　　一间院子外，老马看着眼前的画面，忽然间想到之前叶伏天他们进村的那一天，红枫漫天！


第2102章 驱逐
　　四方村村子里的人都走了出来，目睹着眼前的奇景，大道神辉天降，古神国出现，他们依旧还在村子里，但此刻这村子才更像是虚假的存在，被神光所覆盖，仿佛，他们一直都在虚幻的世界中。
　　许多人在窃窃私语，议论着一幕，有人开口道：“这是先祖古神显世吗？”
　　也有一些厉害人物露出深思的神色，这般奇景从所未见，如今这一幕出现是否意味着，两个世界彻底合一？
　　“我们四方村本就是天神之后，体内流淌着神国血脉，无数年来，得先祖庇护，我们每一代都会有人能够觉醒修行天赋，是因为身处特殊的空间世界，受到先祖之恩泽，而且四年一次的神祭之日，能够得到机缘，而如今，神国遗迹直接现世，化作真实世界，这是否意味着，以后村里人可能会觉醒越来越多的人，村子里的人，皆都可以修行？”有老人喃喃低语，对村子的历史颇为了解。
　　他们忽然间生出一缕强烈的希望，若是这样，以后他们四方村，可能会越来越强盛。
　　四方村本就有着辉煌的历史，来头极大，一代代过去，无数年来许多人都已经没有了太多的想法，但还是有一些能够修行的人心有不甘，一直想要出去，甚至希望四方村都走出去，在外界扎根。
　　知道了解的越多，这种可能便会越强烈。
　　譬如，那能够继承神法的几大家，牧云家自然无需多言，他们已经在外立足，牧云澜如今是外界上清域上三重天南海世家的女婿，而且地位极高，在南海世家也极受尊重。
　　“去问问先生。”有人提议道。
　　“对，去问问先生究竟是怎么回事。”陆续有人开口，顿时不少村子里的人朝着私塾方向走去，却只听此时，从私塾方向传出一道声音。
　　“不必问了，如若这场景持续，以后四方村能够觉醒修行天赋的人，的确会越来越多，而且，即便没有觉醒天赋的人，也能自行修行。”
　　这声音直接传遍了村子，顿时村子里一片哗然，议论声不断，这消息对四方村而言意义非凡。
　　不过，也有老人担心，若是如此，四方村可能会引来更大的关注，届时，还让不让外来之人进入村子里？
　　一切都将重新来过，这与世隔绝的村子，以后也会成为外界的一部分吗？
　　“先生，发生了什么事情，是先祖之灵显化了吗？”有人对着私塾所在的方位朗声开口问道。
　　“算是吧。”先生回应一声，这并不算是肯定答案，但许多人听到后却极为兴奋，先祖显化，庇佑四方村，从今以后，村子里都可以接触到修行了。
　　在村子里，能够修行的人一直都是极少数，一代代以来，也成为了许多人心中的痛，他们都是从少年时代走过来的，都曾懊悔过，郁闷过。
　　如今，后人终于不再和他们一样了。
　　村里人，皆可修行。
　　不仅仅此刻在四方村的人内心震撼，那些进入了神国遗迹空间的人同样也发现他们回来了，不过却并非是从那一空间世界出来，而是两片空间世界重合，化作一方空间，他们看到了村子里的人。
　　“发生了什么？”
　　他们都有些心惊，都没有反应过来发生了什么，霞光笼罩着四方村，两片空间重合之后，四方村充斥着神圣的光芒。
　　叶伏天依旧站在古树旁，他安静的看着这发生的一切并未感到意外，因为已经知道了真相。
　　陈一等人虽不是那么明白，但却也知道必然和叶伏天有关，内心都有些波澜。
　　“叶叔叔，我们回来了？”铁头开口说道。
　　“恩。”叶伏天点头，只见这时，一个瞎子走向这边，喊道：“铁头。”
　　“爹。”铁头回过头，便看到铁瞎子站在那，他有些高兴的道：“爹，我做到了。”
　　“恩。”铁瞎子虽然点头。
　　“对了，叶叔叔帮了我，牧云舒那混蛋想对付我。”铁头开口说道，铁瞎子虽看不见，但却仿佛知道叶伏天站在哪一方位，面向他开口道：“多谢。”
　　“举手之劳。”叶伏天不在意的道。
　　“回来了？”小零才反应过来，随后傻呵呵的笑了笑，对着铁瞎子喊了一声：“铁叔叔。”
　　“小零。”铁瞎子对着小零点了点头，村子里的其他人也各自朝着自己家中的人走去，牧云家的人走向牧云舒所在的方向，见牧云舒还在觉醒，不由得凝神观看，他们对于牧云舒也寄予厚望。
　　老马也步履蹒跚的走到了这边，笑着开口道：“小零。”
　　“爷爷。”小零跑到老马身边，老马微笑着揉了揉她的脑袋：“不错。”
　　小零不太懂，也不知道老马是什么意思，不过也没有多问。
　　叶伏天看到老马过来还是有些好奇的，铁瞎子会修行他知道了，但是这距离也不远，老马慢吞吞的，怎么走过来的？
　　“小铁，后继有人，恭喜了。”老马对着铁瞎子道。
　　“马叔，这小子还早。”铁瞎子虽然这么说着，但还是有些高兴的。
　　“你也要加油。”老马揉了揉小零的脑袋道。
　　“我？”小零疑惑的看着老马嘀咕了一声，她根本不能修行，也什么都看不到，她还是不太懂爷爷的意思。
　　“多听叶叔叔的话。”老马又道，小零似懂非懂的点了点头。
　　叶伏天则是露出一抹异色，目光看向老马，莫非这次他看走眼了？这平淡无奇的老人，也不简单？
　　不然，这句话如何解释！
　　他怎么隐隐感觉，老马好像也知道了一些事情，否则，让小零多听他的话是何用意呢。
　　“走吧，先回去聊。”叶伏天开口道，如今这一方世界已经不再是四年才出现一次，而是和四方村重合，那么这里的一切都不再会消失了，修行之事根本无需着急。
　　“恩。”老马点头，对着铁瞎子道：“去我家坐坐？”
　　“好。”铁瞎子点头应了声，随后一行人离开这边，走向村子里老马家中，四方村被融入到神国世界，但村子依旧还在，只是被霞光所笼罩着，一切都仿佛不一样了。
　　院子中，老马取出了一壶酒，道：“这还是多年前老王酿的酒，他走了好些年，我也一直舍不得喝，如今看到村子变化，今天高兴，喝几杯。”
　　说着他给铁瞎子和叶伏天他们倒酒，这才坐下来，开口道：“以后，村子里的人都可以修行了，以后会有越来越多的厉害小子出现，真值得高兴啊。”
　　“老马，我陪你喝。”铁瞎子对着老马举杯，知道他在想什么，老马这是在想他儿子了，高兴是高兴，但又有些悲伤。
　　“恩。”老马点头，又和叶伏天碰了碰杯，笑着道：“要是早个几十年就好了。”
　　“都过去了，别想太多了。”铁瞎子道。
　　“也是。”老马笑着摇了摇头，小零和铁头坐在一块傻笑玩闹着，也不知道大人在聊什么，听得似懂非懂。
　　叶伏天则是认真听着，他如今感觉到，老马的确也不简单。
　　外面，村子里的人也都发现这遗迹似乎不会消失了，许多人都慢慢适应了，不少人直接回去了，以后他们有的是时间。
　　就在老马他们喝酒之时，外面传来一阵嘈杂之声，随后有一行人出现在了院子外，只听一道声音传出：“老马，打扰下。”
　　说着，一行人竟是直接走进了院子，目光冷漠的扫向叶伏天一行人，为首之人看起来四五十的年龄，身上透着一股上位者的威严，给人淡淡的压迫力，小零和铁头都有些紧张，尤其是小零，看到中年一行人脸色都变了。
　　原来，中年人身旁，赫然便有牧云舒在，显然就是冲着他们来的。
　　牧云舒眼睛盯着叶伏天，目露冷光，他已经获得了再次觉醒，回去之后，便带着牧云家的人来到了这里，为首之人正是他的父亲，如今牧云家的掌舵人，牧云龙。
　　“自己滚出村子，我便不与你们计较。”一道威严十足的声音传出，赫然正是牧云龙的声音，语气极为强硬。
　　叶伏天他们自然明白这句话是对谁所说，这是，想要将他一行人赶出四方村了。
　　酒桌上，老马和铁瞎子都放下了酒杯，脸上都带着几分冷淡之意，尤其是老马，这是来他家里，赶走他的客人！


第2103章 四大家
　　老马看向牧云龙开口道：“在我家驱逐我的客人，不合适吧？”
　　牧云龙不在意的看了老马一眼，神情依旧透着淡漠之意，他又道：“我没有直接动手已经是给老马你面子了，此人在我四方村先祖遗迹中对我儿动手，简直放肆至极，我牧云家代表四方村，将他驱逐。”
　　“既然如此，那么劳烦先将你后面几个驱逐了吧，他们在我四方村先祖遗迹中想要对我儿动手，放肆至极，想必牧云家能够一视同仁，将他们也一道驱逐出村，再谈谈你儿想要阻止我儿觉醒一事吧。”这时，一直安静坐在那的铁瞎子开口说了声。
　　他指的人，自然是南海世家的三位修行之人。
　　南海庆目光扫了铁瞎子一眼，他自然知道这铁瞎子，当年在外界也是掀起了一阵腥风血雨，不过，驱逐他南海世家之人？这铁瞎子果然一如既往的狂傲，都已经瞎了，竟还不知收敛。
　　牧云龙看向铁瞎子，神色如常，继续道：“不过是两位少年间的玩笑，也没有真动手，铁瞎子你何必在意，倒是这外来之人，却是真对我儿牧云舒动手了，不可饶恕，老马你若是要强留，今日只好动手了。”
　　说着，牧云龙身上有着一缕缕气息弥漫而出，压迫力极强，竟是一位非常厉害的人物，原来当年这牧云龙本身便非同寻常，也曾出去闯荡过，后来在外有仇家因而回到村子避难，答应先生不再出去，便一直在村里居住，知道他儿牧云澜走出四方村，替他血洗了当年仇家。
　　牧云龙出去过，见过外面的风景，自然不甘心一直留在村子，这些年来，他一直培养幼子牧云舒，同时在村子里也发展了一些力量，野心不小。
　　如今，四方村发生蜕变，他感觉他的机会来了。
　　在村子里，不止是他一个，愿意被困四方村，他自知四方村乃是夺天地造化之地，非同寻常，在上清域都极负盛名，他认为先生的理念是不对的，被‘囚’于小小村子，何其可惜，很多人都不那么甘心。
　　只要他们四方村愿意走出去，也能和那些上清域上几重天一样，成为整个上清域一方巨擘，威慑天下，重现先祖风采，哪里需要像这样憋屈，龟缩一方。
　　“你能代表四方村？”叶伏天抬起头看了牧云龙一眼，果然有其父必有其子，牧云舒如此跋扈嚣张，看来是继承了其父的衣钵，牧云舒动手便是少年玩闹，他动手便要驱逐，这是何道理？
　　当然，对方显然也不打算跟他讲道理，而是要动手。
　　外来之人，是不被允许在村子里动手的。
　　岂不是任人宰割。
　　“牧云家身为先辈七大神法继承者之一，自然有这资格，不信你可以问问其他人。”牧云龙朗声开口说道，在他们争论之时，院子外已经出现了不少人，纷纷来到这里。
　　“没错，牧云家是村子里修行家族之一，一直都主持着村中事宜，牧云龙是村子里几大主事者之一，自然能够代表得了四方村。”一位老人附和说道。
　　这老人说的没错，四方村虽不大，但平日里还是有大大小小事情的，先生只负责教人修行，不过问村子里的事情，四方村的村民最尊重的人是先生，但平日里主持大小事宜的人，实则是四方村的四大家。
　　牧云家，石家和古家，之前还有个铁家，后来铁家没落了，铁瞎子也瞎了眼回来，方家便取代铁家。
　　方家虽然没有继承神法，但连续几代都出了修行之人，非常厉害，在村子里的地位也就越来越高了，方家如今第二代也在外界修行，据说很厉害，名气非常大。
　　“就算牧云龙是主事人，还有其它几位吧，四方村，还轮不到他一人说了算。”老马眯着眼睛开口说道。
　　“老马，本想给你留几分面子，但既然你这么不识趣，只好召其他几人一起来了。”牧云龙冷淡说道：“各位，你们也都听到了，进来吧。”
　　他话音落下，便见一道道身影陆续走了进来，都是村子里熟悉的人，老马自然认得。
　　石家、古家还有方家的主人都到了，石家之主名为石魁，人如其名，身形魁梧，给人淡淡的压力，浑身似有着使不完的力量。
　　古家之主名叫古槐，他身形修长，穿着黑衣，身上还透着几分阴气，给人一种淡淡的危险感。
　　方家的主人叶伏天见过，穿着华丽，名叫方盖，在叶伏天进村子的那天，他孙子方寸便和小零打过照面。
　　“大家都好有闲情逸致，村子里发生这么大的事情，都还有空来我这小地方。”老马悠悠地说道。
　　“如今这一方空间稳定，以后村子里的人都有更多的机会修行，又不急于这一时，看到这里有事，便过来看看了。”方盖微笑着开口说道。
　　“这样的话，你认为牧云龙的决定如何？”铁瞎子开口问道，语气带着几分冷淡之意。
　　诸人都安静的看着这一切，只见方盖笑了笑道：“当然……不对。”
　　许多人都是一愣，诧异的看向方盖，就连牧云龙目光也缓缓转过，落在方盖身上，眼神微微眯起，似乎蕴藏几分冷淡之意。
　　这方盖，平日里从来没有驳斥过他什么，是个老好人，他儿也在外修行。
　　如今，却公然说他不对。
　　这是何意？
　　“方盖，哪里不对？”牧云龙质问道，语气依旧带着几分强势之意。
　　“老马和铁瞎子不是已经说的很清楚了吗，是牧云舒这小子先找人对付铁头，平日里牧云舒霸道一些便也罢了，都是村子里的人，大家各让一步也没什么，然而，在觉醒之时打搅别人，都是一个村的兄弟，牧云舒年龄也不小了，难道不明白这意味着什么吗，而且还以此为借口驱逐别人客人，有点过分了啊。”
　　方盖微笑着回应道，使得老马家这片区域气氛瞬间紧绷了些。
　　这些话，有些诛心啊。
　　方盖，每一句都直指牧云舒，已经算是非常严厉的指责了。
　　村子里的人都有些奇怪，这还是那平日里总是笑面迎人的方盖吗？
　　怎么忽然间就变了，而且，还是针对牧云家，不应该啊。
　　不过，他说的话却也是实情，在私塾里修行过的少年父辈都是知道牧云舒霸道的，这小子放在外面绝对能算个超级纨绔了，当然，却不是没有能力的纨绔，他天赋足够强大，所以长辈才任由着他放肆。
　　“方寸，你家爷爷好威风。”果然，这时在后面，牧云舒便看着方寸开口说道，眼神中带着几分威胁之意。
　　“我爷爷说的又没错，这件事本就是你做的不对，凭什么找小零家麻烦？”方寸有些不爽的回应道，前面长辈争执，后面少年也似乎针锋相对。
　　“很好。”
　　牧云龙也没有反驳，只是淡淡的回了两个字，随后他看向石魁和古槐，问道：“两位如何看？”
　　如今四方村的四大家，实际上是牧云家最为强势，因而牧云龙底气十足。
　　但他没有想到，方盖竟然首先便出言反对了他。
　　“外来之人对村里人动手，本就不可饶恕，我同意驱逐。”古家古槐开口说道，语气阴测测的。
　　牧云家和古家，都同意驱逐，方盖反对。
　　如今，就只剩下了石家了。
　　石魁，能够决定叶伏天是去是留。
　　叶伏天他一直安静的坐在那没有动，这些人还不清楚四方村的变化意味着什么，否则，恐怕便不会在这里争论了。
　　“我认为不妥。”石魁说道：“若要驱逐的话，那么，想对铁头出手的人，也一并驱逐，再说牧云舒和铁头间的事情。”
　　他认为，铁头和牧云舒的事情，是村子里的内部事情，至于外事，如果想要驱逐，那就一视同仁。
　　这意味着，四大主事之人，两人同意，两人反对。
　　牧云龙的脸色并不那么好看，他没想到竟然两位站出来反对他。
　　“要不要请教先生？”后面有村民低声说道，遇事不决，想要找先生，如若先生发话，自然是没有问题的，村子里的人，都听先生的。
　　不过牧云龙却有自己的心思，他一直觉得，村子里的人太听先生的了，如今该变一变了。
　　“先祖显化，村子发生异变，将来我四方村的修行之人只会越来越多，恐怕也会更乱，先生，四方村是否要做出一些改变了？”牧云龙没有问之前那件事，而是谈四方村的未来！


第2104章 求变
　　牧云龙隔空喊话，没有人怀疑先生是否能够听到，在四方村，先生是无所不能的，只是以前许多事他不想管，只在私塾中教那些少年修行，四方村的事情，他基本不插手。
　　但如今，牧云龙主动询问，四方村是否要变一变。
　　“你想如何变？”
　　果然，虚空中传来先生的声音，询问牧云龙想怎么变。
　　牧云龙之前的话语显然意有所指，想要让四方村开始改变。
　　“先生之前说，以后村里的人都能够修行，是真的吗？”牧云龙问道。
　　“恩。”先生回应：“能修行，和能修行到哪一步，并不一样，外界之人，都能修行。”
　　“明白。”牧云龙点头：“但我四方村有先祖神明庇佑，如今先祖显化，未来村子里必然将诞生越来越多的超凡人物，我以为，这本身便也是一个契机，这些年我们村子本就出现了许多厉害人物，但村子却依旧与世隔绝，村里人根本不知外界有多繁华，外面的世界又有多么精彩，只有听那些走出去的说才知道，这对村里人本就不公平，如今既然契机以来，以后我四方村是否能够正式打开和外界的桥梁，不再与世隔绝，能够自由出入？”
　　牧云龙说着目光环视周围人群，开口道：“诸位以为如何？”
　　“恩。”不少人附和着点头，看向远处道：“先生，牧云龙此言有理，我们这些快入土的老家伙倒是无所谓，但少年们他们还小，有机会看到更广袤的天地，又何必将他们限制在这村子里。”
　　“没错，而且我听说修行之人寿命很长，不至于像我们这样生老病死，得道之人还能长生。”
　　许多人都有过这种念头，而且，有不少人本就是和牧云龙一条心，牧云龙这些年在四方村也经营了多年，虽然先生是权威，但那是因为先生神秘莫测，又活了多年岁月，没有人知道他是哪一代的人，然而他不管村子里的事情，牧云龙却是一直把控着，自然能影响一批人。
　　这些人都有想法。
　　“我也赞同牧云龙的想法。”古槐开口说道，这位古家家主，似乎和牧云龙是一条心。
　　此时，村里议论的话题仿佛从叶伏天身上跳到了另外一个方向，不过，这本身也都是牧云龙的目的之一。
　　只要打开四方村和外界的通道，以四方村的力量，能够直接成为一方巨擘，而他，将会有机会执掌四方村，他的野心，早就不仅仅局限于村子里。
　　等到他掌控了四方村，叶伏天和老马等人如何处置，还不简单？
　　现在，首先要削弱先生的威信，同时他也想要看看先生的底，这位先生太过神秘了，没有人知道他的底细。
　　议论过后，便是一阵沉默。
　　似乎过了片刻，先生才开口道：“其他人怎么看？”
　　“牧云龙所言也不无道理，但没有先生便没有如今的四方村，一切但凭先生做主。”只听方盖开口说道，牧云龙听到方盖的话瞬间一道冷漠的眼神扫了过去，这混账……
　　此话一出，便给人高明的感觉。
　　叶伏天也看了方盖一眼，这家伙是个人精。
　　既发表了自己的想法，却同时依旧将先生视为权威，他显然不认为牧云龙能够挑衅先生在四方村的地位。
　　牧龙家两代人都非常强，牧云龙自己不说，牧云澜和牧云舒也都是天赋卓绝，尤其是牧云澜在外地位极高，牧云龙很难没有一些想法。
　　“我也听先生安排。”石家家主石魁开口道。
　　“听先生的……”陆续有村民开口，声势不小，丝毫不逊牧云龙的追随者，看到这一幕牧云龙的脸色略有些变化，不过随即便也释然，先生在村子里多年底蕴，这是正常的。
　　但村里人也都有自己的想法和诉求，若是先生拒绝他的提议，以后自然会有越来越多的人对先生不满。
　　很快，诸人便都安静了下来，等待着先生的回应。
　　这时，先生的声音再次传来。
　　“好！”
　　这好字落下使得牧云龙愣了下，显然很意外，不仅仅是他，村子里的人也都愣了，毕竟这是四方村无数年来的规矩，与世隔绝，他们都习惯了这规矩，虽然如今有人想出去了，和外界接触，但真正当先生说出好字之时，村里人的内心依旧极为复杂。
　　先生竟然同意了。
　　从今以后，四方村真要和外界接触了吗。
　　不仅仅是村子里的人，就连那些外来势力都露出一抹异彩，四方村也要变了吗。
　　他们知道，今日发生的事情，很可能对整个上清域都有极大的影响。
　　目前，还没有人知道会是怎样的影响。
　　忽然间空间出现了短暂的安静，不过片刻之后便爆发一阵私语声，所有人都在议论，先生竟然答应了。
　　“先生是认真的？”牧云龙眼神中露出一抹异色，看向远处问道，虽然这是他真实的想法，但却没想到这么容易先生就答应了。
　　四方村，要变天了吗。
　　“恩。”先生继续回应道：“你说的没错，这的确是个契机，既然如今先祖显化，古神国和四方村融合，大家的心愿我也知道一些，既然如此，那就变吧，另外……”
　　诸人都认真聆听着，先生要说什么？
　　“之前的事情我也都看到了，如今村里四大家执掌村子里的事情，然而一旦双方各有两家支持，便无法达成一致意见，因此，也要变一变。”
　　“这……”
　　许多人露出异色，牧云龙则是瞳孔收缩，要怎么变？
　　“契机已至，先祖神明传下的七大神法都将现世，接下来我们只需要耐心等待一段时日，等到七大神法都找到了传人，便由七家做主，执掌如今的四方村，如此一来，便能够决断一切事宜了。”只听先生缓缓开口说道，诸人心脏跳动不停。
　　先生说，先祖传下的七大神法，都将会找到传人，这意味着，另外三大神法，也将陆续问世，这消息对于四方村而言，意义非凡！


第2105章 方盖
　　没有人会去怀疑先生的话，纵然是牧云龙也不会怀疑。
　　先生的话从来都是对的，他既然称七大神法都将问世，那么自然是一定会问世。
　　这是否意味着，以后四大家，会变成七大家。
　　牧云龙有些不舒服，他隐隐感觉仿佛一切都在先生的算计之中，七大家另外三家，会是谁？
　　那些外来者，是否能有所收获？
　　在四方村的历史上，不少外来之人曾有过收获，否则，也不会源源不断有人前来，只不过他们继承神法的可能性太低。
　　四方村乃是古神国的后裔，天生注定是神法继承者。
　　经过一代代的觉醒，如今觉醒之势越来越强，若说七大神法都将问世，也不是什么不可能之事，只不过他们没想到会这么快，听先生说，可能正是因为这次契机，因为这一方世界的变化。
　　先生说完这句便没有再说话了，但诸人的内心却极不平静，今日对于四方村而来，将会有着划时代的意义，先生允许四方村和外界接触，与此同时，七大神法将会问世，以后的四方村，将会彻底改变。
　　至于变成如何模样，是好是坏，目前还没有人知道。
　　“先生都已经说了，诸位可以散了吧。”老马看向牧云龙等人开口说道，如今执掌四方村的四大家都有两方不同意驱逐叶伏天，而先生也说等待七大神法问世之后，自然便能够做出决断。
　　这种情形下，牧云龙也不好继续强势赶人。
　　“既然先生这么说，我只好期待七大神法的问世了。”牧云龙开口说了声，随后带人转身离去，顿时四方村的人都陆续离开，准备前往探索这新的一方世界奥秘。
　　另外三大神法也将问世，这对于四方村的人而言极为重要，所有人都期待，或许，恰恰是他们呢？
　　村子里虽有很多凡人，但对于继承神法成为厉害修行者，是许多人的希望，否则四方村的村民也不会绝大多数都希望和外界接触，不再与世隔绝。
　　不仅仅是四方村之人，那些外界修行之人也生出极强的期待之意。
　　他们，能否有机会继承神法？
　　这是一次极为重要的契机，也可能会是他们机会最大的一次，至于以后会发生什么还无人知晓。
　　甚至，有不少人已经开始通知家族势力，让他们派人前来，既然四方村已经决定和外界打通，那么，外界之人能够进入村子了吧？
　　至少要试试。
　　四方村变得比以往更热闹了，从震撼到平静，又再次进入喧嚣的状态，所有人都在寻找机缘，之前他们以为不必急于一时，但如今，所有人希望是自己继承神法，自然不想耽误一刻时间。
　　叶伏天他们却归于平静，又都回到了桌子，老马和铁瞎子也都格外的淡定。
　　“这牧云家，越来越不像话了。”老马低声说道：“难怪牧云家的小子变成这样，小时候还挺不错的娃娃，如今却变成这般模样。”
　　“牧云家两代人如此强势，在如今村子里也算是最强的了，难免有些膨胀，生出一些野心。”旁边一人笑着说道：“看牧云龙的意思，他应该很早便希望打开四方村了。”
　　“他儿子在外名震天下，如若村子不打开，父子面都见不到，也没机会衣锦还乡，当然希望村子和外界打通。”老马一句话似乎直指核心，这也是极为重要的一个原因。
　　“你也一样吧，方盖，别告诉我你不想。”
　　“嘿！”方盖笑了笑：“之前不是说了，都听先生安排，我无条件服从。”
　　老马看了方盖一眼，这老小子老奸巨猾的很。
　　“这次怎么公然得罪牧云龙？”老马问道。
　　“这不是为了公正吗。”方盖走到桌子旁，道：“能否坐下一起喝几杯？”
　　他眼睛眯着看向老马和铁瞎子，这两个混蛋，站在这里这么久了，竟然也没有邀请他喝酒的意思，枉费他站在他们一方。
　　“坐吧。”老马说了声，方盖拉着孙儿方寸一起坐下，方寸眼睛贼亮，打量着桌子上的一行人，他对爷爷的行为也是半知半解。
　　“小零出落的越来越好看了，长大后肯定是个美人儿。”方盖坐下后对着小零夸了一声，小零眨了眨眼睛，低着头道：“方爷爷。”
　　“都学会害羞了，哈哈。”方盖笑着道：“方寸，以后你小子少欺负小零。”
　　“我没欺负她啊。”方寸一脸无语的道。
　　方盖不由分说便在方寸的脑袋上敲了下，小零忙道：“方爷爷，方寸哥哥真的没欺负我。”
　　“那就好，以后让方寸这小子多带着你一起玩。”方盖笑道，不过对面一个小子却正对着他怒目而视，方盖看到铁头指着他笑道：“还有铁头，你小子也一起，这样就不会被人欺负了。”
　　“我不会被人欺负。”铁头抬头道。
　　“哟，那天谁被牧云家那小子欺负来着。”方盖打趣道。
　　“那是我爹不准我跟他计较，我才不怕他。”铁头撇过脑袋不服气的道，看着旁边的几人都笑了起来，叶伏天看了方盖一眼，这老家伙有一套啊，竟是先和两个小家伙混熟来，这气氛瞬间变得融洽了许多，仿佛真是一伙人。
　　“你就别逗他了，其他人都去寻找机缘了，你怎么不去？”老马对着方盖问道。
　　“机缘天定，先祖显化，想必一切都自有安排了，又不是想争便能够争取到，还是要看谁气运强。”方盖开口道：“我家气运不够，让他来这里沾沾气运。”
　　“这里哪来的气运。”老马瞪着他道。
　　方盖眯着眼睛看向老马，这老狐狸，现在还藏着掖着，在他看来，这四方村，如今就这间院子气运最强。
　　“老马，你说我们也认识这么多年了，你就这么防着我？”方盖看着老马道：“我和那牧云龙，不是一路人吧？”
　　“谁知道呢。”老马道。
　　“你这老混蛋……”方盖低声骂道：“白眼狼，枉费我刚才还帮你。”
　　“别说这些没用的，你就说说你想要做什么？”都是一个村子的，谁不了解谁，尤其是这方盖比他年龄小不了多少，是同一代人，那牧云龙还算是晚辈。
　　因此，他们两人谁不了解谁。
　　“牧云龙这小子越来越不像话，若是四方村被他掌控着，怕是要带歪来，不知道会成什么样，无论如何，我站你们一边，如今铁头这小子也继承了神法，按照先生的意思，也是有话语权的，总之，无论我出于什么目的，但首先村子是放第一位。”方盖开口说了声：“你们两个家伙既然不欢迎我，我就不再厚着脸皮在这呆着了。”
　　说着他便真起身拉着方寸离开。
　　一行人看着他们两人离去，小零偷偷的看了老马一眼，低声道：“方爷爷人不错的。”
　　方盖和方寸虽然在村子里地位很高，也显得颇有威严，但却也从来没欺负过谁，平日里最多也就和他们玩笑，没有过恶意。
　　“知道，但这老家伙图谋不轨。”老马看了旁边叶伏天一眼，方盖这家伙从头到尾没有和叶伏天说一句话，但他来这里，真的只是看老马和铁瞎子吗？


第2106章 你想死吗
　　此刻的四方村，各方强者都在寻找机缘。
　　叶伏天他们喝酒倒也颇为尽兴，小院子里的悠然自得，仿佛和院子外面没有关系般，宛若一道独特的风景。
　　铁头和小零两个小家伙时常看向外面，似乎很想出去看看外面的热闹。
　　叶伏天看向两个小家伙笑了笑道：“老马，我带他们出去转转吧。”
　　“恩，好。”老马点头。
　　两个少年早就期待了，听到叶伏天的话直接蹦了下来，拉着手朝着叶伏天走去，小零走到起身的叶伏天身边牵着叶伏天手指，三人一道朝着外面走去。
　　“叶叔叔，我们去哪啊？”走到外面，小零抬头看向叶伏天问道。
　　“到了你就知道了。”叶伏天笑着说道，牵着小零一路往前而行，小零身边则是铁头，他好奇的四处张望着，果然，村子变得完全不一样了，好些人似乎都遇到了机缘。
　　看来真的会和大人们所说的那样，以后村子里的修行之人会越来越多，也会越来越厉害，他也想走出去看看。
　　叶伏天带着小零和铁头一路前行，来到了那棵树前。
　　小零和铁头好奇的抬头看向那棵树，低声道：“叶叔叔，这是什么树？”
　　“求道树。”叶伏天开口说道：“小零，你在树下面坐。”
　　“好。”小零点头，随后安静的坐在树下面，铁头也跟着一起，坐在了小零旁边，抬起头好奇的打量着这棵树。
　　“闭上眼睛，安静的感受，看你能够看到什么。”叶伏天站在小零的身边对着她轻声说道，他的声音温和，漂浮小零脑海之中。
　　小姑娘安安静静的坐在那，听话的闭上了眼睛，身子动了动，调整了下，随后便不在乱动了。
　　古树摇曳着，发出沙沙的声响，不远处方向，有一行身影朝着这边走来，为首之人竟是那律氏的律七行，他看向这棵树，只感觉这棵树有些与众不同，但具体如何不同，也说不清楚。
　　律七行也看到了叶伏天和小零他们，有些好奇的看了一眼。
　　只见小姑娘和铁头都安安静静的坐着，片刻之后铁头就睁开了眼睛，看着叶伏天，刚想开口说话，却见叶伏天对着他做出了一个噤声的手势，铁头挠了挠头，看了一眼身边的小零明白叶伏天的意思，便忍着没有开口。
　　摇曳着的古树有树叶飘落而下，落在小零的身上，似有一缕缕无形的气流流入她身体中，渐渐的，小零完全进入了一种奇妙的状态中，她感觉她不是坐在那，而是飘在空中，无数绚丽的神辉笼罩着她的身体，似进入了另一方空间。
　　“好美。”小零心中惊叹，她看到了一扇扇绚丽的金色之门，在不同方向出现，仿佛这些金色的门都在为她而绽放。
　　这片空间的上空之地，只见一道金色霞光自苍穹往下，直接射落在小零的身上，一时间霞光璀璨，小零的身体被那道霞光所笼罩着。
　　叶伏天抬头看了一眼，只见神殿的上空之地，隐隐出现了一扇金色的空间之门，正是从那里射出的霞光，落在小零身上。
　　这一刻的叶伏天明白了一些事情，原来，小零也是能够觉醒继承七大神法的村民，看来，可能老马他是知道一些事情的。
　　他感觉被老马的表象给骗了。
　　叶伏天自然早已经看到了，上空之地隐藏着七大神法之一，但他并不知道它是属于谁的，带小零来修行，是想要看看她有哪方面的天赋，能够继承何种力量，却没想到是空间系的神法。
　　只见小零的身体漂浮而起，来到了虚空中，竟似直接被吸入了那扇金色的神门之中，与此同时，在这片空间的不同地方，许多人都感受到了奇特的波动，但他们却无法具体看到有什么，只是震撼的发现，小零的身体竟然在进行空间挪移，连续出现在不同的方位。
　　“这……”
　　“那是小零。”
　　“她也要觉醒了吗！”
　　一道道声音响起，四方村的人尽皆抬头看向那边。
　　小零可是被先生判定为不能修行之人，如今，她竟然要继承非凡能力了，而且，不会是神法吧？
　　毕竟在不久前先生才说过，七大神法将会陆续问世，这很难不让人生出瞎想。
　　“好强的空间力量波动。”有外来强者看向那边开口说道，真有可能是又一神法问世了。
　　在一处方向，牧云家的人出现在那里，只见牧云龙和牧云舒抬头看向虚空中的身影，脸色都不太好看。
　　不久前，他们还前往老马家里赶人。
　　如今，小零就要觉醒了。
　　“混账。”牧云龙心中暗骂，神色冷漠，随后扫向远处方向，他的目光似乎看向树下站着的叶伏天，眼神极冷。
　　莫非，真如同他所担心的那样，此人是气运超凡之人吗？
　　那日红枫漫天，牧云龙自然是看在眼里的，他驱逐叶伏天，并不仅仅是因为那场冲突……而是有些担心。
　　而如今，他的担心似乎要变成现实了。
　　片刻之后，小零的身体回到了古树下依旧安静的坐下那，被霞光笼罩着，自虚空往下，仿佛有一扇扇门直接涌入她的身体当中，使得小零身后出现了一幅异象，极为绚丽。
　　一道道身影闪烁而来，都朝着这一方向而行，远远的，他们便看到三人在树下。
　　叶伏天和两位少年，这幅画面显得安静而祥和，颇为美好。
　　村子里的人都有些吃惊，之前叶伏天进村子的时候小零带着他去了家里，村子里的人没有人看好，但如今，小零竟然得到机缘，他们隐隐感觉，这可能和叶伏天有关。
　　那么是否意味着，这白发青年，也是有大气运的人？
　　只见一道道身影迈步而行，朝着那棵树走去，其中包括牧云家的人，他们都感觉到那棵树不一般，在这里参悟，能够有更大的觉醒机会？
　　铁头走上前一步，只见他没有开口说话，只是双手张开拦在那，不准其他人上前打扰小零。
　　“让开。”有外来之人呵斥一声，继续朝前而行，然而却见叶伏天扫了对方一眼，一股无形的威压笼罩着对方身上，使得那人脚步停下，抬起头盯着叶伏天。
　　“铁头，你这是在做什么？”一道声音传来，牧云龙他们走了过来，走到铁头身前开口说道，他旁边之人直接伸出手朝着铁头抓去。
　　不过下一刻，那人的手被另一只手扣住了，他挣扎了下，却见对方的手纹丝不动，牢牢的扣着他的手臂。
　　他的脸色变了变，抬起头便看到面前站着一道身影，这人双目无神，是一位瞎子，赫然正是铁瞎子，他的手臂上没有袖子，古铜色的肌肉线条极为完美，充满了力量感。
　　铁瞎子手臂甩了出去，顿时那人连连后退，随后见铁瞎子往前走了一步，拦在了那里，他眼睛看不见，但所有人却仿佛都被他盯着。
　　站在那，犹如一尊雕像般，矗立在那，一夫当关。
　　许多人都盯着铁瞎子，当年铁瞎子回村子的时候命悬一线，几乎已经是垂死之人了，眼睛瞎掉，是先生帮他捡回了一条命，之后瞎子就安静的在他的打铁铺打铁，从来没有再展露过他的实力，这一过去便是十来年。
　　没有人知道铁瞎子现在实力如何，当年被废的他恢复了多少。
　　但眼前的这一幕，却让人内心有些震动，铁瞎子往那里一站，竟然给人一股无形的压力，仿佛不可逾越。
　　“放肆。”南海庆往前走了一步，径直朝着铁瞎子冲了过去，铁瞎子面向他，当南海庆靠近之时他抬起手臂朝前，诸人眼前划过一道幻影。
　　“砰！”一声巨响，下一刻便见外界的妖孽人物，南海世家的天骄南海庆被直接扣住脖子按在了地上。
　　铁瞎子双腿呈弓形，手臂扣着南海庆脖子，牢牢的扣在地上，口中吐出一道声音：“外来者在村子里出手，你想死吗！”


第2107章 谁被驱逐？
　　南海庆被按在地上一动不能动，呼吸变得急促，身上的气息狂乱的暴动着，但却显得格外凌乱，无法汇聚成型。
　　他脸色憋得通红，目光盯着眼前那魁梧的身躯，被死死的按在那。
　　他身为中位皇的存在，而且还是南海世家的妖孽人物，在外界地位极为尊崇，然而惨遭如此待遇，可想而知他的心境。
　　然而周围的人却是另一种想法，除了震撼于南海庆被羞辱之外，更多的是铁瞎子的实力。
　　尤其是那些外来强者，四方村一直是奇异之地，走过的厉害人物不多，但每一个却都强的可怕，当年这铁瞎子也是极负盛名的人物，他们不少人都听说过。
　　但后来铁瞎子瞎掉回了村子，世人便也渐渐淡忘，只知道曾经有这么一个人存在。
　　然而，铁瞎子羞辱的是人南海庆，一位六境大道完美的人皇级强者，铁瞎子出手，直接让他一点反抗能力都没有，可想而知铁瞎子有多强大，南海庆的大道力量都无法凝聚成型，恐怕这位南海世界的妖孽，从未受到过这样的羞辱吧，外界的人都有所顾忌，不会这么放肆。
　　但四方村的人，和外界不一样。
　　村子里的人也都愣住了，这些年铁瞎子一直在打铁铺打铁，也没有再显露过实力，当年他瞎眼回来，奄奄一息，先生为他捡回一条命，很多人都猜测他可能废了，但没想到，他还是这么强。
　　先生还真是厉害，这样都将铁瞎子给救回来了，而且，让他的实力也恢复如初。
　　“铁瞎子，你放肆。”
　　在南海庆被拿下的那一刻，牧云龙走上前一步，身上大道气息凶猛爆发，朝着铁瞎子冲击而去，周围嫌弃一阵狂风，使得远处的人纷纷后撤。
　　牧云家的执掌者牧云龙，也同样是非常厉害的人物。
　　铁瞎子抬头目光扫了一眼牧云龙，冰冷开口道：“牧云龙，你自诩四方村掌事之人之一，要纵容外人违背村子里的规矩，在我四方村，对村子里的人动手吗？”
　　牧云龙脸色铁青，外来之人不得在村子里出手，这是一直以来的铁律，更何况是对村子里的人出手。
　　“村子已经变幻，遗迹和四方村融合，先生也已经同意改变，允许四方村和外界相接触，一些陈腐的规矩自然也要改一改，在这种情形下，不可能不发生摩擦。”牧云龙冷冷的开口道：“不要忘了之前你后面的人，便曾对我儿牧云舒出手过，我欲将他逐出四方村，是如何被阻止的？”
　　“牧云龙，是谁先准备动手的？”这时，老马也走了过来道：“你儿指使外人对铁头出手，你丝毫没有对牧云舒管教，却想着驱逐他人，如今，又是你牧云家的客人想要打破规矩，我知牧云澜如今在外名震一方，是南海世家的女婿，所以，你牧云家的心思早已不是四方村，村子里的人在你眼里，怎么比得上南海世家的人高贵。”
　　牧云龙盯着老马，远处村子里的人也都看向这边。
　　两方人又起冲突了，还是牧云龙和老马家，这次，谁都没有想到小零会是继承神法之人，恐怕牧云龙看到也急了，南海世家的人才会出手，但没想到铁瞎子这么强。
　　“依我看，牧云龙你私心太重，只顾外人利益，没有将村子放在心上，你和牧云舒，才该被逐出四方村。”老马淡淡的说了声，顿时使得四方村的人心头跳动了下。
　　将牧云龙逐出四方村？
　　“你知道自己在说什么吗？”牧云龙盯着老马，将他牧云家逐出四方村？
　　他牧云家在四方村何等地位，如今也隐隐是村子里四大家之首，如今，老马竟然敢说将他逐出。
　　“这次神祭之日来临，铁头和小零先后获得觉醒机缘，继承先祖之法，成为我四方村的荣耀，这本该是村子里大喜之事，然而牧云龙却妒贤嫉能，牧云家的人两次出手干涉，想要阻止铁头和小零，祸害村子利益，牧云家已经不配继续留在村子里了，请先生定夺。”老马对着远处拱手开口说道，竟似动了真格，而不是只是随意一句话，他竟然真想要将牧云家逐出去。
　　那些外来势力也都露出异色，四方村与世隔绝，村子里的人必然也都积累了一些矛盾恩怨，看来，这次变故使得矛盾被激发出来，双方这是完全站在了对立面了。
　　“我赞同。”铁瞎子放开了南海庆开口说道，面向先生所在的方位。
　　牧云家的人，在之前对他儿子出手过，这次，想要对小零出手，彻底得罪了他和老马，也难怪老马愤怒了。
　　七大神法本就属于四方村，只要是村子里的人都有机会继承，铁头和小零继承神法，本该是四方村的骄傲，被众星捧月，但牧云家在做什么？
　　一时间，四方村的不少人都在窃窃私语，对着牧云龙指指点点，之前不是牧云龙想要驱逐叶伏天他们还不知道神祭之日发生的事情，牧云舒想要对铁头出手。
　　但这次，很多人都看到了，的确是牧云家的客人想要对干涉小零觉醒，这的确让不少村子里的人不爽了，再看牧云龙的行事，仔细一想，这些年来他的确一直考虑的是自己家的利益，没有将村子放在心上了。
　　之前没有仔细去想过，但老马这一言，点醒了不少人，毕竟四方村很多人都是平凡人，平日里不会去想那么多。
　　感受到背后的指指点点，牧云龙脸色有些难堪，这是他第一次被许多村里人责骂了，那些窃窃私语声，都开始表露出对他的不满。
　　他没想到局面会如此变化。
　　“之前已经说过，村子里的事情，四方村自行解决，既然决断不了，那么便等七大神法问世之后，七家继承者一起决断，如此一来，也代表了四方村的意志。”远处，一道缥缈声音传来，落入诸人耳中。
　　如今，铁头和小零先后觉醒，若是如先生所说的那样，铁家将成为其中之一，再加上小零，方家，就已经是三大家了，之前石家也支持不驱逐叶伏天，这意味着，天平已经开始倾斜，如若石家也对牧云家不满，甚至有可能真的驱逐牧云龙。
　　当然，先生说七大神法都会问世，方家是有可能会被取代的，但取代之人会是谁，目前还没有人知晓。
　　不过听先生的意思，想必结局已经不远了，尤其是在看到小零得到觉醒后，诸人的这种想法更加强烈，恐怕接下来其他神法也将陆续问世，找到传承人。
　　“看来，这次老马对了，找到了叶伏天，他也是大气运之人，似乎是他带着小零过来的。”许多人看向叶伏天心中暗道。
　　“至于外来之人，既然如今四方村处于特殊时期，便不干涉外来之人，但有一点，外来之人再对四方村的村里人出手的话，休怪我不客气了。”这声音落下，一股恐怖的威压从天而降，许多人心头跳动了下，都感受到了那股大道天威。
　　“此外，之后对外界态度如何，也一样等到七大神法问世之后那七位来决断。”先生继续开口说道，他依旧不参与，一切遵循四方村的意志！


第2108章 寻找
　　牧云龙的眼神略微有些不好看，虽然先生依旧处于中立态度，但他隐隐生出一种不祥的预感。
　　仿佛一切事情都在先生的预料之中，包括他的那些想法，都无法逃脱先生的眼睛，他就像是四方村的神，无所不能，一切尽皆在他的掌控之下。
　　牧云龙之所以会有如今这些心思，实则也有这一层原因，他认为以他今时今日的修为以及牧云家在村子里和外界的地位，头顶上不应该还有一个神一般的存在，他想要试试。
　　第一步，先将四方村打开了，让四方村不再局限于这方寸之地，而是真正雄踞一方，成为一方霸主。
　　四方村所在的大陆极为荒芜，这也和他当年看到的其它大陆截然不同，在上九重天，那些大陆何等繁华，与之相比，四方大陆根本没有存在感，他打开通道之后，欲和外界顶尖势力一样，将这座大陆也打造成极尽繁华之地，四方村当享受无数修行之人的顶礼膜拜。
　　但至今，他仿佛还是在先生的阴影之下，不久前他以为这会是他的一个巨大机会，但如今，他却感觉依旧在先生的掌控下。
　　七大神法皆都会问世，如若被叶伏天老马他们这一方的人得到了话语权，那么，莫说是驱逐叶伏天了，对方如今是想要将他驱逐。
　　这在以前，是他根本没有考虑的问题，但现在，却走到了这一步。
　　而且，老马向先生请求驱逐他之时，如若是以往这根本是不可能的事情，但先生却没有直接一口回绝，而是说，让七大神法继承者来决断，这意味着什么？
　　先生，并不否定这种可能。
　　想到此，牧云龙此刻的心情可想而知。
　　他抬起头看向前面的南海庆，只见铁瞎子虽然放过了南海庆，但南海庆身上依旧有强烈的愤怒和羞辱之意，一缕缕气息涌动着，但都被他压抑着没有敢动手。
　　牧云家的客人，惨遭羞辱。
　　仿佛一切都在发生微妙的变幻，看来四方村是真的要变了，仿佛，这也是他所求……
　　诸多强者都走向这边来，不过再没有人冲动出手了，而是看着小零和那棵树，也不知这棵树有何奇异之处。
　　这时，只见一缕缕神光涌入小零体内，她身子动了动，随后眼睛睁开，清澈的眼睛眨了眨，随后抬起头看着叶伏天，道：“叶叔叔，我好像能修行了。”
　　“恩，你能修行了。”叶伏天点头。
　　“可是，先生说我不能修行的，那我到底能不能修行呢？”小零似乎还在想着先生的嘱咐，在村子里，先生判定不能修行便是不能修行。
　　“你忘了神祭之日是有机会觉醒的吗，小零本身也是有大气运的，以前不能修行，但刚才遇到了觉醒，以后自然就能修行了。”叶伏天微笑着开口道。
　　“是这样吗。”小零眨了眨眼睛，心中已经是相信了叶伏天的话，他看向旁边的老马和铁瞎子，只听老马笑着道：“叶叔叔说的对，小零你刚才已经经历了觉醒，以后可以修行了，而且你就忘了，先生不久前才说，即便不觉醒，现在村子也和以前不一样了，都可以修行。”
　　“是呢。”小零挠了挠头，傻傻的笑着。
　　“小零，以后我们可以一起修行了。”旁边的铁头也高兴的笑了。
　　“恩。”小零点头。
　　“以后我们都跟着先生读书学习。”铁头憨憨的道，小零抬起头看向叶伏天，露出灿烂笑容，极为淳朴。
　　“谢谢叶叔叔。”小零道。
　　叶伏天揉了揉她的脑袋，不在意的笑了笑，随后抬头看向其它方向，四方村的变化，大概只有他和先生明白真相，也知道七大神法将会问世。
　　小零继承神法之后，他要寻找下一位继承神法之人了。
　　这时，不少人走向这边来到树下，小零修行完，便也没有阻止其他人靠近这边了。
　　律七行风度翩翩，他抬头看了一眼这棵树，之前便感觉此树非凡，但至今却难以参透，他看向叶伏天，微微行礼道：“上清域律氏律七行。”
　　“叶伏天。”
　　叶伏天回应道，律七行如此礼数，他自然也不会太过自傲。
　　“想请教一声，叶皇是否参悟了这棵神树奥秘？”律七行请教道。
　　“此树奇特，和这片空间相连，但却还未参悟出来。”叶伏天笑着回应，自然不会说实话，毕竟本是不相识之人，岂能何事都如实告知。
　　律七行听到叶伏天的话也并不尽信，他隐隐感觉，叶伏天可能参悟出了一些奥秘，否则，不会带着小零来树下修行，当然，这种事自然不会轻易告诉他。
　　“叶兄看来是有大气运之人。”律七行开口说道，之前他入四方村之时，天生异象，许多人都称他气运无双，认为是他使得四方村天生异象，但如今来看，似乎不见得如此。
　　这叶伏天和他先后进入村子，应该是同过一线天。
　　那么，那天地之异象，是否是因为叶伏天？
　　不仅是他怀疑，如今不少人都生出这种想法，毕竟气运往往和机缘联系在一起，如今叶伏天助小零觉醒，而且可能是之前不曾出现过的神法之一，这等机缘，自然是气运的体现。
　　而叶伏天进村之时，正是小零选中了他。
　　“叶伏天。”
　　这时，只听一道低语声传出，一位绝代佳人迈步而来，看向叶伏天，轻声道：“神州历一万零五十一年，东华域府主举办东华宴，东华域各方强者到来，在东华宴上，有一人名动天下，未有一败，那人，名叫叶流年，后来传闻他真名叶伏天。”
　　身为上清域的顶尖势力风云人物，显然也有人是听说过东华宴的消息的，时隔数年，安若素却依旧记得当年东华宴上出现过的一人，据家族消息称，那人天赋不再东华域第一妖孽人物宁华之下。
　　安若素她对修行极为专注，同时也关注各方顶尖人物，而且目光不仅仅局限于上清域，甚至会关注其它域最顶尖的风云人物，因而听说过叶伏天之名。
　　她话音落下，顿时一道道目光望向叶伏天，之前还有人猜测叶伏天是否会是来自东华域的域主府，如今看来，似乎很有可能是当年被东华域域主府选中之人。
　　他们似乎在等待着安若素继续说下去，只听安若素又道：“然而，这位妖孽人物，却得罪各大势力，甚至域主府，遭到通缉，那一次，东华域爆发巅峰之战，府主等数位巨头人物开战，稷皇背神阙战三大巨头。”
　　许多人听到她的话内心微有些震撼。
　　引发了巨头之战？
　　“我也听闻过此事，没想到当年那场东华宴风波的主角，竟然来到了上清域，四方村。”只见一位青年也开口说道，同样是上清域顶尖人物，听闻过那场大战。
　　只是没想到，有一天会和他们产生交集。
　　这么看来，此人真可能是那日引天地异象之人了。
　　村民们议论纷纷，没想到这人来头这么大，老马还真有眼光，看中了一位大气运之人。
　　叶伏天笑了笑没有去回应，开口道：“我来四方村，也是为了寻找机缘而来，至于其他事并不重要。”
　　说着，他对着安若素微微点头，随后对着小零和铁头道：“这树非凡，在树下好好感知下，看还能不能有所收获。”
　　“恩。”铁头和小零点头，都非常听话的坐下，叶伏天同样坐在那闭目养神。
　　他的神念仿佛和古树融为一体，一缕缕意念扩散，在他的脑海中，这片空间的一切都是无比的清晰，甚至是一缕缕气息的波动。
　　在村子里，旁边不远处，有几人正看向他这边，叶伏天认识，为首之人是方盖，叶伏天对他印象颇深。
　　方盖身边站着方寸，少年身上一缕缕气息弥漫而出，仿佛契合这片天地。
　　“原来如此。”
　　叶伏天心中暗道一声，这方寸气运很强，只是差一契机，莫非，方盖之前已经猜到了？
　　他继续看向其他地方，在此刻热闹的村子里，他却看到了一个孤独的身影，正蹲在村子的桥下，在河边玩着石头，仿佛村子里的喧嚣热闹都和他没有关系。
　　这少年也非常小，看起来和小零一般年纪，衣服破破烂烂的，仿佛没有人管，一个人蹲在石桥下面，显得有些孤单。
　　但在他的身上，叶伏天同样感知到了一缕缕非凡气息，这一刻叶伏天隐隐明白先生是如何判断一个人是否能够修行了！


第2109章 收徒念头
　　叶伏天睁开眼睛看向这片天地，这里有七大神法，如今加上小零，村子里已经掌控有五种神法了，分别是牧云家、铁家、石家、古家，还有小零。
　　再加上方寸和那少年，正好七大神法都将问世，同时在村子里出现。
　　“我去村子里走走。”叶伏天低声说了句，随后迈步离开这边，其他人依旧站在古树下参悟修行，不少人都感知到了一些修行机缘，不过，却没有人感知到神法的存在。
　　“叶先生。”
　　这时，一道身影出现在叶伏天身前。
　　叶伏天看向挡在面前的身影，是方家的方盖，之前四方村主事之人之一，不久前帮了叶伏天，不同意牧云龙驱逐。
　　方盖也是最早猜测到叶伏天可能不凡的人，他之前便问过小零。
　　“方家主。”叶伏天微微点头。
　　方盖身旁站着方寸，只见方寸这家伙抬头看着叶伏天，有几分好奇。
　　“这小子一直顽劣，如今放知叶先生之名，能否替我管教下这小子，收其为弟子？”方盖对着叶伏天说道，竟是想要方寸拜叶伏天为师。
　　这让叶伏天有些诧异，开口道：“四方村的少年自有先生教导。”
　　“先生虽也教导他们读书，算是名义上的老师，但却从未真正收徒过，而且这小子如今也算步入了修行之道，若能够拜入叶先生门下，以后也有人管教他。”方盖继续说道。
　　不少人都看向这边的方盖，牧云龙神色不善，这老狐狸是看到叶伏天拥有大气运，因而想要让方寸入其门下，野心不小，想要让方寸得到传承。
　　“其实，方寸先天天赋不凡，如今四方村规则变化，长此以往，方寸自会有大机缘，为非凡之人，无需拜入我门下。”叶伏天继续道，没有答应下来。
　　虽说方盖帮过他，但他还并不完全了解，方盖的心思他也隐隐能够猜到一些，自然不会轻易收徒。
　　见叶伏天不答应，方盖手掌直接敲打在方寸的脑袋上，骂道：“你个混蛋，让你顽劣不堪，如今叶先生都看不上你，整天只知道无所事事不好好修行。”
　　方寸一脸懵逼的抬头看着自己的爷爷，手摸着脑袋，这是什么跟什么？
　　叶伏天不肯收徒，怎么就成他的错了？
　　这也太不讲理了吧。
　　“我方家没你这种不孝子弟，若是没什么机缘，以后别进家门了。”方盖破口大骂道，随后对着叶伏天赔礼笑道：“这家伙欠管教，叶先生见谅。”
　　“这是前辈家事。”叶伏天说着往前而行，方盖又是一巴掌甩在方寸的脑袋上，方寸身子朝前倾斜，往叶伏天所在的方向前行，稳住脚步，方寸回过头看了爷爷一眼，见老爷子瞪着他，只能委屈着跟在叶伏天的后面。
　　老马和铁瞎子在照看小零和铁头，叶伏天一个人走在村子里，方寸安静的跟着后面，叶伏天有些无语，这方盖简直了……
　　叶伏天来到一座石桥上，随后蹲在那看向下面的少年玩耍，那少年似乎听到了动静，他抬起头看向上面的叶伏天，眼神有些躲闪，似乎有点怕生人。
　　“你叫什么名字？”叶伏天开口问道。
　　少年支支吾吾，低着头，似乎很紧张。
　　“叶先生问你话呢，你支支吾吾做什么。”方寸在旁边对着少年开口道，对方看了一眼方寸，随后低着头轻声道：“我叫多余。”
　　“多余？”叶伏天露出一抹异色。
　　“恩。”少年点点头：“村子里的人都这么叫我。”
　　“过来。”方寸开口道，多余似乎有些怕方寸，畏畏缩缩的走上前，鼓起勇气看了方寸一眼，只见方寸瞪着他道：“你个大男人怎么跟女娃子一样，成天就知道一个人躲着不见人，真当自己是多余人了？”
　　少年又低着头，他本就是多余人。
　　“叶先生，这小子平日里就这样，胆子小，你别见怪。”旁边的方寸开口道。
　　叶伏天微微点头，方寸这小子性格虽然顽劣，个性很强，但心地不错，和牧云舒截然不同，上回第一次见面他拦着小零说他坏话，叶伏天对他的第一印象并不好，但接触几次，倒也改变了一些印象。
　　“想什么呢，这是叶先生。”方寸见多余这小子还愣在那，气得自己跳下去到他身边，在他脑袋上拍了下。
　　“叶先生。”多余喊了声。
　　叶伏天点点头，他看了方寸一眼，只见方寸对着他笑着，叶伏天心想这小子跟他爷爷一样精明，见自己来找多余，怕是猜到了一些东西。
　　“他平日里也这么木讷不懂礼数吗？”叶伏天想到这面无表情，似显得有些不悦冷冷的说了声。
　　方寸看到叶伏天的表情忙道：“不不……叶先生别误会，多余他身世比较惨，从小是个孤儿，村子里的人一起养大的，所以性格比较孤僻，而且，因为长辈的一些事情，导致不少人对他有成见，给他取名多余，喊着喊着大家都习惯了，这小子从小就比较内向不喜说话，但绝对不是故意无礼，他时常在村子里帮忙，将每家都当长辈，现在村子里的人大多都喜欢他，只是这名字没改过来。”
　　多余依旧站在那低着头一言不发，都是方寸在说，看着两位截然不同的少年，叶伏天却是露出了一抹笑容。
　　村子里虽然有牧云舒这等人，但总体还是比较淳朴的，方寸和眼前的少年便是如此，牧云舒看到铁头和小零在修行，想到的是阻止他们觉醒，但方寸虽然性格也有点轻狂跋扈，但他猜到自己为何来找多余，却想着为多余说话，由此可见两人的不同了。
　　“带他上来。”叶伏天道。
　　“好勒。”方寸咧嘴一笑，随后拍着多余道：“还不谢谢叶先生。”
　　多余不明所以，但还是对着叶伏天道：“谢谢叶先生。”
　　叶伏天点头，转身迈步而行，方寸拉着多余跟着一起，多余似依旧还有着几分胆怯之意，也不知道叶伏天让他跟着做什么。
　　这时叶伏天心想，像先生那样在这里传道，教这些淳朴的家伙读书修行，也是一件挺有趣的事情，若是哪天想休息了，这倒也是个好地方。
　　这一刻，叶伏天竟真萌生了收徒的念头。
　　之前虽也收过弟子，但功利性很重，这次，却是没有太多的想法，这四个少年，他都是挺喜欢的。
　　小零、铁头、方寸、多余，四个小家伙，没什么心机，每个人又都不一样，等到他们继承神法，也不知道未来会变成如何模样。
　　至于牧云舒，在四方村，也没什么是不可替代的！


第2110章 声望
　　叶伏天带着方寸和多余走在村子里，又往古树方向走去。
　　有村民看到便喊道：“多余，你咋个也来凑热闹了。”
　　“婶婶。”多余有些腼腆的看了一眼前面的叶伏天。
　　“说不定俺们村子的小多余，说不定也有修行天赋呢，先生不都说了吗，以后村子里的人都可以修行。”一位大爷笑着道：“就是不晓得我一把老骨头了，还能不能修行。”
　　“没准还真能，修行后就变成帅小伙了。”有旁边的人打趣的道，陆续有人喊着，叶伏天看到这一幕越发感觉到村里的淳朴，虽然有些话不怎么中听，但都是玩笑的话，可以感受到村子里的人对多余都是非常热情的。
　　“大伙儿好像都挺喜欢你。”叶伏天对着身旁的多余道。
　　多余挠了挠头，也不知道如何回答，旁边的方寸回道：“多余是村子里很多人一起养大的，吃百家饭，这小子也听话乖巧，村子里的人都喜欢。”
　　“恩。”叶伏天点头：“你去将村子里的其它小伙伴喊来。”
　　方寸眨了眨眼睛，道：“好嘞，我这就去。”
　　说着方寸到处去拉人，在村子里的少年中，方寸的地位是非常高的，除了比不上牧云舒，但身为方家的后人，在村子也是小霸王般的存在，号召力可不一般。
　　不多时，便有一群少年簇拥着方寸走来，来到叶伏天身边，方寸喊着道：“还不见过叶先生。”
　　“见过叶先生。”少年们大多以前都是不能修行的，都好奇的看着叶伏天，也不知道方寸召集他们做什么。
　　而且，这位叶先生也称先生吗。
　　难道他有先生的本事？
　　“走。”叶伏天点头，带着少年朝前走去，村子里的人看到这一幕都感觉有些惊奇，叶伏天这家伙在做什么？
　　怎么感觉像是少年头子，身后跟着一群小屁孩。
　　就连夏青鸢他们也都愣住了，小雕大眼睛眨了眨，老大什么时候改了性子，不好美女，喜欢当少年头头了？
　　那些外来之人也都露出一抹古怪的神色，这家伙是什么意思？
　　许多人都跟着一起过来，他们再次来到古树这边，这里已经有不少人在此修行感悟，包括那些外来之人，一阵嘈杂的声音传来，他们睁开眼睛便看到了叶伏天一行人，有人皱了皱眉，这家伙做什么？
　　也有人露出有趣的神色，带着好奇之意打量着叶伏天。
　　“叶叔叔。”小零睁开眼睛，看到叶伏天喊了声，又看向他后面，感觉怪怪的。
　　“恩。”叶伏天笑了笑，随后转身对着他们那群少年道：“先生说了，以后村子里的人都有机会修行，之前有四方村的先辈托梦给我，先祖曾经在这棵树下面修行悟道，因此我将它称做求道树，你们没事就坐在树下感悟，说不准便得到觉醒机会了，记得，要虔诚，这可是先祖显灵告诉我的，一天不行就两天，两天不行就十天半月，先祖也是这么修行的，知道不？”
　　“额……”
　　旁边的人看到这一幕神色各异，那些外来之人以及村子里的修行者听到叶伏天的鬼话一脸不信，还先祖托梦显灵？
　　鬼话连篇，要托梦显灵也不会是给一个村子外的人吧。
　　这家伙，纯粹是在忽悠。
　　不过他为何要忽悠这些少年？莫非，他知道这棵树的确不简单，之前正是他带着小零来到这棵树下，小零得到了觉醒。
　　村子里的许多人则没那么智慧了，对叶伏天的话信了八成。
　　至于那些少年，一个个点头，他们哪里懂那么多，别人怎么说，他们自然都当真了。
　　“还不谢谢叶先生。”方寸对着他们道，顿时一个个少年都喊出声来。
　　叶伏天看了看方寸，这小子滑溜的很。
　　“都就在这坐下修行吧，不懂问小零、铁头还有方寸。”叶伏天说道，少年们都纷纷点头，随后都找到位置坐了下来。
　　叶伏天露出满意的神色，随后自己离开了……
　　他走后，不少少年们窃窃私语，有人对着小零问道：“小零，你是怎么修行的，教教我。”
　　“对对对，也教下我吧。”不少少年凑上前来问道。
　　“去去去，你们自己修行，别烦小零。”铁头挡在小零前面道。
　　“哟，铁头，这么护着小零呢。”方寸笑着道。
　　“方寸，关你什么事。”铁头看着方寸道。
　　“叶先生说了，他在都听他的，他不在，得听我的。”方寸昂着脑袋道。
　　“叶叔叔有说过吗？”铁头不服气的看着他。
　　“不信你去问问叶先生？”方寸道。
　　“好了铁头，我们就听方寸哥的吧。”小零走上前道：“我跟他们讲讲。”
　　“还是小零妹妹懂事。”方寸转身看向那群少年道：“看到没，以后小零就是你们大姐。”
　　“小零姐姐。”有人低声喊着。
　　“凭什么，我比她大。”有人不服。
　　“凭小零是神法继承者，是祖先选中之人，你不服？”方寸走上前道，那人立刻退缩了。
　　走在远处的叶伏天将这一切都看在眼里，有些哭笑不得，方寸这小子以后了不得，俨然一个孩子王，以后这些少年怕是都要被他治得服服帖帖。
　　铁瞎子守在那边，老马则是跟着叶伏天一起走着，开口道：“以后这些小子长大后怕是了不得，方寸这小家伙，倒是有几分领袖气质，比牧云家那小子强多了。”
　　叶伏天点头，牧云舒太过自私自利，目空一切，眼里只有自己，这种人是孤傲的，注定无法和其他人在一起，方寸则不同。
　　“四方村的村民以后都能修行，过个几十年，也不知道是何风景。”老马又道。
　　“必然是强者如云，有几个小家伙天生藏道，四方村一直在特殊的空间，实则一直受大道洗礼，先生应该也做了不少事，这些人一旦踏上修行路，成长会飞快。”叶伏天道，村子里的人一旦修行，便能一步登天。
　　“恩，以后村子要和外界接壤，他们都会是村子的未来，这次你领导这群小家伙，以后他们必然也对你格外敬重，不如，你就留在村子里吧。”老马开口说道。
　　叶伏天看向他，只听老马继续道：“之前听那些人说，你在外面似乎得罪了厉害仇家，村子虽然小，但也能护你周全，有先生在，天底下没几个人能够强闯村子。”
　　叶伏天笑了笑，老马这是想着他的安危，四方村的确是个不错的选择。
　　“我考虑考虑，不过，牧云家还想着逐我出村子，还是先看看情况吧。”叶伏天道，老马点头。
　　之后的一些时日，少年们都听话的在树下修行，叶伏天时常会过去看看，偶尔也会坐在树下。
　　果真，竟然陆续有人觉醒修行天赋，开始能够修行了，每一天，都会遇到惊喜，这让村子里的人都非常高兴，这些少年们，都是村子的未来，老一辈的人也不指望自己走出去，但后辈们能够修行成长，看看外界的世界，他们当然是高兴的。
　　渐渐的，村子里的人对叶伏天的好感也越来越强烈，大家都称呼他叶先生了，慢慢习惯这称呼。
　　要知道，在村子里之前只有一个先生，如今称呼他为叶先生，本身就是一种极大的尊重，这称呼最先是方盖喊出来的，之后方寸领着一群少年称呼叶先生，渐渐的便传开。
　　方寸的进步是最大的，数日之后，方寸经历了一次觉醒，引天地异象，惊动了所有人。
　　这一天，无数人站在古树这片，看向坐在那里的方寸，一道道神光打入他体内，在他身体周围，仿佛出现了一片片独立空间，变化无穷，极为奇异。
　　方盖自然心中大喜，脸上洋溢着笑容，他早就感知到了，他们是有资格经历觉醒了，每一代都在进步，直到方寸这一代，终于迎来了契机。
　　“我成功了。”只见修行完的方寸露出惊喜之色，对着叶伏天微微躬身行礼道：“多谢叶先生。”
　　“是你自己的缘故，与我无关。”叶伏天摇头道。
　　“叶先生真厉害。”
　　“看来叶先生才是真正有大气运之人。”村民们议论纷纷，都露出由衷的尊敬之意。
　　远处，牧云龙看到这一幕脸色铁青，方家也觉醒了，方寸继承神法，方家地位将会再次变得不一样。
　　如今，他们似乎已经毫无任何胜算。
　　叶伏天才在村子里几天，如今声望竟是如日中天，已经隐隐要超越他在村子里经营多年的声望。
　　到时候，被住处的人，便不是叶伏天，而是他们牧云家了。
　　他无法想象，牧云家被逐出四方村的情形。
　　“快到了吗？”牧云龙对着旁边的南海庆传音问道。
　　“快了，外界的人都在陆续赶往四方大陆，南海世家之人，已经快到。”南海庆回应说道，牧云龙点头，这次四方村变化，外来势力都将到来，届时，鹿死谁手尚未可知，四方村，一定会成为他的力量！


第2111章 回村
　　四方村外，此时有一行修行之人降临而至，这一行人气息可怕，为首之人身披长袍，身上自带一股威严。
　　这一行人，正是南海世家之人，最前面的强者是南海世家南海无极，乃是站在上清域最顶尖的巨头人物，也是南海世家的大长老，实力滔天，这次他亲自带人前来，可想而知有多重视这次四方村之变。
　　南海世家和四方村的关系，比上清域绝大多数势力都要更深一些，因此最为重视，南海世家的女婿，是天之骄子牧云澜。
　　牧云澜这次自然也来了，他就站在南海无极的身旁，只见他一袭金色长袍，绝代风华，给人一种超凡脱俗之感，眉眼间都透着可怕的锋锐气息。
　　多年来，这还是牧云澜第一次回来，四方村的规矩，出去了的人，除非遇到了特殊情况，否则不得回村子，对于这规矩，牧云澜早已经不满，多年以来他一直想回来看看，并且让四方村的人走出去，真正面向外界，但他改变不了村子。
　　如今，契机出现，四方村终于决定和外界相往来了。
　　“澜，进去吧。”旁边，南海无极开口说道，牧云澜点头，随后一行人朝着一线天方向走去。
　　如今的四方村规则已经变了，以前的四方村是虚幻的世界，如今却是真实的存在，能够实实在在的感知到四方村在那里，因而，一线天也不再能够阻挡得了修行之人的踏足。
　　他们往前而行之后，后面又有强者降临，是其他顶尖势力的强者，得到通知之后，便赶赴四方村，如今陆续都将会到达。
　　四方村，当南海世家之人走进来之时，牧云澜往前走了几步，一股熟悉的感觉扑面而来，他看向这片霞光满天的独立空间，四方村还是以前的四方村，但却又变得不一样，笼罩着霞光，和那片遗迹融为一体，化作真正的奇迹之地。
　　村子里，不远处有人回过头看向这边，心头微凛，不过随后有人看到了牧云澜，内心不由得微微颤动了下，指着他颤声道：“你是……牧云家的大小子。”
　　牧云澜看了对方一眼，随后微微点头，抬起脚步朝着村子里走去。
　　村子里面陆续有人走出围观，一时间议论纷纷，嘴中喊着：“牧云澜回来了。”
　　远处方向，那些正在忙于修行和寻找机缘的人纷纷朝着这边看来，牧云澜回来了？
　　他们回过头看向那边，便看到南海世家的强者以及牧云澜。
　　牧云龙他们身形闪烁，速度极快，片刻之后，便迎面遇到了牧云龙等人，只见牧云龙爽朗笑道：“回来了。”
　　“父亲。”牧云澜微微欠身行礼道。
　　“哥。”牧云舒喊了一声，既熟悉，又有些陌生。
　　“小舒。”牧云澜见到牧云舒含笑走上前，搂着他的肩膀，笑道：“没想到小舒都这么大了。”
　　“牧云澜回来了……”
　　“他身边的人是南海世家之人吗。”远处方向，无数道目光看向这边，窃窃私语声不断传出。
　　即便是那些外来的强者也极为关注，牧云澜回来，看来四方村要热闹了。
　　“哥，有人欺负我。”牧云舒对着牧云澜开口说道，仿佛变得更有底气了。
　　听说哥哥在外名动天下，绝代风华，早已经是天下闻名的人物，修为极高。
　　“谁欺负你？”牧云澜问道。
　　“铁瞎子，还有那叶伏天。”牧云舒目光看向远处方向，在一棵树下，站着铁瞎子和叶伏天，他们身边还有许多少年在那。
　　铁瞎子站在那没有动，叶伏天则是朝着这边看了一眼，牧云澜目光恰好也望向那边，两人目光在空中交汇。
　　叶伏天看到那双眼神，便隐隐感觉到这牧云澜也是一位极其锋锐的人物，怕是不好对付。
　　听老马说，牧云澜在外已经名动天下，如今在南海世家修行，迎娶了南海世家的公主。
　　牧云澜则是扫了叶伏天一眼，随后将目光移回，开口道：“等我片刻。”
　　说着，他脚步朝前而行，迈着步伐往一处方向走去，不多时便走到了私塾外，牧云澜微微行礼道：“学生牧云澜，回来拜见先生。”
　　当年，牧云澜也是受先生传道，不仅仅是他，在村子里，只要能够修行，都是先生的学生。
　　这是师徒之情，无论他今时今日是何地位，也必须要懂得礼数前来拜见。
　　“出去之后，便不再是我学生了，不必多礼。”先生的声音传出，极为淡然，他定下规则，不得轻易离开四方村，离去之人，不得归来，同时，只要走出去了，师徒缘分便也尽了，因而先生才会说，牧云澜已不再是他的学生。
　　“当年受先生教诲启蒙修行，受益匪浅，虽离开村子多年，但依旧是先生学生。”牧云澜开口说道。
　　“有心了。”先生回道。
　　牧云澜又道：“先生，如今四方村变化，我听闻将和外界相通，先生以为，村子以后当如何？”
　　“你来之前我已说过，四方村之事，由四方村的意志决定，七大神法继承者出现之后，七方共同决断四方村之未来，我不参与干涉。”先生回应道。
　　牧云澜没有多言，又对着私塾方向行礼，道：“学生明白了。”
　　说着，他便转身而行，离开这边。
　　牧云澜朝着古树方向走去，四方村的人大多都在那边。
　　牧云舒等人跟在他的后面，往前而行，只见牧云舒神色冷漠，透着少年杀气，盯着叶伏天和铁瞎子他们，还有那一个个修行的少年，他都看不惯，这些人如今都跟着叶伏天，都是些见风使舵的卑微蝼蚁，即便能修行，又有何用。
　　牧云澜脚步停下，他看向铁瞎子和叶伏天他们，只见铁瞎子往前走了几步，虽然看不见，但身子却是面向牧云澜，竟有一股无形的气息涌动着，使得这片空间略微有些压抑。
　　“外来者？”牧云澜的目光越过铁瞎子，看向叶伏天开口道，对于四方村而言，叶伏天，他也是外来者！


第2112章 倨傲态度
　　叶伏天看向牧云澜，也看到他身旁的南海世家之人，开口道：“你身边之人也都是外来之人，有问题吗？”
　　“没问题。”牧云澜回应道。
　　在他身旁，南海无极身上涌现一股无形的威压，落在叶伏天身上，使得叶伏天眉头紧紧的皱着，盯着南海无极。
　　他自然感知到，此人极为危险。
　　“我听闻大帝曾经有令，巨头人物不得踏足四方大陆。”叶伏天语气淡漠，开口说了声。
　　南海无极听到他的话神色如常，没有丝毫变化，他自然知道这禁令，上清域之人，没有人不知道，以至于他们都不曾踏足过四方村，感受下这一方天地。
　　如今，终于来了。
　　他当然也不敢无视大帝之禁令，他出现在这里，自然不会有事。
　　“数日前，大帝神使有令，关于四方大陆以及四方村的禁令，解除。”牧云澜看向叶伏天开口说道，使得周围之人都窃窃私语，有些人已经通过外面家族知道了，但大多数人还不知道这消息。
　　尤其是四方村的人，他们知道有一则禁令保护着他们，但如今，禁令解除，这意味着什么？
　　叶伏天也露出一抹异色，为何大帝会忽然解除禁令？
　　“何时解除的？”老马眯着眼睛问道。
　　“大帝乃是神州之主，何事不知，四方村所发生的一切，自然也瞒不过大帝，如今，四方村规则变化，且和外界相通，禁令自然没有存在的必要了。”牧云澜平静开口道。
　　叶伏天神色古怪，还记得许多年前他人在东荒，关于东荒境的禁令解除，东凰公主后来出现，带走杜先生。
　　之后，他入上界天，在虚界遇到了灭顶之灾，东凰公主给予了他生还的机会，让他穿过虚界之门，来到了神州大地。
　　如今，他来到四方村，四方村禁令解除，这一切，都仿佛有着一缕联系，是巧合吗？
　　这也意味着，他无论走到哪里，都在东凰大帝监察的视野之中，从未脱离过，既然大帝能够知道四方村发生的一切，他在这里的消息，自然也瞒不过大帝的耳目。
　　这种感觉并不好，他更不明白，东凰大帝在这种时候解除禁令的意义又是什么。
　　或许，只是因为四方村规则之变化，和外界相通，没有必要独立于世外了吧。
　　“禁令解除，意味着外来者纵是在四方村，也能够出手。”牧云澜看着叶伏天继续开口说道，顿时一股无形的压力笼罩着叶伏天，面对牧云澜，叶伏天有种当初面对宁华的感觉。
　　此人乃是上清域名震天下的人物，实力必然极强。
　　这冷漠的声音，似乎是一种无形的威胁。
　　不仅仅是对叶伏天，即便是铁瞎子老马等人，也都感受到了一股无形的压力，外来者一旦能够在村子里出手，对于村子威胁极大，毕竟村子里大多数都是普通人。
　　他们也不明白，为何大帝在这关键时刻解除了禁令，是因为村子不再是与世隔绝的存在了吗？
　　“不要出去一趟就忘了自己是谁。”铁瞎子面向牧云澜开口说道，在村子里的确可以动手，但牧云澜不要忘记他自己本就是从村子里走出去，在村子里出手，遭劫的是四方村。
　　“我自然知道自己是谁。”牧云澜看向铁瞎子：“这里是牧云的家，我从村子里走出，比任何人都希望村子能够变得强盛，希望村里人能够走出去看到外界的风景，所以，我自然不希望在村子里发生冲突，不仅仅是我，也不希望任何人在村子里动手。”
　　“既然你知道，还说什么？”老马淡淡的开口说了声。
　　“我这是提醒你们一声，不要忘记自己是谁，认清楚谁是村子里的人，谁是外来之人。”牧云澜扫了一眼诸人开口说道：“七大神法问世，以后村子里的人都能够修行，我会调集修行资源到村子里，助先生培养四方村修行之人，让四方村能够真正矗立于上清域，之前的一切，我都可以既往不咎，就当做没有发生过。”
　　牧云舒听到兄长的话眼神变了变，抬起头看向他哥哥，就这么放过他们吗？他心中非常不爽，但这是他哥哥，他无可奈何，只能冷冰冰的扫向叶伏天他们。
　　“我听闻你从东华域而来，也为四方村做了不少事情，以后可以留在村子里，成为四方村的一员，可以辅佐助力四方村之人的修行，作为回报，四方村可以成为你的庇护之地，免受东华域的危机。”牧云澜继续开口说道。
　　叶伏天听到牧云澜的话安静的站在那，老马神色淡漠，冷冷的看着对方，这牧云澜言语间看似颇为大度，实则极为倨傲自大，言语间流露出的态度便是他才是四方村的执掌者，叶伏天是外人。
　　叶伏天所做的一切，可以作为交易，让叶伏天成为四方村的一员，四方村庇护叶伏天，让他免于被东华域的仇家追杀。
　　“四方村，你说了算？”铁瞎子面向牧云澜冷淡开口说道，他站在那，犹如一尊神般，面对牧云澜以及南海无极这样的巨头人物，丝毫没有流露出退却之意。
　　“四方村当然是四方村说了算，但我牧云澜身为四方村的一员，一切都为四方村而考虑，村子里的人，想必都会明白。”牧云澜开口说道：“希望你不要忘记，你自己，也是四方村的一份子。”
　　“我当然不会忘记，不过，在你说这些之前，先想想，自己为四方村做过什么，再来评断他人。”铁瞎子平静道：“至于他的去留，也轮不到你来决断，四方村之事，自会有四方村的意志决定。”
　　牧云澜看向铁瞎子，他沉默片刻，随后云淡风轻的道：“我，拭目以待。”
　　说着，他也朝着那棵树走去，看了一眼古树旁边修行的许多少年，作为从四方村走出的他明白，这些少年人物，如若走出去，许多都会成为风云人物。
　　叶伏天没有太在意牧云澜，对于四方村而言，他的确是外人，但如今的四方村，可以没有牧云澜，但却不能没有他。
　　从某种意义而言，并非是他需要四方村，而是四方村需要他。
　　不过，他并未因牧云澜的一番话便生出太多的想法，一切，自会有结果。
　　南海世家之后，陆续有其他强者来到四方村，对于解禁的四方村而来，不少顶尖人物都想前来走一走。
　　此时，在四方村的入口之地，便又有一行浩荡身影降临而至，为首之人也是一位巨头人物，他深吸口气，抬头看了一眼这片天地，低声道：“原来是一方独立的世界。”
　　听闻四方村发生了巨大变化才会是如今模样，那么之前的四方村是怎样的？怕是不会有答案了。
　　越来越多的人进入到四方村内，与此同时，四方大陆也有各方强者汇聚而来，得到消息之后，上清域各路强者都赶来这边，想要看看四方村是否会发生什么。
　　一时间，四方大陆可谓是风云际会。
　　有传闻称，接下来的一段时日，有可能会决定四方村的未来，这神奇的村庄，会成为上清域的巅峰势力吗？
　　目前而言，还没有人真正了解过四方村的实力！


第2113章 七大神法问世
　　四方村的人越来越多，其中不乏一些顶尖势力的巨头人物亲自到了，禁令解除，规则变化，吸引了许多人前来，使得村子里变得有些热闹，但也让许多村民不怎么习惯。
　　走在村子里，到处都是外来强者，都是修为强大的修行之人，这给村子里的平凡人带来了很大的压力。
　　院子里，叶伏天和老马坐在这闲聊。
　　“村子里人越来越多，不是什么好事，这样下去，以后四方村便不再是四方村了。”老马悠悠地说道：“而且，现在的村子算是真正意义刚起步，面对诸多外来强者，会有压力，这些外来之人，在村子里也活跃的很。”
　　“都想着和四方村的人合作，尤其是继承了神法之人。”叶伏天回了一声。
　　“七大神法中最后的神法，也差不多该问世了吧，等到这神法出现，七大继承神法之人可决断四方村事宜，届时，你有没有什么想法？”老马问道。
　　“如若村子想要自成势力，便必须要关闭四方村，那时，怕是会面临不小的压力。”叶伏天道：“除非先生……”
　　四方村虽还有很多他看不透的人，但如今四方村有各方势力前来，即便四方村底蕴深厚也敌不过，更何况，牧云家……
　　除非他答应和牧云家联手，但若是这样的话，看牧云澜的态度，他只不过是受到四方村庇护，仅此而已，而牧云家则是执掌四方村，那样的话，还不知是何种局面，牧云家能不能放过他都难说。
　　这时，有人来到这边，院子外传来一道声音：“叶先生在吗？”
　　“请。”叶伏天开口说道，都已经到了，显然是明知故问了。
　　话音落下，便见几道身影走来，为首之人乃是一位中年，器宇轩昂，乃是一位人皇九境的人物看，虽非大道完美之人，但依旧是大能级的存在了，站在修行界最上层，只见他对着叶伏天微笑着开口道：“我等来自上禹仙国，想要和叶先生合作。”
　　上禹仙国，上清域上三重天巨头势力，实力极其可怕，底蕴深厚，传闻中，在很多年以前上禹仙国便矗立于神州大地，乃是传承已久的古仙国，经历过兴衰毁灭，曾灰飞烟灭过，但却有惊才绝艳的人物横空出世，复兴仙国。
　　“如何合作？”叶伏天问道。
　　“如今四方村风云际会，恐怕不少人都居心叵测，我上禹仙国愿意助四方村，并且帮助叶先生将四方村掌控在手，一同发展壮大四方村力量，仙国则为四方村盟友。”这人没有直接开口，而是传音说道，只对叶伏天所说，即便是老马都无法听到。
　　这些外来之人都打探了一番如今四方村的局势，叶伏天在村子里颇得人心，而且，他气运极盛，让不少村子里的少年踏上修行之路，甚至继承神法。
　　如今，四方村的人已经忘记他是外人，都将他当做四方村的一员来看待，而且，叶伏天有很大机会掌控四方村，但南海世家和牧云家却是一个威胁，也可能制衡四方村。
　　因此，如若他们上禹仙国出面，便能够正面抗衡南海世家，替叶伏天扛下压力，四方村的人也没有这方面的顾忌，如此一来，可以将牧云家踢出局，他们入局。
　　上禹仙国多年以来气运强盛，但如今的时代风云际会，群雄并起，南海世家不断崛起，收牧云澜，如今在四方村还有牧云澜的弟弟，将来也会是风云人物，这让上禹仙国感受到了压力。
　　他们也需要和大气运之人联手合作，若能掌控四方村，便可增强他仙国气运，使之变得更强。
　　“我需要付出什么？”叶伏天也同样传音回应对方，没有直接开口询问。
　　“叶先生无需付出任何代价，叶先生执掌四方村之后，只需允许我上禹仙国之人入四方村修行便可，这四方村乃是奇异之地，得神明庇护，我上禹仙国也想分得一些气运，而且，若是四方村之人想要行走天下，我上禹仙国也可提供庇护，成为四方村的坚固同盟。”对方回应一声。
　　非顶尖巨头级势力，不敢如此，如今四方村局势比较复杂，无论谁掌控四方村，都会成为众矢之的。
　　叶伏天微微点头，没有答应，也没有拒绝，而是开口道：“阁下想必也知道，我并非是四方村之人，也同样是一位外来之人，虽和四方村走的比较近，但如今却也没有对四方村未来的决定权，四方村真正的信仰是先生，先生已经说过，等到神法问世之后，七大传承人决断四方村的一切，若是前辈有何想法，届时，可以和四方村商议。”
　　来人看向叶伏天，听到他的话隐隐明白，随后微笑着点头道：“既然如此，便再等些时日，不打搅叶先生了。”
　　说着，他也对老马微微点头，这才离开这边。
　　之后，又有其他势力来找过叶伏天，都是想要找他合作，有人想要和整个四方村结盟，有人则仅仅是想要求得如何掌控神法。
　　“有些麻烦啊。”叶伏天走出了院子，他来到了古树前，少年们非常听话的坐在这里修行，甚至，那些外来者也有得到机缘之人。
　　不过，他们想要在这里直接感悟出神法是不可能之事。
　　“叶先生。”
　　“叶先生好。”见到叶伏天走来，许多少年们陆续开口喊道，都非常尊敬他。
　　叶伏天对着他们微笑着点头，路过少年们身边之时会拍拍他们肩膀或者揉揉脑袋。
　　“叶先生，又有五人可以修行了。”方寸来到叶伏天身边，他感觉隐隐有些兴奋，伴随着一位位少年开始能够修行，这里越来越热闹，恐怕要不了多久便真如同先生所说的那样，村子里的少年，都能够一起修行了。
　　“不错。”叶伏天点头道：“你也要努力。”
　　“知道。”方寸道：“我还可以等等他们。”
　　叶伏天在他脑袋上敲打了下，随后目光落在不远处一位少年身上，多余，他一直很安静的坐在那，非常听话，在他身上，有一缕缕气息流动着，不少大道气息流入他身体之中，似在洗礼他的身体。
　　这片大道空间乃是古神明意志所化，这里的少年得到其洗礼，在潜移默化中变化，可以说，四方村这一方世界，其实是大帝意志所化的独立世界。
　　而这棵树，则是这一方世界的根。
　　叶伏天安静的站在古树旁，他倚着古树，微笑着看向少年们，顿时那些少年看这一方世界仿佛变得更加的清晰，一股无形之力流入他们身体。
　　须臾之后，叶伏天便起身离开了这边，在他走后不久，四方村的上空出现了一股可怕的天地异象，回到院子里的叶伏天朝着那边望去，正是古树所在的方向。
　　看到上空的异象，叶伏天露出一抹笑容，七大神法尽皆问世了。
　　“多余……”
　　“竟然是多余。”在那边，许多人发出惊呼声，显然有些诧异，七大神法最后的继承者，竟然是多余。
　　那些外来之人也盯着那股天地异象，七大神法终于都出现了。
　　之后，四方村会如何变化！
　　这一刻，整个村子忽然间有些微妙！


第2114章 拜师
　　许多人都聚集于古树前，目睹多余觉醒神法，村子里的人都极为感慨，毕竟多余只是一位孤儿，在村子里极不显眼，之前也不能修行，没有人想到，继承神法的人会是他。
　　那些外来之人也有些惊叹这一方世界之奇妙，他们看不到，但多余却能够觉醒神法，仿佛冥冥中一切都注定了般。
　　除此之外，他们更多关注的是神法本身，多余所觉醒的神法，赫然乃是四方村遗留在外的神法，轮回之眼，是一种超级强大的幻法神术，能够让人陷入无尽轮回之中，被困于轮回幻境之中无法挣脱，直至意志被抹灭，杀人于无形。
　　此刻，在多余的上空之地，这一方世界的虚空，便出现了一双深邃而可怕的眼瞳，妖异至极，多余身后，也出现了相似的一幕，这是他觉醒了命魂。
　　那些外来之人此时不由得想起了一件秘辛，当年从四方村走出一位超凡修行之人，也即是轮回之眼的继承者，在上清域成名，在他闻名天下之后，却遭到了厄难。
　　上清域一个顶尖势力，幻神殿一位超级强大的人物，挖走了对方的轮回之眸，将之炼入了自己的双眼之中，窃取了轮回之眼，使得四方村七大神法之一的轮回之眼流落在外。
　　先生下令让四方村和外界隔绝，实则也是对四方村的一种保护，上清域的许多势力，怕是多少都有过一些这种念头，当初，铁瞎子也经历了同样相似的遭遇。
　　都很惨，有些不同的是，那位继承了轮回之眼的强者被人挖眼为己所用，完整的继承了神法，铁瞎子被人打瞎了眼睛，对方也掠夺了神法修行之法，并且能够修行使用，但是，却没能够完整的继承。
　　因此真正意义上来说，四方村的神法，有一部半流落在外，轮回之眼算是完整的一部，镇国神锤算是半部。
　　如今，时隔多年，多余继承了轮回之眼，有人不由得猜测，莫非多余体内也流淌着那位被挖眼强者同样的血脉，是他的后人不成？
　　不过，如今四方村聚齐完整的七大神法，也是一件颇为震撼的大事了，尤其是对四方村而言，意义超凡。
　　过了片刻，多余睁开了眼睛，天地异象消失，他竟似不知道高兴，只是坐在原地发呆。
　　“多余。”
　　“小多余，不错啊。”
　　“多余，以后修行厉害了，可不要忘记婶婶。”周围传来各种嘈杂的声音，都是四方村村民的声音，为这小家伙感到高兴。
　　多余看向那一张张熟悉的面孔，随后憨厚的笑了笑，他起身转过目光，似乎在寻找什么般。
　　“叶先生在小零家。”方寸走过来对着多余道。
　　多余拔腿便跑了起来，不少人看着他的背影道，这小子，能够修行了，跑起来都更快了。
　　“这次多亏叶先生了。”
　　“是啊，多余以后要改名字咯。”
　　许多人笑着道，多余却一路狂奔，来到了老马家，正巧看到叶伏天从院子里走出来。
　　多余脚步停下，竟是一时没刹住，脚在地面滑行往前，鞋子都在冒烟。
　　停下之后，多余这才抬头看着眼前的身影，他也不知道说啥，只是挠了挠头，对着叶伏天傻笑着。
　　若不是叶伏天带着他过去，他压根不会去奢望自己能够修行，这对于他而言是极为遥远的一件事，哪怕先生说，以后村子里的人都能够修行，多余依旧感觉他不包括在里面。
　　他在村子里，就是多余的人，和他的名字一样。
　　继承神法，这是他做梦都不敢去想的事情。
　　这发生的一切，的确就像是一场梦一样，他不仅仅能够修行了，听村子里的人说，他继承了先祖传承下来的神法，只有七种，他继承了其中之一。
　　“叶先生。”
　　只见多余小小的身子竟是直接跪在了地上，对着叶伏天磕头，小脑袋都直接撞在地上了。
　　他也不知道该怎么表达，只能用这样的方式来表露自己的情绪了。
　　看着那穿着破破烂烂衣服的小小身子，叶伏天没有阻止多余，这小家伙不喜欢说话，但心中一定憋了很久，让他以这样的方式发泄下也好，不然他还得继续憋在心里。
　　不远处的方寸本追着多余，但看到这一幕他脚步远远的停了下来，只是安静的看着这一切。
　　叶伏天走上前蹲下身子，拍了拍多余的脑袋道：“哭什么，能够修行小多余就是男子汉了，以后还要保护村子呢。”
　　多余这才抬起头，看到叶伏天的笑容，他的眼睛流着泪，伸出袖子，直接就朝着眼睛抹去，将眼泪擦干净，但泪水依旧簌簌往下落。
　　“叶先生，多余可以跟着你修行吗？”多余流着眼泪问道，小眼睛有些期待的看着叶伏天。
　　叶伏天心中也略微有些动容，不忍拒绝，笑着点了点头道：“当然可以。”
　　“那叶先生就是我老师了。”多余说道：“村子里的人说一日为师终身为父，以后先生就是我的长辈，那我以后是不是也有亲人，不是多余的了。”
　　叶伏天愣了下，随后伸出手搂着他的脖子道：“多余，村子里的人都是你的亲人，你从来都不是多余的，以后当然更不会是。”
　　“恩。”多余认真的点头，随后他笑容，虽流着泪，但依旧笑容灿烂。
　　旁边的老马看到这一幕心中有些感慨，小零虽然可怜，但好歹他看着长大，多余吃百家饭长大，没有爹娘，从来不敢表露出自己的情绪，见到谁都是傻乎乎的笑着，但他真实的内心，从来都没有人看到过，也没有人在意过吧。
　　否则，也不会在此刻如此激烈的爆发，将叶伏天当做至亲。
　　说起来，叶伏天和他接触也并不多，只是从河边牵着他走出来，带着他去修行。
　　“弟子方寸，见过老师。”这时，只听一道声音传来，叶伏天看向后面，便见到方寸也跪在地上，对着他磕头拜师。
　　“……”
　　叶伏天眨了眨眼睛，有种想要把这小子拖起来暴打一顿的冲动。
　　“老师不说，便是答应了，弟子以后定然追随老师好好修行。”方寸继续磕头道，叶伏天瞪着这家伙道：“就你聪明！”
　　“嘿嘿。”方寸笑着道：“多谢老师夸奖。”
　　叶伏天竟是无言以对。
　　“叶叔叔，我也要拜师。”小零也从远处跑了过来。
　　“还有我。”铁头也跟着喊道，两人说着便跟着方寸一起跪下，对着叶伏天道：“弟子小零、弟子铁头，拜见老师。”
　　两个小家伙声音都还带着几分稚嫩之意，脸上也透着稚气，却是有模有样的学着，或许他们自己也不是太明白拜师的意义是什么，只是想着想要让叶伏天当他们的老师。
　　毕竟叶叔叔对他们很好。
　　叶伏天只感觉被几个小娃子给‘绑架’了，如今是骑虎难下，不收徒都不行了。
　　“孩子们都是赤子之心，你就收下吧。”老马开口说道，铁瞎子也远远的站着看向这边。
　　远处也有很多人望向这一方向，内心微有波澜，这可是四位继承了神法的少年，他们拜师意义非凡，一旦叶伏天成为他们的老师，在这村子里将会是什么地位？
　　没有人想到，这样的待遇，会是一个外来，在叶伏天之前，只有先生才有如此声望吧。
　　他是怎么做到的？
　　不过细想下，似乎这四个孩子，都是在叶伏天来到村子之后，天赋才陆续都经历觉醒。
　　“他们三个赤子之心我信，方寸这小子算了吧。”叶伏天开口说了声，方寸这小子太贼了。
　　“老师您不能偏心啊，我这一片真心，天地可鉴。”方寸有模有样地说道，叶伏天懒得理他。
　　远处，一道道身影陆续走来这边，其中，牧云家的强者也在其中，只听牧云澜开口说道：“村子里只有先生是传道之人，你们修行之后，即便先生不要求你们拜师，但依旧要将先生视为恩师看待，如今都拜他为师，这算什么？将先生置于何地。”
　　“先生早就说过，他教我们读书写字，教我们求道修行，但却并不让我们拜师，如今我们能够遇到另一位可以教我们修行的人，先生怎么会介意。”方寸回应说道。
　　“方寸，你真卑微，这样的人，也能够成为你的老师。”牧云舒淡淡开口说道：“他也配吗？”
　　“小家伙自己真心想要拜师，似乎和牧云家无关吧，这也要管？”老马抬头看着那边开口说道：“倒是另一件事，该有决断了，如今，七大神法陆续问世，都有继承者，他们是秉承先祖意志之人，也将代表我们四方村的意志，如今，是否应该召集村子里的人，一起议事，决定一些事情。”
　　牧云家的强者脸色极不好看，老马莫非还真想要将他们牧云家驱逐不成？
　　他们之前说过，等到七大神法继承者都出现后，便可以由神法继承之人决定四方村一切事宜！


第2115章 推荐村长
　　“老马说的对，先生说过，七大神法继承者能够代表四方村之意志，如今村子发生大变化，有些规矩都要重新定了，我也建议召集村子里的人，议事。”
　　方家家主方盖附和道，也赞同老马的话。
　　“同意。”铁瞎子点头，他们三人，后人分别是小零、方寸、铁头，都是神法继承者，几乎可以代表四方村半数的意志了。
　　三人同时提出召集村民议事，显然，四方村要变了。
　　“既然如此，那就议事吧。”牧云澜冷淡的开口说道。
　　“此次四方村议事，就由先生监督见证，地点便在私塾外吧。”老马继续道，诸人都点头同意，由先生来见证，自然是最好不过了。
　　“通知所有村子里的人，走吧。”
　　说着，一行人便朝私塾方向走去，顿时村子里的人都纷纷跟上，皆都朝着那一方向而行。
　　那些外来者没有跟过去，只是远远的看着，心中各有不同的想法。
　　四方村既然决定和外界接触，不再独立于世，必然是要变的，具体如何变，便不得而知了。
　　私塾外，浩浩荡荡的村民们来到这边，整个村子的人都聚集过来了，站在私塾外的墙壁前，老马站在那对着墙壁微微行礼道：“打搅先生了。”
　　许多人都纷纷行礼，对于先生，村子里的人依旧是发自内心的尊重的。
　　诸人都安静的等待着，有村民们还搬过来了椅子，分为七处位置，是给七家人坐的，叶伏天在旁边看到这一幕便也感慨村民的淳朴简单，他们可能并没意识到这会是一场决定四方村未来走向的交锋吧。
　　“请。”牧云龙也不客气，他带着牧云澜牧云舒坐在中间那处位置，老马看了他们一眼，随后便直接带着小零坐在他们旁边，之后，是铁瞎子带着铁头，方盖带着方寸。
　　“多余，你也坐。”方盖对着多余指着旁边位置道，多余却是回过头看向叶伏天，见叶伏天对着他点头，这才弱弱的走向旁边的位置上坐了下来，显得不那么协调。
　　虽然已经能够修行了，但多余的气质和胆识显然都没有跟上，依旧极其不自信，这点比起牧云舒和方寸差多了。
　　坐在那之后多余依旧有些不安，神色略微紧张，时不时看向叶伏天这边，其他许多人除了有亲人外，还有人都受过先生教诲，只有多余，他没有见过先生，能够给予他信心的人只有叶伏天了。
　　“不用紧张，你已经踏入修行路，记住多余以后是个男子汉了。”叶伏天传音道，多余认真的点头，这才好了些，端坐在那。
　　伴随着人数越来越多，四方村的村民们都聚集来了，直到远处没有人再来，诸人都安静的站在这片区域，牧云龙才摆了摆手，开口道：“今日，是我四方村大喜之日，得先祖庇护，如今七大神法终于都找到了继承者，从此以后，村子里的少年们都将会步入修行路，先生也同意了村子和外界往来，从今以后，我四方村，将会彻底改变，因而在此时此刻，召集村子里的所有人来此，商议村子的未来如何走。”
　　牧云龙坐在中间，当先开口，似乎依旧是主持四方村事宜的态度，给人的感觉像是四方村依然由他掌管。
　　诸人都发出低语声，只见牧云龙摆手道：“第一件事，我四方村一直以来受先祖神明庇护，多年以来，都陆续有外来强者进入四方村寻找机缘，如今，我四方村迎来变化，对于四方村的禁令也解除，这意味着我们村子也面临一些危机，因此，在我们决定走出去的同时，也需要巩固四方村的安全，因而我提议，四方村可以和外界一些势力结为同盟，以壮大村子力量，诸位以为如何？”
　　“我不同意。”铁瞎子朗声开口说道，直接拒绝这提议，他面向人群开口道：“你是想要和南海世家结盟吧，不要忘记村子里的神法是如何流落在外，我是怎么瞎的，当年轮回之眼是什么下场，外界的人是何居心，牧云家不至于看不出来吧。”
　　“南海世家如今是否已经掌控了金鹏斩天之术？”
　　铁瞎子质疑道，他对外界之人充满了不信任。
　　“赞同。”老马回应一声：“谁都知道外界之人是何目的，不过是为了学习村子里的神法，兔死狗哼这个词想必牧云龙你也知道吧，若是要结盟也行，南海世家对四方村开放，四方村之人也可自由出入南海世家一切秘境，修行南海世家一切术法，包括核心之术，这才算是平等同盟。”
　　“牧云，我们都知道牧云澜如今在南海世家修行，此事你应该避嫌才对。”方盖这时也开口表态，顿时牧云龙脸色有些难堪，果然，三人直接联手针对于他。
　　“若四方村认为不需要盟友，选择将上清域而来的各大势力全部驱逐得罪，还想安然无恙的走出去的话，便当我没有提过，此外诸位不要忘记，禁令解除，外界之人允许在村子里出手，既然你们认为是我的私心，那么，希望你们能够有办法解决这后患。”牧云龙冰冷回应。
　　村里人议论纷纷，各自有不同的想法，对于普通的村民而言，他们自然也担心安危，如若村子里爆发大战，那些外来人动手的话，对于他们而言的确是灾难。
　　“先生在，即便没有禁令，谁敢在村子里放肆？”铁瞎子冷淡说道，顿时村子里的人都看向那堵墙后面方向，是啊，有先生在呢，谁敢放肆？
　　在村子里，先生就是神一般的人物，听说先生无所不能，没有先生做不到的事情。
　　“若得罪整个上清域，先生的压力也不小吧，在村子里有先生庇护，走出去呢？”牧云龙继续开口道。
　　“为何会得罪整个上清域？”这时，只听叶伏天开口道：“即便四方村和外界接触，也是自成一大势力，和外界那些势力一样，上清域上九重天诸势力，都允许其他人随意进入吗？哪一顶尖势力没有大机缘？”
　　“更何况，如若各方势力因此不满，依旧可以和以前一样，给予诸势力一些名额，只要四方村同意，便可以入村修行，如此一来，相互间便也应该算是朋友吧，何来敌人？”叶伏天开口说道，诸人这才理清思路，似乎的确是这道理。
　　但匹夫无罪怀璧其罪，四方村这片世界与众不同，依旧是有可能得罪人的。
　　“叶先生说的没错，如若因为这原因，便要求着他人才不得罪人，那么，四方村便应该继续与世隔绝，何必还要和外界相接触，若是和现在一样，以后越来越多的人踏入，四方村还是四方村吗。”老马继续道：“还有一事，牧云澜从村子里走出，如今和南海世家关系莫逆，听牧云家的意思，只要村子不同意结盟让南海世家之人自由出入村子，便成了敌人，而不是朋友？我想问问，七大神法继承者之一的牧云澜，是什么立场？”
　　“既然不同意便罢了，转而攻击我牧云家，老马，你私心越来越重了。”牧云龙冷哼一声：“那么，诸位到时候去驱逐各势力之人吧。”
　　老马看了牧云龙一眼，继续道：“如今七大神法皆有继承人，但我认为，村子里依旧需要有一个村长，带领村子往前走，此人可以提出对村子的建议，再由七大继承人一起决定是否通过，诸位以为如何？”
　　“同意。”铁瞎子依旧无条件坚持。
　　“同意。”方盖也道。
　　“小多余你呢？”方盖问道。
　　“我也同意。”多余点点头，他知道马爷爷他们和师傅是一起的，跟着他们就是了。
　　村子里的人也都点头赞同，这提议倒是不错，如此一来，村子也不至于群龙无首。
　　“村长的位置，由先生来担任最为合适了，不知先生意下如何？”老马对着身后的墙壁方向拱手道。
　　“村长之位，我便不掺和了。”先生回应道。
　　村子里的人都暗暗感到可惜，先生还是和以前一样，不喜欢参与外面的事情，村长的位置交给先生，是最为合适的。
　　“既然先生不愿意担任，那只好另寻他人了。”老马开口道：“我推荐一人，此人这些日为我四方村做了许多事情，也没有私心，让他来当村长，应该比较合适。”
　　许多人都露出一抹异色，有人猜到了老马想要推荐的人，不由得目光朝着一处方向望去，那里，赫然是叶伏天所在的方向。
　　老马同样看向那边，对着叶伏天笑道：“叶先生乃是人中之龙，天赋无双，而且有着大气运，在他入村子之后，四方村便开始变得不一样了，而且，带领村子里的少年修行，我以为，叶先生担任村长的位置，非常合适。”
　　叶伏天都有些诧异，老马没有和他商量过，竟然想要扶持他上位。
　　村子里的人也都议论纷纷，显然也颇为意外！


第2116章 驱逐
　　叶伏天这些天的确为四方村做了不少事情，正是他帮助小零获得觉醒，继承神法。
　　之后，他又召集村子里的少年一齐到古树下修行，使得少年们陆续踏入修行路，与此同时，方寸、多余，也都获得觉醒。
　　可以说，有三种神法继承和叶伏天有关系，因此叶伏天对于四方村的贡献是不小的。
　　然而，再怎么样叶伏天他却不是四方村的人，是外来者，而且是有着大气运的外来者。
　　村子里的许多人都认为，叶伏天可以作为四方村的朋友，牧云家之前提议要将叶伏天逐出村子有些不近人情，像是兔死狗烹，但若说让叶伏天成为四方村的村长，诸人又感觉略有些过了。
　　于是，村子里的人都议论着，声音杂乱，很多人还是不太同意的，叶伏天的已经有了一些声望，但还不足以直接登上四方村村长的位置。
　　一旦坐上这位置，便意味着直接统领四方村了，显然叶伏天还不够德高望重。
　　如若叶伏天本身就是村子里的人，或许赞同的人会更多一些，但没有如果，他的确是一位外来者。
　　牧云澜过于自私，叶伏天却又不是村子里的人，让许多人暗暗感觉有些可惜，如果两个人综合下，便可以说是非常完美了。
　　“老马，你是在开玩笑吗？”牧云龙冷冰冰的开口说道：“村子里的人都知道，他气运强，帮助小零获得了觉醒，所以，用这样的方式报答？将整个四方村都拱手送上？你还真是没有私心，‘佩服’。”
　　“何止是帮助了小零，村子里不少人，都因此能够修行了吧，哪里能够和牧云家主相比，看到他人觉醒继承神法，竟想着出手阻止，这才叫人佩服。”老马冷笑着回应道：“我提议叶先生为村长，我和小零自然是同意的，牧云家反对，另外五家呢？”
　　“赞同。”铁瞎子直接附和道，他自然是和老马一条心的。
　　“等等……”牧云龙直接打断道：“不得不说，诸位想法倒是非常好，四位后生拜入叶伏天门下，如今直接送叶伏天上位，以后这四方村，便也等同于你们说了算了，好计划，我认为，寻常事宜只要有四家通过便行，但涉及到村长之位或者其他大事，需要六家通过才可以，或者，让村子里的人八成以上同意。”
　　之前，先生称等到七大神法尽皆问世，这样以来，不可能出现双方数量相同的情况，但却并没有说四家同意便可以决断村子里的事情，不过，所有人都能够听得出来，应该是如此。
　　但现在，牧云龙却故意这般说，如此一来，老马他们想要成事，便没那么简单了。
　　“牧云家主之前驱逐他人之时摆出身份来强势的很，如今，又是另一种话锋，佩服。”老马嘲讽道：“若是如你所说，便什么事情都不需要做了，我依旧提议叶伏天担任村长之位，其他人表决吧。”
　　“马叔。”这时，叶伏天却开口说了声，道：“马叔的心意我心领了，只是，我来村子不久，的确还不够声望，村长的位置我不适合，不如提议让马叔你，或者方前辈来担任吧。”
　　村子里的人听到叶伏天的话心中有些感慨，叶伏天自己也是拎得清的，若是真四方同意叶伏天这村长，扶持他上位，倒是会让其他人为难。
　　老马听到叶伏天的话便也没有坚持，道：“既然如此，村长的位置暂时搁下，等过些日再决定，不过有一件事，我认为需要表态下了。”
　　他的声音带着几分冷漠气息，这一刻的老马，似乎不再是以前那苍老无力的老马，而是气场十足，他环视人群，随后目光望向牧云家，开口道：“牧云家所做的一切，我暂且不提，但是牧云舒，我本不该和一位少年计较，然而，这少年心术不正，甚至可以说心思歹毒，几次对村子里的人动了杀心，之前铁头觉醒之时，他命人打断阻止，如此少年便这般恶毒，以后还了得，因而我提议，将牧云舒逐出四方村，村子里，没有这般狠辣少年，免遭祸患。”
　　“老匹夫，你敢……”
　　牧云舒听到老马的话当即走出一步，大声叱喝道，这老匹夫一个废人，竟然敢提议将他逐出村子，他何时受过这等耻辱。
　　牧云家的强者脸色都有些变了，包括牧云龙。
　　逐他儿子出村。
　　“你知道自己在说什么吗？”牧云龙冰冷说道：“逐一位继承了神法的少年出村子？”
　　“我同意，逐牧云舒出村子。”铁瞎子回应道。
　　“牧云舒的确有些不像话，我也同意吧。”方盖附和道，已经有三家表态。
　　“我也同意。”多余低声说了句，脑袋微微低着，不敢看牧云家那边，但他也不喜欢牧云舒，他见牧云舒的次数很少，虽然都在一个村子里，但牧云舒从来不会正眼去看他们。
　　“你们放肆。”牧云龙直接一掌拍在椅子上，使得椅子扶手出现裂痕，他眼神阴寒冷漠。
　　“四家已经同意了，我还有一个提议，牧云龙此人自私自利，不为村子考虑，更多的时候站在南海世家的立场，我以为，牧云龙不适合成为四方村掌事一方，因此提议，剥离牧云家话语权，选另一家替代牧云家。”
　　村子里的人听到老马的话内心暗惊，真狠，直接通过逐出牧云舒的决断，如今，又在对牧云龙下手，这是要让牧云家无法在村子里立足了。
　　村民们都没有想到，向来低调的老马，这一刻会有着如此强的攻击性。
　　这是明摆着要对牧云家下手了，让他们彻底失去在四方村的能量，将他们踢出局。
　　“同意。”铁头和方盖他们完全一条心。
　　“多余，说话之前想清楚点。”牧云龙开口说道，语气中隐有几分威胁之意。
　　“卑鄙。”铁瞎子嘲讽一声，竟然沦落到威胁一位少年不成。
　　“我，赞同。”多余脑袋埋得很低，弱弱的说了声，他虽然不敢得罪牧云家，但也看得出来牧云家和叶伏天是对立的态度，这种时候，他自然明白该怎么做出自己的选择。
　　牧云龙盯着多余，冰冷的吐出两个字：“很好。”
　　七大神法继承者，如今有四方，同意剥离他的权力，再加上对牧云舒的针对，等同于向他开战了，要让他牧云家，彻彻底底的滚出局。
　　“身为七大神法的继承者家族，如今却遭到驱逐，真是讽刺，那么，若没有了牧云家，四方村的神法金鹏斩天术，是准备在村子里失传，也出现在外界？”牧云龙声音极冷。
　　“神法永远不会失传，会一直在村子里，人会走，但神法永远不会。”叶伏天开口道！


第2117章 一败涂地
　　“这里哪有你说话的资格。”叶伏天话音刚落，便听牧云舒冷叱一声，这少年眼神中透着一股戾气。
　　在村子里他本是天之骄子，万千宠爱，谁不让他三分，直到叶伏天出现在村子里，一切都变了。
　　如今，这些混账竟然胆敢直接提议将他驱逐出村，将他牧云舒，四方村后辈第一人，赶出村子，何等的放肆。
　　“小子猖狂。”
　　方盖则是对着牧云舒叱喝道，他也一直厌恶牧云舒，但只不过以前一直忍着，如今，他已经有了自己的选择，牧云家，是必须要排斥出村的，这些人留在村子里，虽然能够提升四方村的整体实力，但心思不在四方村，有何用？相反，对方越强，反而对四方村的威胁越大。
　　“被逐出村之人，哪有你说话的资格。”少年方寸也走上前对着牧云舒呵斥道。
　　牧云舒盯着方寸，桀骜的眸子中透着一抹凶戾气息，隐隐带着几分杀念。
　　方寸眼神轻佻，毫不畏惧的和他对视着，在村子里，方寸一直是不怎么怕牧云舒的少年之一，如今他也继承了神法，更不会在乎牧云舒了，这混蛋竟然敢对老师呵斥。
　　“你找死。”牧云舒脚步朝前走出，身上气息滚滚咆哮着。
　　“我怕你？”方寸也走上前去，两名少年竟然针锋相对，他们年龄相仿，都继承了神法，谁都不在乎对方。
　　牧云龙和牧云澜没有阻止，方盖他们也只是安静的看着。
　　铁头想要上前去帮忙，却见铁瞎子按住了他的肩膀，似乎准备由着两个少年交锋。
　　“嗡。”大道之意流转，只见牧云舒身形腾空而起，身后出现绚丽至极的异象，赫然乃是金鹏斩天图，他俯瞰下方方寸，呵斥一声：“滚上来。”
　　方寸身形腾空而起，只见他身体周围大道之光缭绕，无数流光流转，仿佛铸就了一个小的空间世界。
　　在这一方小世界中，竟出现天地异象，有着无穷变化，那里有山川河流，乾坤变化，仿佛一方世界，藏于方寸天地。
　　方寸继承的神法乃是七大神法之一的方寸界。
　　叶伏天怀疑方盖之前就知道，他们有继承方寸界神法的潜力，因而给方寸取名为方寸，而如今，似乎也印证了他的名字，方寸继承了神法方寸界。
　　“嗡！”狂风肆虐，只见无数道神光所化的羽翼斩杀而下，金颤颤的光辉撕裂空间，牧云舒朝着方寸斩杀而来，眼神极冷，目露杀念，欲直接将方寸斩杀于此。
　　大人们都看向两人，内心微惊，牧云舒不过少年，绽放的实力却是如此惊人，画面可怕，成年人之间的大战也不过如此。
　　“嗡！”
　　只见神光斩下，刺入方寸界内，却见那里面绽放无数光芒，将牧云舒的攻击粉碎，牧云舒的攻击在方寸界内没办法击中方寸。
　　狂风撕裂空间，牧云舒身形俯冲而下，双翼张开，竟似要遮天蔽日，宛若一尊真正的神圣金翅大鹏鸟，欲将空间斩断来，使之一分为二，若是被斩中，方寸的身体怕是也要被斩开。
　　金鹏斩天图中爆发璀璨异象，铁头那几个少年看得惊心动魄，非常紧张，怕方寸遇到危险。
　　“轰！”只见方寸身体周围的方寸界爆发，顿时有山川镇压、大河奔腾，天地间出现可怕景象，绚丽至极的金翅大鹏鸟斩杀而下，将之劈开，山河破碎，一路往下。
　　方寸的眼神却依旧坚韧，目光中闪过一抹极其锋锐的光芒，只见方寸界内爆发出万丈金色光芒，犹如无穷金色神翼，下一刻，人群只见有一尊尊金翅大鹏鸟出现。
　　“嗡！”一尊无边巨大的金翅大鹏鸟逆势冲天而起，仿佛欲斩开这片天，和杀下的牧云舒碰撞在一起，一时间虚空剧烈的震荡着，两道金色神光碰撞在一起，牧云舒身体被震回，方寸身子同样退后，两位少年分开来，但在牧云舒眼神中却露出极为震惊的神色。
　　“金鹏斩天术。”
　　不仅仅是牧云舒，周围的人尽皆被震撼到了，村子里的人一个个目瞪口呆，甚至是老马还有方盖也都站起身来，盯着方寸。
　　这是怎么回事？
　　方寸除了方寸间，他怎么还会金鹏斩天术？
　　虽然不那么正统，没有牧云舒那般契合，但那却是实实在在的金鹏斩天术，只不过没有学成而已，却已有其影子了。
　　就连牧云龙和牧云澜也都心脏跳动，他们目光死死的盯着方寸，牧云龙看向方盖冰冷开口道：“你如何偷学到的？”
　　是牧云舒泄露了吗？
　　方盖露出一抹异色，他也不知道，而是看向方寸喊道：“方寸，怎么回事？”
　　方寸回过头看了叶伏天一眼，见叶伏天点头，方寸开口说道：“师尊刚才不是已经说过了吗，即便人离开了村子，神法依旧还在，神法是属于村子的，谁也带不走，也没有谁是不可替代的。”
　　方寸的话以及他的动作所有人都看在眼里，一瞬间，无数道目光朝着叶伏天望去，是他教的？
　　牧云龙神色阴冷，方寸已经学了金鹏斩天术，这意味着，在方寸拜师之前，叶伏天就已经开始教他了，在诸人都在寻找机缘的时候。
　　叶伏天为何要这么做？
　　似乎，就是冲着他们来的，那日他们前往老马家想要驱逐叶伏天，老马提议驱逐他牧云家，那时候，叶伏天便开始在算计他们了。
　　没有谁是不可替代的，如此一来，哪怕是牧云家被驱逐，神法依旧在，不会失传。
　　难怪方寸对叶伏天极不一般，一直主动跟着想要拜师。
　　方盖有些心惊，没想到他都被瞒着，这小子口风还真紧，不过，此刻的他自然是非常惊喜的，看来，牧云家是注定要出局了。
　　他看了叶伏天一眼，这家伙不简单啊，表明上云淡风轻，实则也在暗中算计牧云家。
　　叶伏天也是身不由己，他本身就得罪了牧云家，又暴露了身份，如今禁令解除，他为了自保，也不能被牧云龙驱逐，否则他不敢保证会发生什么意外。
　　牧云舒眼神阴冷的盯着叶伏天，怎么会，他竟然也会金鹏斩天之术吗。
　　“你怎么做到的？”牧云龙盯着叶伏天道。
　　“牧云家主也说过，我是大气运之人，既然是大气运之人，自然能够看到许多人看不到的东西，虽然我无法直接继承神法，但还是能够学到一些皮毛。”叶伏天开口说道。
　　“这么说，七大神法，你都学了？”牧云龙又道。
　　“都能感知到。”叶伏天回了一声，牧云龙回过头看向远处方向：“原来，在古树下悟道，是因为你看到的比其他人都更多，他们的觉醒和修行，看来也都不是巧合了。”
　　这一刻牧云龙知道自己输了，输得非常彻底，方寸之前展露出的能力，意味着叶伏天能够带给四方村的远不止他们之前所看到的，事实上他本身可能已经带来了更多。
　　而牧云家和叶伏天之间的关系，是无法共存的，再加上叶伏天掌控着七大家的四家，他们都支持叶伏天，这意味着，他在民心上已经不可能胜过叶伏天了。
　　他自己也明白自己的私心，但叶伏天却一直在为四方村做事，若不是因为叶伏天并非是村子里的人，他的确是有可能直接成为村长的。
　　“牧云龙，先生见证者这一切，既然如今已经有了决断，还是请你自行退出吧，相互间留几分颜面。”老马开口说道，要求牧云龙退出七大家，已经有四家同意了，即便另外两家反对，牧云龙依旧还是输了。
　　“另外，牧云舒蛮横无理，今日再次直接出手，口出狂言，还请送出村子吧。”他继续开口说道，牧云舒眼神极其寒冷，只见牧云龙起身，开口道：“走。”
　　说罢，竟真朝着外面走去，也不打算留在这里继续了。
　　这次，可谓输的一塌糊涂。
　　牧云澜回过头看了叶伏天等人一眼，随后也跟着离开了，没想到他多年没有回来，回来之后，竟是这样的局面，倒是有些讽刺啊。
　　叶伏天他们看着牧云家的人离去，他们会就此善罢甘休吗？
　　怕是不一定。
　　牧云龙野心不小，牧云舒狂妄至极，再加上牧云澜和南海世家的关系，怕是事情还没结束，南海世家的强者现在就在村子里，包括大长老南海无极！


第2118章 不愿离去
　　牧云龙等人离去之后，老马看向诸人开口道：“牧云家退出，七大家便缺了其一，而如今，正好有一位擅长神法之人就在这里，我提议，由他替代牧云家，诸位以为如何？”
　　诸人瞬间明白了老马提议的人是谁。
　　毋庸置疑，自然是叶伏天，他教会了方寸神法，其本身自然也修行了。
　　一道道目光落在叶伏天身上，村子里的人议论纷纷，不少人点头，叶伏天为村子做了不少事情，直接提名为村长有些过了，但是只要他愿意成为四方村的一员，那么由他来接替牧云家，倒也可以接受。
　　“你们在犹豫什么，没有师尊的话，村子目前还走不到这一步，难道师尊还不如牧云家那些小人？”方寸听到诸人窃语声中竟还有人质疑不由得有些不爽。
　　“叶先生的确是最好的人选了。”有村子里的人为叶伏天说话。
　　“叶先生对多余都能够如此善待，让多余不仅仅能够修行，还继承了神法，愿意当他老师脚他，我支持叶先生。”又有人开口说道，许多村子里的人都表态，他们本就比较淳朴，听到这些话越来越多的人点头。
　　老马则是开口道：“诸位也表个态吧。”
　　“同意。”铁瞎子依旧是简单的两个字。
　　“我也同意。”多余抢着道。
　　“我没意见。”方盖道。
　　如此一来，已经有四人同意，即便加上牧云家也是半数以上了。
　　“我也赞同。”这时石家的石魁看着叶伏天也微微点头。
　　就只剩下之前跟牧云家走的比较近的古家还没有表态了，古家家主古槐目光落在叶伏天身上，随后开口道：“我没意见。”
　　“好。”老马笑着开口道：“所有人，全部同意，既然如此，便这么定了，叶先生请。”
　　叶伏天看着老马露出无奈的笑容，他本只是想做幕后之人，但这老马不扶持他上位似乎便不舒服，他走好走上前来到椅子前，面向四方村的诸人拱手道：“叶伏天多谢诸位的信任了。”
　　看到这一幕不少人都露出了笑容，尤其是叶伏天几个弟子，四位少年都露出了灿烂笑容，看来，能够将师尊一直留在村子里了。
　　夏青鸢他们看到这一幕也高兴，他们是唯一被准许参加这次议事的外人，如今，叶伏天已经彻底融入到了村子里，成为村子里的一员。
　　“叶先生，牧云家的事情解决，但如今村子里各方强者都在，若是直接赶人，怕是会得罪整个上清域，你有什么建议？”老马对着叶伏天开口问道，刚上任便给叶伏天出了个难题。
　　这件事，的确不好处理，稍有不慎便会引来大麻烦。
　　“昭告所有人，四方村和以前一样，每个四年时间开启一次，可以由上清域各大顶尖势力挑选少数人进入村子求道修行，村子未曾改变之前只有大气运之人能够进入到村子里面，那么之后可以改为只有大道完美之人能够进入村子，并且限制在村子里停留的时间。”
　　叶伏天缓缓开口道：“另外，从此以后四方村便如同上清域其它势力一样，属于一方势力，若各势力的修行之人想要以其他方式进入村子修行，可以下帖拜访，经过村子里同意便行。”
　　村子以后便和上清域那些顶尖势力一样，成为坐镇于四方大陆的势力，自然不可能一直对外界开放，除此之外，他们每四年还会给予一次机会作为缓冲，类似于和以前一样，避免直接改变引发诸势力不满，算是谨慎行事了。
　　“可以。”老马点头赞同道。
　　其他人也都微微点头，叶伏天给出的意见算是非常不错了，兼顾了双方，也照顾到了上清域诸势力，如若这样对方还不满意，便是有些过分了。
　　毕竟，那些势力本身，不可能有哪一个势力愿意对外界开放的。
　　他们四方村既然决定和外界接触，便是作为一个整体的势力而存在，不再是简单的‘村子’。
　　村子里的人也都点头赞同，认可叶伏天的提议，另外六人也都没什么意见，此事，便算是一致通过了。
　　“诸势力停留在四方村的修行时间多久比较合适？”石魁开口问道。
　　“七天为期吧，就从这一次、从今天开始，允许诸势力在村子里停留七天时间，之后，便四年后才能踏足。”老马开口说了声，诸人也都认同的点头，没什么意见。
　　“既然已经决定，便去通知各势力吧。”石魁又道，不知道诸势力的人听到后会是何反应，能否接受四方村的提议。
　　如若不接受的话，还真不好处理。
　　“今日议事，便到此为止，诸位都散了吧。”老马开口说了声，顿时村子里的人都纷纷散去，和各势力沟通的事情，自然是他们这些领头之人来做，不可能让普通村民去谈这件事。
　　村子里的人陆续散去，老马等人对着私塾的方向微微行礼，之后都转身离开这边，先生依旧还是没有半点兴趣，不过先生对于这一切应该都看在眼里，当先生想要管的时候，自然便会出现。
　　一行人回到了古树这边，如今，各方势力的人都知道这古树非比寻常，因此大多都汇聚于此修行，去感知这棵树。
　　看到老马等人走来，各势力之人都站起身来望向那边，他们已经隐隐知道四方村做出了怎样的决定了。
　　只见一道身影排众走出，赫然是方盖，他望向人群开口道：“诸位，之前我四方村召集村中之人议事，决定了一些事情，诸位想必也知道，我四方村和以前不一样了，发生了巨大变化，禁令也解除，使得越来越多的人进入到村子里，如今，我四方村决定走出这一方世界，作为上清域的一方势力而存在，因此，诸位自然不便一直在村子里修行，不久前，村子做了一些决定……”
　　方盖将之前他们所决定之事告诉了诸人，听到他的话后人群都沉默着。
　　决定入世的四方村，将会直接成为上清域巨头势力，而且潜力无穷。
　　没有人回应，所有人都各自有着自己的想法，与世隔绝和入世的四方村，对他们而言意义是完全不同的，有可能会直接改变上清域的格局。
　　而且，东凰大帝曾在四方村求道修行过，算是有渊源。
　　“多年以来，四方村一直都是超然于世外，乃是上清域一处圣地，甚至大帝都下达禁令，没有人在村子里惹过事端，多年以来，各方势力之人都会前来村子里求道，对村子也都极为尊重，如今，四方村一句话，便想要将各方势力驱逐，并且四年才有短暂的几天能够进村子修行，未免有些过了吧。”只听一道声音传出，说话之人乃是南海世家的强者，率先抵触。
　　“神祭之日四年出现一次，事实上，各势力的人平日进入村子也不会有什么收获，每四年各位才会前来寻找机会，进入神祭之日，同样也就几天时间而已，并没有太大的改变，另外，我四方村既然决定入世，自然便自成一方势力，诸位朋友若是想要来村子里修行，大可提前招呼一声，我四方村定会用心款待，若说阁下想要随意出入四方村修行，南海世家对外会如此吗？”
　　方盖反问一声，顿时冷漠视之，也并不在乎。
　　南海无极笑了笑道：“看来村子已经决定将我们逐出村了，既然如此，诸位都珍惜最后几天时间吧。”
　　其他人也都没有说话，但叶伏天隐隐感觉，这些人在传音交流。
　　没有人再公然质疑什么，这里本身就是四方村的土地，四方村要做出什么决定，他们自然是无权干涉的，除非是直接动手掠夺，否则，便只能是沉默了。
　　但这种沉默，也能够让人感觉到不满。
　　看着那一个个继续修行之人，方盖眉头微微皱着，他感觉隐隐有些不舒服，有着几分压抑感。
　　沉默，反而令人忌惮，这些势力，七天后，会不会撤离？
　　他们打算做什么。
　　目前，没有人知道。
　　牧云家之人并未直接离村，只有牧云舒是遭到了驱逐，他们命人将牧云舒送了出去，准备直接送往南海世家，至于其他人，竟然都还在等，或许是在等七天之后，四方村会发生什么吧。
　　看到诸人的反应，叶伏天便明白，这件事，没那么简单结束！


第2119章 翻脸
　　之后的数日四方村都比较平静，所有人都相安无事，安静的修行着。
　　叶伏天如今也已经是四方村的一员，分配了自己的住处，时常在古树下教少年们修行，渐渐的，越来越多的少年走上了修行之路。
　　这时，叶伏天正在古树下坐着，显得很是随意，远处方向，一位女子安静的站在那，看向叶伏天那边，随后对着叶伏天传音道：“你真不打算找个盟友吗？”
　　叶伏天目光朝着那边望去，只见安若素站在这片空间之下，犹如神女一般绚丽，叶伏天传音回应道：“仙子有什么话想要说吗？”
　　他如今已经打探清楚了上清域的各大顶尖势力，安若素来自上九重天的安家，属于中三重天，乃是巨头势力。
　　据说曾经也是一个古老的皇朝势力，若是放在当年，这安若素则是古皇朝的公主了，当然，即便如今只是家族势力，依旧算是古皇族了，传承了多年岁月，底蕴深厚。
　　安若素远远的坐下，没有看叶伏天这边，似乎并不想让人注意到他们在交流。
　　“你若不缔结盟友的话，恐怕四方村会被针对。”安若素道。
　　许多事情，并非是道理可以讲的，这里是四方村的地盘没有错，但诸势力已经来到了这片气运之地，也知道这里是一方神之遗迹，想要让他们放弃，就这么若无其事的离开，谈何容易。
　　“村子里有先生在。”叶伏天道，先生虽不问外事，但若说有人要对村子动手，先生不可能不管。
　　“先生的确很强，据我们上清域所知，先生的实力可能在上清域前五，然而，这次四方村面对的不是一个势力，这些人，实则也想要看看先生究竟有多强，若先生比想象中的更强自然可以化解，但若是没有呢，你了解先生的实力吗？”安若素回应道。
　　“看来仙子知道一些事情了。”叶伏天没有回应对方的话，从安若素的话语中能够推断出一些事情，各势力可能正在缔结同盟，准备一起联手对付四方村。
　　不过，这些势力之间显然还没有完全达成一致，否则，也不会出现安若素找他谈话了，终究不是同一势力之人，人心没有那么齐。
　　若说和其中部分势力结成同盟瓦解对方也不是不可能，但若是这样做，需要付出什么代价？
　　让那些同盟势力以后自由出入村子修行吗？
　　安若素没有回应，她的确已经知道了不少事情，这几日来，各势力明面上都在安静的感悟修行，但暗中却也没有闲着，就连外界都还在不断有人前来。
　　四方村想要直接将上清域诸势力踢出局，怕是不容易。
　　“多谢仙子提醒了，我会考虑。”叶伏天见安若素没有回应，便又开口说道，安若素也没去劝，只是开口道：“若是想清楚了，可以找我。”
　　“好。”叶伏天回道。
　　安若素起身离开了这边，不久后叶伏天也走了，他找到老马，对着他问道：“如我们所预料的那样，这次各势力怕是不会善罢甘休，我们有可能面对众怒，如若无法抗衡，对方或许会借此机会直接将村子吞掉。”
　　老马眯着眼睛，道：“以前四方村还未和外界接触，就有不少人遭到过毒手，铁瞎子只是其中比较显眼了，村子里实则还有一些修行之人走出去后就再也没有回来过，他们，对四方村觊觎已久，若是找到机会，的确会毫不犹豫的灭村。”
　　老马他一点不怀疑这些人的狠辣，修行界的规则便是如此。
　　“所以，我们需要联合一两个势力吗？”叶伏天试探性的问道，老马对村子的了解显然比他更多，他对老马的印象早就改变了，村子的实力，老马应该也知道一些吧。
　　“不用，我倒要看看，这些贪得无厌之人，想要怎么做。”老马冷冰冰地说道：“你在这里等我片刻，我去找个人。”
　　“行。”叶伏天点头，随即老马离开了这边，没有过多久，老马带着一人来到了这边，是一位身上带着几分阴冷气息的修行之人，古家的古槐。
　　“古家主。”叶伏天起身行礼道。
　　古槐微微点头，之前他和叶伏天有些不愉快，牧云龙想要驱逐他的时候，古槐是同意驱逐的，可见当时古槐是支持牧云龙的，但如今牧云家已经出局，被四方村所排斥。
　　“古家主修行的神法，应该是古神不死躯吧。”叶伏天开口说道。
　　“看来村子在叶先生眼中没有秘密。”古槐目光盯着叶伏天开口道，他的眼神侵略性很强，让人隐隐感觉有些不舒服。
　　“村子里的人都知道我气运不错，这些年来，我的运气也确实比普通人要好很多，所以在村子里能够看到许多其他人所看不到的场景。”叶伏天笑着道：“当然，我虽知道，但这些神法本身属于四方村，只有真正村子里的后人，才能完整的继承。”
　　古槐点头，其他人想要完全学会几乎是不可能的，这是他们四方村的传承。
　　“古槐，我知道之前牧云龙和你关系不错，你也一直想要走出去看看，如今，先生已经准许，以后村子便也是上清域的一股势力，但现在，各势力隐隐有针对四方村的意思，而且，牧云家的立场想必你也能够看到，我希望古槐你能够有自己的立场。”老马开口说道。
　　古槐看向他，只听老马继续道：“无论如何，你是村子里的一员，牧云家已经忘了这一点，我相信，你不会忘。”
　　古槐神色也有几分认真，这时叶伏天也开口道：“之前和前辈有些误会，如今晚辈也已经是村子里的一员，自会竭尽全力让四方村后辈们能够走的更远，以四方村的潜力，将来必然能够声震上清域。”
　　看着叶伏天和老马，古槐似有些不悦，直接转身朝外走去，老马和叶伏天有些诧异的看着他，只听古槐停下脚步道：“老马，你未免太看不起我古槐了。”
　　说罢，他便直接拂袖而去，老马却露出一抹笑容，道：“过些日，必定登门赔罪。”
　　他知道，此事算是解决了。
　　他担心那场冲突，会成为古槐和叶伏天之间的一根刺，再加上牧云龙之前和古槐走的比较近，才会有些担心，因而刻意找来古槐。
　　不过，看来是他想多了，正如他自己所说的那样，无论如何，古槐终究还是四方村的一员。
　　转眼间，便是七日过去。
　　这一天，方盖、老马等人来到古树周围，诸势力的强者也都汇聚在这边，站在不同的方位，他们都像是什么事情都没有发生过般，都各自修行着。
　　“诸位，七天时间已到，村子地方小，便不留诸位了。”方盖走上前开口说道。
　　诸人似没有听到般，依旧安静的修行，只有一处方向，有人开口说了声：“这就是四方村的待客之道？”
　　“没有哪一势力，会整日这么待客，若是有的话，我四方村也可以做到。”方盖回了一声。
　　但依旧无人理会，这一幕使得方盖老马等人都皱着眉头，这显然是刻意为之。
　　“诸位。”方盖声音冷了几分，继续道：“时间已到，还请还四方村清静。”
　　“上清域各方势力汇聚于我四方村，此乃盛况，颇为难得，村子本当盛情款待才是，方盖你们这是做什么。”牧云龙开口说道。
　　“牧云龙。”方盖冷漠的望向那边，看来，牧云龙是准备站在外界立场了。
　　“多年以来，这里便一直是上清域的一方圣地，在这片土地上，有四方村的村子，村民们都热情好客，我等对四方村也极为尊重，不敢对村子有丝毫亵渎，但如今，四方村却准备直接将这一方天地据为己有，驱逐他人，并为了一己私利，排除异己，剥夺牧云家主对村子的掌控权，居心叵测。”
　　只听一道声音传出，是南海世家的修行之人，他的话语直接将这一方天地和四方村剥离开来，仿佛这片修行之地仅仅只是上清域的一块修行之地，四方村只是这里的一部分，完完全全割裂开来。
　　听到如此言语，四方村之人都露出怒色，眼神冰冷的扫向那说话之人。
　　“没错，诸位同在一方天地修行，便不要相互排斥了，相安无事便好。”又有人开口说道：“若是四方村一意孤行，那么，我等只好为牧云家主讨个公道了。”


第2120章 承认
　　这已经是直接的威胁了。
　　南海世家以牧云家为借口，对四方村发难，竟称要为牧云家讨个公道。
　　这理由显得有些可笑，毫无逻辑可言，但这种情形下，他们本身也不过是找个借口而已，告诫四方村，想要驱逐他们的话，便是要开战了。
　　其它各势力的人都安静的听着，也没有说什么，但这种沉默似乎本身也就代表着某种态度。
　　“南海世家这是强行将属于四方村的一方天地，硬生生的从四方村剥离，并且还要干涉我四方村之事了。”老马开口道：“既然如此，我想，未来每四年一度的开放日，南海世家也可以取消名额了，以后，四方村禁止南海世家踏足，诸位以为如何？”
　　“自然。”铁瞎子冷冷地说道。
　　“没问题。”方盖也点头，其他人都陆续表态，这一幕，使得南海世家诸强者神色不太好看。
　　禁止南海世家踏足？
　　“还有，牧云龙，你这是打算和南海世家沆瀣一气，针对村子吗？”老马看向牧云龙开口道。
　　“此事本就是村子做的不对，我身为四方村的一员，发表意见的资格都没有了吗？”牧云龙冷淡回应道。
　　“明白了。”老马点头：“既然如此，我提议，牧云龙背叛村子，从即日起，将牧云家全部逐出村子，诸位以为如何？”
　　“好。”铁瞎子等人依旧表态，很快，诸人都赞同，已经不仅仅是剥夺了牧云龙对村子的掌控权，而是逐。
　　牧云家，不再属于四方村的一员。
　　“没想到在村子长大，有一天竟会被驱逐。”牧云澜喃喃低语，似有几分自嘲，又带着几分讽刺之意，他从四方村走出，后名震天下，入南海世家，如今已经是上清域风云人物。
　　然而这次回村，没有衣锦还乡的风光，而是被逐，何等讽刺。
　　既然如此，他也不需要给村子留颜面了。
　　“南海世家和牧云家，请出去。”老马开口说了声。
　　南海无极脚步往前走了一步，只是一步，刹那间天地窒息，一股浩荡神威笼罩整个小世界，四方村村子里的普通人只感觉难以呼吸，一个个面露痛苦之色，心脏剧烈的跳动着，只感觉整个世界都要崩塌。
　　“你们确定？”南海无极朗声开口说道，声震天地，使得这一方世界都在颤动着，他站在那，犹如一尊天神般，伟岸不可一世。
　　四方村的人神色极为冷，南海无极乃是巨头级的人物，这等人物破坏力有多强？足以轻易毁灭一方浩瀚空间，若是在这里面爆发这种级别的大战，四方村怕是承受不住，村子里的人，也承受不了这等威胁。
　　只见南海无极身体缓缓悬浮于空，目光朝着远处方向望去，开口道：“久闻先生之名，此次前来四方村，还未能见先生一面，今日便想求见先生，问一问四方村的待客之道是否不妥。”
　　说罢，他便往前一步踏出，想要朝着私塾方向而去，在四方村，最强之人便是那位传说中的先生，但先生究竟有多强，没有人知晓，他想要去看看。
　　然而就在他迈步之时，虚空中爆发一道璀璨至极的绚丽神辉，这无比绚丽的神辉直接射向了南海无极，使得南海无极脚步止住，后退一步，便见一扇金色的神门出现在那，将空间隔断。
　　随后，便见一道身影缓缓腾空，悬浮在那，挡在了南海无极的身前，当看到这人之时，一道道目光凝固在那，露出震撼之色。
　　即便是村子里的许多人也都惊讶的看向那道身影，包括牧云家的修行之人。
　　“怎么会。”牧云龙低声说道，那悬浮于空的身影，赫然乃是老马，一位从不显山露水，许多人都认为不会修行的普通人，他身上也从未展露过修行者的气息，纯粹是一凡人。
　　然而一朝爆发，竟是无比强横，挡住了南海无极。
　　这是巨头级的人物。
　　“老马。”
　　叶伏天抬头看向那身影，他已经猜测到老马不简单，但看到老马的实力依旧还是有些惊讶，竟然这么强，难怪老马最近都显得格外的自信，大概本身也不准备隐藏了。
　　只见老马身上一道道空间神辉闪耀绽放，仿佛自成大道，目光盯着南海无极。
　　“想要见先生，你还不够资格。”老马看向南海无极开口说道。
　　就在这时，老马抬头朝着远处看了一眼，只见几道可怕的气息从外而来，降临四方村，下一刻，他便看到了好几道虚幻身影出现在那。
　　这几道身影出现之时，这一方天地仿佛凝固了般，无数神光洒落而下，笼罩着所有人，纵是人皇境界的强大存在，也感觉自己微不足道。
　　叶伏天也抬头看向那边，有三人到了，这三人的身影都透着缥缈之意，略显得有些虚幻，并非是实体，如神魂出窍，又像是大道意志所化，仿佛从天外而来，降临四方村。
　　老马抬头看了一眼，一道道神光闪耀，想要阻挡那三道身影，却见三人的身体直接穿透神光，继续往前。
　　“听闻四方村将要入世，特意前来拜访先生。”只听一道声音传来，响彻虚空，整个村子都在震荡。
　　下一刻，便见那三道身影化作三道神光，降临私塾所在的方向，与此同时，第四股气息出现，一道绚丽至极的神圣光辉直冲云霄，使得苍穹出现绚丽神芒，诸人知道，那是先生。
　　“那会是谁？”诸人心惊不已，老马展露出超强实力，然而，竟然没有拦住对方三人，可见那三人有多可怕。
　　这一刻，即便是南海无极都没有动，他自然知道来的三人是谁，这是三位跺跺脚能够让上清域都为之颤动的存在。
　　今日他们联袂而来，可见对四方村以及这位先生的重视程度，远超想象。
　　四方村要入世，直接惊动了他们到来，亲自登门拜访。
　　叶伏天看了一眼人群，他见到那些从上清域而来的顶尖势力之人都露出敬畏的神色，大概也隐隐猜测到了来的人是什么级别的存在。
　　大概，是站在上清域巅峰的几人到了，想要来四方村看看先生的实力。
　　回过头，叶伏天看向私塾那边，只见四道神光直冲云霄，虽没有战斗爆发，但一股至上威压笼罩着这一方世界，甚至，村子里的那些奇特异象同时显现，有金翅大鹏鸟展翅翱翔，有神锤镇压天地，有不死古神矗立于天地间，这些异象本很难看到，但此刻，却都显化。
　　这一幕，让村子里的人内心极其震撼，先生究竟是什么级别的人物？
　　这边，没有人继续交手，所有人都停下了，他们都明白，先生那边，才是最为关键之地，四方村要入世修行，成为一方巨头势力，那么，便要过这一关。
　　那一方向，光芒越来越盛，没有过多久，一道刺目的神光绽放而出，下一刻，在那爆发的神光中，人群隐隐看到三道身影一闪而逝，那股压抑的气息似消失不见，仿佛在顷刻间荡然无存。
　　“撤出四方村。”
　　“恭喜四方村入世。”
　　“今日起，上清域又多一圣地。”
　　一道道缥缈声音传出，使得诸人的内心微微颤动着，南海世家的大长老南海无极内心都颇为不平静，这是，承认四方村在上清域的地位了吗！


第2121章 先生
　　这几道声音传出之后没有多久，各方强者尽皆撤出四方村，很快外来强者都走了。
　　牧云龙他们站在四方村入口之地，看了一眼村子，没想到终究还是输了，先生比他想象中的要更强，让三位超凡人物承认四方村，从今往后，四方村便和其他巨头势力一样，矗立于上清域最巅峰。
　　虽然，村子里的修行之人还非常少，但最顶尖的力量已经足够了。
　　“走吧。”牧云龙转身离去，牧云澜也深深的看了一眼村子，终究会有一日，他会回来的。
　　村子里的人都有些兴奋，先生震慑强敌，从今往后，四方村可以入世修行，不再受限，他们都能够看到更广袤的天地，而不再是局限于村子里，这对于很多一辈子都不曾看过外面风景的村民而言，无疑是一件令人兴奋之事。
　　“走了。”方盖目光看向远处开口道。
　　“总算清静了。”老马也回了一声，他们对先生的实力应该是了解比较多的，当然也不清楚先生究竟在什么层次，但至少，不是南海无极能够抗衡得了的。
　　“你们几个，来我这里。”一道声音从远处传来，老马等人知道是在喊他们，便躬身道：“是，先生。”
　　“你也来。”又有一道声音传出，叶伏天很清楚的感觉到，这是对他所说的话，便也微微欠身，随后跟着老马等人一起朝着私塾方向走去。
　　一行共六人，分别是老马、方盖、古槐、石魁、铁瞎子、叶伏天。
　　实则也是如今村子里七大掌事人，但多余还小，因此没有跟着一起，实际上，这六人，如今可以代表整个村子的意志了。
　　但来到私塾，六人依旧带着敬畏之心，走进去之后，步入方方正正的院子里，看到前方蒲团上一道身影安静的坐在那。
　　这是叶伏天第一次见到先生，只见先生仙风道骨，身上带着几分缥缈之意，给人不真实的感觉，似神仙人物，无法捉摸。
　　“先生。”六人见到先生之后微微行礼，叶伏天也一样，他虽然就站在先生面前，却依旧感知不到先生的气息，无法确定先生有多强，但却知道，远远不是他能够比的。
　　“都坐吧。”先生开口说道，六人点头，分别在不同的方位坐下。
　　“四方村入世，你们都期待很久了吧。”先生开口说道，方盖、铁瞎子等人都没有说什么，先生似乎早已看出了他们的想法。
　　的确，他们这些人对于入世，都是持赞同态度的，牧云龙当初提及四方村入世，没有人反对，修行到了一定实力，谁愿意一直被困在村子里？
　　而且，还有他们的后辈人物，他们也不希望一直留在这小小的村子，纵然村子极为奇特，但却并不影响他们对外界的向往。
　　“你们的想法我一直都知道，但为何，一直没有让四方村入世？”先生道。
　　“时机没有到。”方盖回应道。
　　“算是原因之一吧。”先生道：“以前从四方村出去的人，结局你们也都看到了，大多都陨落在外，少数人活着回来，还有极少数依旧在闯荡，但其中有人心已经不在村子里，见过了外界的繁华，又如何甘心守着一个村子，初心早已变了。”
　　诸人想起了牧云澜，如今，在外名震天下，成为南海世家超凡人物，迎娶了南海世家公主的牧云澜，的确没有了初心，如此辉煌的人生，所追求的，已经和当初不一样了。
　　“因为之前村子里的天地规则。”老马开口道。
　　“恩，这也是非常重要的原因。”先生继续道：“以前的村子，实则并非是完整的世界，而是虚幻的，其天地规则也是残缺的，这虚幻的世界却沐浴在遗迹世界之下，我们一直处在双重空间中，有些人能够感知到遗迹中的道，受到先祖庇护，因而可以修行，但另一部分，若是强行修行，会导致修行错乱，有一些不好的结局，老马是特例，死过一回，却因祸得福，自成大道，但修为却也止步于此，而且还有可能遭到反噬，我一直让他谨慎出手，多年来，也一直不曾展露过实力，在这样的背景下，四方村入世，也没有任何意义，走不出几人。”
　　“先生，那村子规则变化，究竟是何原因所致？”方盖询问，如若真是先祖显化，那么为何是现在，不是以前？
　　“这些你不必知道那么清楚，或许这便是时机吧，如今村子里的人皆可自由修行，即便不修完美之道，也不会有不好的结局，但是，村子入世之后该如何做，你们也要仔细想清楚了，以后的四方村，便不再是与世隔绝之地，而是和其他势力一样，需要发展壮大，否则，便会遭人觊觎，之前不少村子里走出的人，都是前车之鉴。”先生继续道。
　　“有先生在，何惧。”石魁开口说道。
　　“多年以来，我不曾离开过，因为一些特殊的原因，我受到了一些限制，无法走出村子，因此在外界，一切都要靠你们自己。”先生继续道，让诸人内心都有些心惊。
　　这么说，先生只能庇护村子里面，但出了村子，先生可能便无法顾及得了。
　　“入世是你们以及四方村的共同意志，但福兮祸兮，要走出去看世间繁华，便注定也要付出一些代价，从此以后，四方村便不再是与世无争的四方村，而是要面临外界的纷争，希望你们能够‘守护’好自己的决定。”先生继续说道。
　　诸人都认真的点头，神色颇为凝重。
　　先生这是在提醒他们，为他们敲响警钟。
　　“当然，以你们几人的实力，已经不逊色于其他顶尖势力了，但是四方村后续断层厉害，不要太急躁，我建议先多巩固提升下修为境界，培养下一代的修行之人。”先生道。
　　“明白。”老马点头：“几个继承神法的小辈，应该会成长很快。”
　　“恩，他们如今的修行环境远胜过你们，将会是四方村的未来。”先生道：“我要说的便是这些，你们去吧。”
　　诸人起身，却见先生看向叶伏天道：“你留下。”
　　叶伏天有些诧异，但还是点头留在了这里，其他人颇为疑惑，不知道先生要和叶伏天说什么。
　　他们走后，先生对着叶伏天道：“谢谢。”
　　叶伏天看向先生，随后明白了先生的意思，之前方盖问，规则的变化是何原因所导致，实则是因为叶伏天，他改变了这一切。
　　“先生不必谢我，这本身也是机缘巧合。”叶伏天回应道，他自己本没有这样的能力，但世界古树却有。
　　“这并非是巧合，而是命运。”先生回应道。
　　“命运？”叶伏天看向先生有些疑惑。
　　先生微笑着点头：“有些事我也是在你来了之后才明白，他们口中的时机，实则便是因为你来了四方村，这一切，本就是宿命的安排。”
　　“晚辈不明白。”叶伏天道。
　　“以后你自然会明白。”先生没有解释，让叶伏天更为疑惑不解了。
　　命运究竟有何安排？
　　为何先生会如此说。
　　“那几个孩子，便交给你照顾了。”先生继续道，叶伏天没有再去想刚才之事，既然先生不说，自然有不说的原因。
　　“我会尽力。”叶伏天点头道。
　　“去吧。”先生说了声，叶伏天起身，随后行礼退下，离开了这边。
　　……
　　村子里风平浪静，但在上清域，却掀起轩然大波，无数人都知道了四方村入世的消息，并且，那些巨头势力认可了四方村的存在，从今往后，四方村将会是上清域又一股巨头势力。
　　一时间，无数修行之人都朝着四方大陆赶来，并非是为了入四方村。
　　他们到来之后，开始在四方大陆修行，甚至准备长期扎根于四方大陆，许多其他大陆的人，都迁徙而来，甚至有一些拥有强大人皇的顶尖势力之人，在荒芜的四方大陆开始造城。
　　在修行界，凡靠近巨头势力的地方，无不繁华强盛，这种情况在上清域尤为明显，上清域的上九重天，如今便形成了大陆群，远远强于上九重天外的无数大陆。
　　如今，四方大陆刚刚发展，这种时候不来抓住机会，还等什么时候？
　　于是，在接下来很长一段时间，无数修行之人迁徙而来，一座座建族乃至是城池拔地而起，矗立于四方大陆！


第2122章 出村
　　神州历一万零六十年，叶伏天来到村子已经有一年多的时间。
　　村子里的人这段时间都安心修行，没有出去过，按照先生的嘱咐，先行在村子中打下基础，让更多的人踏上修行路，毕竟自上次风波之后，四方村被整个上清域盯着，需要时间淡化。
　　这段时间以来，叶伏天也一直在村子里修行，感悟村子里的神法，并且将之交给少年们。
　　村子里的少年陆续都开始修行了，当然，天赋各自不同，最强的自然是以前就能修行的那些少年，尤其是几位继承了神法的小家伙，他们生来藏道，先生以前在私塾判定谁能修行，便是看谁能够契合古神明的大道之意，先生授课传道，也是以大道洗练他们的身体，让他们年少时期便能够契合‘道’的力量，修行之后境界自然一日千里，完全脱离常规。
　　如今，先生依旧传道，叶伏天和老马他们则负责教一些其他，方寸几个少年进步都是极快，修行速度堪称惊人。
　　当然，叶伏天自己也在修行进步着。
　　此时村子里，神辉依旧，笼罩着这座古老的村子，在村子里没有黑夜，永远都是白天，沐浴在神辉之下，苍穹之上还有各种奇景，金色的神门、璀璨的金翅大鹏鸟、古老的战神虚影，曾经需要特殊天赋方才能够感知到的画面，被叶伏天借助神树的力量使之呈现在这一方世界，所有人都能够沐浴这股力量。
　　叶伏天坐在神树旁，像是进入了入定状态，完全和这一方天地相融，他仿佛是这一方天地的一部分，不分彼此。
　　“师尊。”远处有人朝着这边跑来喊了一声，叶伏天眼睛依旧闭着，但自然知道是谁来了，轻叱一声：“方寸，你是一点不怕为师揍你。”
　　说着，他睁开眼睛，神芒内敛，看着眼前已经长大了许多的少年，方寸如今已经快十五岁了，即将成年，身高已经不比大人矮多少，不过脸上依旧带着几分稚嫩气息，但那双眼睛却炯炯有神，一看便给人的感觉非常机灵。
　　也就这小子敢打搅他修行了，小零和多余他们，看到他修行的话，都会在旁等。
　　“师尊不会的，师尊若是闭关修行的话，周围会有一股无形的屏障，没有的话，便意味着师尊是简单的打坐。”方寸笑着开口道，仿佛摸的很透。
　　叶伏天瞪了他一眼，道：“说吧，又有什么事？”
　　“师尊，听说村子外面建了一座城，如今已经蔚为壮观，城里修行者无数，小零和铁头他们想出去看看。”方寸看着叶伏天开口说道，眼神中隐有几分期待之意。
　　虽然四方村决定入世，但先生之前对师尊他们嘱咐过，这一年多以来，他们都在村子里修行，没有出去过。
　　他们听说，如今村子外发生了极大的变化，长辈们说以前村子外都是荒芜之地，现在听说因为他们四方村要入世，外界建造了一座城，少年们自然好奇，想要去看看。
　　对于这年龄的人而言，喜欢热闹和好奇是天性。
　　尤其是方寸，这小子本就不老实，如今已经快十五岁的年龄，哪里能够在村子里呆得住。
　　“小零、铁头，是你们想出去吗？”叶伏天对着远处喊道，很快，两位少年出现来到了这边，道：“师尊，不是我们。”
　　方寸一巴掌拍在自己额头上，被无情揭穿，这两个家伙，真不仗义。
　　多余也跟在后面走来，四个少年自一起拜入叶伏天门下之后，关系非常好，时常在一块修行，还会相互切磋。
　　方寸年龄大点，为人又比较机灵，以大师兄自居，铁头老二、小零老三，多余比较内向，年龄也小，排名老四。
　　看着眼前的四位少年，叶伏天感觉时间过的真快，尤其是这年龄，成长非常快，刚来村子里见到他们的时候，都还像是小孩，但如今，都已经是少男少女了，风华正茂的年龄。
　　“多余，方寸有没有欺负你。”叶伏天朝着最后面的多余问道。
　　“没。”多余摇了摇头：“方寸师兄对我很好，时常指导我修行。”
　　方寸苦笑，师尊对他是充满了不信任啊。
　　“师尊，我现在的实力，在外面的世界，是什么水平？”方寸好奇的问道。
　　“当然是最底层。”叶伏天开口道：“村子里这么多年，走出去几个人，就你这点水平，外界随便一个人都能拿捏你，到了外面，不要随意惹事，明白吗？”
　　方寸眼睛亮了几分，道：“师尊的意思，是要带我出去了？”
　　“我说了？”叶伏天瞪着他道。
　　“出去走走也好。”这时，只见老马走了过来，开口道：“这几个家伙没有看过外面的世界，想必都想看看，以前的话可能要走很远，但现在，就在村子外，便是一座雄城，外界的人将之命名为四方城。”
　　“还是马爷爷了解我们。”方寸开口道。
　　“少拍马屁。”老马不吃这套：“要出去的话，不许乱走，让铁头他爹跟着，你们去打铁铺，问问铁头他爹同不同意。”
　　“老二，靠你了。”方寸拍了拍铁头的肩膀道。
　　“我有什么用，还不如说靠小零。”铁头看着旁边的小零道，他爹对小零可比对他要好多了。
　　“嘿嘿。”方寸笑嘻嘻的看着小零，有这两个法宝在，准成。
　　“师尊，我们却找铁叔了。”方寸带着几人离开这边，去铁匠铺那边，老马则是走到叶伏天身边。
　　“有什么想法吗？”叶伏天对着老马问道。
　　“恩。”老马坐下，道：“距离上次的事情已经过去一年多时间了，也不知道还有多少人觊觎我们四方村，先生虽然嘱咐过我们，但无论如何，既然决定了入世，终究是要走出去的。”
　　“短短的时间内，一座雄城拔地而起，这座四方城应该迁徙来了许多修行之人吧，鱼龙混杂，可能也混迹着各方势力的修行之人。”叶伏天道。
　　“这是自然，所以才要出去走走，震慑下那些心怀不轨之辈，终究是要踏出这一步的，先看看，谁来当这出头鸟吧。”老马说道，叶伏天点头：“既然你已经有准备，我便不多说了，四个小家伙是村子的未来，若是他们几个出去的话，务必要万无一失。”
　　“虽然他们是你弟子，但我对他们的重视，也不会在你之下，别忘了，我可是村子的老人了。”老马笑着说道，叶伏天自然明白他的意思，点了点头道：“那就好。”
　　没有过多久，四个少年便回来了，后面还跟着铁瞎子，夏青鸢他们也来了这边。
　　“师尊，铁叔来了，出发吧。”方寸开口说道。
　　“行。”叶伏天笑着起身，随后带着他们朝外走去。
　　如今四方村的入口已经重置，这一方世界在一线天的入口，是一座空间之门，有着极强烈的空间大道波动，他们直接步入其中，身体从村子里消失，来到了四方村外。
　　站在村子外，身形朝前而行，站在山脉之上眺望着远方，果然，一座无比宏伟的城池环山脉而建，辽阔无尽，叶伏天有些感慨，他当初来的时候，可是一片荒芜！


第2123章 袭击
　　“哇！”站在高空眺望远处的宏伟城池，方寸忍不住发出惊叹，这就是外面的世界吗，这一刻他的眼睛亮起了光，外面的世界一定非常精彩吧，难怪父亲他们一代代人都走出去闯荡。
　　“好大啊。”小零也低声说道，带着几分憧憬。
　　在村子里长大的他们，这是第一次走出来看外界的世界，以前都是坐进观天。
　　“好多人，天上到处都是人在飞。”铁头看向虚空中往来御空飞行之人。
　　只有多余安安静静的站在那看着这一切，没有说话，他的性子虽然比以前开朗了些，但却也没有完全转变，还是偏内向，不那么爱说话。
　　但看他的小眼神，也流露出期待之意，原来村子那么小，外面的人这么多。
　　叶伏天看着四个少年，心中微有些感慨，少年们的世界，才慢慢打开，他们以为村子就是整个世界，但如今，一切都会变，只不过，未来是否还会有如此少年心性，便很难。
　　想必当初铁瞎子他们走出村子的时候也是这样的心情，然而残酷的世界，终究会改变一切。
　　“走，我们去逛逛。”叶伏天开口说道，说着，一行人便御空而行，朝着前方而去。
　　没过片刻，降临在四方城中。
　　四方城街道宽广，两侧人群往来不休，这一年多以来，无数修行之人迁徙而来，虽然如今四方村依旧没有太多的动静，但他们并不急，一个巨头势力，只要不遇到大灾难，能够长盛不衰，以千万年计。
　　在漫长的岁月中，必然能够使得周围发展强盛，而且，四方村迟早是要完全打开，从外界吸纳修行之人的，既然决定了入世，必然要走上壮大之路，届时，会出现各种机会。
　　方寸领着几个少年到处跑到处看，似乎对一切都充满了好奇，街道两侧琳琅满目的商品，对他们的吸引力都非常强，即便是一些服饰，都是他们没有见过的。
　　铁瞎子安静的跟在几个少年身后面，保护着他们的安危，叶伏天一行人则是在后面走着，脸上也都挂着笑容。
　　“年轻真好，无忧无虑。”夏青鸢轻声说道，她倒是有些羡慕几个少年，天真烂漫，正因为知道的少，对这个世界了解的少，才能够如此的愉悦轻松。
　　“我年少的时候也是这样，不过义父教过我不少东西。”叶伏天笑着道，当年在青州城的一切，仿佛已经是上个纪元的事情了，记忆都已经渐渐模糊，仿佛极为漫长。
　　岁月，腐蚀着记忆。
　　夏青鸢看着他，和叶伏天不同，她年少时便是天之骄女，知道的也很多，因为她是夏皇界主人夏皇之女，所以远比同龄人要成熟。
　　两人的成长环境，是完全不同的，叶伏天的成长环境显然更轻松。
　　但正因为太过轻松，后面所经历的一切，才越发坎坷。
　　“很想见见你义父。”夏青鸢低声道。
　　“为什么？”叶伏天笑着问道。
　　“想看看什么样的人，能够教出你。”夏青鸢看着他。
　　“其实，我也想知道，他是怎样的一个人。”叶伏天笑着回应道，他何尝不是一样，也不了解义父。
　　“你们几个慢点。”叶伏天对着几人喊道，加快脚步追上前面的四个少年，这几个家伙玩的兴起，走路都带风了。
　　几个时辰后，他们还在到处逛着，三个小家伙身上都换上了一身崭新的衣裳，小零、铁头和多余三人之前一直穿的比较朴素，此刻像是换了一个人般，变得更有朝气了，浑身洋溢着青春气息。
　　“方寸哥，这城有多大啊，怎么逛都逛不完。”小零对着旁边的方寸问道。
　　“这才哪到哪，就我们这速度，逛上一年也别想逛完一座城。”方寸回应道，小零有些吃惊的看着他，这么大吗。
　　“停下。”
　　就在这时，只听一道声音传出，铁瞎子脚步踩在地上，荡起一片无形的波浪，使得地面发出一道沉闷的声响，周围行走之人脚步都停下了下来，内心猛烈的颤动了下，哪怕是旁边的房屋也都震动着。
　　“噗咚……”周围的人心脏跳动不止，目光盯着站在那的铁瞎子，无形的威压笼罩这一方空间，并且朝着远处扩散，所有人都感受到了窒息的压迫力。
　　方寸四个少年也停下了脚步，回过头看向铁瞎子。
　　“方寸，回来。”叶伏天开口喊了一声，方寸几个人朝回路走来，远处方向，有好几股恐怖气息降临，朝着这边而来，顿时周围许多人反应过来，纷纷撤离这边，他们都意识到，有强大的人物要爆发冲突了。
　　“砰砰砰……”只见一座座建族疯狂崩塌，地面青石碎裂，一股极可怕的风暴卷向这边。
　　铁瞎子往前走了一步，天地发出沉闷的声响，一时间浩瀚空间尽皆震颤着，地面出现一条条裂痕，那股风暴竟然无法前行，被挡在叶伏天他们所在的空间之外。
　　远处，有强大的人皇到来，眺望这边方向。
　　自四方城建造以来，这是第一次爆发出如此剧烈的冲突，这股气息，是大能级别的存在。
　　是四方村的人出来了吗？
　　他们看到了叶伏天、铁瞎子和几个少年，隐隐猜到了他们来自何处，应该是四方村无疑了，出手的人会是谁？
　　当年，有三位巅峰人物降临村子，随后认可的四方村的存在，命人撤离四方村，如今，又有这么多强者到来，是还没有完全放弃吗？
　　“砰！”只见铁瞎子往前走了一步，他的身躯仿佛变得极为高大伟岸，手掌伸出，顿时掌心出现一尊天神之锤，背后则隐隐有绚丽图案，似有一尊天神出现。
　　铁瞎子手臂朝前砸出，轰向一处方向，刹那间天崩地裂，自他挥手之地，前方百里之地直接灰分湮灭，化作一片尘埃，而且那还仅仅是余波，真正的攻击直接砸向其中一位修行之人。
　　那是一位老者，他脸色惊变，修为滔天的他此刻竟生出一股渺小的无力感，以他身体为中心刮起一股惊天风暴，但此刻这股风暴却被压制着。
　　“轰！”神锤砸落而下，那老者惨叫一声，灰飞烟灭！


第2124章 锁城
　　铁瞎子脚步一踏，地面轰鸣，数百里大地开裂，只见铁瞎子的身形出现在了高空之上，犹如一尊天神般站在那，金色的神光笼罩着无垠空间，手握神锤。
　　四方城，无数人抬头看天，内心都剧烈的颤动着。
　　这是四方城建城以来第一场超级大战，没想到来的这么快，这便是从村子里走出来的超强人物吗？竟然是个瞎子，但却强横到了如此地步。
　　绚丽的金色神光辐射而出，铁瞎子举起神锤，这一瞬间，之前暴露出气息的强者感觉尽皆被一股可怕的毁灭大道之力锁定住。
　　“轰隆……”
　　铁瞎子的神锤砸落而下，犹如天神之锤，苍穹之上在这一瞬间迸发出一道道毁灭的金色闪电，一瞬间地面之上有着许多强者身体直接粉碎炸裂，灰飞烟灭。
　　四方城许多人都非常激动，尤其是那些修行境界比较高的人，这本就是他们来四方城的目的，来这里修行，不就是想要近距离接触到更强的人物吗，如今他们看到了村子里的大能级人物，果然没有让他们失望。
　　只是，上清域的几大顶级人物都已经认可了四方村，还有谁不甘心，竟然前来对付四方村的修行之人，如此不知天高地厚吗？
　　只见苍穹之上，风云变色，四方城无数人抬头看天，整座城的上空都透着一股极致的压抑气息，仿佛是末日入侵般，可怕到了极点。
　　“这是……”有人皇境界的人物内心震荡着，这是，巨头人物降临，这股大道威压，仿佛已经超脱，在他们之上。
　　上清域的哪一位巨头人物来了？
　　便见这时，苍穹之上两处不同的方位同时出现一人，他们所站立的高空，天地出现可怕异象，其中一人，龙啸于九天，云层翻滚，化作无边神圣的巨龙。
　　另一人身后，则是汇聚一座镇压世间的宝塔，宝塔九重，垂落下镇世之光，整座四方城都在这股威压之下。
　　在他们身后，还出现了一行强者，都是非常强横的人物，同时踏足四方城。
　　铁瞎子虽看不见，但却感知的到，他面向那一方向，霞光刺目，即便没有眼睛都仿佛依旧能够感受得到那刺目的神辉，铁瞎子知道来了两位大人物。
　　然而他神色如常，依旧如同一尊铁塔般矗立在那，岿然不动。
　　“何人！”铁瞎子口中吐出两个字，声震天地，问来者何人。
　　在下空，叶伏天一行人站在那，当看到这出现的身影之时，叶伏天神色看似平静，但眼瞳之中却闪过一抹冰冷之意。
　　这两位到来的巨头人物他认识，并非是来自上清域的巨头，而是来自东华域，为他而来。
　　东华域大燕古皇族皇主，以及东华域东华天凌霄宫宫主凌云子。
　　他们，竟然杀来了这里，降临四方城，来找他。
　　不过，他们之间的确算是不死不休的局面，且不说当年东华宴发生的一切，只说后来两大势力结盟联姻，路途上联姻的主角大燕古皇族的皇子被他诛杀，大燕迎亲之人被他斩尽，联姻告终，这笔仇，大燕便不可能放过他。
　　而且，那一次他便展露出了诛杀九境强者的实力，因此到来的只能是巨头人物，否则，就连他都拿不下，更何况如今他背后还有四方村。
　　因此，只能是两位巨头人物亲至了，来杀他。
　　“我等从东华域而来，叶伏天乃是我东华域通缉之人，于东华域犯下不赦之罪，域主府亲自下达通缉令，今日前来，特意将他带回东华域。”燕皇朗声开口说道，声音震颤虚空。
　　四方城之人尽皆能够听到他的声音，内心震撼。
　　他们也听闻了四方村叶伏天之名，据说此人对于四方村的变化起了极大的作用，没想到，他竟是东华域通缉之人，如今，从东华域来了两位巨头人物，前来拿他。
　　“如今，他已经是村子里的人。”铁瞎子开口说道，显然，要四方村交人是不可能的事情，他们要保叶伏天。
　　“看来，没必要多说废话了。”凌霄宫宫主凌云子脚步往前迈出，顿时苍穹变色，一股窒息的压迫力垂落而下，笼罩着四方城。
　　苍穹之上，天都似要坍塌，九重凌霄塔卷动风云，仿佛诸天大道尽皆融入其中，自苍穹宝塔往下，一道神光直接轰杀而下，朝着铁瞎子而去，沉闷的声响使得天地猛烈的震荡了下，仅仅是一瞬间，四方城内无数建筑直接被震碎，化作尘埃。
　　无数目光看向那宝塔垂下的方位，铁瞎子的身体仿佛化身为天神，天地八方无穷大道神光降临身躯之上，只见他抡起神锤朝着上空砸去，镇压世间一切，镇国神锤。
　　两道攻击碰撞之时，似天都要裂开，霞光万丈，铁瞎子犹如天神般的身影都被震荡往下，踩在地面之上，出现一个巨大的深坑。
　　他的境界还是略逊一筹，如今是八境人皇，大道完美。
　　凌云子低头扫了铁瞎子一眼，大道完美的修行之人果然难缠，他们气血无边旺盛，强盛至极，无论是神魂还是肉身都堪称完美，到了八境，已经都快是巅峰状态，即便是他也没能够直接镇杀。
　　他正准备继续出手，旁边的燕皇同样往前走了一步，四方城内许多强者身体悬浮于空，都是来对付叶伏天他们的人，这一次有两大从上清域而来的巨头人物领军。
　　“嗡！”
　　就在这时，人群只见一道霞光辐射而出，他们抬起头，便见极高的上空之地有着一道人影，他站在那，身上释放出无比绚丽的空间神辉，绚丽夺目。
　　只见这空间神辉朝着四方城八面之地辐射而出，宛若一扇扇空间之门般飞向各方，顿时，人群看到无边绚丽的一幕，那些辐射而出的大道神辉犹如水波般在苍穹之上流动着，无数空间之门仿佛化作一个无边巨大的整体，形成无比庞大的空间光幕，将整座四方城都笼罩在其中。
　　“这是……封城。”
　　四方城的人无比震撼的看着眼前的一幕，那高空中的身影，直接封锁了四方城，将一座城，以空间大道笼罩，禁止人走出去。
　　没有人想到，自四方城建造才一年多时间，便发生如此级别的大战，有近乎神明般的存在封了四方城。
　　陆续又有人走出，方盖、石魁他们都出现了，方盖来到了叶伏天他们这边，对着几个少年道：“到我身边来。”
　　方寸几人都走到方盖身侧方向，在那里，形成了一方独立的空间，守护几位少年安危。
　　四方城的人看到这一幕，隐隐明白发生了什么，看来，四方村早有准备。
　　而且，他们第一次大战，本身就是为了立威，四方村知道外界对村子有所图谋，因而借此一战树立威信，让外界之人不敢再一直惦记着四方村。
　　四方村，有备而来。
　　燕皇和凌霄宫宫主自然也意识到了，他们是受到上清域的人前往邀请，让他们前来对付叶伏天，他们知道对方是想要利用他们。
　　然而，明知如此，却依旧还是来了，只因为叶伏天必须要杀，他不能再留了。
　　叶伏天灭迎亲队伍还没有过去多久，如今便又进入了四方村，而且取得了非凡地位，有了背景，如若继续这样下去，以叶伏天的天赋会越来越难对付。
　　而以他们之间的恩怨，若等到叶伏天成长起来，是不可能会放过他们的，必然会前往复仇。
　　因此，明知是被利用，依旧杀来了这边，而且只有他们亲自来，才有机会杀得了叶伏天。
　　“我四方村之人第一次入世，便遇截杀，既如此，凡今日前来参与之人，杀无赦。”老马朗声开口说道，声音冰冷，肃杀之意笼罩整座四方城。
　　今日不开杀戒，以后四方村寸步难行！


第2125章 杀戮
　　“吼……”
　　老马声音落下，苍穹之上龙吟声响彻天穹，使得虚空猛烈的颤动着，四方城中的修行之人只感觉神魂都要崩塌破碎，这一声龙吟，便有着毁天灭地之威。
　　天穹之上恐怖的音波犹如天河一般朝着老马所在的方位压迫而去，老马抬起手臂拍出一掌，顿时无数重叠的虚空之门出现，顿时那股恐怖的大道波动之力一点点的散去，直至消弭于无形。
　　绚丽紫金色光线从苍穹射落而下，天穹之上出现了无与伦比的紫金风暴，这股风暴越来越可怕，将浩瀚无垠的空间都卷入风暴之中。
　　诸人震骇的发现，老马的身形消失不见了，他被卷入了那股浩瀚恐怖的风暴之中，龙形风暴。
　　这一方天，仿佛化作了燕皇的世界，一尊庞大至极的神龙出现，只那一双头颅便堪比一座高山，低头俯瞰着下方的老马，在那头颅之上，燕皇的身影站在上面，负手而立，看向老马的眼神也透着一抹杀念，他们对叶伏天心存必杀之心，谁都不能阻挡。
　　在风暴之内的老马，显得格外的渺小。
　　巨龙的头颅朝下，直接吞噬这一方天，毁天灭地的龙吟之声震碎虚空。
　　风暴中的渺小身影仿佛根本无法挡住这股力量，妖龙吞天，只一瞬间，老马便被那恐怖至极的神龙吞入腹中。
　　燕皇皱了皱眉，生出一股不好的预感，太容易了，像这种级别的人物，不可能会如此轻易被灭掉，老马没有抵挡，自己也直接进入了妖龙腹部。
　　他的眼瞳之中泛着可怕的神光，顿时只见妖龙的龙鳞泛着可怕的金色之芒，变得坚不可摧。
　　与此同时，妖龙腹部中出现了一股可怕的力量，很快隐隐有空间光束直接射出，欲破体而出。
　　那光芒越来越强，神圣至极的妖龙身上的龙鳞铠甲挡不住那一道道光，当光芒刺穿龙躯之时，便看到那神龙身体仿佛被空间神光一点点的切割开来。
　　“嗡！”
　　一道刺眼的光芒绽放，便见通天妖龙身躯粉碎，化作虚无。
　　老马目光扫了一眼燕皇，下一刻，他身上一道道神光射出，仿佛有一扇扇空间神门从他身上剥离而出，出现在不同的方位，悬浮于天，将这浩瀚空间笼罩在里面。
　　在那一扇扇空间神门之中，仿佛刮起了可怕的空间风暴，更可怕的是，老马身上依旧射出无数神光，空间神门越来越多，似无穷无尽。
　　燕皇皱了皱眉，他感知到了空间神门的力量，仿佛每一扇神门都蕴藏着深邃无比的空间大道力量，内藏一方空间世界。
　　下一刻，神光淹天，无数空间神门朝着燕皇射去，直接淹没了这一方天。
　　四方村七大身法之一，释放无数空间之门的超强神术，永恒空间，也为空间放逐，修行到巅峰能够将人放逐于深邃无尽的空间世界，永世不得翻身，神明级别的人物可以创造一方空间世界，这神法既是天神所创，若天神来使用，会是何等威力。
　　只见顷刻之间，燕皇被陷入了无穷的重叠空间中，这一幕使得下空之人无比震撼，只感觉燕皇的身影渐渐变得缥缈虚幻，已经不再这一方空间世界。
　　“好强。”四方城的人内心猛烈的颤动着，燕皇乃是从东华域而来的巨头人物，应该不至于就这样被诛杀吧？
　　这时，其他战场也爆发出极其可怕的大战，凌云子也是巨头人物，实力滔天，但却遭到了牵制，铁瞎子、石魁以及古槐三大强者同时对他出手。
　　这三人虽还未修行到人皇巅峰境界，但都是大道完美得天独厚的八境存在，战斗力超强，古槐拥有古神不死之身，他多年前就是超凡人物，有机会走出去，但外界凶险，许多走出之人都死在了外面，他没有出去，而是打算一直潜修，直到修行到了巅峰境界，拥有不死之身的他，便可以横行天下，届时谁能杀他。
　　同时，他也是极力赞同四方村入世之人，他早就期待着有一天能够走出来，自然不希望出来了便回不去。
　　石魁何尝不是极为强大，他召唤出星空巨猿，攻防之力都是无与伦比，再配合铁瞎子无与伦比的攻击力，三大强者联手愣是将凌云子牵制住了。
　　“四方村的潜力天可怕了。”四方城无数人抬头看向战场，数位大道完美的超强大能者，四方村果然是得神明眷顾的地方，他们如果有一人能够再往前一步，便将又是一番天地了。
　　不过，大道完美之人，据说想要跨越这一境非常难，在神州，有许多天纵奇才都是困在这一境。
　　因为大道完美，而九境是人皇之巅，这意味着跨越过去，便是真正的完美人皇，跨过去的人，都成为了超强的巨头人物，可以开辟一个顶尖势力。
　　再往前就更难了，需要渡神劫，据说整个上清域也没几位，真正知道的恐怕也就那些站在巅峰的人物清楚吧。
　　除了这些人外，四方村还有一些能够修行的人皇级人物，不过没有都没有跨入上位皇境界，他们正锁定之前那些想要出手的人。
　　方盖在护卫着四个少年的同时也朝前而行，神念笼罩无垠空间，对着不远处一行人皇直接伸出手，便见下一刻，他直接出现在了对方身前不远处，一股璀璨的神光直接将对方尽皆笼罩在里面，那些强者身体后撤想要离开，却发现陷入了一方独立空间世界，竟无法撤走。
　　下一刻，他们发现自己的身体都被囚禁在一方寸界内，变得格外的渺小，方盖朝着他们伸出手，随后手掌一握，顿时方寸界直接粉碎，里面的修行之人也尽皆化作尘埃。
　　“厉害。”方盖赞了一声，看来这一年多以来的修行成果没有浪费，他和其他人不同，方家是自方寸开始才真正意义上完全觉醒继承神法，而他之前是没有觉醒继承的，而是这一年多以来在叶伏天的帮助下的修炼成果。
　　方盖隐隐感觉，到了他这年龄修行到如今的境界，在天地规则大变的村子里，他依旧还能够进步乃至蜕变，这样的机会真不容易。
　　还是老马那老狐狸有眼光，当初一眼便选中了叶伏天，让小零去带人回家。
　　“撤。”那些强者开口说道，纷纷后撤离开，但四方城已经被封死，能撤去哪里？
　　方盖迈步前行，开口道：“来了就不用走了。”
　　这时，叶伏天的身影也出现在了一处方向，这里有几位人皇，是最前展露出气息想要对他们下手的人皇，也不知道是来自哪一势力。
　　那些人看到叶伏天到来眼中闪过一抹冷光，虽说在上清域叶伏天也有些名气，但对于叶伏天的具体实力诸人还并不怎么清楚，只知道此人在四方村发挥了非常大的作用，而他只是一位人皇五境的修行之人。
　　顿时一行人直接出手，大道攻击破空而出，直接朝着叶伏天杀去，有金色神光化剑，有大虚空掌印扣杀一方天，大道毁灭之光笼罩着叶伏天的身体，欲直接拿下他。
　　拿下叶伏天，他们还有撤走的机会。
　　但见这时，只见叶伏天身体周围神光璀璨，诸多大道攻伐而至，发出剧烈的轰鸣声响，却没有撼动叶伏天分毫，他依旧安静的站在那，身体周围出现了一道道妖异的神光，使得一切大道攻击尽皆粉碎毁灭。
　　叶伏天站在那，天地间有剑啸之音传出，浩瀚虚空一股可怕的剑气风暴陡然间出现，仿佛这一方天地的大道气流都化作剑气。
　　一柄柄剑横梗于天，叶伏天朝着对方看了一眼，剑出。
　　一瞬间，无数剑光纵横于天地间，似要将这片空间都分裂，那些修行之人身体直接粉碎为虚无，消失不见，陨。
　　远处方向，一些人皇身体后撤，都想要逃离，两位巨头人物被牵制住，四方城被封禁，他们都有不祥的预感，无心恋战。
　　叶伏天看向他们，苍穹之上风云呼啸，剑气纵横千里。
　　下一刻，自叶伏天头顶上空之地，有剑破空而行，在虚空中留下一道道璀璨的剑痕，远处之人爆发出强大的大道防御力，想要抵挡，然而剑一闪而逝，直接穿透他们的身体。
　　以如今叶伏天的修为境界，人皇九境以下的修行之人，根本不是对手，上位皇以下，更是如蝼蚁一般！


第2126章 撤离
　　叶伏天抬头看了一眼那些逃走的人，有些人之前并未出手过，也未曾展露气息，若是混迹人群不一定能够找出他们，但对方既是为四方村而来，自然心虚。
　　天地间剑起呼啸，有剑起横跨数百里空间，一闪即逝。
　　叶伏天身体悬浮于空，绚丽神圣的光芒自他身上绽放，他的身体仿佛也化作了光，朝前而行，速度快到极限，有一行人正在逃走的路途中，似感知到了什么，他们回过头，便见可怕的妖异神光直接射落在身上，下一刻，灰飞烟灭。
　　“这么强？”四方城的人第一次见到叶伏天出手，太强了，人皇如蝼蚁，扛不住他身上释放出的大道神光。
　　一位八境大能级的人皇转身面向叶伏天，他双掌同时拍打而出，顿时身前出现一面金色的神阵，爆发出无与伦比的光芒，朝着叶伏天压迫诛杀而去。
　　叶伏天身体笔直往前而行，没有停下，似有一尊神圣至极的孔雀虚影出现，他身上释放的神光妖异而璀璨，亿万神光射落而下，直接破开神阵，随后从对方身躯之上穿透而过，那人脸色惨白，随后身体化作点点大道光芒，消失无影。
　　“人皇八境的强大存在，一击。”许多人内心猛烈的颤动着，这就是叶伏天的实力么？
　　听闻这人乃是大气运之人，他进入村子便有些不一样，对四方村的变化起到了非常大的作用，加入四方村成为了村子里的核心人物，甚至直接取代了四方村以前的掌舵之人牧云龙。
　　因为他，村子将牧云龙驱逐。
　　还有传闻称，叶伏天收了四位弟子，这四位弟子，在村子里都继承了神法，可想而知他未来在村子里会是什么地位，等到他四大弟子成长起来，成为村子的顶梁，他这位师尊，地位会何等尊崇？
　　不过那一天应该还很远，或许他自己，也已经变得极其强大了。
　　叶伏天继续前行，追杀另一方向之人，却见前方有浩荡气息弥漫而出，一行强者矗立于空，修为极为强大，这些人直接出手，帮助叶伏天他们截杀那些逃跑之人。
　　这一幕，使得叶伏天身形停了下来，只是看向前面，那些强者仿佛织成了一张大网，天罗地网，将那些逃亡的强者一网打尽，一时间碰撞之声响彻天地。
　　没有过多久，这场大战便结束了，那些逃亡的强者尽皆被诛杀，而那些诛杀他们的为首之人则是朗声开口道：“搜查四方城，凡对四方村图谋不轨之人，尽皆拿下，可当场格杀。”
　　对方语气冷漠，杀意强烈，仿佛和四方村同仇敌忾，让叶伏天都要以为对方也是村子里的人了，但他在四方村也修行了一两年时间，很确定自己不认识对方，应该不是村子里的修行之人。
　　不过便在这时，那为首的几人虚空迈步而行，来到了叶伏天这边，对着叶伏天和后方苍穹之上的方盖微微行礼开口道：“青阳大陆张氏，如今入四方城修行求道，愿尽绵薄之力。”
　　叶伏天看向对方，心如明镜，看来是自外迁徙而来的修行之人，想要和四方村搞好关系。
　　为此，甚至不惜得罪了这次前来对四方村下手的势力，对方可能也是巨头势力，张氏这么做，是非常冒险的行为，有可能会被惦记上。
　　这是，想要借此机会一搏了。
　　“如此的话，便辛苦诸位了。”方盖微微点头，没有拒绝对方的好意，他虽然没走出过四方村，但对于村子外的事情知道许多，也看过许多书籍，知道的远远比村子里的大多数人要多很多，而且非常聪明，这点从他对老马以及叶伏天的态度便可看出。
　　因而，方盖自然也明白对方用意。
　　如今，四方村正式入世修行，这是他们走出四方村的第一场大战，而四方城环四方村而建，自然是要归于四方村附属城池，无论如何，这已经是注定了的。
　　而四方村想要入世的话就必然要发展壮大，甚至引荐外来之人加入四方村修行，并且需要掌控四方城，如此一来，四方村发展之时，便有太多的机会。
　　青阳大陆张氏是非常强的一个家族势力，可以算得上是一方豪强霸主了，但在那里，他们已经到了一个顶点，很难再往前进步了，除非去依附于一个巨头势力。
　　然而，上清域上九重天的顶尖势力早已经成型，他们纵然是一方大陆的一流势力，但入上九重天的话，依旧不算什么，那里有许多和他们同级别，甚至有强过他们的势力，没有他们什么事情，想要立足不难，但想要出头难。
　　因此，他们需要一个契机。
　　在得知四方村所发生的一切，整个上清域无数人迁徙来到这里建城，张氏家主知道机会来了，这会是一个巨大的机会，因此他们舍弃了在青阳大陆的一切，举族迁徙而来，第一批到达这座四方城，直接参与到四方城的建造中，并在此过程中发展壮大，凭借强大的家族力量，他们已经在四方城掌控了一股非常强的力量。
　　这次，终于被他们找到了一个机会，今日，便是千载难逢的机遇，因此他当机立断出手，并且直接下令行事，搜索四方城拿人，为四方村办事。
　　接下来，就看命了。
　　谋事在人，成事在天。
　　“轰……”
　　就在这时，苍穹之上传出一道惊天碰撞之声，整座四方城都猛烈的颤动了下。
　　叶伏天抬起头看向那边，只见燕皇竟然从空间放逐力量中挣脱出来了，在他身上爆发出万丈神光，叶伏天隐隐感觉到，那霞光中心有着一股超脱一切的神威，令人心惊胆颤。
　　“神物！”
　　叶伏天心中暗道，这些巨头势力，许多都拥有神物，是他们的底牌，稷皇有神阙，大宴古皇族乃是极为古老的皇族势力，自然也传承有至宝，不过上次燕皇并未带去参加东华宴，毕竟他不知道东华宴上会爆发那种级别的大战。
　　然而这一次不同，他有别而来，也考虑到了此行的危机，为避免发生极端情况，身上带了至宝，这才挣脱出空间放逐神术之力。
　　不过，战斗似乎并未停下，在那高空之上，无比可怕的神光碰撞依旧，四方城的人只感觉天崩地裂，那并非是虚假幻象，而是天地似真的要崩塌般，战斗场景骇人。
　　“老马竟然和携有神物的燕皇大战，不落下风。”叶伏天心中暗道，不过，这神物应该没有神阙强，而且稷皇和神阙几乎融为一体。
　　那里，直径万丈的毁灭风暴笼罩着那一方天，透着极致的压抑感，仿佛天要崩塌般，这种级别的大战当然极不适合，如若他们的战场在四方城，这座城会被夷为平地。
　　即便相隔极为遥远，所有人依旧感受到窒息的力量。
　　“破！”
　　苍穹之上传出一道大吼之声，随后是一声龙吟，只见紫金神光直接刺破了天穹，使得封禁力量破碎了，封禁这一方天的空间力量被打碎了。
　　“撤。”
　　燕皇开口说道，凌云子直接脱离战场跟上，化作了一道光，朝着远处遁去，眨眼间，两道光便同时消失在天地间，只留下了那座残破不堪的四方城！


第2127章 入世
　　老马看着那两道消失的身影，朗声开口道：“从今日起，禁止上清域大燕古皇族以及凌霄宫修行之人踏足四方大陆，若有违背者，杀无赦，再有下一次的话，我必携村中修行之人登门拜访。”
　　这声音破空传遍万里之遥，虽没有去追，但两人自然也能够听到他的声音，这句话是在警告对方，若再出现今日的局面，他们也会前往大燕以及凌霄宫走一遭，届时，战场便不是四方城了。
　　四方城的人抬头望向高空之上，那一位位穿着依旧显得很朴实的身影，却都展露出超凡的力量，这一战，足以证明四方村的强大。
　　而且，这还是四方村第一强者没有出现的情况下。
　　传闻中，四方村内有一位先生，那才是四方村第一人，但外界的人没有人见过先生，不知道这位先生究竟是何方神圣，莫说是他们，真正见过先生的人，整个上清域也没几人。
　　那日南海世家的大长老南海无极想要见先生，却被老马拦住称他不够资格。
　　“今日来犯之人，只诛入四方城的人，不去追究背后，但同样，有下一次的话，无论是谁，四方村一定会记住，登门拜访。”老马又低头看了一眼下空，张家的人还在拿人，但这次，他便也不打算去追究幕后是哪一势力、或者哪些势力参与了。
　　今日四方村出来本就是立威，而对方也是一次试探，并且利用了上清域的两大势力来探路。
　　作为四方村入世第一战，立威的效果已经达到了，老马也明白，这次便追究的话，背后的人可能很多，但这场战斗，是一次警告。
　　至于那些到来的人，他自然不会客气，以他们的性命为代价，让背后的人记住这一次。
　　张家的实力非常强，如今在四方城也有一张属于他们的大网，拿下了不少人。
　　老马他们则降落在四方城中，如今这片区域已经被摧毁的差不了了，残桓断壁，仿佛白建了。
　　不过这场战斗的意义，远远不是一座城能够衡量的。
　　修行之人建造城池非常快，若是动用强大的人力，一日之间便可让一座小城拔地而起。
　　方盖也放方寸几个小家伙出来了，几人都目睹了刚才的大战，少年们心中也都对于修行有个更真切的认识，这就是强大修行者之间的大战吗，果然他们还嫩，差距太大了。
　　铁头一脸崇拜的看着老马和他的父亲，没想到马爷爷和爹都这么强。
　　这一战，足以在少年们心中留下深刻的印记了。
　　“爷爷，你厉害还是老马厉害？”方寸这小子对着方盖问道。
　　“没大没小。”方盖在他脑袋上敲了下，只见方寸又看向叶伏天问道：“老师，要不你告诉我吧，老师你能不能打得过他们。”
　　“老师自然不如你马爷爷和你爷爷。”叶伏天笑着道。
　　“你的实力，已经让我这些老家伙大开眼界了，如此修为境界便有这般战斗力，再过一些年，我们这些老家伙，怕都不如你。”方盖开口道，叶伏天刚才展露出的战斗力，同样让他感到惊喜。
　　“恩，将来村子，还是要靠你们师徒几个。”老马也开口道，先生只能是村子的守护者，但四方村想要开拓，便只有靠叶伏天和这些后辈人物的成长了。
　　如今四方村得先祖大道庇护，有着得天独厚的修行环境，不崛起都难。
　　“嘿，老师您教我可不要藏着掖着。”方寸有些期待的道。
　　“这是必然的。”叶伏天开口说道。
　　方寸愣了愣，随后脸色垮了下来，旁边的几人看着都露出了笑容。
　　远处的人都远远的看着这边，看来，上清域多一个巨头势力已成定局，谁也挡不住了。
　　没有过多久，张氏家主张烨带着一批人前来，开口道：“诸位，四方城中之前暴露过的修行之人，有些因为反抗逃亡被当场格杀，这些是擒拿之人，如何处置？”
　　“杀。”方盖冷淡开口。
　　“好。”张烨点头，随后带着一行人转身，很快全部格杀，方盖等人看着张烨的手段心中暗暗点头，这家伙修为厉害，手段也狠，是个狠人，他这么做，也封死了自己的退路，如若离开四方城，怕是会遭到报复。
　　张烨回来后站在那，虽没有说话，但老马等人都明白，几人对视一眼，只听方盖开口道：“这座四方城既是环四方村而建，以四方为名，既如此，我们便也不客气了，你叫什么名字？”
　　“张烨。”对方回应道。
　　“张烨，以后你负责执掌四方城，并且准许在四方城打造建立自己的势力，发展壮大，可出入四方村修行，另外，你可以筛选天赋出众之人，若有合适的，可以经我等考核，衡量是否可入四方村修行，当然，这事也不急于一时，你先将这座城掌控好。”
　　“是。”张烨微微点头行礼，他知道自己成功了，从这一刻开始，他便算是为四方村办事，而且，可以入四方村修行。
　　果然如同他所猜测的那样，四方既然入世，必然要考虑扩张变强，也必然要吸收外界的修行之人壮大自身，如今，这件事落在了他的身上，意义重大。
　　“以后，你便为四方村外执事。”老马也开口说道。
　　“多谢前辈。”张烨微微躬身行礼，老马乃是巨头人物，纵然他成名多年，依旧只能躬身拜见。
　　老马这么做，也是为了保全张烨，对方既然拿出身家性命来赌，他自然也不能寒了人心，更何况如今四方村的确是用人之际。
　　首先，要入世修行，不可能一直在村子里当瞎子，外界的一切，都要了如指掌才行。
　　自他们走出村子的那一刻，许多事情，就必须要做了。
　　在村子里，除先生外，老马他们六人主事，是四方村的长老级人物了，如今村子还没有村长，老马便为大长老，本先生来做村子的位置最为合适，但先生既然不肯，便暂时空缺在那，方盖他们本意推选老马做村长，但老马却没有答应。
　　如今，封张烨为外执事，意为在外办事之人，而且，将来他们还需要招一批如张烨这样的修行之人为外执事。
　　当然，此事也不能急于一时，成为大能人物，各自追求不同，不是所有人都和张烨一样愿意为四方村效劳。
　　张烨他是因为自身以及家族都到了一个瓶颈，想要寻求契机，于是才来到四方村，为村子办事，求一个机会。
　　老马没有多说，他看向旁边的铁瞎子道：“你去村子里铸几件兵器，以后，便放在四方城中，我会在城内布置空间封禁力量，将四方城外围笼罩，只有四方城的正门可以入城，以后对入城之人，也要进行控制筛选。”
　　“好。”铁瞎子点头。
　　“是。”张烨也领命，随后便见老马身体腾空而起，一股惊人的神光从他身上绽放而出，遮天蔽日，化作无边巨大的光幕，在高空之上，准备锁城，将这座四方城笼罩在里面，如此一来，除了巨头人物能够破开来去自如，其余人，想要在四方城闹事，只要把守住出入口便行。
　　没有过多久，四方城的人感受到了一股浩荡气息，神光璀璨，笼罩无垠空间，在极高的高空之上，似出现了一片淡金色的光幕，不过因为太高，肉眼也难看清楚。
　　老马虽将这座城笼罩，但却也不会影响正常的御空飞行以及战斗，因此自高空封禁，笼罩这座城。
　　叶伏天看着这一切，心中颇有些感慨，他当初本欲入城主府修行，但却遭到屈辱对待，城主都欲杀他，机缘巧合下，却入了隐世修行之地四方村。
　　然而如今，四方村入世修行，今日的一切，象征着另一个起点，四方村，正式入世，开始发展势力！


第2128章 风波再起
　　四方城开始重建，从青阳大陆迁徙而来的张氏家族也开始建造城主府，并且组建势力，四方城将会依附于四方村，成为其附属势力，这并非是四方村的霸道，四方城的人都是从各方迁徙而来，他们的目的是什么？
　　这本就是迁徙而来修行之人所求的目的，四方村掌控四方城，这样一来，四方城才有机会得到更好的发展，不断壮大，变得更繁华，而且，四方城的修行之人也有机会进入四方村修行。
　　此时，四方城的城主府，建造得非常气派，占地辽阔，张烨奉四方村之命兴建城主府，执掌四方城，自然想要做到最好，如今的城主府已经是宾客如云，许多迁徙而来的修行之人都想要拜入城主府内，如此一来将来或有机会入四方村。
　　这时，张烨正在府中宴客，觥筹交错，非常热闹，和他同席而坐的修行之人都非常强，坐了这位置，他自然不可能嫉贤妒能，如此的话走不远，因而若遇到厉害人物，他都会尽力结交。
　　他很清楚，四方村很多人都比他强，让他坐这个位置，不是因为他的修为足够厉害，而是因为他是第一个站出来为四方村办事的人，他自然明白自己的定位，为四方村做实事，招揽更多的厉害人物，比他强也无妨。
　　自城主府兴建以来，张烨在四方城的名声非常不错。
　　正在诸人享受酒宴之时，有人走来这边，道：“城主。”
　　张烨看向来人，道：“何事？”
　　“有一位人皇称有非常重要之事，想要见城主。”来人开口说道，张烨露出一抹异色：“你让他直接来此。”
　　“我说了带他来此，但对方称必须要单独见才行。”来人回禀道。
　　张烨皱了皱眉，衡量了下，随后对着诸人开口道：“我去去就来。”
　　说着，张烨便跟着那人离开这边，来到了一处院子里，然而这里却没有人，在院子的石桌上防着一封书信，张烨皱了皱眉走上前去，将书信拆开，便见上面写着一行字，旁边还有一枚玉简，似乎有封禁力量将之封住了。
　　张掖看着书信的内容眉头紧皱着，神念朝着远处扩散而去，想要追查来人，但城主府周围区域已经没有可疑人物，对方已经遁去，可见来人修为必然非常强。
　　将书信上捏碎来，张烨手握着玉简，感觉这件事有些危险，他若是照做的话，有可能是阴谋，但不照做的话，如若出现了什么后果，却也不是他能够承担的。
　　想到此张烨往回走去，和酒宴上的人告罪了一声，而后便离开了城主府，朝着四方村所在的山脉方向而行，这枚玉简不是给他的，而是指定让他交给一个人，村子里的人。
　　叶伏天这些天依旧在村子里安静修行，并且经常教村子里的后辈们，甚至是传授神法，只有他一人能够完整的看到七大神法，虽并非是神法直接传承，但他是对七大神法最了解之人。
　　古树下，叶伏天坐在那看着身前一道身影，方寸正在那修行，尝试着将金鹏斩天术也融入到他的能力当中。
　　不远处，一道身影走来这边，是方盖，他安静的站在那，负手而立，看着修行的方寸。
　　“方叔。”叶伏天看到方盖回过头笑着道。
　　方盖似乎没有听到般，依旧看着方寸。
　　“方叔！”叶伏天有些诧异，像方盖这种级别的人物，竟然也会走神。
　　方盖这才反应了过来，目光望向叶伏天，微微笑了笑，看到他的笑容叶伏天问道：“方叔有心事？”
　　“没！”方盖摇了摇头，见叶伏天疑惑的看着他，方盖笑着开口道：“这些日来感觉有些不真实，村子变化太大了，都有些不太习惯。”
　　叶伏天笑着点头，虽说方盖为人精明，但终究以前没有走出过村子，有些不习惯也正常。
　　“以后方叔便习惯了。”叶伏天开口说了声。
　　“恩。”方盖点头，看着方寸道：“这小子顽劣，多亏了你，以后还要你多费心了。”
　　“方叔怎么忽然客气了。”叶伏天笑着说道：“我既然收了这小家伙为弟子，自然会尽力。”
　　“我当然是放心的。”方盖点头：“对了，我听闻外界有些宝物，能够相互隔空传讯，是吗？”
　　“有，我身上便有一件。”叶伏天点头道。
　　“看来要弄一些给村子里的人用，这样会方便一些。”方盖开口说道：“我去城主府一趟，看看他们那里有没有办法。”
　　“好。”叶伏天点头。
　　方盖看向方寸，随后转身迈步离开。
　　叶伏天看着他离去的背影，总感觉今天方盖似乎有些怪怪的，显得不那么正常，不过具体如何，他也说不清楚。
　　方盖去了城主府，还真弄到了一套传讯宝物，分别给了老马他们，如此一来，可以相互传讯联系。
　　第二天，叶伏天正在自己的院子里，外面传来方寸的声音。
　　“师尊。”方寸在外喊道。
　　“进来。”叶伏天回应道，方寸走近院子里看到叶伏天道：“师尊，我感觉我爷爷有些奇怪。”
　　“他怎么奇怪了？”叶伏天内心微动，昨日他也有这种感觉。
　　“今天他忽然跟我说了许多奇怪的话，大意是让我保重自己，以后要跟着师尊，多听师尊的话，而后离开了村子，我感觉，爷爷可能有事。”方寸有些担心的道，他这年龄已经非常敏感了，因此第一时间跑来找叶伏天。
　　“走，去找马爷爷。”叶伏天瞬间起身拉着方寸便直接朝前而行，离开这边，下一刻，便出现在了老马家中，将方寸的话以及他的感觉说了下，老马的脸色也变了变。
　　“出什么事了！”老马喃喃低语。
　　“不知道。”叶伏天道。
　　“昨天张烨来四方村找过他。”老马说了声开口道：“走，我们出去。”
　　说着，他们一行人直接朝村子外而去，速度都极快。
　　走出四方村，老马神念扩散，直接覆盖无尽辽阔的区域，无数画面印入脑海之中，整座四方城都在他的眼底，然而却没有找到方盖。
　　他带着叶伏天和方寸一步踏出，来到了城主府。
　　张烨见到老马到来微微躬身行礼道：“见过前辈。”
　　“那日你找方盖何事？”老马冷漠问道，声音中带着一股威压，张烨自然意识到了不对，躬身道：“回前辈，前日我收到一封书信，书信中有一页纸和一枚封禁的玉简，纸上写着让我将玉简交给方长老，并且不得对任何人提及，此事和方长老关系重大，若我误事方长老怪罪下来，后果自负。”
　　老马盯着张烨，明白对方看来没有撒谎，也没撒谎的必要，这件事，应该不能怪张烨，这种情况下，他没得选，毕竟他自己也不知道玉简中是什么。
　　“什么事情会让方叔不辞而别。”叶伏天开口道。
　　“大概只有一种可能了。”老马目光眺望远方，眼神极冷，看来，暗中还有势力不曾放弃，打着神法的主意，没有想就此结束。
　　“什么？”叶伏天问道。
　　“方寰，方寸他爹。”老马开口道：“四方村如此变化，方寸他爹却一直没有出现，如今，方盖也消失，大概只有一种可能了。”
　　旁边方寸脸色陡然间变了，双拳紧握，显得非常紧张。
　　叶伏天注意到他的变化，将手放在方寸肩膀上。
　　“师尊。”方寸抬头看着叶伏天。
　　“你爷爷修为高深，不见得有事，而且，对方想要的应该是神法。”叶伏天开口说道，前面一句只是自我安慰，既然对方敢动手，大概是有备而来，背后可能是巨头人物，否则不会下手。
　　方盖想必自己也明白，因而此去也担心回不来，才会对方寸说那些话。
　　“恩。”方寸点头，像是在给自己一些安慰，但眼中的表情依旧充满了担忧之意。
　　“我出去看看。”老马开口说了声，身形一闪朝着外面而去，速度快若闪电，一瞬便消失不见。
　　叶伏天和方寸在这里等待着，张烨也安静的站在那，一言不发。
　　过了一些时刻，老马便又回来了，脸色不太好看，摇了摇头：“没有找到。”
　　“方叔离去前留下了传讯之物，一定会传递消息的，应该很快就会知道是谁做的。”叶伏天开口说道，老马取出一物，正是方盖交给他的，如今，只能等了！


第2129章 对策
　　老马等人没有办法，只能回村子等消息，同时召集了几位掌舵之人议事。
　　很快四方村都得知了消息，许多村子里的人聚集到老马的院子外，关心方盖的情况。
　　虽然村子里的人偶尔也会有些小摩擦，但大体而来村里人的关系都非常好，方盖为人也非常不错，如今得知他可能出事了，四方村的人自然担心。
　　以前他们就经常听说凡是走出村子的人，大多数都回不来，会被外面的人毒害，当初铁瞎子也是瞎了眼跑回来的，对此村子里的人心中就烙印下了一些念头，但因为以前村子与世隔绝，他们的念头都被压下。
　　但如今，村子入世，又发生这样的事情，便仿佛点燃了他们内心中的恨意。
　　外面的那些人都是豺狼吗，将他们村子里的人当做了猎物对待？
　　好不容易村子开始入世，并且都能修行了，竟然有人对方盖长老下手了。
　　“老马，一定要救回方盖。”有些老人说道。
　　“马叔，方叔他现在怎么样了，有消息了吗。”
　　“带人杀过去吧。”
　　外面一道道声音此起彼伏，都带着一股怨气，老马在院子里和铁瞎子、石魁等人商议事情，消息还没有传来，他们现在也不知道方盖什么情况。
　　时间一点点过去，院子里显得格外的压抑，在石桌上放着一件宝物，就在这时，宝物忽然间亮起，一缕缕光芒从中释放，流动至老马的脑袋上，形成一道光幕。
　　一瞬间，诸人的目光都盯着老马，只见老马吸收了消息，看向人群，冰冷开口道：“的确是上清域的巨头势力，段氏古皇族，他们抓了方寰，想让方盖带方寸去，以一套神法交换方寰性命，方盖没有带方寸前往，他自己去了，如今也落入了对方手里。”
　　“砰！”铁瞎子一巴掌拍在石桌上，顿时石桌直接粉碎，他魁梧的身躯青筋暴露，显得极其愤怒，想到了自己当年被暗算弄瞎，被自诩为兄弟的人残害，因而对于外界的那些势力之人他一直都是非常讨厌，之前对叶伏天也没什么好感。
　　如今，又有人对方盖下手，依旧是为了掠夺他们四方村的神法，这些势力，的确都将四方村当做了猎物，都盯着他们，谁都想吃一口。
　　“方叔如今也修行了神法方寸界，若交给他们，段氏应该会放人才对，消息传了回来，他们不可能不顾及我们报复。”叶伏天虽然也非常愤怒，但依旧冷静克制着。
　　这种事情他一路修行而来见多了，四方村虽然入世修行展露出强大实力，但是毕竟是一个新的势力，底蕴不够，那些势力还不怎么在乎，谁都想要在四方村身上啃一口。
　　尤其是如今的上清域，已经有几种神法流落在外，譬如南海世家带走了牧云家，幻神殿掠夺了轮回之眸，其它势力自然也有想法，于是才会这么做。
　　段氏古皇族，一个传承多年极为古老的古皇族，相传曾经也是神明之后，底蕴极深，地处上九重天的中三重天。
　　老马目露思索之意，道：“方盖临走前留下传讯之物是对的，至少让对方有所顾虑，否则的话，反而更危险，如今，既然消息传回来了，生命应该会比较安全，不过，如今算上镇国神锤的话，外界算是有三大神法了，再这么流出去，四方村还是四方村吗，以我对方盖的了解，他可能不会交。”
　　说着，他站起身来，道：“去段氏走一趟吧。”
　　如今，他们似乎没有选择，对方如此拿人，他们只能亲自去了。
　　段氏古皇族雄踞一方，统治着巨神大陆，强者如云，若是他们前往对方的地盘，绝对谈不上是个好选择。
　　段氏古皇族的皇主，修为通天，乃是上清域最强的几人之一，老马不一定能够对付得了。
　　先生不能离开四方村，因此，他们前往的话，不一定能够将人救回来。
　　“我认为不妥。”叶伏天忽然开口说道，顿时一道道目光落在他的身上，只见叶伏天沉思片刻，随后抬起头看向老马道：“马叔，你有把握能够从段氏手中将人带回？”
　　老马摇了摇头，实际上，他也不知道自己的战斗力究竟处于哪一个水平，但段氏皇族段天雄的实力，必然是最顶尖的，他没有把握能够对付得了。
　　而且，如若是前往对方的地盘，危险性会高不少。
　　“你有何想法？”老马对着叶伏天问道。
　　“段氏古皇族想要神法，拿我四方村之人威胁，既然如此，何不以其人之道还治其人之身。”叶伏天回应道：“只要能够拿下段氏一位有足够分量的人物，让对方交换便行。”
　　老马看向叶伏天，诸人也都认真的听着，叶伏天在外闯荡多年，经验比他们丰富，或许能够想到一些办法。
　　“如何接近段氏有分量的人物？”老马问道。
　　“我去吧。”叶伏天开口道。
　　“不行。”老马断然拒绝道。
　　“我还没说完，马叔你能够隐匿气息，在暗中便行，如若发生意外，最多也是拿出神法交换，这也是对方的目的，段氏和四方村没有什么生死大仇，多少是有些顾忌的，只要能够拿到神法，也不会愿意结下死仇。”叶伏天缓缓道：“如今，我们若是不能救出方叔，同样也需要拿神法交换，何不试试。”
　　诸人依旧在犹豫，直接叶伏天伸出手掌，掌心出现一副面具，随后戴上，同时，他身上的气息也发生了一些变化，和之前有些不同，这一刻的叶伏天，宛若仙人般，身上仙光缭绕，带着几分仙气，生命气息浓郁。
　　“这样的话，即便段氏之前有人来过四方村看到过我，也不一定能够认出来，若是接近不了段氏的核心人物，我便也不会有所行动，再加上有马叔你随时准备接应，可以一试。”叶伏天继续道。
　　“另外，我们可以双向行动，四方村传出消息，派出使者前往段氏皇族，前去讨人，让他们不敢轻举妄动，同时吸引一些目光。”叶伏天继续道，只要段氏明白他们已经得到了消息，必会有所忌惮。
　　“这件事因张烨而起，虽说他也是不得已，但终究也犯了过错，便让他为使，将功赎罪。”叶伏天开口道，即便双方交战，一般而言也不会动使者，因而倒也没有太大的危险。
　　诸人都在思索叶伏天的话，沉默片刻，老马点头道：“好，石魁，你现在前往放出消息，命张烨前往要人，我带伏天秘密离开，村子里的其他人这段时间不要外出，也不得走漏消息。”
　　“是。”诸人点头。
　　石魁转身便朝四方村外而去，这里的人都看向叶伏天，神色凝重，嘱咐道：“小心。”
　　铁瞎子安静的坐在那，他本想直接杀过去，但叶伏天的提议确实是更好的选择。
　　对于叶伏天，无论是铁瞎子还是村子里的人也认识更深刻了几分，此人的确是个值得交往的人，够义气，看来，叶伏天已经真正将自己当做了村子里的一员。
　　此刻在诸人的内心中，也更加认同了叶伏天这位曾经的‘外人’。
　　“老马，我们也出发吧。”叶伏天笑着道。
　　“恩。”老马点头。
　　两人说着朝外走去。
　　“老师。”一道声音传出，叶伏天回过头，只见方寸眼角噙泪，双膝跪地，对着叶伏天叩首。
　　“起来。”叶伏天呵斥一声，方寸抬起头看着叶伏天，随后起身。
　　“修行界没有泪水，只有实力，我身为村中长老以及你的老师，这是应做之事，不必跪。”叶伏天对着方寸道：“以后无论你修行到哪一步，只要记得对得起自己初心便行。”
　　“是，老师。”方寸笔直的站在那回应道，这一刻的他仿佛真长大了。
　　“老师去帮你把爷爷和父亲带回来。”叶伏天笑着说道，随后迈步往前而行，片刻之后，他和老马两人走出了村子，直接化作了一道空间之光遁去，没有让人发现。
　　与此同时，石魁前往城主府下令，命张烨为使，前往巨神大陆要人，一时间，这消息震惊了四方城，没想到段氏古皇族依旧没有罢手，还在惦记着四方村的神法，竟然拿下了四方村的长老方盖以及他的儿子威胁。
　　这次，不知道四方村会如何处置，入世的四方村会前往巨神大陆和段氏一战吗？


第2130章 炼丹宗师
　　上清域上九重天，是一片辽阔无尽的大陆群，有着许多大陆，上九重天大陆群的整体实力，处于上清域之巅。
　　巨神大陆，乃是上九重天大陆群中的一座主大陆，强者如云。
　　段氏古皇族，是巨神大陆的象征性势力，也是巨神大陆的圣地。
　　最近巨神大陆传出一则消息，段氏古皇族拿下了四方村的强者，据说是四方村之前外出的修行之人方寰，因和段氏古皇族的强者发生摩擦，杀死了段氏古皇族的修行之人，被古皇族拿下，传讯于他的父亲方盖，让他拿神法救人。
　　四方村方盖却并未交出神法，还打伤了段氏强者，一并被拿下，段氏古皇族，希望四方村能够给个交代。
　　这消息传出是在四方大陆那边张烨出发之后，显然双方都能够清楚的知道对方的动静，从而应对，师出有名。
　　正如四方村的人所预料的那样，如今段氏虽然拿人，但既然事情已经暴露，自然也会有些顾忌，不敢直接将人抹杀，怕会彻底得罪入世修行的四方村，遭到报复。
　　毕竟如今四方村的力量，没有人敢小觑，是经过三大顶尖人物所认可的。
　　哪怕是段氏古皇族，也要忌惮三分。
　　世人知道双方发出的声音之后自然明白这是怎么一回事，方寰如何与段氏古皇族发生的矛盾无法追究，恐怕只有他们自己知道，但段氏所谓的需要四方村给一个交代，其目的非常明显，想要一部神法。
　　不过，方盖竟然没有交出，段氏古皇族想要拿到神法，怕不是一件容易的事情，而且从四方村出发的使者，已经在路上了。
　　……
　　巨神大陆，巨神城，号称是上九重天最大的城池之一，巨神城的建筑极为气派，恢弘壮观，乃是巨神大陆第一雄城，古皇族也坐落在巨神城内。
　　此时，在巨神城外，虚空中，一尊巨大的妖兽御空而至，遮天蔽日。
　　这妖兽通天纯白，有着羊角，但却背生双翼，那双眼睛极为明亮，身上环绕祥瑞神光，乃是圣兽白泽。
　　在白泽的背上站着一道身影，白色衣衫随风而舞，脸上却带着一副面具，看不清其容颜，那露出在外的一双眼睛极为神采，身上隐有仙光缭绕，同样给人以神圣之感，仿佛是超脱世外的存在，一眼便给人不同寻常的感觉。
　　这带着面具的身影正是叶伏天，妖兽白泽则是他路上所遇，乃是一尊妖圣级别的圣兽，他便让对方追随他一起来到了巨神大陆。
　　圣兽白泽御空而行，渐渐往下，在低空翱翔，叶伏天看着这座宏伟的城池，心中在暗暗计划一些事情，想要接近段氏极具分量的核心人物，自然不可能直接上门去找，而是要让对方来找他。
　　那么第一时间，便是要在这巨神城成名，而且需要非常大的名气，让巨神城都知道他，如此，才能够吸引到古皇族足够有分量的人物出现。
　　在叶伏天的脑海中有着一幅地图，还有巨神城的大致情况以及势力分布，这些都是他在进入巨神大陆之后交易得来的资料，这些都是巨神城明面上的情况，并非是什么秘密，很容易得到，叶伏天将之记了下来。
　　并且，对段氏古皇族的一些有分量的知名人物也大致有了一些了解。
　　想要以最快的速度成名，自然要去最繁华热闹的地方，而每一座城，宝物交易之地，都必然是极为繁华之地。
　　巨神城有几座城中城，其中一座是段氏古皇族，皇族的存在，堪比一座城。
　　巨神城第九街，是城中排名第九的街道，这排名是指大小，但若说名气，巨神城的第九街，毫无疑问，是巨神城最负盛名的街道。
　　在这条街道上，有着巨神城最繁华的酒楼客栈，有着巨神城最大的交易市场，有一种声音称，巨神城的宝物，十中有九，出自第九街。
　　这条街道，又称是第九城区，城中之城。
　　叶伏天选择的落脚之地，便是巨神城第九街，来到这边之后，他便降落在地，坐在妖兽白泽身上游览这极负盛名的街道，虽然他坐着圣兽白泽而来，但周围的人虽偶尔也会多看一眼，却并没有人太过在意。
　　在路上，有不少强大的妖兽，而且，人皇级别的人物，也随处可见，这里是巨神城的中心区域，在这片最大的交易之地，自然也汇聚了巨神城最强的修行之人。
　　叶伏天发现，街道两侧随意一个铺位交易之物，都是圣级的，甚至偶尔会发现皇级的宝物，不过非常少。
　　毕竟这些铺位都是小铺，真正的重宝，都在大的交易阁中。
　　乘坐着白泽大妖一路前行，叶伏天看到了一座恢弘无比的客栈，天地灵气极其浓郁，这座客栈直接命名为第九客栈，是第九街最负盛名的客栈，这座客栈，非人皇境界之人不接待，而且，只接受宝物。
　　第九客栈虽然恢弘大气，但实则占地并不大，没有许多大陆的客栈那么大气磅礴，因为在第九街本就没有太大的区域，能够在这里开设一座客栈已经是极难。
　　更何况，第九客栈最有名的是，无论你在第九街遇到了什么事情，和谁发生了冲突，只要进入了第九客栈，那么，客栈庇护你的安全，在第九客栈内，绝对禁止战斗，出了客栈的范围，则不管。
　　也可以说，是一个庇护场所。
　　多年以来，第九客栈从未出事过，由此可见客栈的主人来头之大，有人称，第九客栈的背景，便是段氏皇族，不过一直没有被证实过，只是有不少这种传闻。
　　因为，这里可以说是一座客栈，也可以说是一股强大的势力。
　　在巨神城这最大的交易之地，爆发矛盾和冲突，甚至引起杀戮之事是非常常见的，在这种地方有一座这样的客栈，影响力可想而知。
　　叶伏天来到客栈外，白泽妖兽朝着客栈而去，在客栈入口之地，有守卫守护在那，叶伏天知道规矩，他释放出自己的气息，顿时守卫直接放行。
　　叶伏天从白泽妖兽背上走下，牵着他朝前，来到了客栈大堂，有一位女子接待他们。
　　“前辈。”女子对着叶伏天微笑着点头，只见叶伏天直接取出一瓷瓶，递给女子道：“看看能住多久。”
　　女子认真的打量了下，随后道：“前辈稍等。”
　　说着女子离开这边，显然是交给其他人去查验了。
　　没有过多久女子走了回来，对着叶伏天微微躬身行礼道：“前辈想住多久都行，请。”
　　叶伏天露出一抹诧异之色，看向对方道：“想住多久都行？”
　　“是。”女子点头。
　　叶伏天倒是有了几分兴趣，显然，对方验货之人是识货之人，知道自己给的丹药有多珍贵，当然，这第九客栈也不是寻常地方，一颗丹药也不足以想住多久都行，毕竟，修行之人住个几年甚至几十年也不是什么奇怪的事情。
　　对方这么做，真正的原因是看重丹药的背后，显然，是看出了丹药的价值。
　　“多谢了。”叶伏天微微点头，女子带着他来到一座院子里，是第九客栈最高的院子之一，能够眺望第九街的风景。
　　来到这里，他便是一名炼丹宗师！


第2131章 神秘大师
　　叶伏天来到第九客栈住下，出去打探了下最近的消息，便听到了从段氏古皇族传出的消息，也稍稍放下心来，如他所料，段氏古皇族暂时不会动方盖。
　　如此一来，他也可以安心做自己的事情，不必太着急了。
　　此时，第九客栈中，叶伏天站在院落边缘，眺望着第九街道的风景，这里不愧是巨神城最为繁华之地，往来之人可谓强者如云，一眼望去，便能够感知到许多超凡人物，人皇随处可见。
　　据说，这里是巨神城中最多强者出没之地，当然，古皇族不算在内。
　　叶伏天没有打算去主动接近谁，他转过身坐在院子里，手掌挥动，顿时有炼丹炉悬浮于空，叶伏天来到这边盘膝而坐，随后闭上眼睛，一缕缕大道神火从他身上蔓延而出，炼丹炉瞬间被道火所笼罩着。
　　他竟就在第九客栈中开始炼丹。
　　炼丹师在修行界属于非常稀少的一类职业，厉害的炼丹宗师级人物更少，在修行之人中占比极低，因而每一位厉害的炼丹宗师级人物，对于修行之人的吸引力极大，尤其是那些境界难以突破的人，都奢求借助一些外力，但无论对于哪一境界的修行之人而言，都不一定能够承担得起珍贵丹药的代价。
　　譬如上位皇境界的强者，你所需要的丹药便是最上品的丹药，价值连城，且不说这种级别的丹药能否找到，即便找到了是适合自己，也不一定能够吞下。
　　在修行界，顶级的炼丹宗师地位尊崇，有些会被那些巨头势力所笼络在家族势力中为客卿人物，有着超然地位。
　　叶伏天很清楚厉害炼丹宗师人物的吸引力，所以，他直接在院子里开始炼制丹药。
　　炼丹炉中道火旺盛，丹药不断入炉，渐渐的，有一股药香味传出，朝着周围区域弥漫而去，甚至引起了周围天地灵气的异变，在上空形成了一股可怕的气旋，使得天地之力不断涌入到炼丹炉中。
　　第九客栈乃是第九街最负盛名的客栈，非人皇不可入，客栈中强者如云。
　　此时，在客栈的一座院子，一位老者似嗅到了什么，本在修行的他鼻子动了动，随后神念朝外扩散而出，片刻后目光睁开来，朝着上面一处方向望去。
　　“有意思，竟然有一位炼丹大师级人物。”老者喃喃低语。
　　不仅仅是他，其他院子里陆续有人走出，他们都朝着第九客栈中高处一座院子望去，显然都感知到了有炼丹大师出现在那。
　　叶伏天有意放慢了炼丹速度，使得吸引的人越来越多，虚空中，有大道霞光出现，使得许多人都惊叹，看来这丹药品阶很高。
　　“好强的生命气息。”有人开口说道，甚至不掩饰自己的声音，客栈的人都能够听到。
　　“恩，是生命属性的道丹，能够让大道根基更稳，生命之力乃是一切根源，这位大师不简单了，诸位可有谁认识？”有人开口问道，已经开始在探寻叶伏天的身份了。
　　“岂止这么简单，道丹未出已有大道霞光出现，这是完美级的道丹，据我所知，这种级别的炼丹大师，也就两三位，恰好，在第九街就有一位，不过却并非是同一人，那位大师也不会住在客栈。”有人说道。
　　许多人自然听说过，在第九街有一座极负盛名的交易阁，是第九街最大的交易之地，甚至有珍贵的丹药，这交易阁名为天一阁，本身便属于一股强大的势力，那位大师，便是天一阁的客卿人物，地位极高，德高望重，在巨神城，有许多人都会向他求丹。
　　然而那位大师显然不可能出现在这里，天一阁和第九客栈不属于同一势力，而且，那位大师也不会带着面具，炼制的丹药，也不是生命属性的道丹。
　　就在他们议论之时，只见阁楼有一道霞光绽放，人群便看到一枚璀璨的道丹孕育而出，悬浮于空，释放出浓郁至极的丹香味，让许多人露出陶醉之意，若是能够吞掉，必是大补之物。
　　哪怕是一位上位皇境界的老者都感受到了强烈的吸引力，开口道：“这丹药对于上位皇境界的修行之人，都有大用，这位大师的炼丹之术，看来比之天宝大师也差不了多少。”
　　“有这么厉害？”有人道。
　　“即便有所不如，也不会差距太大，最多也就两品差距。”那位上位皇修行之人开口说道，所谓两品指的自然是丹药的品阶差两品。
　　叶伏天自然也听到了这些议论之声，他伸出一抓，顿时丹药入手，将之收起，炼丹炉中的道火也熄灭，这时，只听有人开口问道：“敢问大师如何称呼？”
　　叶伏天没有理会，使得客栈中寂静了片刻。
　　许多人暗道这位大师还真是高傲，竟然直接无视了，不过这些厉害的炼丹大师人物听说都是眼高于顶，那位天宝大师也是如此，极为倨傲，但他们有这资格。
　　因而那问话的人皇便也没有太在意。
　　“以前不曾听说过大师之名，应该是远道而来吧，敢问大师此行来第九街有何要事，或许我们可以帮忙。”又有开口道，第九街是巨神城最大的交易市场，来这里的人，几乎都是为了交易而来，若知道这位炼丹大师的目的，或许能够有机会搞好关系。
　　“你们帮不了忙。”叶伏天淡淡的开口道，他的声音带着几分沙哑之意，给人一种沧桑之感，让人感觉他是一位中年人物，也符合诸人的想象。
　　“大师不说，我等如何知道。”有人淡淡的开口说道，语气中带着几分自信之意。
　　“我来第九街，也只是碰碰运气，这地方，也不一定有我要找的东西。”叶伏天语气淡漠，给人一种高深莫测之感，使得客栈中的许多人不由自主的都更高看了他几分，听这狂妄的语气，这位大师想要找的东西，必然非同寻常，他们中有上位皇境界的人物，叶伏天这一句话直接全部否定了，可见他要找的东西必是极其珍贵。
　　“阁下言语未免有些过于狂妄了，话说没有第九街找不到的宝物，阁下虽炼丹能力出众，但未免自大了些。”这时一道声音传出，说话之人坐在客栈中的一处院子里品茶，这人修为极高，可能是八境大能人物。
　　“是吗？”叶伏天沙哑的声音依旧，淡淡的开口道：“万年凤髓，劳烦阁下去帮我找找看。”
　　那说话之人提起茶杯的手僵在半空中，迟疑了片刻，方才将茶水饮尽，神色陡然间变得凝重了几分，开口道：“阁下虽然境界修为不凡，炼丹术也高超，但万年凤髓是何种品阶的宝物想必阁下也清楚，阁下有何用？”
　　“这便不劳费心，我说了，来第九街，本座也只是碰碰运气而已。”叶伏天淡淡回了一声，随后推门走入房间之中，没有理会第九客栈的诸人，将各大强者都晾在那。
　　然而越是如此，他的形象便越是高深莫测，尤其是他开口便想要找万年凤髓，这乃是神物，即便不炼制丹药，都是至宝，如若要炼制丹药的话，会是什么级别？
　　正因为叶伏天的神秘，因而仅仅只是一次炼丹，消息便从第九客栈传出，朝着第九街蔓延，很快许多人都听说第九客栈来了一位炼丹大师级别的人物，能够炼制上位皇境界修行之人都需要的道丹，一时间引起了不小的轰动。
　　许多人皇境界的人物前来第九客栈拜访叶伏天，然而叶伏天尽皆拒而不见，任何人都一样，不见客。
　　除此之外，他炼制了第二枚丹药，这枚丹药品阶更高，道丹炼成之时霞光笼罩第九街，第九街的所有人都看到了，这位带着面具的神秘大师，名气也越来越大，直至引起了天一阁的注意！


第2132章 得罪
　　客栈中，院子里，叶伏天安静的坐在那，眺望远处的风景，似乎显得格外的惬意。
　　只见白泽大妖走到他身边，尾巴晃动着，叶伏天取出一枚丹药，直接喂入它的嘴中，白泽大妖吞下，顿时一股磅礴至极的生命气息从他体内弥漫而出，这尊妖圣通体璀璨，隐隐有大道光辉流转全身，看向叶伏天的目光露出感激之意，腹部发出低沉的声音：“多谢前辈。”
　　“先突破吧。”叶伏天开口说道，白泽妖圣便直接坐在那修行，果然没有过多久，大道光辉笼罩它的身躯，一尊巨大的妖影出现，竟是在突破境界。
　　客栈的人都感知到了这一幕，第九客栈虽然有名，但并不是很大，区区一座客栈对于这种级别的修行之人而言，根本没有任何秘密可言。
　　尤其是叶伏天本身也不想隐藏什么，本意就是让他们看到这一切。
　　没过多久，白泽大妖境界突破，身上气息翻滚，叶伏天又取出一枚丹药喂入它口中，白泽大妖睁开眼睛看了叶伏天一眼，极为感激，随后继续修行，巩固根基，这丹药乃是生命属性的道丹，不会有副作用。
　　“道丹给妖兽服用，而且，还只是妖圣。”客栈的人都有些无语，那丹药的品阶，都是皇级的，他一喂就是两枚，简直是暴殄天物，这妖圣根本吸收不了。
　　“真任性啊。”那些人皇心中想着，这么珍贵的丹药，怎么不给他们几颗？
　　这家伙，如此随意喂给坐骑，想必身上有很多吧？
　　炼丹大师级别的人物，果然不把丹药当回事。
　　而且，这家伙不近人情，想要和他亲近，对方压根不理会，在平日里，他们也都是各自区域的大人物，然而这位炼丹大师，根本不曾将他们放在眼里。
　　就在这时，客栈外有一行人朝着这边而来，不过他们并非是来住客栈的，他们来到客栈后站在下面，为首之人开口道：“听闻客栈中来了一位炼丹大师，不知可在？”
　　他没有直接以神念去查探客栈中的情形，毕竟容易得罪人。
　　这声音所有人都能够听到，客栈中的人都看向外面，便知道是谁来了。
　　“来的好快。”有人低声道。
　　“没想到这么快便引起了天心阁的注意。”
　　他们都没有说话，安静的看着叶伏天会如何回应，之前叶伏天不曾理会他们，如今，天心阁的人到来，他会理会吗？
　　客栈中格外的安静，没有人理会，叶伏天坐在那轻抚着白泽大妖身上的白发毛发，显得格外的悠闲自在，仿佛不知道对方找的人是他。
　　“在下唐辰，来自天心阁，想邀请大师前往天心阁做客。”那位为首的修行之人站在那继续开口说道，抬头望向那妖气传出的方向，显然已经知道了那里便是叶伏天所在之地。
　　“唐辰！”
　　许多人瞳孔微微收缩，没想到天心阁不仅来的快，而且非常重视，这唐辰乃是天心阁非常重要的人物，拜师于天宝大师门下修行，修为和炼丹能力都非常出众，这次他亲自前来邀请，可见天心阁对这位出现的神秘大师的重视。
　　“没空。”
　　叶伏天淡漠的回应了一声，声音依旧透着几分沙哑，拒绝唐辰，依旧显得格外的轻慢，似乎天心阁的名号，在他这里丝毫没有用处。
　　听到这简单的两个字，叶伏天给诸人的印象又更深了几分。
　　但实则叶伏天心中还是比较满意的，他自然没有想过简单的就能够吸引到段氏古皇族的目光，毕竟那是巨神大陆的执掌者，大陆的至尊势力，能够在短时间内吸引到天心阁的注意，已经算是不错了，距离目标便也近了一步。
　　唐辰听到简单的没空两个字眉头皱了皱，在第九街，天心阁的地位毋庸多言，是站在第九街顶端的，谁不给几分面子，能够让天心阁邀请的人可谓凤毛麟角，因为这神秘人是一位炼丹大师级人物，他才亲自前来，也算是礼贤下士了。
　　然而，对方似乎一点面子都不给，坐在那喂妖兽，却说没空，显然是明摆着敷衍他。
　　“在下师尊想要见见阁下，还望阁下能够赏脸，在下感激不尽。”唐辰压下心中的不悦继续邀请道。
　　叶伏天依旧安静的坐在那，似没有听到对方的话般，看了远处一眼，随意的道：“你师尊想要见我，不应该是他来吗，为何是要本座前往？既然如此，本座为何要赏脸？”
　　这话，已经是有些不客气了，客栈中的修行之人都心头一惊。
　　唐辰的师尊是谁？
　　天宝大师，第九街最强的炼丹大师人物，在天心阁地位超然，据他们所知，除了古皇族内的那位顶尖炼丹宗师之外，在整座巨神城，天宝大师炼丹造诣也几乎是无双的存在，谁人不敬重三分。
　　如今，这位神秘人，让天宝大师来见他。
　　虽说叶伏天所说的‘道理’是如此，既然是天宝大师想要见他，自然应该对方来，但是，这也要看双方身份，天宝大师何等身份，怎么可能亲自来见他？
　　能够邀请他前往，已经是非常给面子了。
　　叶伏天的话，怕是要得罪人了。
　　果然，唐辰的脸色沉了下来，他自问已经很客气了，给足了对方面子，但这炼丹大师竟狂妄到要让师尊来见他，何等放肆。
　　“在第九街，还没有人敢说让我师尊前往去见他，阁下是第一个。”唐辰语气已经冷淡了下来。
　　叶伏天也不动怒，白泽大妖修行完靠在他身边，叶伏天抚摸着白色毛发，没有再回应对方，想要见他却还如此态度，所谓的邀请依旧带着居高临下之意，仿佛是一种恩赐，莫说他本就对天心阁没什么兴趣，即便有兴趣，他也不会去见。
　　见叶伏天再一次无视了自己，唐辰眼神中已有几分冷意，不过这里是第九客栈，即便是他也不敢打破这里的规矩，看了叶伏天那边一眼，开口道：“希望阁下在客栈住的愉快。”
　　说罢，他便带人转身离去，留下一句略含深意的话语。
　　对方离去之后，有人对着叶伏天道：“大师，天一阁乃是第九街最强势力之一，天宝大师也是炼丹宗师级人物，能够炼制九品道丹，这唐辰乃是他弟子，大师刚才怕是已经得罪了他们，在这客栈中没什么事，但出去的话，要小心些了。”
　　“没错，第九街鱼龙混杂，算是比较混乱的区域。”另一人也开口提醒道，叶伏天依旧安静的坐在那，仿佛没有听到般，其他人想要向他示好都没有机会。
　　这让客栈的人都颇为郁闷，这位神秘大师还真是油盐不进。
　　就在这时，只见叶伏天起身，对着身旁的白泽妖兽道：“来到这还不曾出去看看，走，我们去外面碰碰运气，能不能找到好的炼丹材料。”
　　说着，他直接坐在了白泽的背上，骑着白泽朝外走去，竟直接走出了院落，随后往客栈外而去，使得客栈中的修行之人都露出一抹古怪的神色。
　　诸人刚才还在劝他小心，然而这位大师压根没有当一回事，直接骑坐在白泽身上大摇大摆的走出了第九客栈。
　　“嚣张啊。”有人皇心中暗道，刚得罪了天一阁，唐辰离开之时也警告过，他转身就这么走出了客栈，不愧是炼丹大师级人物，真够狂妄，这是没有将天一阁放在心上？还是他认为天一阁不敢动他。
　　“走，去看看。”许多人皇都有了几分兴致，竟也跟着叶伏天朝着客栈外走去。
　　只见前方叶伏天骑坐在白泽背上走在街道之上，依旧显得格外的悠闲自在，看着他脸上带着的面具，第九街的人有人猜测到了他的身份，可能是传闻中新来的炼丹大师人物。
　　与此同时，有神念不断在这边扫过，唐辰他们还并未离开这边，叶伏天就已经走出来了！


第2133章 反杀
　　叶伏天坐在白泽大妖身上，在街道上行走着，白泽的速度并不快，甚至可以说慢悠悠的，似乎是叶伏天的意思。
　　他自己坐在上面悠闲自在，带着金属面具，有人想要以神念窥探他的相貌，但那金属面具之下似有一缕缕迷雾般，无法看清，而且，叶伏天的眼睛会扫过那些以神念窥探他的人，有一人直接发出一道凄厉惨叫声，双瞳渗出鲜血。
　　“大师想明白了？”这时一道声音远远传来，在街道旁，唐辰等人的身影出现在那，对着叶伏天开口道。
　　“滚！”
　　叶伏天口中传出一道沙哑声音，唐辰顿时脸色难堪到了极点，这是当众羞辱了，完全不给他半点面子。
　　且不说他自己，就算是看在天一阁以及天宝大师的面子上，也没有人敢这般放肆，邀请他前往天一阁，却被呵斥滚。
　　周围之人议论纷纷，唐辰竟然被骂滚……
　　那些不知情的人纷纷打探叶伏天的身份，顿时都知道了他便是那位来到第九街称想要找万年凤髓的炼丹大师，还真是高傲啊，让唐辰滚。
　　不知道唐辰会怎么做。
　　唐辰没有动手，依旧迈步前行，竟是直接跟着白泽往前而行，他身边天一阁的人也都跟着一起同行。
　　白泽依旧慢悠悠的往前走着，街道上越来越多的人汇聚，大多都是凑热闹的，他们看着带着金属面具的叶伏天，充满了好奇之意，这位神秘的大师究竟是何许人？
　　叶伏天闭目养神，似乎任由白泽大妖漫无目的的走着，但实则他的神念扩散，辐射至远方，正在观察着第九街的情况，至于唐辰他们叶伏天并未放在心上，他在等对方动手。
　　不闹出点动静来，他这位‘大师’如何能够名震巨神城，想要引起段氏古皇族的注意，首先要在第九街有足够大的名气才有可能。
　　叶伏天来到一座阁楼旁停下，阁楼在街道的左侧，里面有不少强者在，叶伏天神念进入其中，里面的人感知到了他的神念，皱了皱眉道：“阁下这是何意。”
　　叶伏天抬起手，便见一瓷瓶直接飞了出去，落在对方面前，开口道：“那诛火龙株给我。”
　　对方拿到瓷瓶打开一看，随后瞬间盖上了，他取出一株通体赤红色的植株，随后对着叶伏天开口道：“阁下收好了。”
　　话音落下，那通天赤红的火龙株直接飞向了外面的叶伏天，叶伏天一幅衣袖便直接收走，两人动作之快让许多人都没有反应过来，便直接完成了一场交易。
　　“这效率……”
　　许多人暗暗咋舌，如此珍贵之物，竟然连讨价还价都没有，那赤红的火龙株非常珍贵，但叶伏天直接交易，可见对自己的丹药足够自信，阁楼里的人定然是没有吃亏的，否则不会这么爽快。
　　由此可见叶伏天出手之豪阔，不愧是炼丹大师，这种大气，让许多人皇感到汗颜。
　　不过，炼丹大师终究是炼丹大师，寻常人皇怎么比，药材在他手中，能够炼制出更好的丹药，价值更高，不会吃亏，但寻常人，自然要衡量更多一些。
　　叶伏天却没有理会诸人的想法，他一路在街道上前行，在之后的路途中，他出手了许多次，都换取了非常珍贵的药材，都是可以用来炼丹的稀有之物。
　　而他手中的丹药仿佛取之不竭，不知道身上藏了多少，让人再一次感慨炼丹师的富裕，若不是有所顾忌，许多人都想要对叶伏天下手了。
　　事实上，已经有不少人皇盯上了叶伏天，他们混迹在人群之中，一直跟着叶伏天前行，这家伙浑身是宝，若是劫下来，必是一笔横财。
　　虽说这些都远远不及一位炼丹大师的价值，但问题是，叶伏天这位炼丹大师和他们本就没有什么关系，他们捞不到好处，自然会生出些其他想法。
　　而且在他们看来，叶伏天应该是个外来者，还没有根基，而且还得罪了天一阁，的确是个下手的好对象。
　　不知不觉中，远处方向出现了一座座恢弘至极建筑群，在最前方的大门前刻着几个字迹，天一阁。
　　那里，便是第九街最大的交易阁了。
　　唐辰一路跟着过来，没想到这叶伏天竟然走到了这里，他究竟想要做什么？
　　却见这时，白泽妖圣停下了步伐，随后悠悠的转身，朝着回路走去，似乎并不打算进入这第九街第一交易之地看看。
　　一道道目光盯着叶伏天，只见有一道身影走出，赫然乃是唐辰，他直接挡住了叶伏天的去路，开口道：“大师既然来了，何不进去坐坐，何必急着离开。”
　　唐辰走出之后，在其它方向，也有几人迈步走了出来。
　　其中，最前方有两位人皇都是在第九街颇有名气的人皇，许多人都认识。
　　其中一位黑衣中年，人称枯木，另一位颇为年轻的人皇，则是第九街的一位大家族子弟，都非常有名，他们这时候走出来，隐隐有和唐辰站在一起之意，似乎之前他们已经传音交流过。
　　“听闻大师炼丹之术不凡，想要亲眼看看，不知大师能否赏脸。”那青年人皇开口说道，他修为超凡，乃是中位皇巅峰境界，气息强横，至于枯木人皇更强，七境上位皇。
　　叶伏天依旧坐在白泽身上，悠然自得的朝前，白泽感知到前方几人的强横气息有些犹豫，叶伏天拍了拍他的身子道：“继续走。”
　　白泽大妖这才继续朝前而行，唐辰盯着叶伏天开口道：“大师都到了门口，还是赏脸进去走走吧。”
　　说着，他身上一股无形的大道气流释放而出，拦住了叶伏天前行之路。
　　叶伏天依旧没有理会，一股无形的气流笼罩着白泽的身体，在那股威压之下继续朝前而行，丝毫不为所动。
　　“装神弄鬼，我倒是想要看看这张面具下的脸。”那位青年人皇朝前走出一步，隔空抬手朝着叶伏天的面具抓去，顿时一只巨大的手印直接扣杀而下，直奔叶伏天的脑袋。
　　“嗡！”叶伏天身上一股无形的空间大道气流流动着，封禁了周围的空间，挡住了对方的大手印。
　　这一刻，唐辰和枯木人皇也同时出手，朝着叶伏天走去。
　　枯木人皇手臂伸出，顿时这片空间大道拂袖，无数腐朽的枯木直接缠绕这一方天地，将叶伏天所在的区域直接覆盖笼罩在其中，唐辰扫向叶伏天，便见道火直接朝着叶伏天侵袭而去。
　　一股金色的神辉自叶伏天身上绽放，化作一片光幕笼罩着他周围区域，使得那些攻击都无法入侵他的身体，尽皆被挡住。
　　三大强者目光盯着他，眉头都微微皱了皱，这么强吗。
　　“嗡！”
　　金色的光幕仿佛化作了选择的焰金色，一股无比恐怖的炽热气息扫荡而出。
　　“大师，我也是好意相邀，何苦要动手。”唐辰感受到那气息忙开口道，便想要休战。
　　一股狂暴的气息席卷而出，焰金色的道火直接吞噬这片空间，朝着对方三人卷了过去，他们脸色惊变想要后撤，却见叶伏天隔空伸出手掌，三人的身体似遭到了空间大道的禁锢，直接动弹不得。
　　“大师手下留情。”唐辰脸色大变。
　　无形的大手扣着他们的身体，道火直接淹没而至。
　　“停下。”
　　天一阁中传出一道剧烈的呵斥之音，然而叶伏天根本没有理会，绚丽至极的神辉扫荡而过，三人惨叫一声，道火直接吞没了空间，将三人淹没在其中，诸人震撼的看到三人的身体灰飞烟灭，沦为尘埃。
　　“轰、轰、轰……”只见天一阁中传出一道道极为强横的气息。
　　“好大的胆子。”一道声音犹如天威般从天而降，虚空中出现一张面孔，霸道至极。
　　叶伏天抬头看了一眼，随后身体竟化作一道空间光束，直接朝着远处遁去，横穿虚空。
　　那面孔发出一道怒喝声，整座第九街都在颤动，一股惊人的气息席卷而出，朝着那道空间光束追究而去。
　　然而，只一瞬间那道光束便降临第九客栈中，直接进入里面，叶伏天的身影出现在了客栈的院子里，一股惊人的气息从天而降，却见同时，从客栈内爆发一道可怕的气息。
　　“轰……”高空之上，两股气息碰撞在一起，便听客栈中有声音传出：“不要坏了规矩。”
　　进入了第九客栈，便得客栈庇护，任何人不得出手。
　　苍穹之上，一张面孔浮现在那，神色冰冷，盯着下方的叶伏天。
　　只见回到客栈的叶伏天神色淡然自若，没有任何的情绪波动，目光随意的看了一眼上空之地。
　　“阁下直接当街杀我天一阁之人，未免太过放肆。”那面孔口吐声音，这人乃是天一阁的大长老，修为人皇九境，实力极为可怕。
　　“你瞎？”叶伏天扫了一眼上空之地，那几人对他已经生出杀念，如若是他不敌，恐怕便要被永远留在天一阁了，哪里还想回来，对于想要杀自己之人，叶伏天自然不会客气！


第2134章 狂妄大师
　　客栈中，一位身穿裘袍的中年人走出，他身体悬浮于空，看向上面那张面孔道：“据我所知，是你们的人动手在先，更何况，无论是什么原因，进了我的客栈，这里便绝对禁止动手，今日你想要试试？”
　　话音落下之时，他的眼神极其锋利，刺向虚空中的身影。
　　这中年正是第九客栈的老板，修为同样是人皇九境，是站在巨神城顶尖层次的人物，战斗力非常强，他虽是中年模样，但据说他在这第九街开设第九客栈已经有几百年了，他一直是这模样，第九客栈刚开的时候，他的修为就已经是人皇巅峰，现在依旧还是。
　　第九街的这些顶尖人物相互间都是认识的，可以说很熟，天一阁的大长老自然不会不知道第九客栈的老板是何许人，但他不仅仅代表着自己，背后还有天一阁。
　　“被他所杀之人，还有唐辰，他是谁你想必也清楚，天宝大师的弟子，另外两人还有一人是王家的人，第九客栈虽有规矩，但也不要坏了第九街的规矩，将人交给我，如何？”那张面孔继续道。
　　“第九街何时有规矩了？将人交给你，岂不是砸了我客栈的招牌。”裘袍中年淡淡回应，显得云淡风轻，显然是不可能让人带叶伏天走的。
　　“林晟，给我一个面子，如何？”远处，一道略带苍老气息的声音传来，顿时许多人心头一惊，与此同时，一股浩荡天威辐射第九街，诸人都看向远处方向，都知道是何人开口。
　　是天宝大师。
　　第九街的人，不少人都听过天宝大师的声音。
　　天宝大师弟子唐辰被这位神秘大师当场格杀，如今亲自向第九客栈的老板林晟要人。
　　“若是其他事情，大师的面子我林晟自然是要给的，但关乎到我客栈的规矩，若是打破，我林晟以后还如何在第九街立足，因此只能改日向大师赔礼了。”林晟隔空回应说道，规矩不可破。
　　第九客栈多年来立足的根本，便是这规矩，如若破了，第九客栈便也就名存实亡了，没有存在的意义。
　　“林晟，仅此一次而已，看在大师的面子上，你就破例一回，相信第九街的人也能理解，改日请你喝酒。”又有声音传来，这一次，说话之人是天一阁的阁主。
　　“林晟，此人当街诛杀我王家子弟，你真要保他？”又有一道声音传来，一时间，整个第九街的目光尽皆被这边吸引而来，一场冲突，引起了整个第九街的瞩目。
　　第九街的几个顶尖人物，都来问第九客栈要人。
　　在第九街冲突是常有的事情，但这次不一样，谁能想到一位外来没有根基的神秘人竟然直接诛了唐辰他们，这才引起了这场风波，若是叶伏天死了，怕是就没什么事情了，毕竟他在第九街没有任何势力根基。
　　“名震巨神城的第九街，没想到就这般模样。”
　　就在这时，院子里的叶伏天忽然间开口说了声，顿时一道道目光朝着他望去，只见带着金属面具的叶伏天低头打理着白泽的白色毛发，显得格外的懒散，道：“几个不知天高地厚的家伙，强行要本座前往见一人，甚至直接动手，不知死活，就那天宝大师，也配本座前去见他？”
　　诸人听到叶伏天的话都愣了下，天宝大师，第九街第一炼器大师，不配他去见？
　　只见叶伏天缓缓站起身来，一股浓郁至极的生命大道气息凶猛的涌动着，直冲云霄，青绿色的光芒遮天蔽日，周围的修行之人内心都颤动着。
　　好恐怖的生命大道气息，而且是完美无瑕的生命之气。
　　“我不愿意前往几人强行对本座出手，难道不该杀？”叶伏天抬头扫向高空之地：“区区天宝大师，也配要本座去见，就这第九街的炼器大师，本座还没放在眼里。”
　　诸人内心颤动，被叶伏天狂妄的言语震撼到了，许多人重新开始审视叶伏天。
　　天宝大师为何在第九街有如此地位，便是因为他超强的炼丹能力，一位炼丹宗师级人物对于修行之人而言太过珍贵，尤其是能够给天一阁创造出极大的价值。
　　然而，眼前这位神秘强者，有可能是一位潜力远胜于天宝大师的炼丹宗师级人物。
　　他生命大道完美，那股大道气息无比的旺盛，必能够炼制出完美级的超强生命道丹，若将来他境界跟上，能够炼制出的丹药会是什么级别？
　　难怪这位大师根本没有将天宝大师放在眼里。
　　林晟内心也颇为惊讶，看到叶伏天的强大他看向虚空中的几人道：“诸位也看到了，若是有人前往去请几位来见我，不知道几位是何反应？”
　　林晟的意思，已经是将叶伏天和天宝大师放在了同等位置看待，才会这么比喻，天宝大师，有何资格让人来拿叶伏天去见他？
　　天宝大师自诩身份，殊不知叶伏天根本不放在眼里，对方强行押人，自然动手。
　　“大言不惭。”天宝大师的声音从远处传来：“纵是大道非凡，无论如何也要尊称我一声前辈，炼丹也一样，我命人前往邀请，已经是给你面子，却没想到你这般放肆狂妄。”
　　“好一个给我面子。”叶伏天隔空看向远处：“既然如此，今日本座已回客栈，懒得再出去了，明日便去天一阁走走，本座倒想看看，你的炼丹水准如何。”
　　这是，下了战书？
　　这位神秘的炼丹大师，想要凭借这境界和天宝大师切磋炼丹之术？
　　太狂了。
　　自始至终，仿佛他就不曾将天宝大师放在眼里，真正可谓目空一切。
　　站在院子里的那道身影，完全不将前来拿人的第九街顶尖的几人放在心上，这是炼丹宗师级人物的高傲吗？
　　“有意思。”林晟笑着开口说道：“几位也听到了，明日，这位神秘大师亲自登门，前往你们天一阁，届时，能够一度两位炼丹大师的风采了。”
　　第九街的人都在关注这边，听到叶伏天的话内心都生出一缕波澜，这位神秘大师，竟然直接要挑战天宝大师，这是何等的狂傲不羁。
　　如若是这样，那么天宝大师直接让弟子前来拿人去见他，的确是对这位神秘大师的侮辱了。
　　这一刻，就连天一阁的阁主都无话可说，对方都说了，明日直接前往他们天一阁，还能如何？
　　他在等，这时，只听天宝大师冷淡开口道：“既然如此，我在天一阁等你。”
　　“既然如此，那便等一日吧。”一道道强横的气息从这边退走，诸人知道天一阁阁主也离开了，虚空中的那张面孔也消失，短短的片刻，各强者气息都收敛离去，不过，却依旧有几位人皇的神念监视着这边的动静，似乎担心叶伏天使诈溜走。
　　气息散去之后，第九街却沸腾了，所有人都在议论纷纷，一位外来的神秘炼丹大师竟然要挑战天宝大师，天宝大师在第九街炼丹界根本没有对手，横行多年，一直是天一阁的座上客，能够炼制出品阶极高的道丹，极受尊重。
　　在第九街，那些大人物们都喜欢结交天宝大师，相互间都认识，甚至，就连段氏古皇族那边，都有人曾经接触过天宝大师，但古皇族中有一位更厉害的大师级人物，不然许多人甚至怀疑古皇族会将天宝大师接走。
　　不过许多人还是有些怀疑，那位神秘大师虽然大道完美，但境界还是差很多，真正想要在炼丹上和天宝大师抗衡，怕是还是很难。
　　当然，只要他能够展露出强大的炼丹能力，有可能便会有人要保他了。
　　这消息朝外扩散，第九街以外的巨神城修行之人也陆续得到消息，于是，在不知不觉中，第九街狂妄神秘大师，名声渐渐扩散！


第2135章 上钩
　　诸强者离去之后，叶伏天依旧在自己的院子里休息，天宝大师乃是第九街第一炼器大师，名琴极大，听说能够炼制九品道丹，他自然是做不到的。
　　不过这无关紧要，境界差距如此之大，要他在炼丹上胜过天宝大师当然不可能，那本身也并非是他的目的，他只要练好自己的丹药就够了，与此同时，他想要的是借天宝大师的名声。
　　一位外来的炼丹大师挑战第九街第一炼丹大师级人物，应该能吸引不少目光吧。
　　“大师。”只听一道声音传来，第九客栈的主人林晟走来这边。
　　叶伏天对着林晟微微点头，道：“坐。”
　　林晟也不客气，直接坐下，对着叶伏天道：“大师为何提出这样的挑战，天一阁是对方的地盘，到时，怕是会有些麻烦，大师可有把握全身而退？”
　　“无妨。”叶伏天回应道：“本座不会连累到阁下。”
　　“我并非此意。”林晟笑着解释道，听到叶伏天的话语他也不明白为何他如此自信，便继续道：“若大师能够展露出超凡的炼丹能力，或有人会出来保大师，即便是天一阁的阁主也要衡量一番，既然大师有如此自信，那么祝愿大师旗开得胜了。”
　　“恩。”叶伏天淡淡点头，显得高深莫测，林晟笑了笑道：“那我便不打搅大师了。”
　　说着他便起身离开这边，倒是有些期待明天的到来了，叶伏天给他的感觉有些看不透，莫非，他的炼丹水准还当真能够和天宝大师抗衡不成？
　　不过如今也不可能知道结局，只有等了。
　　不仅仅是他，第九街消息扩散之后，许多人都期待。
　　天一阁是什么地方？第九街最大的交易之地，天宝大师则是第九街最强炼丹大师，天一阁最好的丹药，都是出自天宝大师之手，如今一个神秘人，杀了天宝大师弟子，要挑战天宝大师，何等狂妄。
　　……
　　第二天，天一阁格外的热闹，第九街的人都汇聚而来，甚至巨神城的许多修行之人得到消息之后也赶来这边，其中不乏有巨神城的许多大家族之人。
　　第九街在巨神城乃是名副其实的最强交易之地，也是巨神城大家族之人最常逛的地方，而且，那些大家族之人，多少和天一阁以及天宝大师有些交情，相互认识。
　　今日，自然要来凑凑热闹。
　　这时，在天一阁中有着一座高台，这里平日里是用来拍卖宝物的，但今日，这里将会腾出来，让给天宝大师和叶伏天。
　　高台下面有着许多看台座位，本属于拍卖场的席位，此刻里里外外都是前来凑热闹的修行之人，当然也有人没有来这边，但神念却已经笼罩这片空间了，显然不会错过。
　　但更多的修行之人，还是想要亲眼看看。
　　就在这时候，只听一道声音传出：“阁主，对方已经出发。”
　　顿时天一阁的一座大殿中，天一阁的阁主迈步走出，朝着高台上面方向走去，他身旁有不少人，每一人都气度超凡。
　　“坐。”
　　阁主对着诸人示意道，这里的人都是巨神城的大家族之人，其中有一位是和他同级别的人物，也来凑热闹。
　　“天宝大师呢？”有人开口问道。
　　“大师还在休息，稍后自会出来。”阁主回应道。
　　“恩，没想到今日会来这么多人，也好，看看这不知天高地厚的跳梁小丑，到底有几分手段，敢挑战天宝大师。”一位老者笑着开口说道。
　　“解决这跳梁小丑之后，今日定要和天宝大师坐下来喝一杯，我还想请大师炼制一枚丹药。”又有一人开口说道，是来求丹的，他们今日来此一是好奇凑凑热闹，第二实则还是想要和天宝大师拉拉关系，找他帮忙炼制几枚丹药，且不说他们自己，家族中的后辈们也是非常需要的。
　　“行。”天一阁阁主开口道：“若不是林晟那家伙要保对方，大师又何需接受这种挑战，对方不自量力罢了。”
　　叶伏天在第九客栈，他们杀不了对方，对林晟显然也是有些顾忌的，否则，以天宝大师的身份，根本不屑于和叶伏天比，没有任何意义，但这样一来，叶伏天便会来到天一阁，想走便不可能了。
　　诸人随意的聊着，只见在人群之中，有几位气度非凡的人物，有一位老者看向那边，瞳孔微微收缩。
　　“那是……”那老者低声说道，顿时天一阁阁主一行人都朝着那里望去，便见到有几位青年男女站在，身后跟着几人，气息内敛，但却给人一种深不可测之感。
　　他们内心微惊，天一阁阁主站起身来，便准备朝着那边走去，正好其中一位青年看向他这边，对着他微微点头，传音道：“你们做自己的事情，不必理会我们。”
　　天一阁阁主站在那停顿了片刻，随后又座了下来，传音回应道：“是，殿下若有什么需要直接吩咐一声。”
　　“好。”对方回道，随后将目光移开，天一阁阁主身旁的几人也都纷纷传音拜见，他们内心略微有些心惊，没想到古皇族都有人出来了，看来，此事影响力不小。
　　不过，也可能只是好奇想要来看看。
　　天一阁内外人声鼎沸，远处方向，许多修行之人让出了一条路来，便见天一阁外，一道带着金属面具的身影骑坐在白泽身上，慢悠悠的走来，依旧是那种漫不经心的模样，甚至面具下的眼睛都是闭着的，给人的感觉这位炼丹大师简直目空一切，在他眼里，就没有任何人，包括天宝大师。
　　“这态度！”许多人看着一阵无言，挑战天宝大师，竟然也是如此态度。
　　人群中，古皇族而来的几位青年饶有兴致的看着他，他们也是听说这第九街来了一位非常有个性的炼丹大师，因此过来看看，果然很有趣，不知道炼丹水平如何。
　　叶伏天悠然的前行，渐渐的来到了这边，人群纷纷给他让出路来，不少人都有些怀疑，这位大师如此模样，莫不是装出来的？
　　白泽脚步停下，叶伏天这才睁开眼睛，看了一眼前方的诸人，天一阁阁主等人都盯着他，神色冷漠，之所以没有直接动他，是因为昨日答应了叶伏天，到了他们这种级别的人物，在第九街还是要面子的，自然不会出尔反尔。
　　“人呢？”叶伏天朝着高台上望去，没有看到天宝大师，懒散的问了一声。
　　他话音落下，只见后面一座大殿中一道身影飞出，直接落在了高台之上，气质卓绝，身上隐有仙风，一看便给人非凡之感，正是天宝大师。
　　他目光扫了一眼叶伏天，没想到一个后辈人物，竟胆敢如此放肆，他直言不讳的道：“没想到你竟然敢来这里，炼丹之后，便取你性命。”
　　“老匹夫口气不小。”叶伏天不在意地笑道，白泽大妖背着他继续往前，直接走上了高台，他这才跳了下来，走向对方。
　　“本座今日倒也想要看看，你能炼制出何种丹药，也配本座来见你。”叶伏天语气倨傲，天宝大师眼神如刀，长须飘动，却听到阁主对他传音道：“大师，古皇族有人前来，无论如何，炼丹之事认真对待下。”
　　“好。”天宝大师回了一声，扫了叶伏天一眼道：“开始吧！”


第2136章 丹成
　　天宝大师直接便要开始，丝毫不想废话，诸人知道，天宝大师大概认为这次炼丹本就是不对等的，早些炼丹结束，再取叶伏天性命。
　　无论叶伏天炼制出的丹药如何，人他是一定要杀的，他喊去邀请叶伏天的弟子被直接杀死掉，若叶伏天还能活着，他也就不用在这第九街混下去了。
　　叶伏天面具之下的眼眸扫了天宝大师一眼，随后站在对方对面，手掌挥动，顿时炼丹炉出现，漂浮于空。
　　“哼。”天宝大师冷哼一声，顿时同样有一座炼丹炉出现，两人正面相对而立，炼丹炉也正好对着。
　　“嗡……”
　　一股炽热的气流瞬间席卷而出，朝着周围扩散，高台边缘的许多人群都感受到了一阵热浪的侵袭，一些人不由自主的掩面挡住那股热浪，随后他们便见到两尊炼丹炉同时生出了道火。
　　“六丁真火。”诸人看向天宝大师的道火，曾一幅绚丽图案，焰金色的道火极为炽热，包裹着炼丹炉，这道火若论品阶的话属于九品皇级，是天宝大师当年奇遇得到，因而他修为境界虽然只有八境巅峰，但却能够发挥出九境的强大实力，炼制出九品道丹的成功率也非常高。
　　修行界炼丹大师非常少，即便有炼丹大师，能够炼制出和自身境界相同的道丹便算是不错的水平，而且还要看成丹率，然而，天宝大师炼制八品道丹的成丹率是九成以上，炼制九品道丹的成功率都有三成，这是极为出众的，除了道火之外，其本身的炼丹之法也是非常出众的。
　　许多人看向叶伏天那边，只见他的道火给人一种奇特之感，旺盛的道火充斥着生机，仿佛是永远不会腐朽的道火。
　　而且，这道火释放之时，周围天地灵气尽皆流向那边。
　　“五品，完美级。”诸人暗道一声，果然和传闻中的一样，天宝大师感知到叶伏天的道火也认真了几分，眼眸中闪过一抹贪婪之意，看来不能简单的杀死叶伏天了，可以将他的道火想办法炼为自己所有。
　　道火生出，两人衣袖挥动，顿时不断有炼丹药材进入炼丹炉中，他们都闭上眼睛，凝神炼丹，一时间高台之上相对而立的两人都格外的安静，不仅是他二人，下面也非常安静，诸人都没有说话打搅他们二人，只有道火燃烧的声响传出。
　　炼丹并非是一蹴而就之事，高台之上的安静一直持续着，下面渐渐有了一些声音。
　　两尊炼丹炉中都传出道火燃烧的声响。
　　“那是……”有人看向叶伏天那尊炼丹炉上，道火环绕炼丹炉，竟是隐隐成凤凰模样，极为绚丽。
　　“这道火竟是如此之美。”有人低声说道，不仅如此，叶伏天的道火给他们一种极为奇特的感觉，像是不朽的火焰。
　　看来，这位神秘的炼丹大师并不简单，难怪他敢挑衅天宝大师，甚至直接下场挑战，切磋炼丹之术。
　　“有点意思了。”林晟也在人群之中，他并没有去高台上坐，虽然以他的身份完全足够了，但昨日才因叶伏天的事情和阁主他们发生了冲突，他自然也不愿过去，便在这里看看。
　　他倒是有些好奇，叶伏天这位神秘的炼丹大师狂妄高傲，但行事未免有些怪异，他这么做是为了什么？
　　为了成名吗。
　　而且，这似乎是一件非常冒险的事情。
　　“你认为谁会胜？”有人低声议论道。
　　“自然是天宝大师，以天宝大师的能力，这次应该会全力以赴炼制九品道丹，成丹率应该会非常大，这人修为境界差不少，关键是看他能够炼制出什么品阶的道丹。”一人回应说道，显然没有人会认为叶伏天会胜过天宝大师。
　　两人炼制丹药等级必是天宝大师胜出，这一点没有悬念，也不会有人怀疑。
　　道火越来越强，不断有新的药材扔入炼丹炉中。
　　“看来天宝大师是要炼九品道丹了。”见到天宝大师扔进去的炼丹药材诸人便知道他想要炼制什么级别的道丹。
　　当然，叶伏天的药材一点不差，而且，好几样都是他在第九街上交易得到的。
　　道火越来越强，随着时间推移，有一股浓郁至极的丹香味弥漫而出，沁人心脾，还未成丹，闻着这股丹香味便已经是令人格外的陶醉。
　　炼丹炉中发出声响，在虚空中震动着。
　　只见天宝大师手掌拍打而出，顿时那尊炼丹炉直接在他身前飞旋，他双手凝印，顿时天地间有大道气流直接逆流而下，那炼丹炉竟在吞噬天地之力。
　　可怕的道火环绕炼丹炉，恐怖的火焰之光直冲云霄，使得苍穹都化作火焰色泽，被染红了。
　　可怕的火焰汇聚，化作一条条火龙般，朝着那炼丹炉中而去，被吞噬掉。
　　“天宝大师在炼制火焰属性的道丹，这是他最擅长的。”有人看到这一幕顿时明白天宝大师要做什么了。
　　而另一方，炼丹炉中竟是隐隐传出凤鸣之音，有神凤虚影出现，环绕炼丹炉，在叶伏天身上，一缕缕神圣至极的气息流向炼丹炉，他身上仙光环绕，此刻的他宛若谪仙般，飘逸至极。
　　大道霞光直冲云霄，天地生出异象，苍穹之上出现了巨大的凤影，一股浓郁到极致的丹药香味从炼丹炉中冲出，里面的撞击声也越来越强烈。
　　“这异象，竟然不比天宝大师弱。”许多人暗暗心惊，只见叶伏天金属面具下的眼眸紧闭，全力以赴，他进入了忘我的状态之中，炼丹之时的他和第九街之人所见到的跋扈叶伏天完全不一样，这一刻的叶伏天，气质极为出众，真正有宗师风范。
　　“这是要出什么丹药？”有人开口道。
　　“记得他说来第九街是为了碰运气，寻找万年凤髓，万年凤髓传闻是一种神丹的主材料。”
　　“什么神丹？”有人好奇。
　　“不死丹，能够起死回生，生死人肉白骨，肉身永恒不腐，即便残破的身躯也能复苏。”有人道：“此人带着面具，是否是因为脸上受了不可弥补的伤势，因而想要炼这种神丹恢复？”
　　“似乎快要成丹了。”诸人盯着那边，天宝大师的炼丹水准在意料之中，但叶伏天却给了诸人很大的惊喜，这位神秘的炼丹大师，的确非常不简单。
　　终于又过了一些时刻，药香味从炼丹炉中凶猛涌出，一道霞光直冲云霄，似一道火焰光束，刺破虚空，染红了第九街的上空之地，甚至朝着周围区域蔓延而去，使得远处巨神城中许多人看向这边。
　　“成丹了。”诸人目光盯着天宝大师身前，一枚巴掌大的赤红色道丹成型，通体璀璨，使得天地间火焰气流疯狂流向这道丹。
　　这片空间，都被染红了。
　　“神火丹，九品。”有识货之人开口说道，这神火丹并非是天宝大师第一次炼制，以前也炼制过，对于擅长火焰大道的修行之人有着极大的作用，吞食它能够直接增强道火，更亲和火焰属性力量，并且以之淬炼身躯，乃至神魂，以道火洗涤，作用极大。
　　天宝大师看了一眼神火丹，随后伸出手将之收起，脸上露出满意的神色，他目光扫向对面的叶伏天，他倒要看看，叶伏天弄出如此大的阵仗，能够炼制出什么级别的丹药出来。
　　就在这时，有一道道璀璨的霞光从叶伏天的炼丹炉中冲出，下一刻，便见一枚丹药飞出，可怕的是，在虚空中竟出现了一尊尊凤影，似在迎接那枚丹药般。
　　丹药直接飞向高空，被虚空中的巨大凤影含在嘴中，刹那间，一股无与伦比的生命大道之意笼罩着无垠空间，让第九街的人都感觉到无比的舒畅，仿佛精力都更旺盛了些。
　　“这……”
　　“好强的丹药。”
　　这丹药给诸人的感觉，完全不比天宝大师那枚丹药差。
　　“完美级的六品道丹，厉害。”只听一道惊叹声传出，林晟开口道：“这丹药的药效，怕是不一定弱于九品道丹，而且，九境以下修行之人服用这种丹药，效果可能更佳。”
　　这一刻，林晟明白了叶伏天的自信从何而来，就凭借这枚丹药，叶伏天今日死不了，莫说是其他人，即便是他，也不会让叶伏天死在这里。
　　这位炼丹大师的价值，远超天宝大师，甚至可以说，不在一个层次！


第2137章 完胜
　　天宝大师目光盯着那枚丹药，眼神不那么好看。
　　这枚丹药问世，他实则已经输了，根本不需要对比两枚丹药孰强孰弱，叶伏天修为才人皇五境，炼制出了六品完美级的道丹，这已经不逊于他了，这还怎么比？
　　可以说，这场本以为稳胜的炼丹比试，他被完完全全的碾压了。
　　输的非常彻底。
　　第九街第一炼丹大师，如今，已经不那么名副其实了。
　　周围的人也都议论纷纷，目光盯着那枚丹药，真有这么厉害吗？
　　“这是什么丹药？”有人开口问道。
　　“涅元丹。”只听一道声音传出，说话之人乃是一位气质极为出众的青年，使得天一阁阁主等人瞳孔微微收缩，看向那说话之人，是来自古皇族的皇族人物。
　　“六品涅元丹，而且是完美级的，可以改变一位修行之人的根骨了，塑造出极强的大道根基，这枚丹药，是否交易？”青年开口说道，叶伏天目光转过看了对方一眼，见到这人出众的气质他便感觉到此人不简单。
　　而且，他发现天一阁阁主等人看向他的眼神也有些特别。
　　莫非……
　　想到此处叶伏天抬手伸出，顿时那丹药直接飞入手中，随后直接放入面具之下的嘴巴里，吞入自己体内，顿时他身上弥漫着强烈的大道光辉，生命气息浓郁到了极点。
　　竟然，直接吃了。
　　“今日来此，不是为了交易丹药的。”叶伏天淡淡地说道，他目光扫向天宝大师，开口道：“如今，你还要本座前来拜见你吗？”
　　诸人听到他的话内心有些波澜，叶伏天展露出如此超绝的炼丹能力，难怪他如此倨傲了，的确，天宝大师根本没有资格召见叶伏天，之前他让弟子唐辰去邀叶伏天来见他，那是长辈对后辈之人所行之事，叶伏天不同意，唐辰直接动手了，才被诛杀。
　　如今看来，唐辰死的一点不冤。
　　试想下，若叶伏天命一人前往，让天宝大师过去见他，天宝大师会是什么反应？
　　“炼丹水准不行，排场倒是大。”叶伏天讽刺了一声，扫了一眼看台上的那些人，似乎将诸人一并骂了，包括天一阁阁主。
　　天宝大师盯着他的目光透着几分阴沉之意，陡然间，一股滔天的火焰气流笼罩着叶伏天的身体，下一刻，便见天宝大师的身体忽然间动了，高台之上出现一道火焰残影，天宝大师直接出现在了叶伏天面前，抬起手掌按下，朝着叶伏天脑袋拍打而去，掌心犹如一轮烈日般，焚灭一切，直接压向叶伏天。
　　“小心。”林晟提醒一声，天宝大师竟然直接对叶伏天下手。
　　周围的人无不心头颤动了下，目光无不盯着那边，这天宝大师炼丹惨败，竟突袭下手，欲直接诛杀叶伏天于此，面子本已经挂不住了，干脆直接将他抹杀掉来。
　　不得不说这天宝大师也是极狠辣之人，行事果决，叶伏天没有根基，而他一直是第九街第一炼丹大师，杀死叶伏天他依旧还是，谁会为一个死了的大师出头得罪他？
　　只要将叶伏天除掉，一切就都解决了。
　　叶伏天看到那掌印落下面无表情，这天宝大师八境修为，未免对自己的实力太过自信了些。
　　一股极其惊人的气息从叶伏天身上爆发，便见他抬起手掌笔直的和对方碰撞，掌心之处似有两种截然不同的气息，直接和天宝大师的手掌碰撞在一起。
　　“砰！”
　　一道惊人的碰撞之音爆发，恐怖的气流扫向周围空间，席卷向高台之下，许多人疯狂释放出自己的气息，但依旧有许多人被那股风暴扫荡飞起，身受重伤，一时间场面极其混乱。
　　修为强一些的人则是挡住余波，目光盯着高台战场，没有想象中叶伏天被一掌拍死焚灭的场景，他依旧稳稳的站在那，两人手掌相接触的那一刻，天宝大师竟感受到一股至阴至阳的气息冲入手臂之中，摧毁一切。
　　这是什么力量？
　　天宝大师脸色惊变，他身体倒飞而去，一条手臂只感觉快要废掉般，那股可怕的气息甚至冲入他体内，攻击神魂，让他感受到两种截然不同的力量侵蚀。
　　闷声一声，天宝大师嘴角甚至流出血迹，脸色苍白，他抬起头盯着叶伏天，在突袭出手的情况，他被叶伏天击伤了。
　　叶伏天的身体也退了几步，他抬起头扫向对面的天宝大师，讽刺道：“就凭你，也想要偷袭诛杀本座，即便正面交锋，你也不一定能胜过本座，无论是炼丹还是修行实力，你都不配和本座相比较。”
　　周围的人内心极不平静，战斗力也这么强吗？
　　没想到这位高傲神秘的炼丹大师，竟是如此的可怕人物。
　　这一刻，就连天一阁的阁主都有些动摇了，今日天宝大师所为，有失身份，相比他而言，叶伏天在修为实力以及炼丹上，都展露出更强的天资，其潜力价值都远远不是天宝大师能够相比的，即便不说未来，现在他的价值就已经不比天宝大师低了。
　　如若能够笼络他……
　　而且，如今即便想要再除掉叶伏天，怕是也不可能了，若这种情况下他还要对叶伏天下手，不需要怀疑，一定会有人出来保叶伏天，以获得叶伏天的友谊，他纯粹是为他人做嫁衣。
　　身为天一阁阁主，他对于利弊自然衡量得非常清楚。
　　不过，这时候他也不适合开口，否则，说不定将天宝大师也得罪了。
　　“精彩。”林晟开口说道：“没想到大师炼丹之术如此卓绝，那么之前，应该算是天宝大师行事草率了吧？”
　　天宝大师直接让弟子去叶伏天来天一阁，自然算是他没有足够尊重叶伏天，的确是行事草率了些。
　　然而，那时，谁能想到叶伏天如此厉害？
　　即便是这场比试之前，诸人也都认为叶伏天必败无疑，甚至有性命危险。
　　但如今呢？
　　他们都清楚，叶伏天已经不可能出事了，第九街的许多人，怕是都要抢着结交。


第2138章 结交
　　天宝大师已经无颜继续留在这，他直接一幅衣袖，便转身准备离去。
　　“大师也不道歉一声便这么走了吗？”林晟笑着开口说道，天宝大师是天一阁的人，和他没什么关系，他自然是不怕得罪的。
　　“没错，唐辰不过是天宝大师弟子，竟胆敢前往强行对这位大师动手，逼迫他来此，过分了，之前天宝大师也炼丹之后，便要取人性命，如今就这么走，不太合适。”又听到有人开口说道，是另一位和天一阁不怎么对付的修行之人，修为也非常强，语气中带着几分讽刺的意味。
　　“诸位也够了，此事也是考虑不周，双方都有过错，算是一个误会，便到此为止吧。”天一阁阁主开口说道，他本和天宝大师是一伙，然而如今也不敢过多苛责叶伏天。
　　叶伏天的强大所有人都见证了，他也不敢轻易得罪，别忘了，旁边还有古皇族的强者在，他们目睹了这一切，说不定也会想要拉拢叶伏天，一位潜力无穷的炼丹大师级人物。
　　同样，他也要顾及天宝大师的面子，因此便想要结束此事。
　　“误会？”叶伏天讽刺一声：“昨日诸位前去拿人，可是一点不客气，如若不是本座有足够底气，怕是诸位便直接动手格杀了吧，这件事，本座虽然现在不能如何，但会记下，阁主不给个交代的话，那么只好以后再算这笔账了。”
　　叶伏天的强势话语使得天一阁阁主脸色不太好看，周围一些人则是露出有趣的神色，这次天一阁算是栽了，一位如此炼丹大师人物惦记着可不是什么好事，且不说叶伏天在炼丹上的造诣，就他本身实力，将来也是会超越天一阁阁主的。
　　这位高傲的炼丹大师，果然还是那般的傲然，需要对方给他一个交代。
　　天一阁阁主目光盯着叶伏天，脸色不是那么好看，他开口道：“大师想要如何？”
　　“你问我？”叶伏天面具下的目光盯着对方，让天一阁阁主感觉非常不舒服。
　　天一阁阁主沉默，一时间，似乎有些僵。
　　诸人看到这一幕都明白，天一阁阁主，也是骑虎难下，强势对付叶伏天的话，结怨只会更深，低头的话，一是面子上挂不住，还有就是天宝大师那边怎么办？
　　离开天一阁吗？
　　让他损失一位炼丹大师，他很难下这决心。
　　叶伏天丝毫没有放过的意思，他是有意为之，实际上并非是针对天一阁阁主，事实上，他对天一阁阁主或者天宝大师的兴趣并不大，甚至可以说没兴趣。
　　且不说炼丹水平，修为实力的话，他要杀一个天宝大师轻而易举，那位第九街极负盛名的炼丹大师，其实根本入不了叶伏天的法眼。
　　他做这一切的目的，都是为了将事情闹大，扩大影响力，从而引起古皇族的注意。
　　之前，他感觉到那位说话的青年，身份有可能不简单，因此他做这些，只不过是做给诸人看的，并非是真要一个交代。
　　就在双方僵持不下之时，只听一道声音传出：“既是天一阁过错，那么，阁主便道个歉吧。”
　　许多人露出一抹异色，让天一阁阁主道歉？
　　是谁。
　　他们目光转过，便看到说话之人乃是一位青年人皇，他身旁还有数位，气质尽皆卓尔不群，身后方向隐隐有几道身影站在那，形成合围之势，拥挤的人群中，那位置却显得颇为空旷。
　　他是谁？
　　只见天一阁阁主看了青年那边一眼，眼角跳动了下，随后看向叶伏天，神色极为复杂。
　　他开口道：“此事的确是我天一阁考虑不周，我身为天一阁阁主，算是我的责任，之前所为，唐突了，还望大师见谅。”
　　“这……”
　　听到阁主道歉许多人都露出异色，他们看向青年的目光有些变化，显然都猜测到了这青年身份不简单。
　　叶伏天内心也生出波澜，他隐隐感觉自己可能成功了，鱼上钩了。
　　“一句道歉，便足够了吗？”叶伏天淡淡回应道，似依旧不肯罢休，他也看了青年一眼，丝毫没有客气的和对方对视着，只见青年笑了笑道：“大师今日炼丹水准堪称惊艳，不知如何称呼大师。”
　　这青年显得格外有礼，丝毫没有架子，给人的感觉非常舒服，如沐春风般。
　　“我姓齐。”叶伏天开口道。
　　“齐大师。”那青年拱手道：“大师以为，此事该如何处置？”
　　“你能做主？”叶伏天看向对方问道，带着几分试探之意。
　　“可以。”青年毫不犹豫的点头，顿时使得诸人越发好奇了，他们看向天一阁阁主，想要看看他有何反应，却见天一阁阁主神色如常，显然是默认了对方的话语。
　　这青年，真可以直接做主，决定他如何做。
　　在第九街，谁有如此面子？
　　没有。
　　天一阁阁主，已经是站在第九街最顶层的人物了，不可能有人能够命令的了他，除非……
　　这一刻，许多人心中都生出一道念头，内心都颇为心惊，那里的人，也来了第九街吗。
　　“看来阁下非寻常人，既然如此……”叶伏天目光盯着对方开口道：“我要万年凤髓，只要能够拿到此物，我可以忘记今日之事，甚至，可以以其他宝物交换。”
　　听到叶伏天的话青年一愣，随后笑着道：“齐大师你还真是一点不客气，未免有些太看得起我了。”
　　显然，他感觉叶伏天猜测到他身份不一般，因而想要借他之得到宝物。
　　然而，这万年凤髓并非是寻常之物，即便是他想要拿到，也要费些精力，没那么简单。
　　“那么，阁下能拿到吗？”叶伏天问道。
　　“我们可以试试。”青年旁边，一位女皇开口说道，她之前一直安静的看着，这是她第一次开口说话，这女子生得极为优雅高贵，气质卓绝，一看便是非凡人物，带着高贵的美，令人不敢亵渎。
　　“这么说，你有把握？”叶伏天看向对方道。
　　“不能保证，但可以试试。”女皇回应道，青年笑着点了点头：“没错，我们可以尽力试试，不过，万年凤髓并非是寻常之物，需要点时间。”
　　“行，既然有这句话，今日之事，便到此为止，本座也不再追究。”叶伏天开口说道，诸人都看向叶伏天，看来这位大师来到第九街的目的非常明确，那便是万年凤髓。
　　“爽快，若是能够拿到，我们也不需要大师什么宝物，只想和大师交个朋友。”青年笑着开口说道，仿佛对他而言，万年凤髓这等神物，也是可以用来送人交朋友的。
　　“没问题。”叶伏天回道：“我们边走边聊吧。”
　　“行，大师请。”青年伸手指引道，叶伏天点头，走到高台边缘，坐在了白泽身上，顿时白泽驮着叶伏天的身体慢悠悠的离开，人群不由自主的让开一条路来，白泽在那条路中间行走。
　　诸人看到他的背影明白，第九街又要出一位大人物了，甚至，他可能只是暂时在第九街落脚，既然他们出现了，这位炼丹大师，大概率会为古皇族所用吧。
　　他们哪里知道，叶伏天此行目的，就是冲着古皇族而来！


第2139章 谋划
　　第九客栈，林晟亲自设宴款待叶伏天，还有段氏古皇族的来人。
　　客栈中许多修行之人都关注着这边的情况，他们都隐隐猜测到了那一行人来自何处，如今，整个第九街都关注着这边的情形。
　　酒宴上，林晟亲自为两位为首的青年男女倒酒，看向他们不知如何称呼，只听青年笑了笑道：“想必齐大师也猜到了一些，前辈也不必藏着掖着了。”
　　林晟笑着点头，伸手客气道：“殿下请。”
　　青年笑着点头，看了叶伏天一眼，果然，只见叶伏天神色如常，便开口道：“大师早已猜测出来了吧。”
　　“天一阁乃是第九街第一交易阁，两位能够做主命令天一阁阁主，除了古皇族出来的修行之人，怕是找不出其他了，当然，具体是何身份，齐某便也不知了。”叶伏天没有再称本座，面对古皇族的殿下，他再称呼本座便显得太过刻意虚伪了。
　　在巨神大陆，段氏古皇族是站在巅峰的存在，他这炼丹大师即便再强，地位也高不过对方。
　　“在下段羿，这是舍妹段裳，正是从古皇族而来。”青年对着叶伏天介绍道，显得非常客气有礼，丝毫没有身为段氏皇族子弟的高傲。
　　段氏古皇族皇族子嗣不少，竞争也颇为激烈，当然，他们追求的并非是争夺权力，而是修行，在修行界，权势是由修为来决定的，而一位厉害的炼丹大师，则能够对修行有极大的益处，自然是拉拢的对象。
　　因而，段羿一直对叶伏天表现出足够的尊重，没有丝毫面子。
　　“见过两位殿下。”叶伏天微微拱手道，从古皇族而来，姓氏为段，身份毋庸置疑了，接触到古皇族的皇子公主，那么计划便也成功了一半。
　　甚至，他现在就能够直接拿下对方，但会比较麻烦，而且，无法全身而退，他还需要老马配合。
　　这次计划，最重要的一环便是引出古皇族的重要人物，如今段羿和段裳就出现在他面前，只要不出意外，基本能够成了。
　　“大师客气。”段羿摆手道：“大师炼丹之术如此卓绝，竟然在之前不曾听说过，不知大师在何处修行？”
　　“我并非是巨神大陆修行之人，之前一直游离上清域，四处寻药修行炼丹之法，如今，炼丹之术已有些火候，这才前来巨神城寻药，其他地方，很难找到。”叶伏天开口说道。
　　“难怪。”段羿点头：“万年凤髓，的确只有上九重天的主大陆能够有机会找到了，大师可是要炼制不死丹？”
　　“殿下也知道？”叶伏天看向对方。
　　“这不死丹号称能够生死人、肉白骨，乃是神丹，万年凤髓乃是其中主药材，我听皇宫中的前辈提及过，大师着急想要不死丹，是为何？”段羿又开口问道。
　　“实不相瞒，我曾受过重伤，因而留下了大道缺陷，需要不死丹。”叶伏天目光转过看向其他地方，段羿他们看向叶伏天脸上的面目，心中‘明白’，道：“是段某多事了，我自罚一杯。”
　　说罢，他便自饮一杯。
　　“殿下客气了。”叶伏天道。
　　“大师无论是炼丹还是修行造诣都如此出众，不知师从哪位高人？”段裳美眸望向叶伏天开口问道，段羿眉头微动，这也是他想要问的问题，不过由段裳来问更适合一些。
　　如此卓绝的人物，光靠自己修行怕是很难做到，如此认为，巨神大陆也找不出几位来，除了炼丹能力卓绝之外，修行大道也是完美无瑕。
　　若叶伏天有老师的话，必然是极负盛名的人物，有可能他们也知道才对。
　　叶伏天目光望向段裳，在那双面具下露出的深邃眼眸注视下，段裳竟感觉到了一股无形的压力，叶伏天的眼眸似深不见底，浩瀚若星空般。
　　段裳隐隐感觉，这位大师的年龄应该并不大。
　　“家师喜欢清静，不喜打搅，他老人家曾嘱咐过，只有我至亲之人才能告知其身份，带去见家师。”叶伏天笑着开口说道，段裳美眸一愣，随后避开叶伏天的目光注视，这话看似正常，但却怎么感觉有些不对？
　　不过，修行界有许多隐世修行的人物，或许，叶伏天的师尊便是这样的隐世高人，不足为奇。
　　“如此的话，我们便也不多问了。”段羿开口道：“大师在这里是否住的还习惯，要不要前往皇宫做客，我也好盛情款待下大师。”
　　“不必了，这客栈挺好，林前辈对我也颇为照顾。”叶伏天笑着回应道，怎么可能会前往皇宫，那样的话，岂不是彻底落入对方掌控中。
　　“也好，那我等回去之后，先行为大师寻找万年凤髓。”段羿也没在意，他感觉到叶伏天虽然收敛了之前的高傲之意，但骨子里的高傲依旧还在，纵然是面对他们，依旧没有半点卑微的态度，仿佛对于他而言，皇子公主身份并不足以让他将身份放低。
　　但正因为如此，段羿更感觉叶伏天不简单，可能对方师尊也是个大人物，才有这般气场。
　　几人又闲聊了一会儿，段羿和段裳便告辞离开，他们告辞离去之时叶伏天开口道：“两位殿下即便没有找到万年凤髓，也要记得来和齐某说一声，这样的话我即便离开，也能够和两位殿下告辞。”
　　两人微微点头，叶伏天目光落在段裳身上，使得段裳感觉怪怪的。
　　“没问题，即便没有找到，我们也会时常来看大师。”段羿道。
　　“既是朋友，何必如此客气，不知齐某能否高攀下，殿下不嫌弃的话，可以称一声齐兄。”叶伏天继续道。
　　“齐兄不介意的话，自然最好。”段羿爽朗笑着：“既是这样，我们明日再来看齐兄。”
　　“行。”叶伏天点头：“段兄，裳公主慢走。”
　　古皇族一行人离开这边，朝着皇宫方向而去，段羿笑着道：“这位齐大师有意思，称我段兄，却喊你裳公主，言语间颇有些趣味。”
　　段裳神色冷淡，道：“此人我感觉有些不一般。”
　　“的确。”段羿点头：“一位如此厉害的炼丹大师，深不可测啊，他若是要前往任何顶尖势力都能够做到，不知除了万年凤髓之外，是否别有目的。”
　　“恩。”段裳点头。
　　“没事，我们多探探他的底。”段羿开口，随后笑着对身后之人吩咐道：“回去之后从皇宫中调派几位九境强者前往第九街，记住，就像是寻常修行之人一样，不要有任何动作，随时听命行事便可以。”
　　“是殿下。”他身后之人点头。
　　“我倒是好奇，这位大师是何方神圣。”段羿笑了笑道，丝毫没有之前在叶伏天面前的那般友好自然，显得心机略有些深沉。
　　与此同时，在第九客栈中，对方离去之后叶伏天回到了自己房间中，封闭了房间他取出传讯之物，一道神念打入其中，对着其中传去一道消息。
　　在他传出消息之后，传讯之物亮起了一道光，有消息回应过来，叶伏天将之收起，随后闭目养神。
　　此次行事，必须要快，不能耽误了，迟则生变，稍有不慎，就很可能失败。
　　就在这一天，巨神城乃至是段氏古皇族内也发生了一件大事，从四方村而来的使者到了，入古皇族要人，最近四方村的消息已经传来了巨神大陆，巨神城不少大人物都听说了，如今四方村使者前来，引起了不小的动静。
　　张烨进入皇宫后，却并没有见到古皇族的皇主，而是一位皇子面见了他，而且不出预料，没有答应交人，而是让张烨见了方盖父子一面，两人都相安无事，对方的目的很明确，只要神法，但方盖不肯交出，只要拿到神法，对方便会放人。
　　张烨提出要和四方村沟通，便在皇宫中落脚，同时传讯回去，叶伏天也得到了消息，知道方盖他们相安无事他也放心了些，虽然这本身也在预料之中。
　　接下来，就只能看他的计划了，不过如此一来，张烨倒是也面临一些危险，不过只要他得手，张烨便也不会有什么事情。
　　叶伏天依旧在客栈中炼制丹药，第九街许多人想要见他，都被叶伏天所拒绝，那些想见他的人也只能无奈离去，殊不知叶伏天不和他们见面，也是对他们好，不然，他们怕是也会有些麻烦！


第2140章 出手
　　叶伏天一直在客栈中安静的等待着。
　　第二天，段羿和段裳果然如约而至，没有食言，来到了第九客栈找到叶伏天。
　　叶伏天感知到他们到来，立即传讯发出一则消息，随后走出房间迎接段羿和段裳，笑着开口道：“段兄，裳公主。”
　　“齐兄。”段羿一行人身形降落在院落中，他面露微笑，对着叶伏天道：“昨日回去之后问了一些情况，有一则好消息要和齐兄分享，因此刻意赶来这边。”
　　“哦？”叶伏天看向段羿道：“皇宫中，找到了宝物？”
　　“恩。”段羿微笑着点头，叶伏天心想不愧是古皇族，万年凤髓这等珍贵之物，皇宫中竟然还真有。
　　他收还是不收呢？
　　当然，叶伏天表面不动声色，看着段羿笑道：“辛苦段兄了，段兄有何需要我做的，定然尽力。”
　　“不必。”段羿摆了摆手，非常爽朗的开口道：“我之前便已经说过，不需要齐兄付出什么代价交换。”
　　叶伏天点头，心想这位段羿接触起来似乎颇为爽快，至少目前看来是如此，至于他是否别有心思，便不得而知了，到了他们这种层次，若是有意隐藏也是难以看出来的。
　　“不过……”就在这时，只听段羿沉吟了下，叶伏天见对方停顿，便问道：“有何为难吗？”
　　“不是。”段羿摇了摇头：“我皇宫之中，有一位炼丹大师，不知齐兄是否知晓。”
　　“在这里听到过一点。”叶伏天点头道。
　　“这万年凤髓，便是这位大师所有，我说明情况之后，这大师愿意将之交给齐兄，甚至若是齐兄需要炼制不死丹有何需要帮忙的地方，他也可以出手相帮，因而，这大师想要邀请齐兄前往皇宫，再将这万年凤髓给齐兄，一道炼丹，也好助齐兄一臂之力。”
　　段羿开口说道：“齐兄意下如何？”
　　叶伏天一愣，倒是没想到这段羿会提出这要求，让他前往皇宫。
　　面具下的眼眸看着段羿，这一刻他隐隐感觉，这段羿并不像是表面上看起来的那么简单了，在这里，他好歹有些主动权，但若去了皇宫，他完全处于被动情况，可以说，生死都在段羿手里。
　　对方邀请他前往皇宫取药，意味深长，但是，这理由却是无懈可击，他人是在帮他，甚至愿意帮他炼丹。
　　叶伏天一时间竟是不知如何回应，答应还是拒绝？
　　现在，他需要一点时间。
　　去必然是不可能去的，但若拒绝，便显得他之前的话有些虚伪了，全部都是破绽。
　　“我知齐兄想要不死丹的原因，因而大师对我说起之火我认为没什么问题，便自作主张替齐兄答应了下来，齐兄大可放心，不死丹炼制出来后，绝对没有人会吞没，必是齐兄之物，我段羿身为古皇族之人，还不至于这般不堪。”段羿爽朗开口道：“在客栈中的人也都听到的，齐兄不必担心会有什么意外。”
　　“段兄言过了，这里是巨神城，若段兄有何想法，何须对我如此客气。”叶伏天笑着开口道：“没问题，我随殿下走一趟。”
　　这段羿，竟然直接一句话将他退路都封死，他只能硬着头皮答应对方。
　　他越发觉得，此人不简单，不是和之前想象中的那样，看来，是他看走眼了，古皇族的皇子，岂是简单之辈。
　　“那就辛苦齐兄了，有我古皇族大师和齐兄两人，看来这次有机会能够看到不死丹了。”段羿笑着道：“这传闻中的丹药，生死人肉白骨，却不曾见过，不知会有多神奇。”
　　“齐兄，请。”段羿含笑开口说道，只要叶伏天去了皇宫，他一定会想办法将叶伏天留下，届时，叶伏天的底细自然也能够查清出来。
　　“稍等，我还要等一个人。”叶伏天开口说道：“段兄现在这里坐吧。”
　　“等人？”段羿看向叶伏天有些疑惑道：“齐兄不是一人来到了这第九街的吗，这是要等谁？”
　　“一位故人，正好和我相约来此，来了之后，段兄自然知道他是谁了。”叶伏天笑着回应道。
　　“行。”段羿点头，叶伏天爽快的答应了他会前往皇宫中，他自然也不会拒绝叶伏天的请求，再稍等片刻也无妨，只要人在，他不信这位天才炼丹大师能够逃出他的掌心。
　　这炼丹大师，势必要为他所用才行，否则便没有任何意义。
　　两人在院子里闲谈，段羿和段裳都非常好奇叶伏天在等谁，但叶伏天不回答，段羿也不好追问，这时段裳开口道：“齐大师等的人，可也是炼丹大师级人物？”
　　“不是。”叶伏天摇了摇头道：“这位长辈不擅长炼丹。”
　　“齐兄的长辈？”段裳道。
　　“恩。”叶伏天点头。
　　“师门中人？”段裳追问道。
　　叶伏天目光笑看着她，道：“公主殿下对齐某之事这般好奇吗？”
　　段裳看着那面具下的眼睛，眼神微闪躲避开，道：“只是好奇大师这般人物，何人值得大师在这里等待，因而想知道对方是谁。”
　　“公主不必着急，到了之后，公主自然会知晓了。”叶伏天回应道。
　　几人随意的聊着，叶伏天敏锐的感知到，有很多人盯着这座客栈，昨日他名震第九街，许多人都盯着他自然是正常之事，但这次他感觉有些不一样，仿佛有人监视他这边的动静。
　　或许，是因为段羿在？
　　不过，无论是何原因，都无关紧要了，谨慎起见，老马之前一直在城外，在段羿他们来之时他发出消息，老马已经在来的路上了。
　　以老马的修为境界，他自然能够快速到达，但在拿下人之前，他不想引起动静节外生枝。
　　此时，巨神城中，老马身上气息内敛，就像是叶伏天第一次看到他一样，根本感受不到他的气息，即便是在他身体周围，依旧是感知不到他的强大的。
　　但他随意迈步之时，便能够横穿虚空，巨神城中，老马所过之地，许多人都露出一抹异色，纷纷回归头看了一眼，他们感觉身边有人路过，似乎是一位普通人，但他们却只能看到一道影子，太快了。
　　这种感觉非常奇妙，似乎有些不协调，但却是真实的发生着。
　　老马虽然没有直接动用强大的力量赶路，但依旧非常的快，迈步在巨神城中，一步一空间，没有过多久，他便来到了第九街外，神念一扫，便看到了叶伏天所在的位置，开口道：“拿人。”
　　这时，正坐在那和段羿段裳闲聊的叶伏天脑海中响起了老马的声音，他眼神一闪，看向对方段羿的神色略微有些变化。
　　“齐兄怎么了？”段羿看到叶伏天的眼神开口问道，他忽然间生出一股非常怪异的感觉，似感知到了一股莫名的危险，但危险从何而来，他无法确定。
　　莫非，是因为正在发生之事？
　　然而，在这第九街，在巨神城，他又怎么可能会有事。
　　除非……
　　段羿看向叶伏天，眼神忽然间变得凝重了几分，隐隐有了几分防备心，他开口道：“齐兄要等的人来了吗？”
　　“来了。”叶伏天点头：“请殿下跟我走一遭吧。”
　　说罢，一股强大的大道气息直接笼罩着这片空间，强横至极的空间之力直接将之封禁住！


第2141章 走不掉
　　段羿和段裳脸色惊变，身上大道气息爆发，但强横的空间大道之力直接封印了这片虚空，使得他们难以动弹，与此同时，在这片空间出现无数虚无缥缈的枝叶，直接将两人身体包裹在其中。
　　“轰……”两人身上释放出极为狂暴的气息，身体破空，想要冲出去，在他们身后以及第九街不同的地方，同时有好几道强横气息爆发，有几人都是九境的气息，最近一人是在段羿和段裳身后，那九境强者抬手直接朝着叶伏天抓去，使得空间化作一座囚牢，直接笼罩向叶伏天。
　　周围大道流光环绕，那座大道囚牢极为坚固，发出轰鸣声响，叶伏天身上却有绚丽至极的神辉爆发，眼瞳变得极妖，似有一尊巨大的孔雀虚影出现，射出骇人的七色光芒。
　　叶伏天的身体化作一道闪电，直接一击轰在了大道囚牢之上，竟使得那座囚牢直接崩塌破碎，但就在这一刻，周围同时有多位人皇降临在他这片区域，大道气息可怕。
　　“轰隆隆！”一股沉闷至极的大道威压笼罩着这一方天地，这浩瀚天地仿佛化作星空世界，有着一面面巨大的石碑从天外而来，镇压这一方天。
　　段羿和段裳两人都是古皇族的强者，天资非凡，修为也极强，但在这一刻，他们面对叶伏天竟感觉自己格外的渺小，仿佛毫无还手能力。
　　此事他们才意识到，之前叶伏天展露出的道火能力，不过是他的一种能力，而且，算是比较弱的。
　　哪怕是九境强者，他也能够一战。
　　这意味着，叶伏天根本不需要在乎第九街的修行之人，包括天一阁的阁主，所以他才那样的狂妄不羁，因为他自身实力便不惧任何人。
　　“你是何人？”浩瀚空间，仿佛化作叶伏天的大道领域，段羿和段裳发现，他们的修为并不比叶伏天低，但在对方面前，却有着一股无力感，仿佛根本无法抗衡。
　　叶伏天身形一闪，直接出现在他们面前。
　　“殿下小心。”有人惊呼道，但他们距离太近了，而且段羿和段裳本就被限制了行动，叶伏天伸手一抓两人便都被他束缚住，身体冲天而起。
　　其余人皇想要阻挡，却见一道老者身影出现在了高空，一股至上威压笼罩这一方天，顿时第九街的人仿佛感受到了天威般，身体微微颤动着，这是……
　　来人正是老马，此刻他暴露行迹，自然是为了接应叶伏天离开。
　　在老马的上空之地，出现了一扇巨大的空间之门，从中有可怕的空间之力弥漫而出，在空间之门仿佛是另一方空间的场景，如若走进去，可能对方便直接离开了。
　　“四方村的人既然都已经到了巨神城，何不来我皇宫坐坐，我也好尽地主之谊。”只听此时一道声音传出，这话音落下之时，整座巨神城都仿佛变得不一样了，有着一股无比可怕的力量从城中蔓延而出。
　　这一刻，巨神城的人才知道，原来是四方村的人到了。
　　这么说来，之前进入皇宫中谈判的人，不过是诱饵而已，四方村别有目的。
　　第九街的人则更是震惊，那位傲气的炼丹大师，他来自四方村，实力豪强，而且，炼丹之术竟是也如此卓绝。
　　叶伏天感觉自己无法动弹了，老马想要带着他步入那扇空间之门中，但此刻整座巨神城都亮起了可怕的神光，一股无比神圣的力量笼罩着整座城，所有人身体都变得无比的沉重，他们都仿佛化作一尊尊雕塑般，难以动弹，甚至可以说，无法移动半步，叶伏天也一样。
　　“轰！”
　　一声巨响，那扇空间之门直接被一道攻击打碎来，老马带着叶伏天的身体往上空走去，却见在巨神城的上空之地，皇宫的方向，一尊巨大的身影出现在那，宛若一尊神明般。
　　“皇主。”
　　巨神城的无数修行之人甚至不知道发生了什么，只听到皇主的声音，隐隐猜测到了一些事情，他们看到那张远处的面孔内心震动，那便是巨神大陆的主人，段氏古皇族的皇主。
　　“听说村子里有一位高人，平日里不显山露水，甚至没人知道他能修行，实则却已经打破了桎梏，自成大道，今日一见，幸会。”段氏古皇族的皇主开口说道，显然已经猜测到了老马的身份。
　　“我四方村似乎并未得罪过段氏古皇族，阁下为夺我四方村神法而动手劫我四方村之人，未免有失身份。”老马开口说道，他身上大道神光将叶伏天几人笼罩在其中，虽然没有直接离开，但是人也算是到手了，控制了段氏古皇族的皇子和公主。
　　“四方村以前并不入世修行，只有少数人出来行走，以四方村的规矩，只要出来了，便和村子没有关系了，方寰他杀了我古皇族之人，我段氏拿下他没有什么问题，恰逢四方村决定入世修行，我才给他一个活命机会，可以神法换命，如若四方村不同意，也行，我并不胁迫。”段氏皇主开口说道。
　　当然，这些都是对方一人之言，真真假假并不知晓，方寰有没有做也不知道，但必然是发生过一些冲突。
　　然而无论如何，段氏想要四方村的神法这点是毋庸置疑的，否则也无需费尽心机，甚至送书信给方盖，引诱方盖前来，准备从他身上入手拿到神法。
　　可惜，至今也并未得手。
　　“如今，阁下也有人在我手中，便已经不是以神法交换了。”老马开口说道。
　　然而对方却只是笑了笑，隔空开口道：“纵是你修为超凡，也不可能走得出这座城，你要动他们二人，两位能不能全身而退，还很难说。”
　　老马低头看了一眼，浩瀚巨神城中有着一股磅礴至极的大道气息弥漫而出，一股极致的重力牵引着上空之地，纵然是他也受到了强烈的影响，叶伏天以及巨神城的修行之人更是难以动弹。
　　“这座城下面，封有神物？”老马看向远处的段氏皇主开口道。
　　“这座城本身，便是神物。”对方回应道：“你想要以他们二人威胁我没用，四方村刚入世，想必阁下也不想冒险吧。”
　　老马盯着对方，却听此时叶伏天开口道：“前辈，是段氏古皇族先以四方村之人威胁在先，我等才出此下策，以人换人，如若说前辈不在乎后果，那么我们又何须在乎，四方村的确刚入世，但也不惧谁，只要有先生在，四方村便还是四方村，昔日上清域三位绝顶人物入四方村，认可了四方村的存在，先生虽不喜欢干涉外界之事，但如若有些事真触怒了先生，先生从村中走出，便不知这座巨神城能不能挡得住了。”
　　先生有特殊原因不能离开村子，但不一定代表段氏皇主知道，他如此试探一说，正好也可以探知对方态度。
　　这段氏古皇族之前行事鬼祟，便也是不想消息走漏，得罪四方村，他们何尝没有顾虑。
　　段氏皇主看向叶伏天，开口道：“你便是那位传闻中从东华域而来的修行之人吧。”
　　“正是晚辈。”叶伏天点头道。
　　“听闻你天资卓绝，非村中之人，却有着大气运，掌控村中神法，甚至将村中原执掌者都逐了出去，曾经在东华域便已经名震一方，让东华域域主府都追杀，如今，又来我段氏截人，果然是风流人物。”段氏段天雄朗声开口说道，顿时诸人才知这位炼丹大师的身份，竟是如此的传奇。
　　“皇主过誉了。”叶伏天取下面具，露出一张带着几分妖异俊美之意的面容，一头银色长发随风而动，令许多人都感觉有些惊艳，这位横空出世的天才炼丹大师，竟是如此的风流人物！


第2142章 不可能完成之事
　　段天雄看向叶伏天，笑着道：“段羿、段裳，你们虽为段氏古皇族皇子公主，然而如今可知何谓人外有人天外有天，同是一辈人，差距如此之大，如今，你二人甚至成为他人手中人质。”
　　段羿和段裳看着叶伏天有些失神，听到段天雄的话也都露出惭愧之色，的确，他们和叶伏天差距巨大。
　　甚至可以说，根本不是一个层次的人，否则他们现在也不会落在叶伏天手里。
　　“回来之后，好好闭门反思。”段天雄继续说道，他身为皇主，确实气度超凡，这种情形下依旧在教训后人，丝毫不担心他们安危，真正的一方雄主。
　　他又看向叶伏天，笑着道：“东华域域主府府主宁渊，他竟然放你这样的风流人物不用，反而想要杀，也不知他是怎么想的，若是我，绝对是舍不得的。”
　　且不说叶伏天在上清域引起的风波，只说在四方村，便已经让各方惊讶了，如今来到他这里，竟是拿下了他的两位后人，并且还是一位超凡的炼丹大师级人物，这样的人物，成长起来才可怕，他虽没有强大背景，但却于各方试炼，经历世间种种。
　　也不明白为何东华域域主府府主要舍弃这样的风流之人。
　　“既然陛下如此看得起晚辈，不如此间之事作罢，大家就此罢手，相互友好，我和皇子和公主殿下依旧可以成为朋友，毕竟今日所行之事，也是迫不得已，有违我心。”叶伏天看向段天雄开口道。
　　他的目的很简单，救下方盖和方寰，至于段氏，如今四方村刚入世修行，他也不想让四方村树立强敌，根基本就不稳，谋求自身发展才是最为重要之事。
　　能够和平解决此事，自然最好，双方就此罢手。
　　至于所谓朋友，自然也是场面话，双方都心知肚明，互相给台阶下。
　　“我倒是不介意如此，只是本皇所言也并非是虚言，不会欺骗你这后辈，段寰他手中的确有我古皇族之人性命，若是就此放过他，岂不是一个交代都没有。”段天雄看向叶伏天开口道。
　　叶伏天看向对方，隐隐明白段天雄还是放不下，这里是他的地盘，巨神城，他可以直接封禁这里的一切，无人能走，虽说他拿下了段羿和段裳，但主动权实则依旧还是在段天雄手里。
　　“既然如此，晚辈有个提议，皇主陛下听一听如何？”叶伏天道。
　　“可以。”段天雄隔空回应道。
　　“我一人前往皇宫接人，皇主陛下不出手，不借影响行动的控制类法器，若是无人能够拦住我，晚辈带人走，若有人能够截下我将晚辈留下，我答应留下神法在古皇族再行离去，陛下以为如何？”叶伏天隔空望向段天雄朗声开口说道，顿时下空之人无不震撼。
　　无数人抬头看着那英俊超凡的身影，只见他一头银发飞扬，有着说不出的自信和狂傲。
　　就连被他拿下的段羿和段裳也震撼的看着叶伏天，摘下面具的他，竟然更加的狂妄，目空一切，莫说是第九街或者巨神城，他连段氏古皇族的修行之人都没有放在眼里。
　　他一人，要闯皇宫带人离开，何等狂傲。
　　叶伏天敢如此说自然也是因为他打探清楚了一些消息，段氏古皇族的皇宫中，没有如同宁华一样上位皇境界的大道完美之人，这种级别的人对他威胁极大，少了这一类修行之人，纵是九境，他也有一战之力。
　　如今，双方陷入疆域，若胜，他带人走，若败，留下神法。
　　“你是说，你一人，要闯古皇族皇宫？”段天雄的声音都略有波澜，一位人皇五境的修行之人，要闯他段氏古皇族，这是何等的轻狂，视段氏古皇族如无人之境吗？
　　“是。”叶伏天回应道，只有一个字，却铿锵有力，带着几分决心，纵是老马都看向他，这家伙……一人，闯皇宫，这是有多疯。
　　段氏乃是中三重天的巨头势力，最为重要的原因自然是因为段天雄有着雄霸一方的实力，但段氏古皇族也同样是强者如云，皇宫中必是强人无数，包括一些九境的老怪物。
　　“伏天，有些冒险了。”老马对着叶伏天传音道。
　　“老马，如今，也没有更好的办法了，即便失败，也是付出神法为代价，难道方叔二人，不值神法吗？”叶伏天回应道，老马无言。
　　在村子里，他便看出叶伏天是重情义之人，否则不会和他那般亲近，甚至想要推他成为四方村的村长，不过遇到了一些阻力，叶伏天根基尚浅，毕竟之前他是外人，不是土生土长的村民。
　　老马也不得不承认，叶伏天所言没有错，只能一试了，没有其它办法。
　　“好，既然你如此说，本皇自然成全你。”段天雄开口说道：“我在这里等你。”
　　叶伏天看向段羿和段裳，道：“再委屈两位殿下一段时间了。”
　　说着，他将人交给了老马。
　　老马目光看着他，依旧有些犹豫，叶伏天闯古皇族，便意味着彻底也在对方掌控之中。
　　“放心吧老马，身为一代雄主，答应的事情，自然不会有差池。”叶伏天知道老马担心什么，对着他低声道，老马微微点头，段天雄当着世人的面答应叶伏天的请战要求，便自然会履行。
　　“我随你一起前往。”老马开口说道，带着叶伏天朝前而行，那里正是段氏古皇族皇宫方向，而此时，巨神城的光芒渐渐黯淡消失，那股恐怖的重力威压也散去，诸人都感觉到极为轻松。
　　“走。”
　　一道道身影破空而行，朝着古皇族的方向而去。
　　“一人闯古皇族皇宫，疯了。”巨神城为之沸腾，无数人都纷纷朝着古皇族方向赶去，想要见证这一战。
　　“五境人皇修为，的确太疯狂了，这叶伏天，莫非有逆天改命之能不成。”一些修为强大的老一辈人物也开口说道，有些不看好叶伏天。
　　一人，要打入古皇族皇宫接人走，这有多难？
　　纵是皇主不会干涉，但古皇族中强者如云，若被叶伏天成功将人带走，古皇族的人怕是都要颜面扫地了，休想抬起头来。
　　一时间，整座巨神城都为之沸腾，消息在最短的时间席卷这座城，毕竟因为之前的动静，巨神城的修行之人都在关注这件事，如今又有叶伏天的请战，如何能不让巨神城地震。
　　许多人心中感慨，如若这一战叶伏天能够成功带走，足以名满天下，名声将会威震上清域。
　　只是，没有人看好，都认为这是不可能完成之事！


第2143章 闯古皇族
　　段氏古皇族，恢弘气派，城中之城，透着古老的气息。
　　此时，古皇族外，一道白发身影站在那，深邃的眸子望向里面，在他身后，自上空而下，陆续有诸多强者赶来，目光望向前方的叶伏天以及那座古皇城。
　　他要一人，打进去？
　　古皇族内，同样有浩荡身影出现，诸多强者站在虚空中，朝着外面站着的那人看去，他们自然也知道发生了什么，一位来自东华域后加入四方村的人，要以一己之力，进入古皇族接人走，视他们如无物，这是何等的狂傲无礼。
　　叶伏天之言，实则已然是得罪了整个古皇族的大能修行者，过于嚣张，目中无人。
　　在那座皇宫中，地面铺洒着一层神圣的光辉，一股神奇的力量封禁了下面，以免古皇族遭到大战波及。
　　在古皇族深处，有两道身影，方盖和方寰，他们目光望向远处方向，方盖心中有些感慨，没想到叶伏天以这样的方式来了，如今，只能希望他没什么事了。
　　“方寸的师尊？”方寰中年模样，一头黑色长发略显有些凌乱，那双眼眸却漆黑乌亮，炯炯有神，对着方盖问道。
　　“恩。”方盖点头，他对方寰提及了叶伏天。
　　“他这么做，是否有些冲动了。”方寰开口说道，一人，要打进古皇族？
　　若是他的话，没什么问题，段氏古皇族，没有大道完美的上位皇，而他已经是七境大道完美了，即便是九境强者，他也能够对付，但叶伏天，听父亲说，他修为才五境，如何打进来？
　　“他做事不像是没有分寸之人，既然敢这么说，想必也是有些把握吧。”方盖开口道。
　　当然，也有可能叶伏天只是想赌一把，输了，便交出神法。
　　方盖心中有些感慨。
　　一股浩荡神威笼罩无垠天地，段天雄站在皇宫最高的那座大殿之巅，身后还有不少修行之人，目光眺望着外面那道身影，虽然相隔很远，但他们何等眼力，仿佛就在咫尺般。
　　段天雄倒是想要看看，这位将东华域搅得天翻地覆的风流人物，能否真有打入他古皇族的实力。
　　“叶伏天一人闯我段氏古皇族，尔等可以先后出手，不得同时阻截攻击。”段天雄朗声开口道，声音浑厚有力。
　　“是，皇主。”一道道声音响彻虚空，身为段氏古皇族的修行之人，他们也要脸面，叶伏天修为人皇五境，要以一己之力闯古皇族，他们还联手的话，那便太过不堪了。
　　更何况，偌大的古皇族，没有人能够拿下叶伏天？
　　段天雄身旁有一位青年，气质超然，和段天雄生得有几分相似之处，乃是段氏古皇族的太子，段琼。
　　他修为人皇六境，大道完美，实力无比强横，他自然不信叶伏天能够成功，仅他这一关，叶伏天便过不去。
　　“你去命我段氏古皇族的修行之人都去领教一番，正好对于他们而言也是一次试炼机会，知道天外有天。”段天穹对着段琼吩咐一声。
　　“我这便去。”段琼点头随后朝前迈步而行，显然，他们将叶伏天入古皇城当做一场试炼，打磨一下古皇族的那些傲气人皇，让他们看看外界顶尖风云人物有多厉害。
　　古皇族外，叶伏天目光望向前方，朗声开口道：“四方村叶伏天，请诸位指教。”
　　话音落下，他迈步而行，在无数道目光的注视下，步入古皇族中，一时间，巨神城内诸修行之人都盯着他的背影，内心微有波澜，竟是非常期待这一战。
　　虽然所有人都认为叶伏天是必败之战，但或许他们心中依旧期盼着什么。
　　叶伏天的身体踏入了古皇族，一股浩荡威压笼罩着他的身体，那是一股无形的威压，古皇族内的诸多人皇所形成的可怕气场，转化为一股惊人的威压，让人感觉极不舒服，但他却依旧太弱自若，朝前虚空迈步而行。
　　一缕缕神光环绕身体，使得他身躯璀璨，给人一种超凡之感。
　　这时，只见一道身影站在叶伏天上空之地，此人也一席白衣，犹如秀面书生般，手持一柄银色长剑，剑如寒星，给人凄冷之感，对方手臂微动，银色长剑微旋，寒气逼人，有一抹寒光朝着叶伏天笼罩而下。
　　此人乃是一位七境上位皇人物，他瞬间出现，剑极其的快，让人眼睛都无法跟上他的剑，仅仅是刹那，寒气笼罩虚空，冻彻神魂，无数寒光剑影遮天蔽日，叶伏天身体周围仿佛化作了剑道领域，这里只有漫天的剑芒，一念之间，便可见生死。
　　剑域之中漫天剑雨垂落而下，犹如流星般，眼看便要穿过叶伏天的身体，却见此刻，叶伏天身上流转着的神光变得更为耀眼夺目，天地间似有剑吟之声，从他身上释放出无数道光，每一道光，都化作一道剑意。
　　一缕缕剑道神辉和那流星剑雨交汇，使得这一方天地变得极为绚丽，两人站在剑幕之间，对方再次刺出一剑，穿过虚空，一瞬而至。
　　却见叶伏天抬手一指，和对方的剑碰撞在一起。
　　顷刻间，那绚丽的剑河撕裂，无数流星剑雨灰飞烟灭，银色长剑发出一道清脆的声响，出现裂痕。
　　叶伏天手指朝前点出，下一刻，大道逆流，仿佛一切都回归之前模样，对方身体倒飞而回，剑域消失，漫天剑意也都散于无形。
　　那位白衣剑修站在那看着叶伏天，忽然间闷哼一声，有鲜血顺着嘴角流淌而下，眼神死死的盯着站在那不曾动过的叶伏天。
　　仅仅一指。
　　虽然知道胜算不大，但也没想到会败的这么惨。
　　叶伏天随意抬手一指，便破了他的剑道，而且，同样是以剑道能力，仿佛两人根本不是一个层次的修行之人，但事实上，他的境界是要高于叶伏天的。
　　“厉害。”无数人都赞了一声，不过却也没有太过惊讶，这才只是一位七境人皇而已，叶伏天要闯古皇族，这只是开始，如若一位七境人皇都难应付，那么闯段氏古皇族便有些可笑了。
　　叶伏天继续往前而行，前方上空左右两侧方向，皆有人皇傲然而立，目光扫向叶伏天。
　　纵是大道完美，终究是人皇五境，战力真有那么强横吗？
　　又有七境人皇出手，抬起伸出，朝下按去，顿时叶伏天头顶上空出现一座五指山，威压浩瀚空间，将叶伏天上空彻底封锁，这五指山上流转着绚丽的神辉，似能镇压万物，又坚不可摧，乃是极强的大道神通。
　　天地轰鸣，眼看五指山便要落在叶伏天身上，叶伏天抬手朝天一指，顿时一道绚丽至极的神剑直接刺在五指山的中心区域，刹那间，五指山上出现无数裂痕，下一刻，直接崩灭粉碎。
　　那位人皇还想要出手，却见叶伏天眼眸朝他望去，只一眼，他只感觉到一股彻骨的寒意，仿佛进入了瞳术空间世界，在这一方世界，叶伏天的身影直接朝着他迈步而来，一步横跨空间走到他面前，神剑指向他的眉心。
　　“砰……”他身形暴退离开，撤离战场，然而下一刻，一切仿佛恢复如常，他看向远处，叶伏天依旧仍站在那没有动，仿佛刚才的一切只是虚幻，不过是一眼幻法，他进入到了叶伏天的瞳术世界。
　　冷汗在他身后出现，看着那白发青年，他只感觉这妖俊的青年极为可怕，七境之人，不可能是他对手。
　　“小心，此人非常强。”他对着其他人传音说道，这叶伏天一眼便能将人带入到瞳术世界，那是他的大道神轮，叶伏天拥有一双神瞳，稍有不慎便直接万劫不复，若是真正的战场，可能一念之间他便已经陨落在对方手中。
　　苍穹之上，陡然间出现漫天金色古印，古印之上似有绚丽至极的图案，引起大道共鸣，一道身影双手凝印，站在高空之上，他抬手拍打而出，顿时无穷金色古印同时轰杀而下，大道共鸣，天崩地裂，势不可挡。
　　叶伏天抬头看了一眼，脚步往前迈步，这一刻，许多人只感觉耳膜中梵音缭绕，在叶伏天身体周围，出现无数金色石碑。
　　“轰轰轰……”古印疯狂炸裂粉碎，叶伏天的速度化作一道流光，只一瞬间，人群便见两人交手，那挡路之人身体直接飞出，叶伏天笔直前行，加快了速度，直接朝着诸强者冲击而去！


第2144章 不可阻挡
　　叶伏天所过之处，无一人能够挡他，莫说上位皇以下境界之人，这次拦截出手的人最低境界都是七境人皇，却无人是一合之敌。
　　古皇族几乎所有人都在观此战，看着叶伏天一步步闯入皇宫内部，如入无人之境。
　　看来，七境人皇不可能挡得住他。
　　叶伏天穿过一片区域，速度放缓，前方有浩荡威压笼罩而来，有数位八境人皇挡在前方，截他前行之路。
　　看到他走来，一人傲立虚空，身躯高达，陡然间，苍穹变色，雷云翻滚咆哮，一念间天地变幻，叶伏天只感觉自己置身于另一方世界，雷霆大道领域世界。
　　天雷淹没了这一方天，在他头顶上空，有一巨大的雷鼓，恐怖雷声隐隐从中绽放，化作滚滚天雷，能够震杀人的神魂。
　　叶伏天抬头看了一眼，这大道神轮倒是颇为奇特，蕴藏雷霆大道和音波两种大道力量，能够同时攻击肉身和神魂，威力极强。
　　只见那尊人皇抬手直接挥动，不过却并非是朝着叶伏天，而是朝着那雷鼓拍去，轰……一声惊天巨响声传出，古皇族内无数人只感觉耳膜颤动，神魂为之震荡，气血剧烈的翻滚的，哪怕是人皇境界的修行之人，都有强烈反应，这还是他们并非是直接遭到攻击，只是余位，可想而知在风暴中心有多可怕。
　　叶伏天的世界，他只感觉无穷神雷劈杀而下，一瞬即至，那耀眼至极的光劈杀神魂，若他修为弱一些，怕是要直接魂飞魄散而亡。
　　只见叶伏天身体周围一股无形的音波扫荡而出，身后隐约出现了一尊古佛虚影，化作万丈金身，怒目金刚，使得他周身被金色神辉笼罩，在叶伏天身上，就仿佛披上了金身铠甲，坚不可摧。
　　“轰！”
　　滔天雷霆之光轰落而下，使得金色铠甲都为之破碎，那攻击冲入他体内，叶伏天浑身流动着紫色雷光，身躯似乎震荡了下，整个人仿佛被雷光所吞没。
　　但在那骇人的毁灭雷光下，他竟是完好如初，身躯上有磅礴至极的生命气息弥漫而出，道身不可摧毁。
　　“嗯？”
　　那尊八境强者皱眉，叶伏天硬抗他的攻击？
　　而且，竟然没有受伤，只是震荡了下，这未免太过狂傲，不将他的攻击放在眼里。
　　他抬起手掌，顿时手掌幻化出诸多幻影，同时轰在那大道战鼓之上，刹那间，战鼓连续响起，可怕的大道声浪席卷这一方天，似要天崩地裂般，哪怕是古皇族外观战的修行之人，都有许多人感觉到气血翻滚，发出闷哼声，甚至有人嘴角溢血，痛苦不堪。
　　皇宫中的人则是被大道光辉守护着，这才没有受到强烈影响，至于那些人皇境界的修行之人无人庇护，也一样气血翻腾。
　　再看叶伏天那里，他的身体好似要被淹没在那毁灭的雷光之下，使得不少人竟是暗暗为他捏把汗，若叶伏天实力不够强的话，是否会死在古皇族？
　　这些人出手，不可能手下留情，他们也无法控制好。
　　只见那炽盛无比的雷霆神光降下，无数道目光盯着那边，只见金颤颤的光芒闪耀，一道沐浴神辉的身影傲然而立，犹如大道神体般，不可摧毁。
　　叶伏天身体周围形成了一方可怕的星空世界，化作大道领域，挡住了那毁灭的攻击。
　　“这都攻不下。”那尊八境人皇皱眉，一位五境大道完美的修行之人，能够发挥出如此强横的战斗力吗？
　　“阁下也受我一击试试。”叶伏天开口说道，话音落下，巍峨神圣的金刚佛陀出现，绽放出无穷佛光，梵音缭绕，使得浩瀚空间都出现一股无形的音波之力，正是金刚伏魔律。
　　一时间，那尊强大的八境人皇只感觉意志恍惚，他抬手再次朝着雷神战鼓挥去，却见叶伏天抬手轰杀而出，这一掌隔空拍打而出，无穷神碑垂落而下，镇压世间一切。
　　这一刻，叶伏天的身躯变得伟岸，在对方眼中，犹如一尊天神般，这一击乃是叶伏天修行镇世之门领悟而出的攻击，何等可怕。
　　那八境修行之人怒喝一声，抬手连续击打神鼓，使得可怕的雷霆光束和那神碑碰撞。
　　然而苍穹之上似出现一远古的巨大天碑，上刻碑文，宛若漫天星辰同时砸落而下，他仿佛陷入到多重攻击之中。
　　“砰！”
　　一声巨响，战鼓震荡出现一道裂痕，那位八境强者身体被震飞出去，口吐鲜血，脸色惨白。
　　八境人皇，战败。
　　“咚。”叶伏天携战胜之威继续朝前迈步而行，一步跨出虚空震荡，前方数位八境强者同时汇聚可怕的大道力量，想要随时准备动手攻击叶伏天。
　　“八境人皇，即便联手也无妨。”叶伏天开口说道，话音落下，大道领域直接笼罩前方释放道威的强者，星空世界中，佛光依旧，梵音缭绕，有镇世神碑同时攻击几人，直接对他们一起下手，让人心颤不已。
　　八境人皇，不曾被他放在眼中。
　　一人身体动了，正想要反击，却见叶伏天身形一闪，在那星空世界中，又出现了一幅无边绚丽的图案，苍穹之上出现一幅神圣无比的金翅大鹏鸟，这尊金翅大鹏鸟正搏杀诸大妖，仿佛万妖之王。
　　这异象显化而生，宛若真实的般，即便是老马看到眼前这一幕都略微有些震撼。
　　村子里的人都知道叶伏天能够观悟各大神法，甚至已经感悟修行，但却没想到他能做到这一步，使得异象出现，这本身村子里的人才有的天赋，没有血脉的传承，如何能够做到？
　　但叶伏天却也做到了，他身体朝着一人杀去，犹如一尊神圣无比的金翅大鹏王，能够诛杀万妖。
　　叶伏天攻击的那人正在抵挡住神碑的攻伐，刚将之击破挡下，却又见叶伏天化身金翅大鹏鸟杀来，一道金色神光一闪而逝，鲜血飞洒于天地间，又一位八境人皇被击飞出去。
　　“好强，八境人皇，依旧一击。”诸人内心震荡，恐怖的金翅大鹏鸟展翅翱翔，叶伏天身如大鹏，在虚空中连续扑杀，转眼间便见到挡在他身前的八境人皇尽皆被击飞出去，无一人能够挡住他前行的路。
　　八境，和七境人皇的遭遇一样，依旧拦不住他。
　　“只此一战，即便到此为止，也足以自傲了。”远处皇宫之外有人开口说道，叶伏天已经表现出超绝的实力，如此天资，难怪一个外人能够成为四方村在外的代表性人物，当年名震东华域。
　　就连老马控制的段羿和段裳也心中惊叹，叶伏天的表现到现在为止都堪称惊艳，他们断然没有想到这位炼丹大师人物竟还有如此超强的战斗力，八境强者不堪一击，无人能挡他之路。
　　果真是人外有人，天外有天，可笑之前段羿还想算计叶伏天，却遭叶伏天反算计。
　　此时，伴随着叶伏天继续前行，皇主段天雄开口道：“九境之下的人皇，退下吧。”
　　顿时，有拦截叶伏天的其它人皇纷纷后撤推离战场，他们没有参战的能力，只能观战。
　　叶伏天的面前，出现了一道身影，一位九境的强大人物站在那，挡住了他的路。
　　这身影随意的站在那，便如同一座山般，不可跨越，挡住了叶伏天前行的路。
　　叶伏天脚步也停了下来，没有继续前行，目光凝视眼前的中年身影，他站在那，似一座山，一柄剑，站在那，便给人以不可撼动之感，叶伏天的神色也凝重了几分。
　　叶伏天的修为境界终究只是五境人皇，差距太大了，九境，已至巅峰，他杀过九境人皇，催动帝意，将对方诛杀，但实际上他很清楚，九境，依旧是能够给他带来强大压力的危险存在！


第2145章 长枪无敌
　　叶伏天站在那，陡然间一股滔天威压落在身上，这股大道威压笼罩着整座古皇族，令人感受到窒息。
　　身上神光环绕的叶伏天只感觉到有神力压迫在身，浩荡神威，让他生出一种之前的感觉，难以动弹。
　　前方，那九境人皇身上弥漫着一股天神般的威压，目光盯着叶伏天，身上有一缕缕高贵的气息弥漫，这修行之人，他本就是古皇族的皇族之人，虽不是最核心的人物，但依旧非常强。
　　只见他目光看着叶伏天，顿时叶伏天只感觉到他的眼神中都蕴藏恐怖压力，来自神魂的压迫。
　　古皇城风云变色，整座皇宫都仿佛化作了他的大道空间，一道道神光流转，苍穹之上出现了一尊古神身影，高达伟岸，似有万丈身躯。
　　叶伏天抬头看去，只见苍穹之上出现一尊尊巨神，每一尊巨神身上都传出滔天威压，古皇城外界之人，无不内心颤动着，这股威压太强了，这是段氏古皇族皇族强者的能力。
　　就在这时候，那九境人皇的身体动了，只是一步踏出，便见一只天神大脚踩踏而下，苍穹为之变色，那股恐怖风暴压迫向叶伏天，要将他身体碾压粉碎。
　　叶伏天身体周围，星空大道领域在崩塌毁灭，星辰破碎，神碑裂开，在那一之下，一切尽皆要灰飞烟灭，他所在的空间都要彻底崩塌粉碎。
　　叶伏天眼瞳扫向上空，那无形的大脚踩踏而下，镇杀一切存在，他抬起双手同时轰出，顿时有无数空间之门飞舞而出，这一扇扇空间之门仿佛铸成独立的空间，直至化作了一闪巨大的空间光幕，吞没一切。
　　当攻击落下，直接陷入到了空间之门中。
　　“轰……”
　　从虚无空间中传出一声惊天的巨响声，随后空间之门崩塌粉碎，依旧有恐怖余威镇杀而下，叶伏天身体震荡朝下空坠落，直接落在了笼罩古皇族的光幕之上，感觉极为沉重。
　　当一种大道威力强盛到极点之时，便会形成超强的力量。
　　九境，已经是人皇巅峰级的修为，如此强大的人物攻击，威势有多可怕，纵是天赋再强，依旧难以硬扛。
　　远处的人看到这一幕内心也微有波澜，不过这才是正常的，叶伏天已经足够妖孽了，但终究受到境界制衡，五境修为，要战九境，这太过不可思议，几乎不可能完成。
　　五境的大能，已经足够令人震撼了。
　　“轰……”
　　就在他们思考之时，那九境人皇继续踏步朝前，惊天动地，一步踏出便仿佛要山河崩塌，古皇族内的那些人皇都气血翻滚，甚至有人发出闷哼之声，遭到无妄之灾。
　　这场大战，直接波及人皇。
　　叶伏天站在威压中心，可想而知承受着怎样的压力。
　　只见他微微低头，九境，果然还是难以抗衡，而且对方不是寻常九境人皇，乃是段氏古皇族皇族人物，或许到了人皇第六境，他才有抗衡九境人物的力量。
　　“虽然你已经做的不错，今日一战，足以让你名动天下，只是，挑衅我段氏皇族，多少要付出一些代价。”那人皇朗声开口说道，声音震颤九天，只是那浩荡声音，都令人感觉蕴藏天威，当他继续迈步之时，叶伏天发出一道闷哼声。
　　抬起头，目光望向迈步而来的对方，他开口道：“是吗！”
　　话音落下，他身上一股无比磅礴的气息弥漫而出，那是旺盛至极的生命气息，精神意志在这一刻尽皆攀升，与此同时，天地间似有咚咚的声响传出，宛若心脏的跳动，叶伏天体内血脉翻滚咆哮着，自他身上，有绚丽至极的神光绽放，那是妖神光辉。
　　“嗡！”
　　狂风肆虐天地间，有一尊神圣巨大的孔雀虚影出现，遮天蔽日，叶伏天脚步一踏，冲天而起，站在孔雀虚影中间，那尊孔雀如妖神般羽翼张开，羽翼上似有许多眼睛，每一只眼睛都射出可怕的神光，使得他身体周围不断炸裂粉碎，那是大道在崩塌毁灭，神光直接摧毁压迫到他身体周围的大道力量。
　　这一刻的叶伏天，犹如妖神之子。
　　“帝辉，孔雀妖神。”段氏古皇族皇主目光凝视叶伏天，听闻叶伏天便是因为这原因遭到了东华域域主府宁渊追杀，他打开了封印的遗迹，如今亲眼见到，他竟是继承了孔雀妖神的力量。
　　叶伏天伸出手，顿时掌心之处出现一柄长枪，缭绕着滔天战意，吞吐万丈神辉，这一刻站在那的叶伏天，犹如绝代战神，纵是面对九境人皇，似依旧能够一战。
　　“哼。”一道冷哼之声传出，那尊九境强者继续踏步而出，这一次，一尊巍峨天神直接踩踏而下，欲踏灭一方天，叶伏天的身影在那天神般的虚影之下显得无比的渺小。
　　然而，虚幻的孔雀身影却似凝为实体般，大道神光射杀而出，以他的身体为中心，形成了一股可怕的毁灭领域，不断有大道粉碎。
　　“嗡。”狂风肆虐天地，孔雀神翼拍打，无数神光绽放，叶伏天抬手朝着那镇杀而下的天神虚影刺出了一枪，便像是有一尊巨大的孔雀虚影搏杀天神，杀了出去，无数枪影同时出现，每一枪都似一道神光。
　　孔雀虚影和那天神虚影碰撞在一起，大道都要崩塌，许多人只感觉天崩地裂般，无数神光射落在天神身躯之上，疯狂将之洞穿，随后那尊微微天神虚影都破碎毁灭。
　　“面对九境，竟还能一战？”诸人内心的震撼无法言喻，那真的是一位五境的人皇吗？
　　这一刻的叶伏天，让观战的世人仿佛忘记了他的境界，只感觉这是一场真正的大能级人物的搏杀战斗，太过狂暴激烈。
　　段氏古皇族九境人皇看到这一幕神色也冷了几分，神色肃穆，他脚踏虚空，顿时诸人只感觉天塌地陷，苍穹之上坠落下无数陨石，朝着叶伏天轰杀而去，每一块陨石都似能够砸碎虚空，若是寻常人皇，要被直接砸死。
　　叶伏天身上的气息变得更加狂暴，巨大的孔雀妖神虚影羽翼张开，无穷神光射向那些坠落而下的陨石，使得陨石不断崩灭粉碎。
　　“轰隆隆……”虚空震荡，叶伏天身体所在的空间仿佛被天神埋葬了，那些天神同时低头俯瞰着他，随后抬起巨大无比的腿朝着他所在的空间踩踏而下，要埋葬这一方天。
　　沉重，肃穆，叶伏天所在的那片空间化作了绝对禁域，一切都似要在这股力量下静止破灭。
　　在这股力量下叶伏天也承受着极可怕的压迫力，他感觉自己要被这股力量镇压诛杀，体内，心脏剧烈跳动不停，被神光所环绕包裹，宛若妖神的心脏。
　　他本就吞噬了孔雀神心，威力何等可怕。
　　“咚、咚、咚……”浩瀚空间，无数人心脏也在随之跳动着，仿佛要破碎般。
　　“这是什么力量？”他们都看向那股力量传来的方向，是叶伏天所在的地方，这股无与伦比的力量正是从他体内爆发出来的。
　　下一刻，他们看到了无数道绚丽的神光直接冲出，击穿了这一方天，破开坠落而下的陨石，这一道道光就像是破碎一切的天神光辉，仿佛无所不破。
　　“嗡！”叶伏天的身体在这一刻也动了，巨大的孔雀身影朝着一处方向扑杀而出，携无穷神光射杀而出，神光融入到长枪之中，战意席卷天地。
　　叶伏天枪出，顿时一尊天神直接崩灭粉碎，巨大无比的孔雀妖神身影直接冲向一处方向，是那位九境人皇所在的方位。
　　对方脸色微变，身体周围仿佛也出现了一尊天神挡在那，周围形成一股可怕的防御力量。
　　遮天蔽日的孔雀降临，叶伏天长枪吞吐万丈神辉，直接破空而至。
　　“砰……”
　　所有一切尽皆要粉碎破灭，无坚不摧，所过之处，天神再次崩塌，对方的防御也瞬间瓦解。
　　一柄长枪直接落在对方面前，可怕的大道风暴吹打而出，使得对方长发和衣衫狂乱的飞舞着，两股大道力量在交汇碰撞，但却是因为叶伏天这一枪没有刺下，否则已经突破了对方的大道防御力量，刺入了对方的眉心。
　　那九境人皇盯着眼前的白发身影，那双璀璨的眼眸先是震撼，随后黯淡了几分，最后释然，低声感慨道：“后生可畏。”
　　说罢，他转身朝着一处方向走去，对着段天雄微微行礼道：“属下无能。”
　　九境人皇，没有能够挡下叶伏天，战败。
　　段氏古皇族变得格外的安静，没有人会想到叶伏天能走到这一步，九境人皇在他手中败下阵来，一位五境的人皇，仿佛真无能能挡住他前行的步伐。
　　今日，掌控巨神大陆的段氏古皇族，要被叶伏天一人打穿吗？
　　“上清域，又将多一位名震天下的风流人物了。”皇宫外的修行之人心中暗道，内心也掀起惊涛骇浪，如此风云人物，上清域也没有几人！


第2146章 退让
　　今日，无论叶伏天是否能够彻底打穿段氏古皇族，都必然会名动天下，一战成名。
　　五境人物，一人打入段氏古皇族，七境八境人皇不堪一击，直至九境强者出手，依旧败于叶伏天手中，这等战绩，似乎也没听说过谁人做到过。
　　段氏古皇族所在的巨神大陆位于上九重天的中三重天，叶伏天能够打穿段氏古皇族，意味着如今五境的他，已经跻身上清域上层强者之列，真正的五境大能。
　　老马也被叶伏天这一战展露出的实力震惊到了，原来，四方村的神法对于叶伏天而言只是锦上添花而已，他自身神通手段，已是无比强大，这样的人物，不会比村子里那些觉醒之人差，叶伏天将来是真正能够带领四方村前行之人。
　　先生不能出四方村，叶伏天便可以成为四方村的代表。
　　毕竟四方村入世之后，要矗立于上清域之巅，仅仅凭借他还不够，需要更强势的人物站出来才行，并非是老马野心大，而是这是必须要做之事，如今所发生的种种一切，如若四方村不强大，能存于世吗？
　　他们四方村比任何其它势力都要更特殊，因此，必须要站在顶端才行。
　　此时，古皇族内，一道道身影虚空迈步，出现在叶伏天前方，人数不多，站在不同的方位，但每一人身上的气息都极其可怕，给人以强烈的压迫力，他们身上若有若无的气息外放而出，几乎都如之前那位被叶伏天击败的九境强者一样。
　　这些人虽不多，但却真正可以说是段氏古皇族顶尖力量，除皇主之外，段氏古皇族能够称霸巨神大陆的根本，他们任何一人拿出去，都是跺跺脚能够让风云变色的大能级存在。
　　甚至有几人是古皇族的修行之人平日里都很少见到的，刚才叶伏天击败那九境人皇之后才走出去，显然，也因那一战而颇为震惊，才会踏出了修行之地。
　　譬如，距叶伏天比较远的距离，古皇族深处一位老者站在一座古老的大殿之上，身上披着一件简单的长袍，但那股威势，却给人不可撼动之感，他乃是古皇族一位老前辈人物，平日里都在潜修，刚被惊动走出。
　　看到这些人出现，外界观战之人内心又生出剧烈的波澜，看来纵是叶伏天击败了九境人皇，但他想要打穿段氏古皇族，其难度依旧难如登天，一些老怪物都出现了。
　　这里面，必有踏足人皇之巅多年，一直在潜心冲击下一境界想要打破桎梏的存在，这种人太可怕。
　　这些人中的任何一人，都不是那么好对付的，叶伏天想要打穿，一个个杀过去，几乎是不可能完成的人物。
　　不过战斗到现在，已经没有人会因此而轻视叶伏天了，即便现在他落败，已经会名动天下，自踏入皇宫之后的辉煌战绩，足以。
　　在段氏古皇族一行九境强者之中，还有一位六境的存在，此人风采卓绝，气度超凡，站在九境强者中丝毫不显突兀，甚至身上弥漫而出的那股大道威压也不遑多让。
　　此人，乃是段氏古皇族的太子段琼。
　　之前，他认为叶伏天不自量力，纵然是他这一关，叶伏天便不可能踏过。
　　叶伏天五境大道完美，而他，六境人皇，同样大道完美。
　　同样是大道完美，境界之差，不可逾越，更何况，他还是皇族太子，自然有着绝对自信，叶伏天前来，不过是送神法而已。
　　然而如今，他虽然依旧不认为叶伏天能打穿古皇族，但至少，他没有那种自信，敢说叶伏天战斗力会弱于他了。
　　甚至，有很大的可能，叶伏天要强过他。
　　“段琼，你认为你和他一战，有多少胜算？”这时，只听一道声音传入耳中，赫然乃是皇主段天雄的声音，对着他询问。
　　“没什么胜算。”段琼回应道，叶伏天身上那股威势，妖帝神辉，让他隐隐感觉，如若是他面对叶伏天的攻击，极可能承受不了多少次攻击。
　　“恩。”段天雄回道：“东华域这样的人都放走，宁渊不收为自己所用，也不该让他活着离开东华域，将来迟早会是他的祸患，难怪东华域两大强者会杀去四方城了，看来也意识到了，而如今，我们也面临一个选择，你说说你的意见。”
　　段琼听到父亲的话便明白了他的意思。
　　父亲说，宁渊若是不用他，就不该放他走，应当诛杀。
　　那么如今，他们段氏古皇族，也应当考虑如何和叶伏天相处，考虑他们间会是什么关系，击败叶伏天，夺神法，意味着要成为敌对一方，四方村不可能会忘记，叶伏天也会记住，便可能会是敌人。
　　按照父亲的话语，这样的敌人，是不能留的，要么杀死。
　　要么，就不要去树立一个潜在的强敌，即便现在叶伏天还威胁不到段氏古皇族，但未来呢？现在他才五境，将来他踏足九境，如若依旧是大道完美，会有多强？
　　“父皇，要杀叶伏天的话，便等同于和四方村开战了，而且在今日这种情形下，有些不义，为世人不耻，更何况，四方村先生深不可测，还有段羿和裳妹在对方手里，这选择，会非常危险。”段琼分析道：“因此，我建议，放弃。”
　　“恩。”皇主段天雄应了一声道：“如此一来，便只好放弃神法了。”
　　“神法修行，也不过只能让我段氏多一种手段，并不能从根本上改变什么。”段琼回道。
　　“只是，四方村七大神法之一，其中一种神法和我们修行的能力有些相似，本想要取之看看能否将之融入到我们的修行当中，但既然此子已经做到了这一步，罢了。”段天雄开口说道，实则心中已有打算了。
　　正如段琼所说的那样，杀叶伏天，实则是非常不智的选择，基本是不可能这么做的，这一战到如今地步，抛开立场，他对这样一位后辈人物也是非常欣赏的，将来他的成就，可能会极高。
　　不杀叶伏天的话，就只有放弃神法了。
　　叶伏天并不知段天雄在想什么，他继续朝前而行，身上孔雀神辉闪耀，手持长枪，迈步向另一位九境强者走去。
　　与此同时，那九境强者同样释放出惊人气息的，神色凝重，认真对待，有之前那一战，谁敢轻视眼前这位五境人皇？
　　“可以了。”就在这时，只听一道声音传出。
　　一道道目光望向说话之人，赫然乃是段氏古皇族皇主段天雄。
　　“到此为止，都退下吧。”段天雄开口说道，那些九境人皇看向皇主，有些不解，但依旧还是纷纷听从命令后撤退下。
　　叶伏天同样不解，有些疑惑的看向段天雄。
　　段天雄目光望向叶伏天，朗声开口道：“今日一战，虽然还未结束，但实则段氏古皇族已经败了，诸强者截一位五境人皇，战斗到这一步，即便胜，也一样是败，没有必要再战下去了。”
　　许多人听到段天雄的话释然，的确，段氏古皇族九境人物纷纷走出，即便战胜了叶伏天又如何？
　　即便胜，依旧是败，但能得到神法。
　　战斗本身，实则已经没有太大意义，叶伏天一战，证明自己的强大。
　　“叶伏天，一位人皇五境的后辈人物，拿下我段氏皇族之人，并以一己之力打入皇宫之中，本皇虽有些不爽，但也要承认，你的能力，我段氏无能与之比肩者，这一战，也算是给他们上了一课，此事，便到此为止吧。”段天雄对着叶伏天道。
　　叶伏天诧异的看向对方，道：“那……”
　　“放人。”段天雄看向一处方向，叶伏天目光望向那边，片刻后，皇宫深处，有两道身影虚空迈步而行，朝着这边而来，其中一人赫然乃是方盖，另一人和他有几分相似之处，自然是方寰。
　　“多谢皇主成全。”叶伏天对着段天雄微微行礼道：“刚才一战，晚辈也一样承受极大压力，再战下去，大概率是会败的，今日之举，本身也是无奈行动，不得已而为之，如今，既然陛下成全，晚辈自是感激不尽。”
　　对方身为皇主，而且至今依旧占据着主动权，愿意退让一步，叶伏天自然也就不会去计较，愿意握手言和，息事宁人，毕竟如若对方继续强硬下去，他们也无可奈何。
　　老马看到这一幕同样感慨，没想到提前结束了，之前他也是捏了把汗，为叶伏天担心，如今，段氏古皇族愿意放人自然是最好不过。
　　他也放开了段羿和段裳，开口道：“得罪了。”
　　被放开的两人心中也是感慨万千，他们虚空迈步，步入古皇族皇宫上空之地，目光望向叶伏天，今日一战，怕是他们不会忘记了，这位炼丹大师，以一己之力，鲜血打穿了他们段氏古皇族。
　　继续下去的话，没有人知道会发生什么，虽说叶伏天谦虚称他会败，然而没有发生之事，无人知道结局，叶伏天也同样是给古皇族面子。
　　双方，各自退让，了结此事！


第2147章 冰释前嫌
　　方盖、方寰父子二人和叶伏天以及老马他们汇合，方盖目光落在叶伏天身上，心中也是感慨万千，看来当是推选叶伏天上位是正确的选择，当然，那时的他也没有想到会有今天。
　　叶伏天一人独闯古皇族，救下他们二人，这是他和段氏皇主段天雄的赌战，虽然这一战并未彻底结束，但凭借强横至极的实力，叶伏天征服了段氏皇主段天雄。
　　他们自然明白，段天雄提前放人，也是看到叶伏天潜力无限，想必以后也不想和未来的叶伏天成为敌人，这才会退一步，提前选择放人，没有让战斗继续下去。
　　“辛苦了。”方盖对着叶伏天感激道。
　　“没事便好。”叶伏天不在意地笑道。
　　“之前听父亲说方寸拜了老师，我还有些担心这老师是何许人也，能不能教方寸，如今看来，是我多想，这是方寸那小子的幸运。”方寰开口说道，使得叶伏天看向他，虽说方寰头发有些散乱，但依稀能够看到一股卓绝的气质，那双眼瞳炯炯有神，气场不凡。
　　“方寸那小子自己聪明，倒也无需教太多。”叶伏天笑着道。
　　方寰点头，对着老马微微躬身道：“马叔。”
　　“一别多年，又更成熟了几分。”老马笑着开口说道，实则是变沧桑了，当年他走出来之时，身上没有岁月的痕迹，看来这十年间，经历了很多。
　　“方寰。”就在这时，有一人声音传来，他们目光转过，望向说话的方向，是段天雄，只听他朗声开口道：“昔日之事，双方都有些过错，不过如今，便都罢了，就当之前的事情没有发生过，一笔勾销，你以为如何？”
　　方寰点头：“当初的事我的确也有过错，既然皇主陛下愿意不再追究，我自然也不会有其它意见。”
　　双方都不是寻常人物，不会一直纠缠于此，虽然双方都有些落了面子，但既然选择了各退一步化解这场恩怨，自然便不会咬着不放，这点气度还是有的。
　　“好，既然如此，今日四方村马先生和诸位远道而来，便一起坐下来喝一杯，冰释前嫌，也算是庆贺四方村入世。”段天雄开口说道：“诸位意下如何？”
　　“陛下设宴款待，我等荣幸之至。”老马回应说道，段天雄给他们面子设宴款待，其中含义不仅仅是冰释前嫌，还有对四方村入世的认可，这对于如今的四方村而言有着不凡的意义，多一个势力认可自然没有坏处。
　　或许，可以化敌为友也说不定，既然入世修行，要考虑的事情自然更多。
　　“爽快，请。”段天雄开口说道，随后迈步朝着下方而行。
　　老马等人相继跟上，段氏古皇族内外，无数修行之人都感觉有些梦幻，一场狂暴的争锋大战，便这么化解了，不仅仅如此，战斗的双方冰释前嫌，竟还要坐在一起饮酒。
　　不久前，方盖他们还是古皇族的囚徒，转眼之间，便成为了座上宾？
　　这身份的转换，让许多人都有些反应不过来。
　　而促成这一切的，不是四方村的那位巨头人物，而是那风华绝代的白发青年，叶伏天。
　　这一战，他将名动天下，而且，让段氏古皇族的皇主都认可他的强大，愿意和他接触。
　　当然，以叶伏天这一战展露出的实力，皇主赏识也是极为正常之事。
　　……
　　古皇族内，一座大殿前布置好了酒宴，段氏古皇族的一些核心人物都在，段氏古皇族皇主段天雄，太子段琼，以及皇子段羿公主段裳等人。
　　段天雄坐在上首主位，宾客席的第一位是老马，另一侧方向是太子段琼。
　　老马下面位置则是方盖叶伏天他们。
　　很快，美酒佳肴便陆续送上来，美女环绕，端上酒菜，一片祥和的气氛，哪里还有之前的争锋相对，仿佛是友人来访。
　　“多年以前，实则便一直有个心愿想要去四方村走走，并拜访下先生，但因受禁令所限，一直无法亲自前往，但对于四方村也算是仰慕多年了，此次之所以想要获得神法，也是因我皇族修行之法和四方村其中一种神法有些相似，因此想要看看。”段天雄倒是毫不顾忌的说出他的想法，如今既然已经握手言和，这些事也没什么好避讳的。
　　“的确。”老马点头，石家所继承的神法，和古皇族的修行之法有些相似，也即是先祖传承下来的七大神法之一，星辰战歌，攻伐之力极其强大，威力骇人。
　　叶伏天自然也知道此术，而且修行了一二。
　　“多年以前，上清域对于四方村实则都是非常尊重的，否则也不会一代代派人前往想要获得机缘，只是，四方村要入世，却也让诸势力有些防备，才会陆续出手试探，经历了此次事情，我段氏，不会再和四方村为敌。”段天雄继续说道：“喝了这杯酒，之前的一切不快，便都不再提了。”
　　说着，他对着老马等人举杯道，一行人纷纷举杯一饮而尽，算是一笑泯恩仇，不再提之前不快的事情。
　　“四方村本身便是神秘而强大，没想到如今，东华域又为四方村送来了一位如此风流人物，也不知道东华域的域主府府主宁渊是怎么想的。”段天雄看着叶伏天开口道：“他就没有想过招募你为域主府所用？”
　　东华域的事情他听说了一些，闹得很大，稷皇背着神阙和府主宁渊开战，消息因而也传到了其它域，这件事，宁渊脸上也不怎么光彩，至于具体发生了什么，段天雄便也不是那么清楚了，毕竟他也没有打听那么细。
　　“说起来不怕前辈笑话，当初我随望神阙前往东华天参加域主府举办的东华宴，实则本就是想要加入域主府的。”叶伏天自嘲地笑道，当时，他想依靠域主府为背景，解决一些潜在威胁。
　　“哦？”段天雄露出一抹异色，这是，送上门的妖孽人物都不收？
　　“实则，在我参加东华宴之前，域主府府主宁渊，便已经和凌霄宫以及大燕古皇族联手想要对付望神阙了，只是望神阙一直以为只有后两者，而不知幕后站着的是宁渊，我们无心前往，但对方却已经提前布局算计想要杀望神阙修行之人，自然也包括我在内。”叶伏天回应说道。
　　“明白了。”段天雄点头：“这么说，本就注定了立场，等到宁渊发现你的天赋，只会更迫切的想要诛杀你以绝后患。”
　　“恩。”叶伏天点头。
　　“将来，宁渊怕是要后悔。”段天雄笑着说道：“若我是宁渊，也一样不会想留着你，后患无穷，你以后行走在外，还是要小心一些。”
　　“晚辈知道。”叶伏天点头，他自然明白。
　　“如今，你背后有四方村，宁渊怕是也要顾忌几分了，怕是不太舒服了。”段天雄笑着道，他很容易理解宁渊的心情，事实上他之前做出的选择，便也有过这些权衡。
　　“我观你修行手段诸多，并不仅仅是在望神阙修行过吧，应该在那之前便已经是天赋卓绝，而且还擅长炼丹，没有家族势力吗？”这时，只见太子段琼看向叶伏天好奇问道。
　　“我来自原界。”叶伏天回应一声，这并不是什么秘密，只要一打探东华域发生过的事情，便会知道他来自哪里了。
　　段琼一愣，他自然听说过原界，内心有些吃惊，没想到叶伏天竟然是从原界而来的修行之人。
　　如此一来，一切都有可能，他们也不了解原界，只知道传闻中原界是起源之地，不过早已经没落了，多年前，原界通道打开，还有不少人前往寻找机缘，包括神州的一些顶尖势力，当然，一些是本就和原界有渊源的势力。
　　看来，叶伏天的经历很复杂。
　　他们也无法得知是怎样的环境，造就了一位如此出众的人物。
　　“叶兄修行之法尽皆强横，擅长多种大道，都深不可测，让我等惭愧。”段琼又道，叶伏天在之前那一战中，展露出多种能力，每一种都非常强。
　　“殿下过誉了。”叶伏天笑着回应道。
　　“你们都会是未来的顶尖人物，以后可以多交流一番。”段天雄开口道，倒是希望叶伏天能够和自己的后人交好。
　　“一定，况且我本就和段兄以及裳公主比较投缘。”叶伏天笑着说道，带着几分歉意对着两人举杯。
　　“大师所言极是。”段羿举杯苦笑着开口道，略带几分自嘲。
　　“殿下和公主勿怪。”叶伏天道歉一声，举杯一饮而尽，两人也都同饮，都已经如此，自然放下了，况且，他们间也算不上什么大事情。
　　“哈哈。”段天雄看到小辈们感觉有趣，发出爽朗笑声，他又对着老马和方盖举杯道：“我们也喝。”
　　老马和方盖举杯同饮，酒宴之上，倒是一片笑谈，气氛融洽，看到这场酒宴的氛围，谁能想到不久前他们双方爆发了一场震动大陆的战斗！


第2148章 来访
　　酒宴正酣，只听皇主段天雄对着老马道：“老马，我有个提议，在四方城和巨神城中，建一座传送大阵，如何？”
　　这意味着，两座城，可以直接通过传送大阵互通往来，无需横跨无尽大陆，直接到达。
　　“四方村既已入世修行，自然是要和上九重天相接触的，时常会来，如若每次都是横跨大陆而来，费时费力，建造一座传送大阵的话，以后村子里的人想要来上九重天，可以直接横跨空间来我巨神城，以此为跳板，前往其它地方。”段天雄继续说道。
　　巨神城位于上九重天的中三重天，在这九天大陆群中，是这块整体的一部分，而四方大陆则地处偏远，距离这片区域有些距离，像老马这样的巨头人物横跨无数大陆也不是问题，然而其他人还是要花费不少时间的。
　　老马沉吟片刻，这提议自然非常好，对他们也有利，段天雄，这是想要和他们四方村建立友好关系，然而礼尚往来，享受了别人的好处，自然也要付出些东西。
　　“老马，我认为可行。”方盖开口说道。
　　老马也点了点头：“如此的话，可能要辛苦段兄了。”
　　两人之间的称呼也都变了，不再那么客套。
　　“小事而已，我会亲自命人建造这传送大阵，以后伏天或者村子里的修行之人想要来上九重天试炼，可以直接来我巨神城，到我皇宫坐坐，如此的话，也能让他们多在一起走动。”段天雄含笑开口道。
　　所谓不打不相识，这场战斗，他对叶伏天非常欣赏，对四方村这神奇之地，也同样是尊重的，既然决定不再动神法的念头，那么交个朋友自然是没有坏处的。
　　“恩。”老马点头：“以后段氏古皇族的修行之人想要来村子里走走，也可以直接通过传送大阵。”
　　段天雄笑着看了老马一眼，老马也是懂得投桃报李之人，他便点头道：“既然如此，有机会的话，可能也要叨唠各位了，这些小辈们，也都对村子向往已久，有空一定让他们前往拜访，感受下四方村的神奇。”
　　“如此的话，以后若是这上九重天有什么热闹，我也可以前往四方村找叶兄一起。”这时，旁边的段琼也笑着开口说道。
　　“我来上清域不久，以后若有什么热闹，的确要劳烦段兄了。”叶伏天点头，没有拒绝对方的好意，在这神州之地有不少机缘，他不可能一直在村子里闭关修行，迟早也是要出来历练的。
　　段琼他们在这里能够接触到的信息多，若有什么试炼机会，自然可以一同前往。
　　段氏古皇族主动示好想要和他们交好，叶伏天自然也不会排斥，在外多一个朋友总是有好处的，无论是出于什么目的，到了如今他们的境界，相互交往谁不是因为能够互利？自然不可能像是当年在下界那样有纯粹的友谊。
　　像余生、师兄、还有无尘他们这样的情谊，自然是不可能存在了。
　　酒宴之后，叶伏天等人告辞离去。
　　他们走后，巨神城中无数人议论着今日所发生的一切，段氏古皇族拿下四方村之人逼问神法，四方村派使者前来谈判，同时叶伏天伪装成炼丹大师接近皇子公主，并且拿下威胁，之后入古皇族一战成名，双方化敌为友，据说在皇宫之内饮酒畅谈，让人感觉有些梦幻。
　　听闻段氏古皇族的绝代人物，太子段琼都自认为不如叶伏天，这位四方村而来的绝代人物，其妖孽程度凌驾于段氏古皇族所有人之上。
　　在此之后，皇宫中传出消息，皇主下令，命人修建空间传送大阵，打通巨神城和四方城，又引起了一片震动，不过这对于巨神大陆的修行之人也有益处，他们有机会也可以通过传送大阵前往四方城走走。
　　而且，叶伏天之名，甚至朝外扩散，传至其他大陆。
　　不过这一切，暂时和叶伏天无关。
　　……
　　四方村，叶伏天他们回到村子，看到老马和叶伏天带着方盖和方寰回来，村子里的人都格外的兴奋。
　　远远的，便见一道身影急速飞奔而来，来到诸人身前停下，正是方寸。
　　在方寸后面，零和铁头几个小家伙也都在，在后面，则是许多村子里的人，其中包括了几位长老人物。
　　“爷爷。”方寸对着方盖喊了一声，不过看向方寰之时，却怎么也喊不出口。
　　方寰离开的时候，他还十个孩子，如今，已经是十五岁的少年了。
　　可以说，方寰是不负责任的，方寸虽多年没有见过父亲，在印象中也没太多父亲的记忆，但他却也始终知道自己母亲当年修行出事之后，父亲就开始外出闯荡了，留下爷爷照顾着他。
　　因此，虽然没有见过，但依旧还是有很深感情的。
　　“方寸。”方寰微笑着走上前，轻轻的抚摸着方寸的脑袋，含笑道：“长大了！”
　　方寸仰头看着自己的父亲，低声喊道：“爹。”
　　“诶。”方寰笑了，在外闯荡多年，经历种种，还是回到家亲切。
　　诸人都笑了起来，村子里的人都低声道：“回来就好，回来就好……”
　　“老马，厉害。”有老人赞道。
　　“和我没什么关系。”老马笑着开口道：“人是伏天带回来的，若不是伏天，我可能带不回来。”
　　许多人都露出一抹异色，只听铁瞎子问道：“发生了什么？”
　　老马简单的将事情的经过说了一遍，村子里的人看向叶伏天的目光又都有些变了，许多村民的眼神更多了几分尊重，内心深处也更认可了叶伏天的存在。
　　之前，虽说叶伏天也为村子做了不少事情，成为了七大长老之一，但叶伏天外来者身份是抹不掉的，不是土生土长的村里人，对他有所防备也是不可避免的。
　　然而，没想到这次方盖和方寰落难，却是叶伏天凭借一己之力，一人强闯古皇族，将人带了回来，纵是石魁和古槐看向叶伏天都有些不一样了。
　　“谢谢师尊。”方寸对着叶伏天躬身行礼喊道，他们这些少年实则比村子里的人更认可叶伏天，毕竟他们没有那么多想法，谁对他们好就和谁亲近，小零自不用说，还有多余，是叶伏天给了他再生的机会。
　　方寸和铁头自然也一样，这件事之后，方寸对叶伏天的尊敬更无需多言。
　　“跟师尊还客气什么。”叶伏天在方寸的脑门瓜子上敲了下，方寸抬头憨笑了下，傻乎乎的，没有往日那般调皮了。
　　“方寰出去这么多年，这次回来，一定要好好庆祝下，要不要摆上一席？”有村子里的老人提议道。
　　“好，是应该好好庆祝下，以后村子会越来越好。”诸人都同意，方寰看到村子里的人都如此热情也露出了一抹笑容。
　　“还是家里好吧。”方盖对着方寰低声道，这么多年，也不知道方寰被外界改变了没有，几年前就听说他在外界成名了，而且名气很大，千万不要像牧云澜那样。
　　方盖对于村子，还是有很深的归属感的。
　　“恩。”方寰点头，的确，回到村子，他感觉到了阵阵暖意。
　　抬起头，他看向村子的变化，只感觉有些梦幻，一切，都仿佛不一样了。
　　“神法也都显化出来，和伏天多聊聊，或许有机会再次觉醒，修成方寸界。”方盖对着他开口说道。
　　“好，我会在村子里闭关一段时间。”方寰点头，他修为七境，若是能够破境入八境，巨头之外，便也难有人能够撼动他了。
　　这一天四方村格外的热闹，所有人都非常高兴。
　　之后的一些天，方寰便一直留在村子里修行了，时常和叶伏天在一块，过了些时日，他也修成了神法方寸界，实力更强了几分，除此之外，叶伏天也努力修行着，并且培养那些后辈们。
　　不知不觉中又过去了一段时间，这段时间有从巨神大陆段氏古皇族而来的强大修行之人，还有阵发大师，在四方城刻阵，建造空间传送大阵。
　　这件事也引起了不小的轰动，巨神城和四方城连通，意味着四方村和段氏古皇族两大顶尖势力建立友好关系，这已经不仅仅是承认，而是交好了。
　　消息也传开来，其他各方顶尖势力的人都知道了此事，想必以后也不会再轻易再打四方村的主意了。
　　神州历一万零六十一年，四方城的空间传送大阵有一行人出现，这一行人气质超凡，透着高贵之意，他们到来之后直接前往四方山，城中之人议论纷纷，许多人已经知道来人的身份，乃是段氏古皇族的修行之人。
　　据说，是太子段琼来了。
　　没有过多久，正在村子里修行的叶伏天得到消息，段氏古皇族前来四方村拜访，为首之人乃是太子段琼，而且，对方是来找他的。
　　叶伏天刚听说消息不久后，在古树下修行的他便看到远处几人走来，同时喊道：“叶兄。”
　　抬头望向那边，叶伏天便见到段琼和段羿段裳几人联袂朝着他这边走来！


第2149章 大变故
　　“段兄。”叶伏天对着段琼喊了一声。
　　段琼一行人走来，看了一眼这边的修行环境，望向苍穹异象以及奇妙古树，惊叹道：“如今的四方村果然奇异，堪称修行圣境。”
　　“段兄可以在这里修行一段时日。”叶伏天笑着开口道。
　　“我倒是有这想法，不过此次却是为其他事而来。”段琼回应一声，使得叶伏天有些好奇，道：“何事？”
　　段琼亲自来跑一趟，竟不打算在村子里修行，看样子，似乎是什么比较要紧的事情。
　　“从上清域九重天上域主府传出消息，据说神州可能发生一些变故，将来或许会召集十八域强者，这次，域主府已经下令，召集各方顶尖势力的人前往议事，四方村这边有得到消息吗？”段琼开口问道。
　　“没有。”叶伏天摇了摇头：“神州发生一些变故？”
　　段琼，说的是神州，而非是上清域或者其他域。
　　“恩，听说和原界有关，神州和其它势力，发生一些摩擦，将来有可能会再次开战。”段琼继续道：“你来自原界，应该也知道一点吧？”
　　叶伏天露出一抹异色，他当然知道一些，和神州发生摩擦的势力，只能是同级别的势力，当初在原界，的确发生过一些摩擦。
　　黑暗神庭、空神界……不少站在世界最顶端的势力都参与了原界之事，露出了身影，不过神州这边应该控制了局面，如今，冲突开始加剧了吗？
　　“知道一些。”叶伏天点头道。
　　“恩。”段琼点头：“一旦这种级别的力量发生战事，会有多可怕的波及，叶兄也应该能够想象，神州自大帝一统之后，平静了快四百年了，一点点恢复元气，但一旦爆发战争，恐怕十八域的修行之人，都不可避免的要卷入其中。”
　　东凰大帝一统神州之后，兴盛武道，平时不会干涉任何事情，会允许他们自由发展，但一旦开战，神州天下皆都受帝宫统辖，谁都无法逃脱，自然是免不了要参战的。
　　而且这种战事一旦开启，没有人能够想象会是何等局面，许多大陆都要崩塌沦陷。
　　“有这么严重了吗？”叶伏天问道。
　　“自然还没有到那一步，不过，据说已经有不少摩擦了，将来是有可能会引起纷争的，域主府这边召集诸人，想必也是未雨绸缪，提前打好招呼。”段琼开口道：“恰好在这时机四方村入世修行，我想，应该也不会被忘记，不久后可能会有域主府使者前来，我得到消息之后，便先行通过传送阵过来了，此行若是前往，叶兄可以和我们一起，也算是一场历练，去九重天上看看。”
　　“这次，域主府召集诸势力，各巨头人物都会前往，顶尖人皇人物，应该也都会到，自然也包括各方势力的风云人物。”段琼继续说道。
　　叶伏天点头，这场纷争，已经到了如此地步么。
　　如今，也不知道原界那边是什么情况了，出来这么多年，他也想回去看看。
　　就在这时候，远处传来一些动静，叶伏天朝着那边望去，便见一阵议论声传出，方盖等人出现在那边。
　　“域使前来何事？”只听方盖开口问道，叶伏天顿时明白过来，上清域域主府的使者，也到了这边，对方应该是同时从域主府出发，朝不同方向，通知各方势力。
　　“府主命我等前来邀请四方村前往域主府议事，请四方村掌事之人务必要到，同时，也邀请了各方势力，恰逢四方村入世修行，并且禁令解除我等才会前来，否则，府主也不会打搅。”域使开口说道。
　　方盖微微点头，道：“明白了，四方村会到。”
　　“辛苦了。”域使点头，随后道：“我等消息送到了，便先行告辞，不打搅诸位了。”
　　“好。”方盖点头，也没有去挽留，对方是域使，挽留也没有意义。
　　一道道身影汇聚在一起，问道：“怎么回事？”
　　“域使亲自传讯，想必事情不小。”方盖开口道：“太子也刚到，好像也在谈论此事，应该知道一些。”
　　说着，一行人纷纷朝着叶伏天这边汇聚而来，段琼又将之前的事情说了一遍，顿时村子里的诸人都露出一抹异色，没想到发生如此大的事情。
　　“我们四方村入世修行，还真是赶上了时候。”方盖苦笑着摇头，这次风波，目前也不知道是福是祸，如若真牵扯到帝级势力的战事，恐怕届时帝宫那边会召集十八域强者前往。
　　老马迈步来到了这边，开口道：“先生自然是不能前往的，这次我过去域主府走一趟。”
　　说着，他看向叶伏天，道：“伏天想要出去走走也行，有谁愿意跟着一起？”
　　“我去吧。”方盖道，上次叶伏天将他从段氏古皇族救出，他出去保护叶伏天的安全也是应该的。
　　“马叔去了，村子里还有不少事情需要你来处理，不方便离开，我去。”铁瞎子走来开口说道，一道道目光望向他，铁瞎子去的话，必然会遇到那一势力，也不知道会发生什么。
　　想必，他自己也想出去走走吧。
　　“我也前往。”方寰开口说道，这段时间以来他修为进步不小，感觉进入了瓶颈期，需要一个契机，这次正好出去走走。
　　“行。”老马点头：“你们随段琼他们一道前往，我自行过去，在那边等你们。”
　　有段氏古皇族的人在一起，叶伏天他们的安危也更有几分保障，至少上清域的那些顶尖势力之人不敢明目张胆的动他们。
　　“好。”诸人纷纷点头，便就这么商议决定了。
　　“既然如此，我们便直接出发吧。”段琼开口说了声，诸人点头，都没有异议，随后他们便直接离开四方村。
　　除了铁瞎子和方寰之外，叶伏天身边还有陈一、子凤几人，他们也都在村子里修行了许久，想要出去走走。
　　一行人直接借助传送大阵，从四方城直接降临巨神城，而后从巨神城出发，朝着九重天上的大陆而去。
　　此次他们的目标，是上清域上九重天最上层的一座主大陆，上清大陆！


第2150章 苍原大陆
　　上清域，上九重天为大陆群，曾阶梯型。
　　最上层，是以上清大陆为中心的大陆群，环绕着上清域的绝对中心，这片大陆群的整体实力也非常强劲，除了上清大陆有着域主府之外，周围大陆群也有不少名声显赫的势力。
　　这些日来，从神州传出的消息隐隐扩散，开始朝着上九重天各大陆而去，同时，域主府召集上清域诸势力的消息也不胫而走，许多势力都开始前往上清大陆所在的方向而行，其中有许多厉害人物，也想要去看看。
　　此时，在一处地方，有一行浩荡强者正在云雾中穿行，正是叶伏天他们以及段氏古皇族的修行之人，阵容颇为强大。
　　他们目光眺望远处方向，能够看到悬于天地间的大陆，因为距离遥远，从远处看去，就像是茫茫世界的一个板块般，呈现各种不同的形状。
　　他们一路而来，也从许多大陆上穿行而过了，遥看上空区域，隐约能够看到在非常遥远的地方，似有一座天宫矗立在最高处，仿佛是诸大陆之中心。
　　“那里就是上清大陆了，不过虽然能够看到，但实则距离我们还有很遥远的距离。”段琼开口说道，他们一直在路上赶路，偶尔也能够看到其他修行之人和他们一样，想必都是前往上清大陆的。
　　叶伏天微微点头，他倒也不急，在东华域，各顶尖势力都有通往东华天的传送大阵，但上清域却没有，据段琼所说，因为上清域的顶级势力都在上九重天区域，因此没有很大必要，真有大事发生，以那些巨头人物的速度，还是能够很快赶到的。
　　随着一路前行，他们靠近了两座相邻的大陆，其中一座大陆不少修行之人朝着那里而去，他们发现从不同方向赶路的人，不少人似乎都踏上了那座大陆。
　　“没想到路过了这里。”段琼开口道：“那座大陆是一座遗迹大陆，修行之人罕见，并非是人群聚集生活的大陆，而是一片废墟遗迹，在远古时期，曾是一位大帝所修行的地方，上九重天的人将之称之为苍原大陆。”
　　“不过，多年以来，无数修行之人前往寻找遗迹，希望能够获得古时代所留下的宝物，一代代过去，这座大陆的遗迹已经被掠夺的差不多了，如今很难再找到什么机缘，而且藏有不少危险，因此愿意前往的人不多了，但从远处而来的其它大陆之人，依旧时不时想要去看看，毕竟这是传闻中大帝曾修行之地。”段琼对着叶伏天缓缓解释道。
　　“要不要去看看？”段羿对着叶伏天问了一声。
　　“既然顺路，便去看一眼吧，也不耽误什么时间。”叶伏天开口说道，他们本就是路过，并不需要多费时间，他也想要看看遗迹大陆，至于机缘，他倒是没有什么奢求，不抱有希望。
　　“好，那我们就去看看。”段琼开口说道，顿时一行人身形闪烁，加速朝着苍原大陆所在的方向而行。
　　没过多久，一行人踏上了苍原大陆。
　　身形朝着下空飞行，进入到苍原大陆之后，隐约能够看到大陆上零散的修行之人，在苍原大陆探索着。
　　到处都是残桓断壁，有巨大的石碑从裂开，还有恢弘的古建筑破碎，叶伏天还看到了一座高达百丈的巨大神门，上面却全部都是裂痕，地面上躺着许多巨石，仿佛那里曾经是大陆的入口。
　　来到这里，便隐约能够感受到了一股苍凉的古老气息，仿佛从远古铺面而来。
　　果然，这座大陆遗迹存在多年，早已经不知经历了多少次的掠夺，同样经历了无数年的风霜洗礼。
　　“传闻中，苍凉大陆曾经的主人修得无上之道，已然超脱，他刻一个字，便代表着天道，他刻天字，便形成一方天，威压浩瀚世界，他刻下地字，便化作大地，他若刻下杀字，便形成无与伦比的杀戮之力，字符所落下的地方，生灵尽灭。”段琼开口说道，这些是他从古皇族中的古籍中所得知。
　　而且有传闻称，这座苍原大陆至今留存着这位先人所刻下的字，因而这片苍原大陆至今依旧存在着一些未知的危险，有时修行之人前来遗迹寻找机缘，会陨于苍原大陆，莫名死去。
　　叶伏天内心微有波澜，大帝神明拥有什么样的力量他不清楚，那种未可知的能力，必然已经超脱于人皇之上，那可是真正修行的巅峰，至上的境界，神州大地上，已知的如今也只有东凰大帝一人而已，而他一人，统治无穷无尽的神州大地，可以想象这样的人物会有多强。
　　他们继续朝前而行，速度渐渐加快，往大陆深处而去。
　　那股古老的肃穆之意越来越强烈，远处隐隐能够看到不少修行之人，这时，他们感知到了一股非常强大的力量从远处弥漫而来，抬头朝着那一方向看去，能够看到一道绚丽的神光直冲云霄，刺破了天穹。
　　“那是什么？”他们看向那边低声道。
　　莫非，是有人在这遗迹大陆找到了一些未知的机缘？
　　“走。”
　　他们加快速度朝着那一方向而行，那股气息越来越强，甚至，远远的能够看到不少修行之人聚集在那边，显然有很多人和他们一样踏上了这片遗迹大陆，而且，似乎有所发现。
　　随着他们靠近，看到前方有一座无与伦比的恢弘古老建筑群，不过却到处都是破败之地，仿佛剩下了无数空架子，但即便如此，依稀能够看到古时期有多壮观。
　　而且，这片区域极为广袤，这座建筑群，极有可能是曾经大帝修行过的地方。
　　在外界，有许多人在，他们也都朝着那边方向望去，有人甚至已经在朝着那片区域迈步而行，想要进去看看发生了什么，是否又出现了机缘？
　　莫非，此行来这里走走，还能探索到新的遗迹不成。
　　“嗯？”
　　就在这时候，在那些建筑群外，有一道冷芒朝着叶伏天他们射来，那双眼睛就像是寒冷的利剑般，刺向叶伏天，使得叶伏天感觉有些不舒服，感知到了对方的目光。
　　低头朝着那边看去，叶伏天便看到一位桀骜少年，牧云舒。
　　当然，如今的牧云舒已经成年，脱出了曾经的稚气，身上的气息也更强了许多，眼神如刀，虽相隔许久，他对叶伏天的恨意可是一点没有减退。
　　曾经他们牧云家在村子里是什么地位，叱咤风云，他也是四方村的少年之王。
　　然而，叶伏天到了村子后一切都变了，他竟被逐出了四方村，随后他父亲以及家族之人，尽皆被逐，这是何等的屈辱，他永远不会忘掉这屈辱。
　　如今，在这里，再次遇到了叶伏天。
　　“他是谁？”在牧云舒身旁，一位女皇注意到了牧云舒的神情变化不由得开口问道，她身上气质非凡，修为中位皇境界，乃是南海世家的强者。
　　牧云家被四方村驱逐之后，便随牧云澜一道去了南海世家，牧云舒天赋卓绝，深受器重，也被南海世家重点培养，身边护卫之人都修为超凡，这女子平日里负责他修行事宜，修为都是中位皇境界，可见对牧云舒有多重视。
　　离开四方村的牧云舒，在南海世家享受着极为奢华的生活，这种生活远远不是四方村能够比拟的，他也见识到了外界的繁华，但对于曾经的屈辱，他却一直不曾忘记。
　　“叶伏天。”牧云舒冰冷开口说道，语气之中带着一缕杀念，顿时女皇朝着叶伏天望去，不仅仅是他，他身边许多修行之人都望向那里。
　　叶伏天这名字如今颇为有名，据说，他一人杀入了段氏古皇族中，名声甚至传到了其它大陆群，南海世家的修行之人也知道了此事。
　　冷淡的扫了牧云舒一眼，叶伏天对这少年也是非常厌恶的，目光中带着几分轻蔑之意，无论牧云舒天赋如何出众，他依旧看不上。
　　“你竟然还有胆离开四方村。”牧云舒对着叶伏天冰冷道：“我如果是你，便乖乖躲在村子里不出来了。”
　　叶伏天身边的人都皱了皱眉，在叶伏天身旁，雕爷扫了牧云舒一眼，道：“小畜生离开村子你竟还是一点脑子没长，看来当初教训还不够。”
　　“孽畜你找死。”牧云舒扫向黑风雕，身上杀气腾腾，甚至有绚丽的金色神辉从他身上绽放，直接扑向了黑风雕！


第2151章 冲突
　　看到牧云舒出手，南海世家的修行之人都严阵以待，身上一缕缕道威弥漫。
　　黑风雕见牧云舒如此狂妄，竟直接就对他下手，本就一直看对方不惯的他抬手便是隔空一爪，口吐人音：“小畜生不知死活。”
　　一尊绚丽的金翅大鹏鸟和黑色的利爪在半空中碰撞，爆发出一道剧烈声响，牧云舒身后陡然间出现绚丽至极的金鹏战天图，他身形一闪直接冲出，朝着黑风雕杀了过去。
　　黑风雕自然也不会怕一个小子，黑色的羽翼瞬间张开，遮天蔽日，掀起一阵剧烈狂风。
　　两道身影在半空中交汇碰撞，金翅大鹏鸟和黑风雕对轰，只见黑色利爪直接撕裂空间，从金翅大鹏虚影上穿透而过，直接朝着牧云舒的脑袋撕去。
　　牧云舒虽出身于四方村，天生藏道，而且又有村子里的先生灌道修行，因而他们的修行之路与众不同，但终究年少，如今还抗衡不了黑风雕。
　　“放肆！”眼看牧云舒的身体便要被利爪撕裂，却见一道恐怖大道之威席卷而来，一只巨大的手掌印犹如惊涛骇浪般拍打而出，幻化出排山倒海的掌影。
　　“砰！”一声巨响，黑风雕的身体被击退飞回，身形有些不稳，牧云舒也被那余威扫中，身体被击飞后退，吐了一口鲜血在身上，不过他并不在意，看向叶伏天他们的眼眸带着几分戾气，仿佛是刻意为之。
　　牧云舒并不蠢，黑风雕乃是妖皇，他自然无法匹敌，但他想要杀叶伏天，凭借自己可不行，听说叶伏天如今在上九重天也有些名气，要除掉他，自然需要引南海世家的人动手，和他为敌。
　　这牧云舒年龄不大，心机却非常深沉。
　　“杀了这孽畜。”牧云舒冰冷开口说道，那位六境人皇目光扫向黑风雕，似略有些犹豫，但看到牧云舒受伤他依旧抬起手掌想要出手。
　　就在这时，一道刺眼的雷霆强光射杀而出，快若极限，那位六境人皇再次抬手，便见一只无边巨大的雷神大手印朝着他轰然印下，这大手印之上似刻有雷神图案般，霸道绝伦，雷霆大道之光淹没这一方天。
　　“轰咔……”
　　一瞬间，虚空都似要炸裂粉碎般，浩瀚之地被雷霆之光照亮来，强光格外的刺眼，两道掌印碰撞的那一刻，那位出手的六境人皇身体没有后退，而是浑身被雷霆击中，散发着焦黑气味，竟是朝着下空坠去，身体颤栗不停，甚至头发都倒竖而起，格外的凄惨。
　　北宫傲将对方击伤之后身体便退回到了叶伏天他们身后，这一击他略有手下留情，没有取对方性命，只是重创对手，毕竟他不知叶伏天他们的态度，但同时又不能弱了颜面，对方强行出手，焉能不反击。
　　“南海世家的修行之人你也敢杀，好大的狗胆。”牧云舒怒叱一声，但眼睛却根本没有看那受伤的人皇，他并不在乎对方受不受伤，最好被对方杀死了才好，如此一来，便注定是要开战了。
　　叶伏天眉头微微皱着，牧云舒当年在村子里便嚣张跋扈，极为桀骜，甚至想要杀死铁头，如今在外竟依旧如此，而且，如今他年龄也不小，分明是刻意挑起争端。
　　“小畜生，你没长辈教过你吗？”叶伏天旁边的陈一也非常看不惯这牧云舒，小小年龄目中无人，这般跋扈的人他还是第一次见。
　　“没了四方村的庇护竟还敢如此嚣张，等拿下你们，便将那头畜生拿去烤了吃，其他人慢慢杀死。”牧云舒目光扫向他们，开口道：“这女人倒是长得不错，可以先留着享用。”
　　夏青鸢听到对方的话脸色微变，目光也变得格外的凌厉冷漠，身上弥漫着一缕缕寒意。
　　这是在一个个羞辱了。
　　“小畜生。”北宫傲看了叶伏天一眼，随后再次踏步朝前走去，刹那间雷光湮天，但在同时，对方身后也有一位强大人皇走出，气息可怕，将牧云舒护在其中。
　　叶伏天身上一缕缕冷意释放而出，气息冰冷，一道眼神朝着牧云舒望去，刹那间牧云舒只感觉浑身如坠冰窖，仿佛沦陷进去，直接发出一声惨叫。
　　“放肆。”南海世家的那位强大修行之人走到牧云舒身前挡住叶伏天的目光，他抬手伸出，顿时上空之地出现亿万神剑，他挥手斩下，神剑垂落，遮天蔽日，化作一条恐怖剑河，淹没了那一方空间。
　　铁瞎子脚踏虚空，一声剧烈的轰鸣声传出，他抬起手掌，只手遮天，便见这苍穹剑河无法垂下，仿佛尽皆静止了般，发出铮铮剑鸣之音。
　　铁瞎子手掌猛的一握，只刹那间，那条剑河直接粉碎为虚无，他面向牧云舒等人，虽看不见，但依旧能够感受到他身上的冷意。
　　“牧云舒，你是四方村之耻。”铁瞎子冰冷开口说道，声音厚重，虚空震荡。
　　他们旁边，段氏的修行之人一直在看着这一切，知道这是对方四方村之间的恩怨，不过如今，南海世家势必要卷入其中了。
　　牧云舒在这里，但南海世家阵容明显还太弱了，显然核心人物不在这。
　　正在这时，远处一股强大的气息朝着这边而来，抬头朝着那边看去，便听一道冷漠声音传来：“我牧云家的人，何时轮到一瞎子来评论。”
　　“哥，他们想要杀我。”牧云舒看到来人直接反咬一口道，那到来之人，赫然乃是牧云家绝代风流人物，如今也是南海世家的女婿，天之骄子牧云澜。
　　在他身旁，有着一位绝色女子，容颜惊艳，气质超绝，高贵无比，仿佛天上神女不可亵渎，这女子，正是牧云澜的妻子，南海世家的千金，天之骄女，南海千雪。
　　两人虚空迈步而来，远远的，便能够感受到两人身上弥漫而至的强大威压，尤其是牧云澜，只见他眼神泛着金色之芒，极其锋利，似能够穿透人的眼睛，朝着叶伏天等人望去。
　　在他们两人身后，还有南海世家的强大的修行之人，阵容强大。
　　南海世家同样受到域使召唤，此行是前往上清大陆，途中路过这苍原大陆，来到这里，于是有了此刻所发生的一切。
　　转眼间，牧云澜来到了诸人斜上空之地，俯瞰着叶伏天等人。
　　叶伏天他们也望向对方，牧云舒那句他们要杀我，显然是故意挑事，他们都看出来，这牧云舒年龄不大，但却非常有心机，有意挑起争端和他们开战，从而引双方矛盾，想要借他兄长牧云澜以及南海世家之手杀叶伏天。
　　在远处方向，还有其它各方势力之人，目光纷纷望向这边。
　　来自四方村的修行之人，那位近日里极负盛名的人物叶伏天，还有段氏古皇族的强者，而另一方，是上三重天的顶级世家南海世家，以及牧云澜等人，不知会发生什么。
　　“铁瞎子，我念你也是四方村之人，不想难为你，向小舒道歉，随后退开，我不和你计较。”牧云澜站在虚空中俯瞰下方之人，朗声开口说道，言语霸道至极。
　　让铁瞎子道歉并且让开，显然，牧云澜想对叶伏天动手。
　　“在外修行多年，牧云澜你早已忘记了自己是谁，从何处走出，又何必将村子挂在嘴中，牧云舒如今已经成年，不再是少年，当年在村子里我不和他计较，如今却越发放肆，今日你不掌嘴让他道歉，我只好亲自动手，休怪瞎子手下不留情。”铁瞎子面向虚空中的牧云澜强势开口道，身上一股浩荡气息传出，丝毫不惧。
　　牧云澜在外名动天下，他当年何尝不是一样，两人境界相当，都是八境大道完美，皆都是巨头之下的巅峰存在，真正的巅峰，除巨头人物外，根本难有人匹敌。
　　“哥，这瞎子在村子便对父亲极为不敬，逐牧云家出村子便有他的一份，如今遇到，应当将他诛杀于此。”牧云舒在下方开口说道，没有丝毫客气，恨不得大开杀戒，除掉对方。
　　牧云澜听到牧云舒的话神色冷漠，朝下空迈步而出，金色神辉洒落而下，顿时浩瀚空间尽皆沐浴在那锋利至极的神辉之下，铁瞎子毫不畏惧，他往上空踏步而出，虚空猛烈的震荡着，一股浩荡镇压之力席卷天地，给人以无比厚重之感，虽眼睛看不见，但站在那的他如同一尊瞎子战神般，不可撼动！


第2152章 神法碰撞
　　感受到铁瞎子身上的战意，牧云澜身体冲天而起，降临高空之上，那双金色神眸射向下空之地，盯着铁瞎子开口道：“既然如此，那我便看看这些年你回村之后进步了多少。”
　　“砰。”铁瞎子一步踏出，身体扶摇而上，出现在了牧云澜的对面，两人相对而立，一时间神光闪耀，场面骇人。
　　牧云澜身后出现绚丽奇景，天生异象，在他上空似有一方世界，一尊神圣的金翅大鹏鸟为这一方世界的主宰，万妖之王，周围诸妖匍匐，金翅大鹏鸟身上神光所过之处，无人能够与之争锋。
　　一道道金色流光划过天穹，有着无与伦比的速度，仅一瞬间，铁瞎子身前忽有一尊金翅大鹏鸟杀戮而至，金色利爪撕裂空间，直接朝着他扑杀而下，快到根本来不及反应，仿佛只是一念之间。
　　铁瞎子虽然眼睛看不见，但感知却无比敏锐，在他身前出现了璀璨至极的光柱，环绕着他的身体，金翅大鹏鸟直接轰在那光柱之上，使之出现裂痕，但却没有能够突破，显然攻击力还不够强。
　　铁瞎子往前走了一步，便见那尊金翅大鹏鸟虚影不断粉碎炸裂，化作尘埃，一股浩荡神威自铁瞎子身上爆发而出，无穷光柱从天而降，在他身后同样出现了异象，似有一尊无比高大伟岸的战神矗立在那，手持神锤，与天地争辉，霸道绝伦。
　　在那异象之中，出现了许多铁瞎子的幻影，浑身闪耀着金色神辉的金色幻影，每一道欢迎都手持神锤，掌控这一方天，在这个世界，他便是绝对的王者。
　　只听此时，一声长啸，那尊金翅大鹏鸟身躯不断放大，化身百丈，犹如神鸟，浩瀚无垠的空间都被笼罩在一尊神鸟的虚影之下，人群抬头看时，仿佛那片天都化作了金翅大鹏的面孔。
　　这尊金翅大鹏鸟神翼煽动，顿时天地间出现无穷金色流光，每一道流光都蕴藏着无比凶猛的攻击力，能够扑杀真龙古凤，尽皆是金翅大鹏鸟的幻影，淹没了一方天，全部朝着铁瞎子扑杀而去，场面蔚为壮观。
　　铁瞎子直面对方，微微抬头，虽看不见，但他身上却释放出无与伦比的神辉，身体仿佛和身后的那尊战神融为一体，释放出无与伦比的神辉，他抬手，顿时那战神身影随他一起抬手，手臂挥动，神锤砸下。
　　刹那间，苍穹幻化出的诸多金色幻影同时舞动了神锤，朝着那扑杀而来的无穷流光砸下，轰隆隆的沉闷声响传出，哪怕是距离极为遥远，下面的修行之人依旧感受到了一股窒息的压迫力，无比沉重，他们头顶上空的那一方天，被两大强者占据，化作战场。
　　苍穹之上，天地咆哮，两人的攻击碰撞在一起，无穷流光崩灭粉碎，那片空间在疯狂炸裂，嫌弃滔天毁灭风暴，席卷向下空之地，使得许多人皇释放出大道力量护体。
　　叶伏天抬头看向高空战场，两人都继承了四方村的神法，金鹏斩天以及镇国神锤，境界也相当，不知道谁更强一筹。
　　看到那狂暴攻击，牧云澜神色没有丝毫波澜，他眼瞳依旧淡然自若，抬手身处，苍穹之上那幅绚丽图案射出无数道光，每一尊金翅大鹏鸟都仿佛化作了一道无坚不摧的金色利刃。
　　伴随着牧云澜抬手挥动，顿时无数道光尽皆斩杀而下，犹如末日一般。
　　铁瞎子所幻化而出的身影依旧不断挥动金色神锤，但那流光无穷无尽，不断破开撕碎虚幻身影，继续垂落而下，杀向铁瞎子。
　　铁瞎子感知到这股力量双手同时举起，顿时天神身躯之上释放出亿万神辉，挥动神锤，朝着前方空间砸落而下，镇压一方世界。
　　“轰……”神锤砸下，一切尽皆灰飞烟灭，那无穷金翅大鹏鸟所化的金色流光也湮灭摧毁，那股狂暴力量直接砸向了牧云澜身体所在处。
　　却只见牧云澜深厚神翼挥动，瞬间化作一道流光从天而起，消失在了原地。
　　虚空猛烈的震动了下，掀起一股惊涛骇浪，但牧云澜的身影已经消失了，出现在高空，浑身缭绕着神圣光辉的他依旧低头俯瞰着下方的铁瞎子。
　　刚才的碰撞牧云澜明白，想要依靠简单的攻击对付铁瞎子基本是不可能了，对方的实力没有落下，依旧是非常强横，不愧是和他一样从村子里走出继承了神法的修行之人。
　　一股浩瀚气息从他身上爆发，天外似射来一道道神圣的光辉，笼罩无尽空间，化作他的大道领域，那幅金鹏斩天图中的画面仿佛出现在了现实世界中，一道道光落下，空间出现一道道裂痕，被撕裂开来，将一方大道空间都斩裂。
　　“嗡！”
　　金色的神翼睁开，遮天蔽日，一声长啸，牧云澜身体冲天而起，直接融入了这一方天地间，化身为一尊神圣无比的金翅大鹏鸟，这尊金翅大鹏鸟人面鸟身，双翼遮天，眼神刺穿虚空，盯着下方铁瞎子。
　　这一刻的牧云澜，才动了真火。
　　狂风撕裂空间，遮天蔽日的金翅大鹏鸟羽翼煽动，划过天穹，一瞬间，这一方空间出现无穷大道裂痕，可怕的力量斩向铁瞎子，若是被击中，怕是他的身体也要被撕裂成无数段。
　　“金鹏斩天之术。”
　　叶伏天看向高空之上，这种至强攻伐之术下，巨头以下的人物，怕是没有几人能够承受得起。
　　铁瞎子也感受到了一股威胁之力，只见他的身体也融入了那尊天神身躯之中，化身为真正的战神，伸出手，无穷神辉汇聚而来，化作镇国神锤，自天穹往下，一道道神辉垂落在身上，一股厚重无比的力量从他身上弥漫而出，而且这股力量越来越强，仿佛诸天之力汇聚于身。
　　“轰！”
　　当那尊战神抬起手臂挥动神锤的那一刻，苍穹便发出剧烈的轰鸣声，苍穹大道似在疯狂崩塌粉碎，一切攻击向他的力量尽皆要破灭，没有任何大道之力能够靠近他的身体。
　　镇国神锤，能够镇压一方神国，是绝对的力量，无与伦比，能够打碎一方天。
　　铁瞎子所化身的那尊战神虚影释放出万丈霞光，双臂抡起神锤，苍穹之上出现了一尊无边巨大的神明虚影，仿佛借天神之力，挥动这灭世之锤。
　　“轰隆隆……”
　　苍穹之上，大道崩塌，那一方空间出现一道道裂痕，那是大道领域空间的破碎，神锤携无与伦比的力量砸向了金翅大鹏鸟，笼罩无垠空间，走都走不掉。
　　这一刻，纵然是牧云澜也要避其锋芒，没有正面碰撞，金翅大鹏鸟身影速度快如闪电惊雷，移形换影，撕裂空间，斩向那天神般的身影。
　　然而铁瞎子的神锤扫荡而过，竟也化作了一道残影，追着对方的身躯砸去，轰隆隆的滔天声响传出，只见神锤和金翅大鹏身影在空中不断交叉而过。
　　“砰！”
　　一声巨响，神锤所携带的滔天风暴将金翅大鹏身躯震退，与此同时一道可怕斩天之光劈杀而下，在那尊天神般的身躯之上留下了一道痕迹。
　　狂风于苍穹之上肆虐，那一方天化作了金翅大鹏虚影，幻化出诸多斩天之光，与此同时，牧云澜的身体化作了光，于空间穿梭。
　　牧云澜眼睛看不见这一切，但他依旧沉稳的挥动着神锤，在身体周围，仿佛又出现了诸多幻影，当他挥动镇国神锤之时，天地轰鸣，浩荡之力威压这一方天。
　　两人再次碰撞之时，下方诸人只感觉是一尊妖神金翅大鹏和一尊战神之间的搏杀，都蕴藏无与伦比的攻击，金翅大鹏鸟还有着无双的速度，但铁瞎子却有着无敌的力量。
　　叶伏天看着战场，知道牧云澜想要撼动铁瞎子，基本也是不太可能了，铁瞎子虽然眼睛看不见了，但却变得更加的沉稳，站在那便如一尊不可撼动的天神，他的境界也隐隐比牧云澜更深一些。
　　“没想到他这么强。”段琼都略微有些心惊，当年铁瞎子在外之时他便听说过其名，后来铁瞎子被人弄瞎回了村子，这次走出来，比以前更可怕了。
　　铁瞎子在村子里多年，一直打铁，虽没有借助修行之力，但发力却更强了，他的镇国神锤，变得更纯粹，没有缺陷。
　　牧云舒看到兄长拿不下铁瞎子脸色微变了些，这瞎子在村子里从来不显山露水，很多人都以为他已经废掉了，不能再修行，没想到竟然还这么厉害，而且越来越强了。
　　“嫂子，你能帮我杀了他吗？”牧云舒对着身边的南海千雪道，南海千雪也是名震一方的风云人物，南海世家的天之骄女，实力超凡，大道完美，修为也已是七境。
　　如今，又有牧云澜以及后辈牧云舒，南海世家的未来，无比辉煌，极有可能诞生多位巨头，再加上如今南海世家本就在上三重天，实力超强，将来甚至有可能登顶上清域，成为至强势力！


第2153章 后土神印
　　南海千雪美眸扫向叶伏天，此人虽名震一方，于四方村成名，后在段氏古皇族掀起不小的风浪。
　　当然，南海世家岂是段氏古皇族能够相比的，尤其是下一代，涌现出许多风流人物，她自然不认为一位五境的人皇能够和她相提并论。
　　不过，她却从叶伏天身旁一人身上感受到了一缕威胁之意，这人乃是方寰，同样是从四方村走出的强者，他安静的站在叶伏天身旁，但却给人以淡淡的压力，尤其是在牧云舒让她杀叶伏天之时，这人抬眼看向她这边，瞬间让她生出一缕警觉之意。
　　她想到了一人，之前被段氏古皇族拿下，威胁以神法交换的四方村修行之人，方寰。
　　此人当年走出四方村之后便闯下不小的名气，即便是上九重天，也名声不小，不知为何和段氏发生冲突被拿下了，不过如今对方已经化敌为友，这位四方村的修行之人，大概是能够威胁到她的存在了。
　　“何须姐出手。”一道声音传出，只见在他们身后走出一道身影，赫然乃是之前前往过四方村的南海庆，当时他踏入四方村之时嚣张跋扈，想要联手牧云家将四方村掌控在手，和南海世家结盟，但却惨遭铁瞎子羞辱。
　　之前铁瞎子在，他一直安静的站在后面，没脸出来，如今，牧云澜在对付铁瞎子，叶伏天交给他便行了。
　　南海庆迈步走出，南海千雪没有阻止，在他们这一代中，她和南海庆是最出众的两人。
　　一股狂暴的气息从南海庆身上爆发，陡然间这片空间似有一重重可怕的无形巨浪，使得黑风雕和夏青鸢他们身体竟不由自主的往后撤，只是那股大道威压便感觉难以抗衡。
　　他往前走了一步，顿时厚重至极的威压席卷而出，朝着叶伏天他们拍打而去，段琼倒是神态自若，安静的看着这一切，南海世家的妖孽人物南海庆，他自然知道。
　　但看过叶伏天当初闯段氏古皇族的那一战，他自认为自己很难胜过叶伏天，因而对叶伏天有着非常强烈的自信，南海庆恐怕不行。
　　南海千雪亲自出手的话，或许才能够对付得了叶伏天。
　　叶伏天眼神从南海庆身上掠过，随后扫向他身后的牧云舒，眼神中透着冰冷之意，对于牧云舒，他的忍耐可以说是到了极限了，若不是因为对方背靠着南海世家，他会直接下杀手。
　　不过即便现在还不能杀，叶伏天也不会放过他。
　　伸出手，顿时一柄长枪出现在掌心，顷刻间有一股狂野至极的气息席卷而出，战意滔天，叶伏天身上神光环绕，大道气息疯狂攀升，更可怕的是，从他身上释放出一缕妖神气息，孔雀神光环绕身体，他的气质变得极为妖俊，那双妖异的眼瞳，让牧云舒感觉极不舒服，内心中竟生出一缕淡淡的恐惧之意，他感觉到了叶伏天对他的杀意。
　　眉头紧紧的皱着，他眯着眼睛，也格外的锐利，盯着叶伏天，依旧流露出桀骜的神情。
　　“嗯？”这时，南海庆眉头皱了皱，孔雀神辉无比的绚丽，一瞬间霞光万丈，旺盛至极的生命气息从叶伏天体内爆发，此刻从叶伏天身上爆发的气势，完全不逊于他这人皇六境的大道完美修行之人。
　　周围许多修行都盯着叶伏天这边，都感受到了从他身上爆发的气势，这位崛起于四方村的修行之人，他究竟有多强？
　　今日和南海庆一战，足以检验出来了。
　　南海庆显然也感受到了叶伏天的强大，也没有再轻视叶伏天，在他身后，一道道方形古印不断飞出，每一道方形古印之上都似蕴藏着可怕的力量，古印上刻字符。
　　刹那间，万千方形古印飞舞而出，遮天蔽日，笼罩这一方天。
　　只见这古印之上，一道道神光同时射杀而出，一股厚重无比的磅礴之力席卷而出，那股气息扫荡灭绝一切存在，所有挡在前方之物，仿佛尽皆要破碎摧毁。
　　叶伏天看到这一幕身上同样射出可怕的神光，孔雀羽翼张开之时，那毁灭的神光犹如闪电般，和那些古印之光碰撞在一起，在虚空中崩灭粉碎。
　　“那是妖神之光吗？”有人震撼道。
　　“听闻他在东华域之时掠夺了域主府的机缘，继承了孔雀妖神的力量，如今，这大道神光和南海庆的后土神印之光碰撞完全不弱下风。”旁边之人议论道。
　　后土神印乃是南海世家的绝学手段之一，威力无穷，号称攻击防御尽皆无双。
　　传闻中是南海世家的先祖人物得到了上古时代的一件神物，借之修行，从而修成了后土神印以及上苍之手，威力尽皆无穷，两者结合，更是霸道绝伦，南海世家凭借此雄踞一方，乃是在上清域排名前三的超然势力。
　　后土神印射出的神光不断重叠，仿佛无穷无尽，一眼望去像是有无数神印贯穿虚空，打向叶伏天，将叶伏天所在之地尽皆覆盖，笼罩那一方天，除叶伏天之外，其余修行之人尽皆撤退开来，没有影响他们战斗。
　　孔雀神翼微微颤动着，神光疯狂射出，贯穿那一道道重叠的神印虚影。
　　只见南海庆双手凝印，顿时在他身后出现千手幻影，仿佛有无数只手幻化而生，诸天之上万千后土神印凝聚，一股无与伦比的厚重感弥漫而出，威压这一方天，使得叶伏天感觉到了一股极为沉重的压力。
　　“嗡！”
　　叶伏天脚步猛然间踏出，他没有等南海庆聚势发起攻击，而是率先出手，整个人化作一道流光，无视了空间剧烈，缭绕着滔天战意的长枪笔直朝前刺出，所过之处诸印破碎，万千长枪虚影幻化而生，虚空中出现一道笔直的光。
　　“轰隆隆……”一股无与伦比的大道威压碾压这一方天，南海庆手掌朝前拍打而出，化作一只无边巨大的遮天大手印，在那大手印之上，有大道古字射出绚丽神光，杀灭下空一切存在，威势惊天。
　　但就在这一刹那，叶伏天的长枪到了，直接轰在了那无边巨大的大手印之上。
　　“轰、轰、轰！”
　　长枪爆发出无与伦比的神辉，人群只见一道道神光像是直接冲入了大手印之内，朝着这巨大手印内部空间每一处地方而去。
　　咔嚓的清脆声响传出，那些光化作了裂痕，诸人震撼的发现，那无比可怕的大手印疯狂裂开，伴随着一声巨响，于虚空中崩灭粉碎。
　　长枪继续朝前，笔直的刺向南海庆的身体，南海庆身后无数古印汇聚成一巨大的神印挡在面前，伴随着一声巨响，长枪没有将之撕裂，但依旧将南海庆的身体震飞出去。
　　“好强。”
　　诸人看到那满头银色飞舞的妖俊青年内心震撼，南海庆大道完美，人皇六境，被一枪击退，一力破万法，这一枪之中，蕴藏着惊世之威。
　　“嗤嗤！！”孔雀神光闪耀绽放，叶伏天仿佛被妖异的光芒所笼罩，那些从他身上绽放的神辉似能够穿透破碎空间，他扫了一眼牧云舒，继续往前迈步而行，速度极快。
　　就在这时，一道身影虚空迈步，这身影绝代风华，宛若神女一般，她抬手挥动，顿时和之前南海庆出手相似的一幕出现了，无穷法印出现，悬浮于空，仿佛直接将叶伏天所在的空间封锁禁锢。
　　叶伏天却仿佛没有看到般，他身体直接加速往前而行，快到极致，南海千雪皱了皱眉，只见诸天之印以无比可怕的速度汇聚在一起，顿时化作了一面无边巨大的后土神印。
　　这神印爆发出的威压让叶伏天的速度都减缓来，那些字符同时亮起，叶伏天长枪刺在这巨大的后土神印之上，这一次，没有能够破开，仿佛眼前的后土神印坚不可摧。
　　“嗡！”后土神印之上亮起的神光在旋转，化作巨大的印记朝着叶伏天飞旋而出，顿时叶伏天只感觉手中的长枪都在剧烈的颤动着，如若这不是顶尖的法器恐怕直接就震荡粉碎了。
　　“砰！”
　　一声巨响，叶伏天身体被震退向远处，悬浮于空，目光盯着前方那尊神印。
　　“我来对付他。”一道声音传出，方寰从叶伏天身旁走过，朝着南海千雪而去，这南海千雪乃是七境人皇，大道完美，和他修为相当，对叶伏天五境之人出手，未免有些欺人了！


第2154章 虐待
　　叶伏天没有拒绝方寰的出手，只见他一步迈出，朝着南海千雪而去。
　　南海千雪身后出现诸多手臂虚影，犹如千手神女般绚丽夺目，一方方神印汇聚而生，化作巨大的后土神印，她手掌朝前拍打而出，前方一切尽皆要破碎毁灭。
　　然而在方寰身上，绚丽的神光射出，化作方寸世界，可怕的大道攻击轰杀而至却无法攻击到他本尊。
　　叶伏天看了一眼那边的战场，以方寰的实力应付南海千雪应该没有问题，至少不会很快落败，虽然对方是南海世家的天之骄女，但方寰从四方村走出之后同样名震一方，闯出了非常响亮的名声，回去之后又继承神法修行方寸间，实力更强了几分。
　　目光转过，叶伏天望向远处一道身影，牧云舒。
　　像是察觉到了叶伏天的眼神，牧云舒感觉浑身出现一股寒意，他身体不由自主的朝后撤了撤。
　　叶伏天朝着他走了一步，如今，牧云澜和南海千雪都有了各自的对手，南海庆被他一枪击退，根本赖不住他，如今，这牧云舒的确要感到恐惧才是。
　　周围的人看到这一幕都露出一抹异色，南海世家的修行之人竟隐隐被压了一些，四方村人虽不多，但果然都是精英中的精英，牧云澜和南海千雪名声何等响亮，都是闻名上清域的人物。
　　但两大如此风云人物，竟然尽皆被挡住了，铁瞎子和方寰，一人战一人，南海庆更是一枪被击退。
　　“小畜生，你也会怕？”叶伏天身后，陈一笑吟吟的看着牧云舒，叶伏天身边一行人没一个看牧云舒顺眼，此子性格乖张，桀骜冷酷，身上有着很强的戾气，目中无人，想要借南海世家之手坑杀他们。
　　这种人，修为越强越是祸害，按照他们的想法，应当格杀于此，不过他们都明白，杀牧云舒怕是现在还很难，南海世家为后盾，杀牧云舒，便可能和南海世家全面宣战，对他们不利。
　　四方村如此多厉害人物，而且后辈中叶伏天四大弟子成长起来各个也都会超凡，这种时候正是韬光养晦的时机，等时间让四方村继续成长才是正确做法。
　　但不杀，教训一番是免不了的。
　　看到几人走上前来，牧云舒眸子带着冰冷的杀念，对着身后的人道：“拦住他们。”
　　一位南海世家的九境强者往前走了一步，南海庆也拦截在前方，目光扫向叶伏天。
　　一道道孔雀神光笔直的杀伐而出，刺向对方两人，叶伏天手持长枪，脚步一踏虚空，顿时天地轰鸣，无比沉重，似有诸天星辰压塌这一方天，他本尊则是化作一道流光笔直朝前，人群只见一尊无边巨大的孔雀妖神绽放出万丈神辉，所过之处一切尽皆要破灭粉碎。
　　“一起动手。”南海庆开口道，想要和那九境强者联手，身上同样涌现出极为强大的气息。
　　然而就在这时，他只感觉眼眸一阵刺痛，绚丽无比的光亮仿佛要刺瞎他的眼睛，让他那双眼睛都无法睁开来，他脸色惊变，模糊中便看到一道光笔直的朝着他射来，同时还带着一道嘲讽的声音：“滚开！”
　　南海庆一声大吼，后土神印爆发出无与伦比的神辉，朝着前方暴击而出，却见一道道光出现，光之中似藏有神剑，光之剑。
　　“砰、砰、砰……”光之剑落下，刺在那后土神印的诸多字符之上，直接将之抹灭光亮，一点点的穿透而过，强光刺穿虚空，一声轰鸣巨响传出，后土神印崩灭粉碎，南海庆身体再次被震退出去。
　　然而强光依旧，快到不可思议，那是光之道，速度无与伦比。
　　“滚！”南海庆一声大吼，身后出现大道神轮，仿佛本身便是一道神印，释放出绚丽至极的神辉，有神印光幕出现在身前挡住对方的攻击，剑落下，使得光幕一点点的破碎撕裂，两人正面相对，南海庆脸色阴沉至极，盯着光幕对面的身影，他看到神印光幕不断出现裂痕。
　　“你能拦住谁？”陈一手掌拍打而出，顿时光幕破碎，南海庆再次震飞出去，面如死灰。
　　一日之间，短短片刻，两次被击退，他自诩风云人物，在南海世家也是排名前几的妖孽存在，但这段时间一再遭到羞辱，今日又是一败再败。
　　一位没有见过也没什么名气的修行之人，一剑将他击退，擅长光之道。
　　此人之前默默无闻，他甚至不认识对方是谁，但就是这样一人，直接将他击败。
　　“六境，大道完美，剑道，光之道。”诸人看到那浑身亮着刺目光芒的身影，内心同样极不平静，四方村这一行人都是些什么人？
　　随意一个人，就都这么强吗？
　　莫说是他们，即便是段氏古皇族的人看到这一幕也无言，即便是段琼和段羿他们，也都是目瞪口呆，陈一这人之前也接触过，性格随意，气质容颜都不是太出众的那种，在人群之中并不显眼，但他们没想到，他竟然也这么强。
　　如今段琼他想，不说叶伏天，他能对付得了陈一吗？
　　莫说是他们，即便是叶伏天实则都无法看透陈一，这家伙一直是比较随意的人，跟在他身边也不图什么，当年在东华宴上败给了他，但后来他发现实则那并非是陈一全部的实力，他隐藏了实力。
　　这几年来，陈一也没有显露出特别的地方，安安静静的修行，哪怕破境进入人皇六境，也无喜无悲，淡然自若，叶伏天都不知道他图什么，莫非真如他偶尔玩笑时所说的那样，只想跟在能够击败他的人身边，这样才更有修行的动力？
　　不过，陈一目前看来是没什么坏心思的，不图谋什么，当初不是陈一带着他逃亡，宁华早就追上了他，所以，他也就懒得去过问了，每个人都有自己的想法或者不想说的事情，陈一不说，他也就不问了。
　　不过此时的叶伏天自然不会去想这些，在陈一动手的那一瞬间，他同样也出手，战神般的长枪携孔雀神辉直接刺向了那位九境人皇的身体，没有任何悬念，叶伏天一枪将对方击退，随后身形一闪，他笔直的朝着牧云舒而去。
　　南海世家还有一些人皇想要上前阻拦，但叶伏天手中长枪一挑，那些人皇竟都止步，谁能够承受得了一枪之威？
　　牧云舒转身想要逃，却见哗啦啦的声响传出，有古树藤蔓直接卷住了他的身体，牧云舒身上神辉闪耀，召唤出金翅大鹏鸟想要挣脱出去，然而却被死死的捆住了，那藤蔓朝着叶伏天卷去，使得牧云舒出现在了叶伏天面前。
　　“你敢动我？”牧云舒眼神冰冷的盯着叶伏天道，依旧透着桀骜之意。
　　叶伏天抬手一挥，虚空中出现一道大手印直接朝着牧云舒而去。
　　“砰……”
　　这大手印直接甩在了牧云舒的脸上，他惨叫一声，口吐鲜血，牙齿都掉落了几颗，脸上出现掌印，高高肿起。
　　转过身，牧云舒盯着叶伏天，眼神冰冷至极，犹如来自九幽炼狱般。
　　“我一定会让你求死不能。”牧云舒冰冷的道。
　　“砰！”
　　又是一道大手印甩出，牧云舒头发凌乱，还未等到说出狠话。
　　“啪啪啪……”一道道掌印连续抽出，牧云舒整个人都懵了，脑袋一阵刺痛，神魂震荡，变得有些不清醒。
　　叶伏天目光扫了他一眼，那双眼眸直接刺入他的脑海之中，将牧云舒带入了可怕的幻境空间。
　　在这片空间，他的身体被绑在血色石碑上，一柄柄利刃在前，刺在他的身上，欲将他钉死在那。
　　“不……”此刻的牧云舒神色有些错乱，他疯狂的挣扎咆哮着。
　　“跪下。”一道如天神般的声音在他脑海中响起，这一刻的牧云舒哪里还敢挣扎，竟是直接在空中跪了下来，道：“放过我。”
　　他是真害怕了，在幻境空间中，叶伏天是真要杀死他般，神智已经不清醒的他涌现出强烈的求生欲。
　　叶伏天看到这一幕眼神收回，捆在他身上的藤蔓也消失，牧云舒身体直接坠落在地，跪在地上，身体不断的颤抖着。
　　他眼睛睁开，清醒了些，看到眼前的一幕，身子颤抖得更厉害了。
　　不……这是他牧云舒吗。
　　抬起头，他便看到了叶伏天正站在空中俯瞰着他，眼神充满了轻蔑之意，这一刻的牧云舒只感觉心如刀绞，无比痛苦。


第2155章 一字一世界
　　“砰！”
　　虚空中，一道身影从天而降，赫然乃是牧云澜。
　　他的身体直接落在牧云舒的身旁，与此同时铁瞎子也回到了叶伏天身后，两人一场大战，牧云澜发现，他竟奈何不了铁瞎子，他瞎眼之后回了村子，如今似乎变得比以前更强了，无论是感知力、攻击力还是反应速度，眼睛看不见，却比能够看见时的他更加可怕。
　　牧云澜低头看向身旁的牧云舒，眼神阴冷至极，在牧云舒很小的时候他就出来了，因此平日里几乎是没有见面的，他和弟弟的联系是通过传讯，他这当兄长的，自认为对牧云舒是有些亏欠的，因而便对他更加宠爱护着他。
　　此刻，牧云舒却遭到如此对待。
　　“哥。”牧云舒的眼眸中泛着血光，看着牧云澜，那双眼神更是让牧云澜感觉到愤怒。
　　南海千雪此刻也停止了战斗来到这边，看到牧云澜的神色知道此刻的他心情有多糟糕。
　　“起来。”牧云澜将牧云舒扶起，随后将他交给南海世家的人照顾，他抬头看向叶伏天那边，眼眸中充斥着可怕的杀念，不仅仅是叶伏天，包括对四方村的修行之人，此刻他也起了杀念，这在以前是没有的，毕竟他是从村子留走出来的修行之人，即便四方村不容他，但争斗输了无话可说，他依旧还是顾念旧情。
　　然而，他念旧情，四方村的人却不念，所有人都以叶伏天为中心，甚至如此虐待他弟弟牧云舒，在他眼中，牧云舒依旧不过是个少年而已。
　　他看向叶伏天以及铁瞎子等人，开口道：“今日起，我牧云澜和四方村斩断一切关系。”
　　铁瞎子和方寰等人听到他的话神色也略微波动了下，不过却没有太多的情绪，牧云家被逐出四方村，终究是因为他们自己，牧云家野心勃勃，想要完全掌控村子，并且欲和南海世家联手，此举无异于引狼入室。
　　而这牧云舒，更是豺狼之人，对于牧云澜或许四方村之人还没多厌恶的情绪，但对牧云舒，即便是铁瞎子都是有杀念的，这小畜生不配为人。
　　因为，双方的立场是注定了的，只能站在对立面为敌。
　　“嗡！”只见一道绚丽至极的金色神辉一闪而逝，虚空中出现了一道金翅大鹏的影子，直接扑向叶伏天，这一瞬间叶伏天只感觉被一股恐怖锐气所笼罩。
　　“小心。”铁瞎子反应速度极其的快，瞬间出现在了叶伏天身前，抬手便是一锤砸落而下，巨大的神锤和那扑杀而至的恐怖金翅大鹏交汇，一声巨响，金翅大鹏鸟身躯粉碎，但却在周围天地间掀起了一阵狂风。
　　牧云澜没有继续出手，他知道这次交锋实则是他们落入了下方，虽然南海世家还有人没有出手，但没有太大用处，除了他和南海千雪这种级别的人，其他人决定不了战局，更何况，段氏的人皇也都一直看着。
　　若是拼命不惜代价搏杀，牧云舒他们也在，同样承受不起这代价。
　　因而，他的目光扫了叶伏天一眼，眼神中透着毫不掩饰的杀念，但却转过身子，朝着前方那遗迹方向走去，开口道：“你们留下来照顾小舒，其他人随我进去。”
　　说罢，直接朝里面而去，他也知道，叶伏天他们也不会再动牧云舒，要杀的话，之前就杀了，叶伏天他们不敢这么做。
　　周围许多人都看着这一切，没想到这一战南海世家的修行之人竟然落入了下风，被叶伏天他们所压制了，最终休战，牧云舒遭到惨烈羞辱。
　　如若不是叶伏天他们顾忌对方背后的南海世家，恐怕当场就格杀牧云舒了，这位妖孽后辈人物，看来还有很长的路要走，现在还没有桀骜不驯的资格。
　　“我们也去看看。”段琼走上前来低声道，叶伏天点头，也朝着里面走去。
　　之前在极遥远之地便能够看到遗迹中有一道光束划破天穹，应该是发现了什么，很可能出现了不曾被人夺走的遗迹，如今这边的风波暂时解决，自然要去看看。
　　南海世家的修行之人和牧云澜他们也进去了，想必也是有所发现，而且，那遗迹内本身便也有不少其他修行之人，一直没有出来。
　　叶伏天他们迈步而行，直接走入遗迹之中，只感觉自己步入了一座恢弘无比的古老遗迹之城，许多破败的建筑群高达千丈，极其壮观，如若是在当年，必然是无比恢弘的古建筑，但如今，却只是一片古老的废墟。
　　随着一路朝前而行，前方渐渐的有着一股无形的威压弥漫而出，还未接近，便能够感受到了一股超绝的力量。
　　叶伏天露出一抹异色，遗迹经历了一代代人的掠夺，早已经被掠夺一空，该带走的都带走了，如今，这么多年过去，还能有大道机缘出现？
　　如若有，为何之前没有被人发现？
　　叶伏天没有去想太多，感知到那股气息他们继续朝前而行，没有过多久，他们感觉到自己进入了另一方空间世界，似有一股无形的力量波纹扫荡而来。
　　“小心，这股力量很强。”铁瞎子眼睛无法看清楚外面情形，对着叶伏天提醒一声，这里的情况似乎有些复杂。
　　“恩。”叶伏天点头，他自然明白，随着一路往前而行，这股力量仿佛也变得越来越强，直至，叶伏天他们来到那绚丽神光所绽放之地，他们的脚步才停了下来，有些震撼的看着前方的一幕。
　　不仅仅是他们，许多人在这片区域，甚至没有空去理会之前发生在外面的狂暴战斗，而是都环绕在这片空间。
　　在前方，仿佛是遗迹的中心区域，有四根无比巨大的通天石柱环绕在那，这四根通天石柱都无比沉重，相隔很远，环绕一片区域，骇人的光辉在那片区域闪耀着，四根通天石柱也一样，绽放出刺眼的光。
　　“这是一方独立空间。”叶伏天喃喃低语。
　　“对，一方小世界，自成一体。”铁瞎子开口说道，周围除了南海世家之外，还有其它顶尖势力的修行之人，他们都盯着前方这边，神色凝重，严阵以待。
　　就在不久前，有人想要强行闯进去，被杀死了，尸骨不存。
　　“苍原大陆早已经被掠夺一空，为何还有遗迹出现？”只见段氏古皇族的强者段琼开口说道，他目光环视周围人群，这些人应该知道，这遗迹是如何出现的吧？
　　“因为解了一个字。”
　　这时，有一人抬头看向虚空中的段琼开口说道。
　　“解了一个字？”叶伏天看向那说话之人。
　　“对，一个字。”对方点头道：“一个字，封存着一方世界，这一切的奇景，正是因为一个字的出现，于此出现了眼前一幕。”
　　叶伏天听到对方的话内心微有波澜，在路途中他便听段琼他们说起这苍原大陆曾经的主人有多可怕，如今，他又听对方说，眼前的绚丽奇景，不过是他人的一个字。
　　“之前有人在这遗迹废墟中发现了一个界字，尝试沟通之后，破解这个古字，于是，字消失，却出现了眼前的一幕，这一方世界，藏在界字当中。”
　　一个字，藏有一方世界，让叶伏天心中微有波澜！


第2156章 穿行
　　叶伏天和诸强者看向前方，只见那环绕一方空间的四根通天石柱之内，隐约能够看到一幅绚丽至极的景象，似一片无比繁华的城池宫殿，蔚为壮观。
　　一个界字封存着一方小世界，这一方小世界，极有可能和这块大陆曾经的主人有关，甚至可能就是他当初所留下来的。
　　不仅是叶伏天这么猜测，其他人也都这么想，然而，那环绕小世界的四根石柱似形成了可怕的封印体，使得诸位修行之人无法踏入里面，否则各大强者也不会在这里等这么久了，早已经进入了里面。
　　“嗡！”只见有后来的人皇尝试着，一道神念所化的虚幻身影朝着前方光柱而去，但靠近光柱之时身体便开始扭曲了，随后在进入光柱之内时，那神念所化的虚影直接被扭曲撕裂，化作虚无存在，使得那位人皇也闷哼了一声，脸色略为有些难堪。
　　“这里面的大道和我们的道不相容，若是强行进入其中，会被直接撕碎，神魂也会被割裂，化作尘埃，根本进不去。”那人皇开口说道，声音略微有些低沉。
　　多年以来这座苍原大陆都没有什么发现，如今，他们这次来到这里有意外之喜，发现了隐藏的小世界，极有可能蕴藏非常大的秘密，甚至可能是曾经的神明所留下，但是，他们却被挡在外面进不去，这种感觉自然不好受。
　　叶伏天眼眸变得极为可怕，深邃无比，凝视前方，他发现石柱环绕的空间和外界是格格不入的，仿佛是一方虚无空间，如若不是触发了禁制力量，世人极有可能是看不到这片空间存在的。
　　这让他的内心怦然跳动着，因为他发现了一个非常奇特的现象，这片空间的存在，和之前他遇到的一处地方是相似的。
　　四方村！
　　当年，四方村的那片空间同样是世人所看不到的，是虚幻的，唯有神祭之日，部分人才能够看到，有机会进入到里面，而且是大气运之人，而所谓的气运，在叶伏天看来实则是感知力，能够感知到那和如今这一方世界不兼容的道。
　　这样的发现使得叶伏天想起来许多，似乎远古的神明级人物，他们的世界和如今的世界是不一样的，当年天道崩塌，世界为之大变，有了这一方世界和原界之分。
　　先民所留下的遗迹世界，是否和原界也有相通之处？
　　当然，真正让叶伏天心脏跳动的并非是因为这些，而是因为他的命魂。
　　这命魂是世界古树，它能够和远古的神物产生某种联系，甚至能够让他吸纳妖神之地，吞噬妖神之心，让他能够将四方村的两片空间世界重叠在一起，这才是真正可怕之处。
　　这一切，究竟意味着什么？
　　世界古树，又是什么东西，它真的仅仅是传承下来的命魂而已吗？
　　修行到如今的境界，叶伏天懂的早已经不是以前能比的了，人皇境界的修行之人已经可以重塑改变自己的命魂了，随着他们修行的提升，让自己的大道神轮蜕变，从而影响改变命魂，使之进化传承下去，真正的神物，能够逆天改命，命魂自然也可以改。
　　他不禁想，世界古树命魂只是自己继承的那么简单吗？
　　似乎，这又一次一次印证自己命魂的机会。
　　“这一方空间是古时神明人物所留下的大道空间，和如今的空间大道不相容，这小世界，可以说是其他界面。”这时，有人开口说道，似乎也感觉到了这一方空间的奇特。
　　说话之人乃是牧云澜，他是从四方村走出的修行之人，对修行界面似乎比较敏感，而且本身修为强大，感知到了这片空间的与众不同。
　　“这一界，他排斥外界，所以形成了扭曲割裂的空间，想要强行闯入其中，会进入扭曲的空间大道中？”南海千雪看向牧云澜道。
　　“恩。”牧云澜点头：“若是能够强行闯入，能够承受住这股力量，或许有机会进去，还有一种可能，擅长完美级空间大道的修行之人，有可能能够兼容，进入里面。”
　　“或许，我可以试试。”牧云澜开口说道，神色凝重，目光盯着前方。
　　南海千雪看向他，低声道：“这么做，太冒险了。”
　　这是牧云澜的猜测，而且，虽然牧云澜大道完美，可能和那股空间大道之力相兼容，但是，对方毕竟是古神明所留，是修行到了巅峰的道，两者还是有差距的。
　　若牧云澜强行闯入陷进去，会非常危险。
　　“之前我一直不曾尝试，便是为了看清楚，如今差不多了，我有八成把握，即便失败，以我的修为境界，也不一定会被困住。”牧云澜开口说道，决心闯入其中试试。
　　南海千雪知道牧云澜的性格，他为人极为骄傲，既然想要尝试，恐怕她是拦不住了。
　　“小心点。”南海千雪开口道。
　　“放心吧。”牧云澜点头，随后身上神辉闪耀，空间大道之力释放到极致，通体闪烁着空间神光，身后金翅大鹏羽翼张开，似乎随时斩破虚空而行，一旦有被困住的迹象，他便会放弃。
　　周围诸强者目光纷纷望向牧云澜，不愧是如今的风云人物，胆识气魄远超寻常人，竟想要强行闯入其中。
　　只见牧云澜朝着那石柱笼罩的空间走去，双翼拍打，他身体直接进入里面，刹那间，只见无数道空间流光闪耀着，环绕着他的身体，周围的强者都极为紧张的看着牧云澜，他能够成功吗？
　　南海世家的人自然是最紧张的，尤其是南海千雪。
　　只见牧云澜在里面虽然遇到了一些麻烦，但依旧一步步往前，他仿佛步入了次元空间之中，身上的气息周围的修行之人竟然感知不到了，他的速度也变缓了下来，谨慎前行。
　　牧云澜似乎走的非常慢，虽然没有大战场景，但依旧让许多人感到惊心动魄，就在这时，他们看到牧云澜陡然间加速，直接化作一道闪电直接冲入里面，下一刻，他的身体进入了石柱内的空间世界，站在里面的牧云澜身体仿佛变得格外的渺小，似乎在里面的世界，空间尺寸和外界是不一样的。
　　这么看来，这看起来不是很大的区域，如若进入里面的话，可能会非常大。
　　“进去了。”许多人内心颤动着，牧云澜能够进去，但其他人却难做到，大道完美的修行之人本就罕见，更何况还要空间大道完美，这种人更少了，顶尖势力都拿不出几人。
　　“牧云澜进入其中，怕是又会有奇遇了。”有人开口说道。
　　就在这时，他们看到又有一人朝前走去，使得许多人露出了一抹异色，尤其是南海世家的修行之人，那走向前方的身影，赫然乃是叶伏天。
　　南海庆眼神难看，他也想要进入其中？
　　即便他大道完美，想要闯入怕是也不容易，不过，他倒是希望叶伏天试试，最好死在里面。
　　“叶伏天。”有人低声道，他能进去吗？
　　怕是很难，有些冒险了。
　　不过走到石柱前的叶伏天身上一缕缕气息释放而出，朝着石柱光芒中蔓延而去，很快，他的大道力量不断涌入其中，契合里面的空间大道。
　　随后，在诸人震撼的目光注视下，叶伏天直接迈步走入了里面，没有遇到任何阻碍，直接穿行而过，进入了内部空间。
　　“这……”周围的修行之人都目瞪口呆的看着这一幕，这怎么可能？
　　叶伏天他是怎么做到的，纵然是大道完美，但他修为境界低，和牧云澜差距还非常大，他怎么能够如此轻松的进去？
　　就连正等着看叶伏天惨死的南海庆眼眸也僵在了那里，就一瞬间，他便收敛了那念头，眼睁睁的看着叶伏天直接穿过这片区域进入了里面！


第2157章 借之试炼
　　许多人都生出一种荒谬之感，莫说其他人，就连段琼都目瞪口呆的看着叶伏天就那么走进了里面，这未免也太过简单了些？
　　虽说在叶伏天之前牧云澜就已经进去了，但牧云澜也遇到了一些麻烦，似乎战战兢兢的才进入到那一方空间里面，而叶伏天，就这么走进去了，仿佛对于他而言，这和外界没什么区别，抬脚便行。
　　这一幕，着实令人费解。
　　“这家伙虽也擅长空间大道，但过程未免有些儿戏了。”有人无语的道。
　　“我都想要试试了。”一人嘀咕一声，的确在看到叶伏天进去之后，许多人跃跃欲试，不过，很快有人得到了教训，若不是反应足够快，怕是就交代在这里了。
　　这让许多人感觉诡异，为何叶伏天轻易能做到，他们却试试都险些丢了性命？
　　只有叶伏天身边的几人习以为常，并没有露出吃惊的神色，仿佛本该如此。
　　“他和牧云澜两人走进去，是否会发生冲突？”忽然有人低声道，许多人这才意识到，叶伏天和牧云澜之间可是恩怨不浅，不久前他们在外还爆发了一场剧烈的冲突。
　　如今，叶伏天后牧云澜一步进入里面，岂不是自讨苦吃？
　　“之前那一战南海世家的人和牧云澜并没有占据优势，甚至被压制了，牧云澜怕是也不一定敢叶伏天如何，不然外界这边，谁知道会发生什么。”有人回应道，许多人暗暗点头，之前目睹了外面那一战的人很清楚，叶伏天和四方村的人是占据绝对优势的，如若牧云澜在里面对叶伏天下手，在外界，谁拦得住铁瞎子？
　　叶伏天自然也明白这一点，他进入那片空间之后，便仿佛来到了另一方世界，从外界看和身在其中是两种截然不同的感觉。
　　此时的叶伏天真真切切的感觉到自己来到了另一处空间世界，无比的真实，这里不是虚幻的幻境，也不是虚无的空间，而是远古时期一位神明人物修行之地。
　　这里的建筑通体皆白，似由白玉雕刻而成，一根根通天白玉石柱通达天穹，矗立在这一方世界，直接插入了云霄之中。
　　眼前的绚丽奇景给叶伏天一种感觉，仿佛置身于天宫般，纵然是当初在东华宴域主府的东华殿，都不曾有眼前这般壮观，这让叶伏天生出一种错觉，这里就是神明修行之地，那位苍原大陆的主人，可能将自己修行之地封禁于此，使之不灭，延续至今。
　　一股肃穆之感油然而生，叶伏天抬起脚步朝前迈步而行，在他前面，却有一道身影转过身安静的站在那，目光盯着他这边，正是先他一步来到这里的牧云澜，他没有想到叶伏天也会在他之后跟着进来。
　　不过，虽见到叶伏天也来到这里，他的眼眸却并没有太强烈的波动，看向叶伏天的目光只是带着几分寒意，漠然的开口道：“我不让你动，便站在那不要动。”
　　说着，他便抬起脚步朝前而行，语气中带着不容置疑的威严，像是命令般，让叶伏天站在那，不准移动。
　　叶伏天皱了皱眉，他自然知道牧云澜不敢对他如何，但却没想到这牧云澜性格也是极其的狂傲，他来到这里，却不允许他动。
　　抬起脚步，叶伏天也朝前方走去，当他刚迈步的那一刻，前面的牧云澜脚步停了下来，身上一缕缕金色神辉闪耀，似有大道之力弥漫而出。
　　“嗡！”
　　突然间，叶伏天身前出现了一道金色的影子，斗转星移，一尊恐怖的金翅大鹏虚影仿佛凭空挪移而至，降临他身前，直接朝着他扑杀而至，神翼斩下，劈断空间，斩向叶伏天的身体。
　　叶伏天身体瞬息移动，从原来的位置消失不见，出现在另一处方位，然而他却发现身前一念之间出现了一道道金翅大鹏虚影，每一尊金翅大鹏鸟都如同真实般，带着无比凶猛的气息，同时朝着他所在的方向攻伐而至，淹没了这一方空间，无路可走。
　　这一刻，叶伏天身后出现一尊无比巨大的孔雀虚影，身上无尽孔雀神光射出，朝着那些金翅大鹏鸟虚影攻击而去，然而，却挡不住金翅大鹏鸟的攻伐之力。
　　叶伏天长枪朝前刺出，却见一尊金翅大鹏鸟利爪扣杀而下，竟直接以锋锐至极的利爪扣住了长枪，其他方向的虚影同时杀至。
　　孔雀虚影爆发出刺眼的神辉，像是有无数双眼睛同时射杀而出，但依旧难挡这股遮天蔽日的攻伐力量。
　　“砰……”
　　一声巨响，叶伏天身体被震飞出去，朝后退向远处方向，一瞬间，那些残影尽皆消失重合在一起，融入到了牧云澜的身体当中，那双桀骜的眸子中，充满了冷漠的杀念。
　　若不是现在不能杀叶伏天，他会直接动手，将之格杀铲除。
　　“八境的力量。”
　　叶伏天身上气息浮动，抬头看向前方的牧云澜，人皇八境的大道完美，已经接近巅峰了，巨头之下几乎无敌的存在，他的境界终究还是差了很远，对付寻常八境人皇对他而言没有丝毫难度，甚至可以说是碾压，但牧云澜是从四方村走出且经历过觉醒的超强存在，想要从五境跨越，何等的难。
　　外界之人也都瞳孔收缩，盯着里面的战场，竟然真动手了？
　　不过，这牧云澜似乎也不是下杀手，毕竟也有许多顾忌，不敢这么多，但看他二人的动作，似乎是牧云澜有意阻碍叶伏天探索那片空间秘辛。
　　铁瞎子看不到里面的情形，也感知不到，他耳朵动了动，听到了许多人的议论，不由得脸色寒冷，抬起脚步便朝南海世家的修行之人走去，使得南海庆等人一阵紧张，担心铁瞎子对他们进行报复。
　　“我不想再重复。”牧云澜强势开口道，继续往前迈步而行，仿佛自始至终，他站在那从来没有动过般。
　　“可是，我倒是想要领教下八境的金鹏斩天之术。”叶伏天却直接无视了对方，继续迈步朝前而行，身上有大道轰鸣之声响起，体内无数神光同时射出，浑身充斥着无比旺盛的生命气息。
　　虽说他如今的境界还无法抗衡八境大道完美的牧云澜，但他却并不介意借对方磨砺下自身的战斗力，在他离开东华域之前，听说东华域第一妖孽人物宁华也已经八境了。
　　无论是宁华还是牧云澜，都是他将来需要直面的对手，这种磨砺的机会，岂不是难得？
　　这片空间，一股滔天威压弥漫而出，只见以叶伏天的身体为中心，出现了一片星空世界，无数星辰环绕，苍穹之上有冷月高悬，弥漫出寒冷至极的气息，使得空间都要冰封冻结。
　　牧云澜身体悬浮于空，在他身体上空出现一幅金鹏斩天图，绚丽至极，他目光扫向叶伏天，杀念强烈，却极力忍住。
　　“嗤嗤……”只见一尊金翅大鹏鸟扑杀而出，犹如一道光，这尊金翅大鹏鸟化作一道绚丽的神剑，金鹏利剑，撕裂空间，杀向叶伏天，周围还有诸多金翅大鹏环绕，扑杀一切存在。
　　叶伏天意念一动，寒月神光垂落而下，落在神鸟和利剑之上，影响了对方的速度，但却无法将之摧毁。
　　与此同时，他抬手拍打而出，顿时星辰垂落而下，一面面神碑天降，尽皆轰向前方。
　　“砰、砰、砰……”所有挡在前方的一切力量尽皆粉碎，金鹏利剑撕裂空间，杀至叶伏天身前，但威势也减弱了许多。
　　在叶伏天身前又出现了一扇扇空间之门，同时朝着那神剑打出，金翅大鹏鸟所幻化而生的神剑将之一一穿透破碎，但却见这时候，一柄长枪刺杀而至，挡住了神剑前行的路，截下了这一击。
　　然而就在这一瞬间，狂风肆虐，苍穹之上一尊无边巨大的神鸟扣杀而下，笔直的扑杀向叶伏天的身体，叶伏天身后孔雀身影释放出绚丽至极的妖神光辉，一尊无比巨大的孔雀虚影朝苍穹杀去，无数神光汇聚为一体，和那扑杀而下的神鸟碰撞。
　　“轰……”叶伏天身体再次被震飞出去，闷哼一声，体内气血翻滚震荡，但他却瞬间平息下来，手持长枪，目光扫向牧云澜，战意炽盛。
　　牧云澜盯着叶伏天，感受到叶伏天身上滔天战意，他意识到叶伏天是在借他试炼，这一刻他明白自己的威胁对叶伏天根本毫无意义，他们都心知肚明，他不敢对叶伏天如何，因此，叶伏天借他的手锤炼自己的战斗力。
　　想到这牧云澜脸色更是难堪，杀念更强了几分，但他却不得不顾忌外面的情形，一道道可怕的神光垂落而下，他恨不得当场格杀叶伏天于此，然而，却偏偏不能动。
　　牧云澜转身直接迈步离开，一步横跨空间朝前方而去，没有再阻扰叶伏天，他知道没有什么意义，纯粹是成全了对方。
　　叶伏天倒是感觉有些可惜了，这种级别的对手太难寻了，寻常九境人物，都远远不是对手，但牧云澜知道他的目的，直接走了！


第2158章 世间本无道
　　牧云澜在前，叶伏天在后，两人同时朝前而行，一根根通天石柱直冲云霄，在这里面，神念都受到了阻碍，只能用眼睛却看。
　　前方，隐约传来一股可怕的威压，抬头望向那边，隐约能够看到有一行阶梯，通往高空，在那阶梯之上的高空之地，有几根更为壮观的金色石柱，那里光芒璀璨，仿佛有着可怕的大阵般。
　　“那里有什么？”两人心中暗道，牧云澜已经在迈步走上阶梯，他的步伐并不快，但却沉稳有力，每一次踏步都传出一声轰鸣之音，仿佛感受到了一股极强的威压。
　　这股威压并非是刻意释放，而是一种浑然天成的神威，使得他神色肃穆，凝望前方，极为凝重，他隐约感觉到，这次机缘巧合下，可能真找到了古遗迹了，而且可能是真正的神明人物所留下的遗迹。
　　牧云澜之所以愿意入南海世家为婿，其中并不仅仅是因为修行的缘故，他以前从村子里走出，懂的事情极少，对外界的一切都是模糊无知的，只知修行想要出去看看世界。
　　在外游历数年之后，他自诩见识广博，直至他遇到了南海千雪，到了南海世界，洞悉了古时代的诸多秘辛，才知道这个世界有多少惊人的秘密以及埋没在历史长河中的故事。
　　因而，面对神之遗迹，他表现得极为肃穆，内心也心潮澎湃，古时代的天神，是敢与天争的逆天存在，这等盖世之气魄，令人心驰神往，他恨不能自己生存于那个时代，与天宫比高。
　　叶伏天也同样神情肃穆，他和牧云澜不一样，在修行的过程中，他还在一直探索着，探索着自身身世之秘，探索着世界古树的真相，当然，也想知道这个世界真正是怎样的。
　　许多事情他隐隐感觉自己触碰到了，但却又看不清楚。
　　不过，随着修为不断变强，他也在一点点的接近真实了。
　　来到阶梯之上，他也同样感受到了一股莫名的威压，这股威压古老而肃穆，并非是什么力量所带来，仿佛是极为纯粹的神威，无影无形，但却压迫在身上，令人生出窒息之感。
　　抬起脚步，叶伏天朝着阶梯上走去，身上大道神光环绕，宛若神体般，然而此刻那大道神光在这片空间却并没有多么绚丽夺目，反而显得有些黯淡，在那股神威之下，仿佛一切都被压制了，使得叶伏天隐隐感觉他身上的力量仿佛并没有什么意义，所有的一切都只能依靠自己本身去承受。
　　“上面有什么？”叶伏天心中暗道，内心极为平静，他抬起头看向上空，眼眸中带着几分期待。
　　然而此刻他也无法加快速度，只能一步步往上而行。
　　前方，牧云澜脚步停下了，呼吸似变得有些急促，他身上没有任何气息外放，也没有释放出大道威压，显然牧云澜和叶伏天一样，他也意识到了那根本没有任何意义，这股威压无视一切大道力量，是来自精神层面的威压。
　　不过没有过片刻他便继续抬脚迈步而行，叶伏天跟在他的后面，呼吸也略有些急促，他没有停下，和牧云澜的距离一步步拉近，两人也越走越高。
　　当牧云澜再次停下之时，他已经只剩下最后三道阶梯了，深吸口气，牧云澜继续抬起脚步往上而行，站在了阶梯上方，只一瞬间，牧云澜的目光凝固在了那里，整个人只是站在那一动不动，盯着前方。
　　叶伏天看到这一幕知道他必然看到了什么，脚步往上，在牧云澜之后，他也迈上那阶梯，站在了上面，随后，他和牧云澜一样，目光凝固在那，身体站在那一动不动，盯着前方。
　　于是，在外界，许多人便看到了非常诡异的沐浴，两位仇人，他们此时竟然并肩而立，安静的看着前方，在外界也看不清楚那里有什么，只能看到一团璀璨至极的光。
　　“他们看到了什么？”诸人内心颤动着，涌现出强烈的好奇心，两位仇敌，究竟因为看到了什么才会站在那一动不动，许多人恨不得自己也进入里面去看看那里有什么。
　　但到目前为止，也就他们两人能够进入那里面，没有其他人再进去了。
　　想要知道他们看到了什么，似乎便只能等他们出来。
　　此时，在那里面，牧云澜和叶伏天身前有刺眼的金色神辉闪耀，金颤颤的神光刺痛人的眼睛，这里似乎是一座修行之地，一根根通天石柱环绕，每一根石柱之上都雕刻着字符，地面也一样，就像是一座大阵，又像是一座祭台。
　　然而在那中心区域，牧云澜和叶伏天却看到了一口黄金神棺，那绚丽的金色神辉，便是从黄金神棺中绽放而出，刺人眼眸，神威从中蔓延而出，让两人呼吸更为急促，强如他们，在这里都感觉有些腿软，压力可怕。
　　在这里，仿佛一切大道力量都没有用处，那照耀在他们身上的力量，破除一切道威。
　　“是那字迹。”
　　牧云澜和叶伏天看向石柱上雕刻着的字，五根石柱上刻着五个字，世、间、本、无、道。
　　“世间本无道！”
　　牧云澜喃喃低语，身上大道气息刚想要释放而出，便瞬间熄灭，古字神光照射之下，大道不存，在这片空间，没有道的存在。
　　“世间本无道。”
　　叶伏天同样内心震撼，喃喃自语，这五个字，是何意？
　　‘道’又是指的什么？
　　世间本无道，那么他们所修行的力量又是什么？
　　如果这种力量存在，为何在这片空间却又消失无影，不能存在于此。
　　牧云澜和叶伏天两人心中都充满了疑问，他们看向那口神棺。
　　“砰。”叶伏天一步踏出，地面传出一道震荡声响，虽然在这片空间遭到了极大的限制，但他依旧迈出了步伐，体内世界古树的力量蔓延至全身，使得身上充斥着一股力量感。
　　牧云澜看到叶伏天的动作脸色僵硬在那，他也想要迈步前行，却发现做不到。
　　这股神威之下，他能够坚持站在那已是不易，然而，叶伏天竟然还能往前而行。
　　这是意味着他不如叶伏天吗？
　　牧云澜生性骄傲，纵然叶伏天最近名动天下，天资卓绝，但他依旧不会认为自己不如人，然而他们同入遗迹之中来到这里，他没有能力前行，叶伏天却还能往前走，这让牧云澜的骄傲受到了打击。
　　他体内大道轰鸣，身后似有神辉闪耀，强行往前，然而那股无形的神光之下，一切尽皆湮灭。
　　“噗！”
　　牧云澜闷哼一声，嘴角溢血，但他依旧迈出了这一步，看向前方，却发现，叶伏天还在往前迈步而行，虽然很慢，但已经走了三步。
　　叶伏天似察觉到了牧云澜的动作，回过头扫了对方一眼，只见牧云澜竟然还在往前，鼻子也渗出鲜血，再这样下去，怕是会七窍流血。
　　此人生性骄傲，有着不屈的性格，但如此好强并非好事，他能够前行，也是因为世界古树能够不受那神光的克制，带给他一些力量，否则，他也一样会留在原地。
　　“修行不易，不要自寻死路。”叶伏天低声说道，牧云澜看向他，叶伏天在劝他？
　　是嘲讽，还是幸灾乐祸？
　　“若是就这么死了，倒是少了一个对手，还是留着给我杀比较好。”叶伏天继续说道，随后没有再理会对方，又朝前走了一步。
　　牧云澜七窍都已渗出鲜血，他果然放弃，身体朝后退去，站在边缘之地，不敢再往前而行。
　　叶伏天却走到了那神棺前，刺眼的光芒让他眼睛都难以睁开，他抬起手臂微微挡了下，看向神棺里面，内心剧烈的跳动着，手中的动作也凝固在那。
　　只一眼，叶伏天发出一道惨叫声，身体竟直接倒飞而出，整个人撞击在一根石柱之上，吐出一口鲜血，他的眼睛有鲜血渗透而出，非常凄惨。
　　牧云澜看到这一幕心脏剧烈的跳动着，死死的盯着那口神棺，随后又看向叶伏天。
　　只见叶伏天放在眼睛上，被鲜血染红，体内世界古树的力量蔓延至眼睛，他的手缓缓移开，鲜血已经干涸，他的眼睛再次睁开，看向神棺那边。
　　“有什么？”牧云澜看着受伤的叶伏天竟是忍不住对着叶伏天开口问道。
　　叶伏天目光朝着牧云澜所在的方向望去，牧云澜也盯着他，似乎等待着叶伏天的答案。
　　这一口神棺里面，有什么？
　　这一刻，牧云澜心脏竟是不由自主的跳动着。
　　然而，叶伏天想要说什么，却终究什么也没有说，心脏同样跳动不止！


第2159章 神棺古尸
　　“究竟是什么？”
　　牧云澜见叶伏天不言继续问道，双瞳之中透着极其强烈的求知欲，究竟是何物险些刺瞎了叶伏天的眼睛，让叶伏天也露出极度震撼的神情。
　　这神秘的空间，古老的神明所留下的遗迹，一口被封存于此的神棺之中，会藏有什么？
　　是尸体吗？
　　若是尸体，难道是古神明的尸身？
　　神尸吗！
　　叶伏天依旧没有回应牧云澜，并非是他不想回应，而是他也不知道该如何回应，那究竟是什么？是尸体吗，他也说不清楚。
　　此时的他依旧处于震惊中，内心却涌现出一股极为强烈的探索欲望，恢复的眼睛死死的盯着那口神棺。
　　一缕缕神圣的神光流转于身，并非是寻常大道光辉，而是帝辉，这光辉直接刻入他的眼睛之中，使得他那双眼瞳变得无比的璀璨夺目，宛若一双神眸般。
　　他再一次抬起脚步，朝着那座神棺走去，他还想要试试，想要看清楚那一切，在刚才，他仅仅只是看了一眼便险些被刺瞎来，若是换一个同境界的修行之人，可能眼睛已经瞎了。
　　牧云澜双拳紧握，他目光死死的盯着叶伏天的动作，这混蛋不肯告诉他是什么，他想要再尝试往前而行，艰难的迈出了一步。
　　“就算你走到这里，看一眼便可能会变成瞎子，你要试试吗？”一道冷冰冰的声音传来，直接打消了牧云澜的念头，他脚步停下，僵硬在了原地，竟是无言以对。
　　虽说不愿意承认，但在这里的表现他的确不如叶伏天，之前叶伏天付出的代价他看到了，如若他去试的话，真有可能会瞎。
　　叶伏天身上的帝辉他自然也看到了，对方有奇遇，得到过大帝意志，或许这便是他能够比自己做的更好的原因，而且，敢再去尝试。
　　叶伏天的步伐很慢，重俞千斤，仿佛每一步都无比的沉重，走到神棺前他脚步略微停顿了下，深吸口气，那双眼瞳已经化作绚丽至极的金色，似有神光流转，他再一次往前走到神棺旁看向里面。
　　一瞬间，无数道神光直接刺入他的眼睛当中，叶伏天眼神剧痛，只感觉神魂都为之剧烈的震荡着，那无数的金色神辉竟是无穷字符，每一道字符都仿佛是神明所留下的字符，蕴藏不可知的力量。
　　真正惊人的是，这无穷字符似乎都藏于一尊身体当中，那躺在那里的躯体，仿佛由金色字符所铸就，这的确是一具尸体，神尸。
　　无边绚丽的神尸中却仿佛没有了血肉，没有骨骼。
　　神明即便陨落，他的肉身也是不可能会腐朽的，他的血液也不会干涸，甚至，一滴血、一层皮，都有可能复活，叶伏天无法想象神明蕴藏的能力，但绝对是永恒不朽的身躯。
　　但眼前的神尸，却是由无穷字符组成，无边的壮观。
　　“嗤……”
　　无比强烈的刺痛感传来，叶伏天再次发出一道低沉的惨叫声，随后身体后退，那双神眸渗出鲜血，极为凄惨。
　　哪怕这次有所准备，他依旧仅仅只看了一瞬间便无法承受，便见身尸上的无数字符直接冲入他眼睛、冲入脑海之中，他根本承受不了这股力量。
　　“这是神陨之后所化么？”叶伏天内心震动，他并非是第一次看到神尸，之前便有孔雀妖神，留下一颗神心。
　　如今，这神尸意味着什么？
　　……
　　此时，在外界，诸强者环绕这片空间，他们都想知道里面发生了什么，为何牧云澜站在那不动了？
　　他经历了什么？
　　和牧云澜不同，反而是叶伏天走入了那无法看清的区域，在那遗迹之中，叶伏天比牧云澜更强吗？
　　就在这时，忽然间诸人感觉到了一股浩荡天威，许多人抬起头来，便见苍穹之上传出一股恐怖气息，下一刻，便见一道身影出现在了他们的头顶上空之地。
　　这是一位老者，气质出尘，白须飘扬，有着盖世风姿。
　　“谁？”
　　许多人心脏跳动着，只见南海世家的修行之人纷纷躬身下拜，道：“家主。”
　　南海世家的家主到了！
　　许多人心脏跳动着，巨头人物亲至，而且是名声赫赫的南海世家之主。
　　来的好快，看来是南海世家的修行之人告知了家主这边的情况，引得他到来。
　　只见南海世家家主看向下方空间，眼神凝重，问道：“怎么发现的？”
　　多年以来，这苍原大陆早已经没有什么珍贵的遗迹了，大多都被掠夺，然而如今，竟然出现了眼前的情形，这意味着，他们漏掉了最重要的遗迹没有搜索到，被遗忘在了这座大陆。
　　“有人机缘巧合下解开了地下的一个字，界字，之后，便幻化出了这片空间。”有人回应说道，南海世家家主无言，竟然就这么简单吗？
　　不过，如今去追究这似乎已经没有意义了，他目光盯着下方空间。
　　就在他准备有所动作之时，又感受到一股浩荡威压弥漫而来，随后从虚空中传来一道声音：“我说南海兄如此急着赶路做什么，原来苍原大陆竟有神之遗迹。”
　　话音落下，便见又一人出现，同样是巨头级人物。
　　“南海兄有些不仗义了。”又有声音传来，随后一道道身影出现，其中一人身穿皇袍，宛若人间帝王，无比显赫。
　　“上禹仙国之主。”
　　上三重天的几位巨头，似乎都陆续到了。
　　他们乃是从上清大陆而来，域主府召集，他们都前往上清大陆，然而南海世家之主忽然间离开，不仅如此，还有一人，安家的家主也几乎同时离开，引起了其它巨头人物的注意，这才跟来，于是有了此刻发生在这里的情形。
　　只见陆续有巨头人物到来，一个个都是那些站在巅峰的人物，看到这些陆续到来的顶尖强者，许多人都心脏剧烈的跳动着，域主府召集各巨头，然而竟是提前来这苍原大陆汇聚了。
　　这些大人物到来，顿时一股无上的威压弥漫而下，使得下空诸人无不感受到一股莫名的威压。
　　然而他们却只盯着那片空间，他们身上同时释放出恐怖力量，笼罩着下方石柱，随后人群只感觉一股剧烈的波动传出，那一缕缕无形的波动宛若空间风暴般，让站在周围的修行之人感觉有些不真实。
　　“退下。”
　　虚空中传出一道声音，顿时诸强者纷纷朝后退开，短短的瞬间便空无一人，然而那股无形的空间律动越来越强，掀起一阵狂风，竟化作真实的空间风暴。
　　“嗡……”
　　一股惊人的风暴席卷而出，刺眼的光辉照射在这片空间，这一瞬间，周围残破的建筑再一次湮灭粉碎，在那股风暴中化作尘埃。
　　这股风暴之后，远处的人群震撼的发现前方的空间变了，一根根通天石柱直插云霄，仿佛是一座无比恢弘的神殿。
　　“这是，里面的空间！”
　　诸人心脏跳动，被那些巨头级的人物强行移出了吗。
　　叶伏天和牧云澜自然也感觉到了，他们抬头看向虚空中的身影，虽然没有见过这些人，但叶伏天知道，各顶级势力的巨头人物到了。
　　“老马。”叶伏天看到后面一道身影，赫然乃是老马，他也随人群一起来了这边。
　　“岳父。”牧云澜看向南海世家的家主喊道，对方微微点头，道：“牧云澜，你先退下了。”
　　牧云澜微微点头，这些巨头人物到了，自然没有他们什么事情。
　　他身形后撤离开，目光却还看了一眼叶伏天那边。
　　只见叶伏天也悄无声息的后撤退开，但上方依旧有不少人注意到了他，目光都在他身上停留了片刻，此人竟然能够靠近那神棺。
　　这时，实则这些巨头人物内心同样是非常震撼的，竟然是一口神棺。
　　只见他们目光朝着神棺中望去，只一瞬间，有好几人闭上了眼睛，也有人身体瞬息消失不见，出现在极为遥远的高空之上，发出一道惊呼声。
　　“这是什么？”
　　一道声音响彻虚空，南海世家的家主都退后了，他眼眸紧闭，没有去看那里面。
　　“这……”
　　下方的人内心剧烈的跳动着，那光芒万丈的神棺中究竟存在什么？竟然连上清域最巅峰的存在都无法正眼去看，被惊退。
　　毋庸置疑，这必然是古时代的神明所留下，有人好奇身体朝上空而去，是南海世家的修行之人，却听南海世家家主呵斥道：“退下，不得去看。”
　　那人一惊，身形戛然而止，看到家主的眼神，他只能按捺住好奇心退下，知道那神棺不是他们能够触及的，看一眼都不行！


第2160章 神甲大帝
　　那些巨头人物站在不同的方位，显得格外的谨慎，强如他们都不敢轻易去看，可想而知这神棺中躺着何等可怕之物。
　　“是他吗？”有人对着南海世家家主开口问道，没有自己亲自去看，显得极为忌惮。
　　“是。”南海世家家主点头。
　　“没想到传说中的人物，他的尸身竟然还在。”那人感慨道。
　　“岳父，是谁的尸身？”牧云澜开口问道，果然是一具神尸么，他的猜测是真的，但为何一具尸体，都如此可怕。
　　“不出意外，应该是神甲大帝了。”南海世家家主低声说道，语气中带着几分肃穆之意，对于这样的传说人物，纵然是他们，依旧是带着强烈敬意的。
　　世人都不曾听说过神甲大帝之名，只有那些巨头人物才隐隐知道一些，这都是古时代的一些秘辛，寻常人根本接触不到，只有最顶级的家族势力中才有可能获取到这些信息。
　　而且，还得是底蕴深厚传承多年的势力，一些后来崛起的力量，一样很难接触到远古的秘辛。
　　“不信天道的神甲大帝？”牧云澜内心嫌弃剧烈波澜，他入南海世家便知道了许多古时代的风云人物，了解了一些秘辛，在古时期有一些盖世存在，他们名声横贯古今，在历史的长河中留下了名字。
　　这位神甲大帝便是其中之一，不信奉天道，敢与天道相争，他曾刻下天字，代表上天，刻下地字化身大地，于世间无敌，欲与天战。
　　“不信天道。”叶伏天内心也生出剧烈波澜，他看向那石柱上的字符，世间本无道，这片石柱空间，能够直接破灭大道，这位古时代的强者，他不信奉天道。
　　这是怎样的一种气魄和境界？
　　叶伏天无法想象。
　　修行的巅峰究竟是什么？
　　他曾听闻天道崩塌，乃是因为上古时代的大战将天道打碎了，如今他不由得去想，是否是因为古时代出现了太多逆天的人物，与天相争，将天道打崩？
　　若是如此，未免太过骇人。
　　只是，历史的真相究竟是什么，如今也不得而知了，至少目前来看他无法知晓。
　　他修行到如今的境界，自以为知道了很多，却发现不知道的也更多，仿佛非常无知般。
　　如今，古时代留下的一具尸体，便震慑住了上清域的诸巨头人物，看一眼都承受着巨大的压力，谁能靠近这神尸？
　　这时，又有一人朝前方走去，低头看了一眼神棺里面，是上禹仙国的仙王，他身上气息可怕，一双眼瞳化作神眸，望穿天地，直接看向那神尸。
　　不过，即便强横如他有所准备的情况下，依旧只是坚持了短暂的片刻，随后便移开目光，不过情况比南海世家家主略好一些，当然这并不意味着他比对方强，只是他看之时就有所准备。
　　“应该是神甲大帝无疑了。”这位上禹仙国的仙王开口道：“传说中这位神甲大帝已化道为字，肉身早已修得天下无敌，永恒不朽，没想到多年过去，还能够在此见到这具神之躯体，哪怕是神甲大帝已经仙逝，但只是这具肉身，恐怕依旧是世所无敌的存在。”
　　听到他的话许多人都微有些动容，上禹仙王所言不错，如若有人能够掌控这具肉身，恐怕便于神州无敌了，除非大帝亲至，否则谁能匹敌上古神尸，神甲大帝的肉身？
　　这具肉身是具备超强攻击力的，只是，他们连看一眼都难做到，更何况是掌控了。
　　当然，做不到不代表没有这种念头。
　　谁不想要无敌于天下？
　　就在这时候，苍穹之上风云涌动，又有一股浩瀚威压从天而降，许多人抬头看向上空，那些巨头人物已经知道谁来了。
　　看来，想要占据这神尸怕是很难了。
　　“这次召集诸位前往上清大陆，诸位却都来这里了。”只听一道声音从天外传来，声音先到，随后人才降临。
　　下方诸人抬头望去，便见一位白发中年出现在那，看起来虽然只有四十左右，但却有着一头白发，而且容颜俊秀，英气逼人，他们自然已经猜到了来人的身份，上清域域主府府主。
　　“府主也来了。”诸人看到来人陆续开口道，府主点头，随后目光也朝着那神棺望去，开口道：“没想到我上清域的一座遗迹大陆，竟然藏有神尸，若知道神甲大帝尸身还在，即便将这苍原大陆翻过来，也要找到它了。”
　　若知道的话，这些顶尖势力，谁都不会介意将苍原大陆翻过来。
　　不过，域主府府主亲临，怕是会有些麻烦，他们之前本已经是各怀鬼胎，但如今想要拿到神尸怕是很难了。
　　府主也看朝着神棺中看了一眼，继续道：“果然是神甲大帝。”
　　他对着下方神棺微微躬身行礼，以示对先辈人物的敬重，随后环视诸人道：“既然诸位都在这里，便一道前往上清大陆吧，这神棺我带去域主府，上禀帝宫。”
　　诸人听到他的话心往下沉，这府主说话真是滴水不漏，若是他只是说带回域主府，诸人还能说几句，但对方却说带回域主府之后上禀帝宫，这意味着他只是暂时保管，这神尸要交给东凰大帝去处置，这还有谁能去争？
　　不过，带回域主府之后，他会多久上禀帝宫便不得而知了，说不定会留在域主府一段时间。
　　但对方之言，已是难以反驳了。
　　“上古大帝留下的神尸，我等也是千年难遇，府主带回上清大陆之后，我等能否一起多参悟一番，看能否有所收获？”只听上禹仙王开口说道，这也是退了一步的说法，至少，不能让域主府独自霸占着，他们也有机会参悟神尸。
　　“自然没有问题，这等上古神体，谁不想要一观。”府主点头道：“我明白诸位的意思。”
　　“多谢府主。”诸人微微点头，既然府主这么说了，他们自然也不好再说什么，只能同意了。
　　诸强者看到这一幕尽皆无言，府主到来片刻，便决定了神尸的归属，果然谁强谁的话语权便越大，至于发觉这遗迹的人，根本没有人在乎是谁，甚至，没有人去过问一句，似乎，这根本无足轻重，当然事实上也的确不重要。
　　“正巧诸位都在，便一起回上清大陆吧。”府主说了一声，随后目光望向下方空间，只听剧烈的轰鸣之声传出，这一方大地出现剧烈的震动，一道道裂缝出现，仿佛被分割开来。
　　一股恐怖的大道神光笼罩着这片区域，只见府主伸手抓向这片浩瀚空间，顿时轰隆隆的声响不断，这一方空间被拔了起来。
　　诸人内心震动着，这是直接将这一方空间给搬走。
　　他们看到这片空间被拔起，就像是一座城堡般缓缓悬空，被一股恐怖的力量所笼罩，那遗迹的力量在内部，不会对此有影响。
　　“走吧。”府主开口说了声，顿时带着这遗迹穿梭虚空而行，南海世家家主看向下方的南海千雪和牧云澜等人道：“上来。”
　　“是。”诸人点头都来到他身边，顿时一同离开这边，其他有后辈人物在这里的巨头人物也都一样，将他们的后辈带上同行。
　　“我们也走吧。”老马一直安静的站在旁边，这时对着叶伏天他们开口说道。
　　段天雄也在，他站在老马身旁，对着叶伏天微微点头，随后两方人群一道同行。
　　很快，所有顶级势力的人都离去了，留下了许多修行之人在下方，心中涌现出无限感慨，神迹就在眼前，但他们连触及的机会都没有，这就是实力啊。
　　虚空中，四方村的人和段氏古皇族的强者同行，只听叶伏天对着段天雄问道：“陛下可曾听说过这位神甲大帝？”
　　“听说过一点。”段天雄点头：“不信天道，与天相争，古老逆天之人，他们修行到了极致，据说都是要逆天而行，和天斗，这位神甲大帝便是其一，不过，即便是我，也无法知晓那是怎样一种境界啊，而且如今的时代，似乎没有出现这样的人物了。”
　　叶伏天内心同样生出剧烈的波澜，修行永远没有尽头，而修行到了一个极限，便是要与天斗了吗？和天公比高，与天道相争。
　　强如段天雄也只能感慨，不知那是怎样的一种境界。
　　古时大帝如此绝代，如今的大帝，又是在哪一层次呢！


第2161章 不甘
　　上清大陆，上清域绝对的核心区域，相隔极为遥远的距离就能够看到这块大陆。
　　叶伏天他们本打算自己来这边，却遇到了苍原大陆之变故，于是跟谁诸强者一起来到了这座大陆，横跨无垠空间，降临上清大陆的主城青城。
　　如今的青城可谓是风云际会，各方势力云集于此，域主府召集各方强者齐聚而来的消息早已经传开了，而且域主府也欢迎各方强者前来，这次据说是神州遇到了变故，可能会迎来战事，许多人都想要知道，神州，将会和谁开战？
　　若是整个神州都开战的话，会是何等可怕的局面？
　　域主府外，有一片浩瀚空间，无数人在远处驻足，望向这座上清域最强修行之地，许多修行之人都露出心驰神往之意，若能够入域主府修行便好了。
　　就在这时，苍穹之上传出恐怖的波动，天地轰鸣，许多人心头颤动着，这是谁来了？竟然如此大的动静。
　　域主府中的修行之人自然也感知到了这恐怖动静，只见一道道身影腾空而起，朝着高空望去。
　　不过下一刻，他们便看到了极为震撼的一幕，只见苍穹之上，一行身影降临，然而同时降临的，还有一座宏伟至极的建筑，就像是一片空间被拔了过来，直接带来了这里。
　　“是府主。”
　　域主府的人内心颤动着。
　　“这是什么情况？”府主搬了一座城回来吗……
　　诸强者都看不明白发生了什么，下一刻，便见府主直接将那座城砸下，便听轰隆隆的巨响声传出，那宏伟至极的建筑便直接落在了域主府外的巨大空地上，正好可以容纳得下。
　　“这！”域主府的修行之人纷纷闪烁而出，朝着那边而去，想要看看什么情况，域主府外的修行之人也同样充满了好奇，想要看看那里有什么。
　　“派人把守此地，任何人不得去看神棺之物，域主府中人绝对禁止，不然轻则瞎眼，重则死亡，同样禁止外面修行之人去看，若强行去看后果自负。”一道肃穆的声音传出，顿时诸人心脏跳动着，内心极为震撼。
　　神棺！
　　那里面有什么？
　　而且，府主竟称只要去看一眼便轻则瞎眼，重则死亡，这是有多可怕？
　　如此一言，反而使得诸人更加的好奇了，那里面有什么？为何禁止去看。
　　“府主，那是什么？”有域主府的修行之人来到府主身边开口问道。
　　“神尸。”府主也没隐瞒，很快此事便会传来，被世人所知，索性告诉诸人也无妨。
　　神尸！
　　府主带了一具神尸回来。
　　域主府内外的修行之人无不内心震动，涌现出更强的好奇心，然而府主的警告言犹在耳，没有人敢轻举妄动。
　　此时，诸强者才注意到了随府主一起而来的修行之人，他身后一位位强者，都是气息可怕，站在那便给人一种高不可攀的感觉，他们……可能是那些巨头级人物，都随府主一同归来。
　　“回府之后我准备命人前往帝宫，诸位要不要入域主府休息几日？”府主对着诸人开口说道，诸人看了一眼下方神棺，南海世家的家主开口道：“不必了，我们就在城内，随时也可以来这边，等候府主召见。”
　　而且，他们自己也随时可以来看看神棺。
　　“好。”府主点头道：“既然如此，我便也不留诸位了，诸位都请便，过几日，等到帝宫那边来人之后，我再召集各位议事。”
　　诸人点头，看了神棺一眼，随后先行各自离开。
　　“我们也走吧。”老马对着叶伏天等人开口说道，诸人点头，他们和段氏古皇族的强者一道离开了这边，随后在城内找到了一座客栈落脚。
　　他们回去之后，神棺以及神甲大帝神尸的消息席卷这座上清大陆的主城，无数人为之震动，各方修行之人纷纷前往域主府外，想要看看。
　　府主的提醒也同样传开了，据说在苍原大陆，府主等巨头人物，都不能直视那具神尸，寻常人皇只是看一眼的话，便可能会很惨。
　　但越是如此，前往域主府外的修行之人便越多。
　　叶伏天回到客栈之后，修行有些不能静心，似乎依旧想着神棺中的神甲大帝的神尸，正巧这时段琼来找到了他，开口道：“叶兄。”
　　叶伏天停止了修行，看向段琼，只听对方道：“能安静修行？”
　　叶伏天笑着摇了摇头，他的确无法做到精心下来。
　　“之前，叶兄应该已经看过神棺中的神甲大帝神尸了吧，若不是后来发生之事，可能叶兄还能继续修行一段时间，或可悟出什么来，不过现在被府主给带去，怕是没机会了，不久后，神甲大帝的神尸，怕是便会被带去帝宫。”段琼开口说道。
　　叶伏天自然也明白，心中暗暗感到有些可惜。
　　神甲大帝的尸体，若是他能够得到好好参悟一番，或许能够领悟出不少。
　　看到叶伏天的反应，段琼笑了笑道：“走吧，如今域主府外风云汇聚，城中无数人赶往那边，在这客栈中都听到许多人议论前往域主府，我们也去看看，若叶兄能够参悟，便抓紧时间多参悟一些时刻。”
　　“好。”叶伏天点头直接答应了下来，神棺被府主带走，他心中实则也隐隐有些不舒服的，只不过，没有能力争罢了。
　　当时出现的都是一个个巨头人物，莫说是他，牧云澜站在那也同样无人理会，那些巨头人物根本不会正眼去看他们。
　　只能眼睁睁的看着神棺被带走，错失了一次机会。
　　两人一拍即合，铁瞎子等人也都走来这边，和他们同行前往，刚离开不久的他们，又回到了域主府外这边。
　　不过此时的域主府外已经不再是之前的风景了，浩浩荡荡，不知多少修行之人齐聚于此。
　　无数人在议论纷纷，一片嘈杂，在神棺空间周围，有许多强者守护，之前，有一位桀骜人皇看了一眼神棺里面，眼睛被刺瞎！


第2162章 仇敌
　　府主下达禁令，却也说若外面的人不顾禁令依旧想要看，后果自负。
　　因而，域主府的人虽会警告，但真有人尝试的话，他们不拦。
　　于是，那位在青城颇有名气的人皇成为了第一个牺牲之人，此刻还在人群之中，双瞳渗血，显得格外的凄惨。
　　不过，这位人皇的牺牲却也是提醒警告了其他人，府主之言绝非是危言耸听，那神棺之物，一眼便能刺瞎人的眼。
　　这边汇聚浩浩荡荡无数修行之人，虚空中地面上都是人影，许多人想要去看看，但真正却没有几人有着胆识和勇气。
　　这时，只见一道身影虚空迈步，朝着神棺所在的空间上方走去，许多人看向那人，只见这人气质超凡，绝非寻常人物，在他身后，还有一位绝代佳人，对着他提醒道：“小心。”
　　“他要去尝试了。”诸人心头一凛，这位走出的修行之人，显然是想要去试试。
　　“那是南海世家的天之骄女南海千雪，此人是牧云澜。”人群中有人开口说道，顿时引起了一阵惊呼声，来自南海大陆的天纵奇才牧云澜，他也看神棺。
　　人群之中，叶伏天看向对方，看来这牧云澜当时在苍原大陆有些不甘心啊，到了这里，终究按捺不住，想要试试。
　　牧云澜的确不甘心，在苍原大陆，他无法前行，当时他有着极其迫切的念头想要看一眼神棺，但却做不到，一直追问叶伏天，对方不回，当时的他感觉到有些屈辱。
　　之后，他岳父等强者到了，强大如他们，都不能一直直视神棺之内，那里有着一具神尸，如今，他想要试一试，看看这是一具怎样可怕的神尸，让人看一眼都做不到。
　　这一次，牧云澜有做好了心理准备，而且他是打算从上空往下看，不会再受到那股强大的排斥力量，只见他身上有可怕的大道神光笼罩，金色神辉环绕身躯，那双眼瞳泛着金色光芒，仿佛有神光环绕。
　　他继续往前而去，来到神棺斜上空，那双眼瞳朝着神棺望去，只一眼，他看到的仿佛不是一具尸体，而是无穷大道字符，在刹那间冲入他的眼中。
　　他的那双眼瞳之中瞬间像是印入了无数古字，只一瞬间，可怕的力量直接冲入眼眸之中，修行之人再强，眼睛也是相对脆弱的部位，纵是有了准备，牧云澜的身体依旧猛烈的颤抖了下，直接闭上了眼睛，身体连续后退，诸人看向他时，便见牧云澜双手捂着自己的眼睛，鲜血直接染红了他的手，顺着脸颊流下。
　　看到这一幕许多人都沉默了，空间变得有些寂静，只是看着虚空中的那道身影，强大如牧云澜都如此，更遑论其他人，一眼便双瞳流血，再继续的话，牧云澜也一样可能会瞎掉，这神尸的可怕超出想象。
　　他究竟看到了什么？
　　就在眼前之物，却没有人敢去看，这听起来似乎有些荒谬。
　　南海千雪上前来到牧云澜身边，只见牧云澜移开双手，对着她摇了摇头，道：“没事。”
　　虽说没事，但他的眼睛却一阵刺痛，忘不了那一眼，每一个字符，都蕴藏一股强大至极的力量。
　　“不要去看了。”南海千雪低声道，虽然他也有着强烈的好奇心，但还是压制住了。
　　“恩。”牧云澜点头，看了一眼，便也足够了，至少知道了神棺中有什么，这算是从苍原大陆到现在的一个执念。
　　想到叶伏天曾经数次去看神棺之物，他内心中不由得感慨，难怪当时叶伏天没有回答他，大概是不知道如何描述吧。
　　“牧云澜，感觉如何？”有人开口问道，在人群之中，有不少风云人物站在了最前方空间，他们都是来自顶尖势力的修行之人，有的之前去了苍原大陆，但大多数人都不曾前往，还是从他们长辈口中得知这神甲大帝的神尸。
　　“神甲大帝纵是陨落无数年岁月，留下一具神尸，但却也不是我等能够去亵渎的，哪怕是看一眼都不行，这大概便是敢与天争的大帝之骄傲吧。”牧云澜感慨一声，这一刻，他没有了以往的骄傲，连一具尸体都不敢去看，还有何骄傲的资本。
　　修行到他的境界，如今几乎已经算是巨头之下顶级人物，除了那些巨头之外，放眼整个上清域，能和八境大道完美的他一战的人也没几个，但哪怕是强横到了这等地步，在神甲大帝这等人物面前，根本不值一提，犹如蝼蚁和巨人的差距。
　　越是强大的修行之人，对更强的力量了解便更深，敬畏心便也越强。
　　听到牧云澜的话许多人都略有些诧异，他们感觉牧云澜似有些变化，这和以前的他有些不像，他们中有认识牧云澜的人，何等骄傲的一位妖孽存在，但强如他，面对神甲大帝的尸体，依旧感觉到自己的卑微。
　　“我听闻在苍原大陆，有人比你做的更好。”有人开口说道，使得牧云澜露出一抹异色，开口道：“是。”
　　在苍原大陆闯入遗迹之中，叶伏天的确比他做的更好，这是事实。
　　“这位叶伏天是何方神圣，据说他一人强闯段家古皇族，竟无人能拦他。”有人开口。
　　“段氏虽说除段琼外，也没有其它能够拿得出手的人物，但一些九境强者站在人皇之巅，据说那人以人皇五境强闯古皇族，这等战绩，也足以名扬天下了。”又有人开口道，这些说话的人都是各方风云人物，来自顶尖势力。
　　如今，他们时常听到叶伏天这名字，到了这里，都偶尔能听有人提及到叶伏天。
　　“他应该也在吧。”有人开口说了声，目光环视人群，似乎在寻找叶伏天。
　　段琼听到这些人的言语颇为有些不爽，但如今他们已经和叶伏天成为朋友，也就没有太在意。
　　很快，有许多目光落在了段琼和叶伏天这边，显然有人认出了他们来。
　　段琼还是有不少人认识的，那么此刻在他身边的，应该就是叶伏天了，银发白衣，英俊非凡，果然气质极为出众。
　　叶伏天安静的站在那，他们周围许多人都纷纷让开，使得他们独自在一块区域，形成了一片真空地带，于是无数道目光望向这边。
　　他倒是没有想到，在这上清大陆的主城还有人会想到自己，大概是因为苍原大陆他去看过了神尸吧。
　　“听闻在苍原大陆，你和牧云澜同入神棺空间，你也看过了神尸吧？”有人对着叶伏天问道。
　　“看过。”叶伏天点头。
　　诸人听到他的话心中略微放心了些，虽说神棺中的神尸可怕，但叶伏天和牧云澜都已经看过了，虽然受创，但想必也不至于真瞎，之前那位人皇被刺瞎了眼睛，大概还是自己的原因，不够强才会如此。
　　若是他们去看，虽然眼睛会遭到创伤，但也应该不会有事。
　　“阁下以为这神甲大帝的神尸如何？”那人又问道。
　　“不可观。”叶伏天抬头，平静的回应道。
　　“不可观？”诸人都露出一抹异色，他自己看过，牧云澜也看过，然而叶伏天却说不可观。
　　“你的意思，我们不能去看？”有人问道。
　　“你若问我，我认为这神尸不可观，府主也提醒过，下达了禁令。”叶伏天依旧很平淡的开口，至于对方怎么想，便不是他的问题了。
　　“那你还会观吗？”有人问。
　　“会。”叶伏天点头，顿时人群之中爆发出一阵低语之声，好一个会。
　　叶伏天对他们说不可观，但自己却说还会去观神尸，这是什么意思？
　　是说其他修行之人，都不如他吗？
　　那些顶尖人物也都看向叶伏天，有一位中年朗声道：“不愧是从四方村走出的风流人物，这会之一字，说的妙。”
　　他说话之时，叶伏天清晰的感受到了身旁的一股强烈波动，这使得他露出一抹异色，转身望向旁边，便看到铁瞎子面向那中年，身上竟涌现一股可怕的气息。
　　自叶伏天认识铁瞎子以来，他大多数时间都是非常安静的，气息也很平和，很少有大波澜，眼睛瞎了之后在村子里打铁多年，修身养性。
　　这股强烈的波动使得叶伏天望向那中年，当年，铁瞎子是被好友算计，才瞎了眼睛，以至于不再相信外界之人，神法也遭到对方的掠夺。
　　而此人的修为非常恐怖，这很自然的让叶伏天想到了这件事，弄下铁瞎子眼睛的人！


第2163章 谁可观神尸
　　叶伏天在四方村也打探有关铁瞎子的事情，知道当初出卖铁瞎子并且骗去神法是哪一顶尖势力。
　　九重天上的下三重天，有一超级势力魔云氏，这一势力崛起的时间算是上清域诸势力中比较短的，没有古老的历史，全凭借一位超绝的存在，当年的魔云老祖，以其强横的实力开辟了魔云氏这一世家，并且不断发展壮大。
　　这魔云老祖修为通天，非常可怕，魔云氏虽在下三重天，但许多人都认为，魔云老祖的实力如今已经不在中三重天的一些巨头人物之下了。
　　而且，魔云氏的修行之人一直都是极具野心，发展极快。
　　如今这一代，魔云老祖的长子，魔柯，天资纵横，实力超绝，许多人都认为，他甚至可能会超越魔云老祖，成为更强人物。
　　有传闻称，魔云老祖的崛起，可能是得到神物，他长子魔柯，也是借此才不断打破极限，青出于蓝，虽在下三重天，但却是整个上清域最受瞩目的强者之一，八境大道完美的修为，距离巨头人物只有一线之隔。
　　如若魔柯破境入九，那么，魔云氏的势力将一跃成为上清域排在前列的势力，甚至可以和上三重天的巨头一争长短。
　　魔柯还曾做过一件事极为引人瞩目，那便是和四方村的铁瞎子当年一起行走于上清域，称兄道弟，两人都是超凡人物，绝代双骄，然而后来，魔柯却出卖了铁瞎子，掠夺神法，弄瞎他的眼睛，险些要了他的性命。
　　此事当时也引起了很大的轰动，许多人都认为魔云氏的人行事太过狠辣无情，为达目的不择手段，上九重天各方势力也都对魔云氏敬而远之。
　　然而，却不得不承认魔云氏的狠辣和野心让他们越来越强，他们的目标可能是上三重天。
　　看到眼前的中年，再感受到铁瞎子身上的寒意，叶伏天便隐隐猜到了对方的身份，此人，应该便是当年残害铁瞎子的魔云老祖之子魔柯了。
　　叶伏天抬头看向魔柯，继续道：“我还会继续看神棺里面，当然你要问我能不能观，我的答案依旧一样，至于你是否要观，便与我无关了，你自己试试，便知道了，如若心中已有答案，何必要问，想看便看，不敢看便不看。”
　　诸人听到叶伏天的话露出一抹怪异的神色，他的言语可谓是极为狂妄了，这到底是劝诸人看还是不看？
　　至少他对魔柯的话，更像是一种激将，刺激他去看。
　　魔柯何等人物，如今已经不能说是妖孽天骄了，他本身已经是超级大能存在，上清域鲜有敌手。
　　不过，魔柯却自然不会因叶伏天一句话便如何，他目光缓缓转过，望向了铁瞎子，开口道：“好久不见。”
　　铁瞎子抬起头面向对方，虽然看不见，但魔柯的容貌早已经印入他的脑海中，怎么可能会忘。
　　他身上的气息反而平静了许多，不过依旧弥漫着若有若无的寒冷气息，面对昔日仇人，他没有冲动动手，反而压制住了心中的怒焰。
　　“听说你回村子之后，实力和修为都比以前更强了，上次各方修行之人前往四方村，我知道你不想见到我，便也没有去，不过听到你的消息，依旧为你高兴。”魔柯继续开口道，丝毫不像是仇敌，仿佛他们还是老朋友般，希望老朋友过的好。
　　“有多高兴？”铁瞎子平静的问道，无喜无悲，感知不到他的情绪。
　　“是真高兴。”魔柯继续道：“至少有一段时间，我们是一起共患难的兄弟。”
　　“兄弟？”铁瞎子嘴角露出一抹讽刺的笑容，果然是‘好兄弟’。
　　就因为他从村子里走出涉世不深，才会相信所谓的兄弟。
　　“这些年过去了，有时也会内疚，当年的事情对不住你，不过，如今四方村已经决定入世修行，若是你能够放下当年恩怨，我们依旧可以回到以前，魔云氏可以和四方村成为盟友。”对方继续开口说道。
　　“而后继续被你们出卖吗？”铁瞎子开口道：“修为提升了，没想到你也更不要脸面了。”
　　魔柯看着他沉默了片刻，随后没有再说什么，转而再看向叶伏天，道：“你这村子的小兄弟，比你当年狂妄多了。”
　　“他比我强。”铁瞎子开口道：“当然，也比你强多了，无论是哪一方面。”
　　无论是修行天赋，还是人品，铁瞎子都对叶伏天是非常认可的，他不会是另一个魔柯，比魔柯强太多。
　　“是吗？没想到连你都如此推崇，难怪他能够在如此短的时间内名动天下，让上清域都知道他的名字。”魔柯不置可否的笑了笑，深深的看叶伏天一眼，随后转身朝着那神棺空间走去，在他的眼瞳之中，闪过暗金色的魔光，极其可怕，宛若有着一双深邃的魔瞳般。
　　魔柯虚空迈步，又往前靠近了几步，随后低头看向那神棺所在的方向，这一刻，魔柯的眼神也极为凝重，他虽然言语中称叶伏天狂妄，但却也清楚这神尸的可怕，牧云澜的修为实力都不在他之下，但只一眼，便双瞳渗血，认为神尸不可亵渎，他又怎么可能会掉以轻心？
　　只一眼，那双魔瞳之中绽放出可怕至极的黑暗魔光，然而当古字印入眼帘的那一瞬间，一切尽皆灰飞烟灭，仿佛他的力量根本不堪一击，那一道道字符直接冲入脑海之中。
　　“轰……”
　　魔瞳渗血，他根本不敢再看，滔天魔威笼罩着身躯，身体瞬间暴退，他没有去挡住自己的眼睛，紧闭的双眸中鲜血不断渗出，犹如一尊修罗神般，触目惊心。
　　神尸，不可观。
　　叶伏天并未说错什么，的确是不可观，否则，便是这样的结局，而且，这还是他魔柯。
　　先有牧云澜，后有魔柯。
　　两位超强人物，都是如此结局，若是其他人皇来试，会如何？根本不敢想。
　　这两人本身已经是站在了巨头之下的巅峰了。
　　片刻之后，魔柯眼睛恢复，再次睁开之时，朝着叶伏天这边看了一眼。
　　“让我看看，你如何观神棺。”魔柯对着叶伏天开口道。
　　一道道目光都朝着叶伏天看来，之前叶伏天他还是会看，那么，如今两大顶尖人物都支撑不住，叶伏天他去看神棺中的神尸，会是何种后果？
　　叶伏天看向魔柯道：“我观神棺是我的事，不是让你看。”
　　魔柯听到叶伏天的话也不在意，道：“都一样。”
　　“自然不一样，现在，我便还不想去看。”叶伏天回应一声，面对铁瞎子的仇敌，他自然也不会那么客气！


第2164章 瞳术
　　魔柯低头，盯着叶伏天，一股无形的压力从他身上释放而出，笼罩着叶伏天的身体。
　　然而叶伏天也不客气的和他对视着，深邃的眼瞳带着几分轻蔑和冷漠。
　　无论魔柯修为有多强，但他所行之事，莫说是得到尊重，只会令人所不齿。
　　虚空中竟出现了一股无形的风暴，在叶伏天身后，铁瞎子往前走了一步，一股磅礴的大道之威弥漫而出，朝着虚空中而去，和魔柯的威压在虚空中交汇，竟形成了一股无形的风暴，使得这片空间出现窒息之感。
　　“既然不敢观，便不要大放厥词。”这时，远处虚空中有一道声音传来，带着几人冷漠之意，还有着淡淡的不屑。
　　诸人抬头望去，便看到在那风向有一行风流人物，他们身穿白衣，气质尽皆超绝，尤其是为首之人，英气逼人，尤其是他那双眼睛，仿佛和其他人的眼睛不一样，带着几分妖异的美感。
　　“幻神殿的修行之人。”人群之中有人低声道。
　　“幻神殿，白魇。”
　　很快，那为首之人的身份便被认出来，幻神殿的天之骄子，当代幻神亲传弟子白魇，六境的大道完美修行之人，实力超绝，杀人于无形，一眼便够。
　　“幻神殿！”
　　叶伏天心中暗道，四方村又一个仇家出现了，四方村出现异变之时，魔云氏和幻神殿的修行之人都没有出现，因为这两大势力和四方村结怨最深，也是四方村神法流出的地方。
　　幻神殿，曾经挖眼取走四方村神法继承者的轮回之眸，将之融入了自己的眼睛当中，完整的掠夺了四方村的神法，手段残忍。
　　叶伏天看四方村对神法的继承，他推测曾经被幻神殿挖眼的修行之人，很可能和小多余有关系，是和小多余有着血脉联系的长辈，因此小多余也能够进行觉醒，继承轮回之眸。
　　“你敢的话，可以自己去试试。”叶伏天也不动怒，云淡风轻的开口说道。
　　这时，只见白魇转身，目光朝着叶伏天他这边看来，只一刹那，叶伏天看到了一双可怕的眼瞳，能够一眼将人带入到幻境之中的眼睛，那双眼睛似有神光流转，化作深邃的旋涡，直接将人的意识卷入里面。
　　没有多余的言语，仅仅只是一眼，便将叶伏天带入到他的瞳术世界。
　　周围之人当看到白魇转身，以及他那双眼神中流转的神光便明白，白魇直接对叶伏天动用了瞳术。
　　瞳术空间之中，叶伏天的身体出现在那，在他身体周围出现了一尊尊无边巨大的身影，宛若天神一般，手持长矛，直接朝着他的身体刺去。
　　这些天神似不可抵挡，带着天威，在这片瞳术世界，对方便是绝对的主宰。
　　“轰……”恐怖的天神刺下神矛，笔直的杀向叶伏天的身体，这一刻的叶伏天显得格外的渺小，可怕的天神之矛直接落下，刺在叶伏天身体之上，然而，却并没有刺穿叶伏天身躯，被硬生生的挡住了。
　　“嗯？”虚无中似传出一道诧异的声音，却见叶伏天身体周围神光流转，在幻境中盯着虚无空间，开口道：“以你的修为境界，想要以瞳术幻法控制我的意志，还不够资格。”
　　这声音同时也在外界想起，从叶伏天的口中说出，周围的强者看到两位站在那没有动的身影，知道他们已经开始了交锋。
　　“是吗？”一道冰冷的声音从白魇口中吐出，他的那双眼瞳神光更为可怕，直接射向叶伏天的身体，许多人都能够感觉到一股无形的力量包裹笼罩着叶伏天。
　　在瞳术世间里面，叶伏天站在那，一股骇人的风暴席卷而来，他所在的空间正在扭曲坍塌，并且朝着他吞噬而去。
　　这是真实的精神风暴，而且在这瞳术空间避无可避，那实质的精神风暴卷来，就像是精神利刃般撕裂空间，吹打在叶伏天的身体之上，使得叶伏天感受到了一股强烈的刺痛感。
　　但站在那的他身上似有神光护体，目光朝外望去，外界，叶伏天的眼神也同样变得无比的锋利，刺穿一切虚妄空间，直接冲入到对方的轮回之眸中。
　　这一瞬间，白魇只感觉有骇人的利剑直接朝着他的精神意志刺杀而至。
　　这是，瞳术。
　　叶伏天也擅长瞳术。
　　两道可怕的目光交汇，在两人身体中间，竟然出现可怕的幻象，仿佛是两人瞳术交锋的画面。
　　“轰！”一股骇人的寒意冲入白魇的眼瞳之中，使得对方感受到了一股极致的寒意，仿佛思维都要停止运转，灵魂要冻结。
　　这一刻，白魇想要撤回瞳术，但却见叶伏天眼眸中射出的神光直接入侵，冲入他的意志当中，在那片虚无的景象中，周围有人看到了冷月，看到了绚丽至极的神剑、看到了不可一世的长枪。
　　骇人的大道神辉逆势而起，将白魇的身体包裹笼罩在里面，而叶伏天的那双眼瞳变得更加可怕了，周围的人心头跳动着。
　　这是，叶伏天以瞳术反向攻击白魇？
　　白魇的脸色显然在变，似乎在挣扎，想要脱离，但神光笼罩着他的身体，他仿佛深陷进去了，无法挣脱出来。
　　这让许多人感觉很怪异，白魇擅长的便是幻境瞳术，然而最擅长的能力，却被反向攻击，丝毫没有优势，甚至可以说落入了下风。
　　“靠掠夺而来的瞳术，也敢在我面前卖弄。”叶伏天口中吐出一道声音，他脚步往前迈出了一步，轰隆一声，只见白魇的身体倒飞而出，脸色惨白，双瞳中竟然有鲜血渗出。
　　“这……”诸人看到这一幕内心震动着，只见叶伏天那双眼瞳渐渐恢复正常，但看向白魇的眼神依旧充满了蔑视之意。
　　白魇流血的眼睛睁开，盯着叶伏天那边，脸色惨白，这对于他而言，简直是奇耻大辱。
　　以瞳术直接攻击叶伏天，却遭到了这样的羞辱，说是自取其辱丝毫不为过了。
　　“这么强么。”诸修行之人看向叶伏天心中暗道，之前叶伏天的强都是一些传闻，这是第一次亲眼看到叶伏天出手，包括那些顶尖势力的修行之人，以瞳术直接击败了擅长幻法瞳术的白魇，这是何等手段。
　　他们看向叶伏天的目光，也都更重视了几分，此人的天资，怕是在上清域没有几人能比，段氏古皇族的强者被打服，都认可了他，白魇被瞳术击败。
　　叶伏天没有再去看白魇，而是脚步迈出，朝着那神棺所在的空间走去，诸修行之人的目光跟随着他的身体而移动，叶伏天观神棺古尸，会如何？


第2165章 多看几次便习惯了
　　之前有声音称，叶伏天曾在苍原大陆观神尸，那时牧云澜只在一旁看着。
　　如今，似乎要印证了。
　　牧云澜和魔柯都一眼渗血，叶伏天他真能够观神尸而不受重创？
　　只见那白发身影虚空迈步，朝着神棺所在的那片空间走去，他眼瞳之中有着可怕的神光环绕，那双眼睛中似蕴藏着真正的神辉，在苍原大陆之时他便尝试过数次了，自然知道这神尸的可怕，也知道该如何尽可能的抵挡住那股力量。
　　他走到神棺斜上空方向，眼眸朝着那边看了一眼。
　　只一眼，他再次看到那幅奇景，神甲大帝的尸身化作了无穷古字符，那些字符直接冲入到他的眼瞳之中，进入他的脑海意识里面，他的身体微微颤抖了下，只见一道道神光不仅仅印入他的眼瞳，那可怕的神辉竟还直接笼罩叶伏天的身体，仿佛那些字符直接印在了叶伏天的身上。
　　“他真做到了。”诸人看到这一幕内心微惊，知道叶伏天已经在观神尸了，否则不会出现如此奇景。
　　而且，他没有直接被震退，眼瞳没有流血，甚至让神棺中有字符映射在他身上，这让许多人内心在猜想，神棺中不是神尸吗？这些字符是如何出现的？
　　之前，牧云龙和魔柯这等妖孽人物都承受不起一眼，是因为这些字符吗？
　　那么叶伏天他是怎么做到的。
　　“嗡！”
　　就在这时，他们只见虚空中叶伏天的身影飞退，眼眸紧闭，无数道目光都盯着虚空中的他，一时间这片浩瀚区域显得有些安静。
　　片刻之后，叶伏天的眼眸才睁开来，在他的瞳孔之中隐隐有血丝，显然之前抵抗那股力量他也非常痛苦，眼眸承受着极大的压力，但终究还是坚持下来，多看了几眼。
　　牧云澜和魔柯没有做到的事情，人皇五境的叶伏天却做到了，这不禁让许多人感慨，盛名之下无虚士，之前关于叶伏天的种种传闻，以及他闯出的名气果然都不虚，其天赋潜力怕是非常惊人，必然不会在牧云澜以及魔柯之下。
　　“你以为如何？”这时，一道身影抬头看向魔柯开口说了声，赫然乃是四方村的方寰，对于魔柯以及魔云氏所做的一切他自然也是清楚的，身为村子里的修行之人，方寰自然也将魔柯视为敌人。
　　之前，这些修行之人都威压叶伏天，不少都自以为是，认为叶伏天浪得虚名狂妄自大。
　　如今，如何？
　　魔柯低头看了方寰一眼，冷漠的瞳孔略带着几分冷淡之意，他也有些诧异，没想到叶伏天竟然真做到了，看来这位闯段氏古皇族，让四方村认可的白发青年，很不简单。
　　“的确很不错。”魔柯开口回应道，随后目光望向叶伏天，问道：“你是怎么做到的？”
　　他看了一眼神棺神尸，自然知道里面是什么情况，只一眼，即便是此刻他依旧心有余悸，虽然还想看看，却带着强烈的忌惮之心。
　　然而叶伏天，他是怎么做到的？
　　叶伏天回过头看向魔柯，开口道：“多看几次便习惯了，你要不要试试？”
　　“……”
　　周围之人神色古怪的看着叶伏天，他的话，怎么感觉那么假。
　　那神棺神尸，多看几次就能习惯？
　　这家伙，是不是想坑魔柯。
　　魔柯同样看着叶伏天，有些半信半疑，多看几次？
　　他朝着神棺看了一眼，依旧心有余悸，再来一次，确定能习惯？
　　若是如此，为何牧云澜不再试试。
　　“你是在耍我吗？”魔柯盯着叶伏天问道，他不信叶伏天没有什么过人之处，他能够做到牧云澜和他做不到的事情，必然是有特别的地方，使得他能够坚持多看几眼。
　　“之前你问我，我回答你不信，如今你又问我，你依旧不信，既然如此，你为何还要问？”叶伏天反问一声，魔柯盯着叶伏天，眼瞳深处闪过一道寒光，若不是如今他也有些忌惮，必会直接出手拿下叶伏天，逼问他是怎么做到的。
　　不过，四方村和段氏古皇族的修行之人也都在，再加上这里是域主府外，他怕是也做不了什么，便也没有动这样的念头。
　　“你不看的话，那我继续去看了。”叶伏天对着魔柯说了声，随后他走上前，继续朝着神棺斜上方走去。
　　这一刻，无数道目光凝固在那，愕然的看着叶伏天的身影。
　　他是认真的吗？
　　难道真如他刚才所说的那样，多看几次，便习惯了！
　　魔柯看到这一幕同样神色怪异。
　　叶伏天，他还真要用实际行动来践行自己的话不成？
　　在此之前，叶伏天已经践行过一次，他说他会观神尸，便真的做了。
　　在无数道目光的注视下，叶伏天站在了神棺斜上空，朝着里面看去，依旧只一眼，神光缭绕，绚丽至极的神辉自神棺中射出，朝着叶伏天而去。
　　“又来了。”陈一看着叶伏天摇了摇头，这家伙，他算是看出来了，叶伏天走到哪都不会省心，他似乎不知道什么叫低调，这众目睽睽之下，不知道多少人要盯着他了。
　　陈一所想的是事实，今日上清域各方顶尖势力的人实则都在这边，有的走出来了，有人站在暗处，但此刻，他们都看向了虚空中的白发身影。
　　就连域主府内，都有一行人站在虚空中，目光穿透了空间，朝着外面望去，看向叶伏天的身影。
　　然而，并非是叶伏天高调，只是他着实不想错过这次机会，在苍原大陆他便想要多看看这神尸，能够多参悟其中奥秘，但神尸被带走，他没有丝毫办法，感觉空落落的。
　　因而在段琼提出来此之后，他直接答应了，并且走了出来观神尸，他知道留给他的时间并不多，而他观神尸，也有了些感悟。
　　之后，在诸人的目光注视下，叶伏天连续尝试了数次，甚至，能够停留的时间也似乎更长了。
　　仿佛真如同他之前所说的那样，多看几眼，便习惯了。
　　于是，一直犹豫、踌躇不前的魔柯，他再一次往前走去，仿佛真信了叶伏天的话，想要再试试！


第2166章 周牧皇
　　诸人看到魔柯的动作露出怪异的神色，只见他走上前，再一次朝着神棺神尸望去。
　　只一眼，魔柯发出一道低沉的声音，身体爆退，双瞳再一次流血，显得触目惊心。
　　“这！”
　　诸人看向前面的叶伏天。
　　多看几次便习惯了？？？
　　这要怎么看！
　　魔柯，第二次尝试，依旧只是一眼，双瞳流血，怎么多看？
　　再看几眼，怕是眼睛都要瞎掉。
　　惨。
　　诸人自然意识到，魔柯被叶伏天戏弄了。
　　这神棺，怎么可能多看几眼便习惯，但魔柯竟然信了他的邪……谁让这家伙以身试法，自己多次观神尸，而且的确也做到了他自己所说的，看着看着，便习惯了，时间渐长。
　　若非如此，魔柯也不会上当。
　　片刻之后，魔柯眼瞳睁开，看向叶伏天的目光充满了冰冷的杀念，之前他见到铁瞎子和叶伏天一直都是云淡风轻，但接连被叶伏天戏弄，以他的身份，当着世人的面被戏耍，可想而知他的心情。
　　一股无形的力量从魔柯的身上释放而出，只见一道身影腾空而起，是铁瞎子，他身上同样释放出一股强大气息，笼罩着魔柯，似乎在提醒他。
　　魔柯感受到这股气息扫了铁瞎子一眼，但睁开的眼眸中依旧带着杀念，双眸之下依旧残留着血迹，触目惊心。
　　“有些东西，不配看便是不配，不是每一次都如同当年一样，可以直接掠夺。”铁瞎子开口说道，言语间讽刺魔柯不配观神尸。
　　“你还是和以前一样没有变，说话如此的直。”魔柯淡淡开口：“若说我不配观神棺，那么，岂不是也再说上清域诸修行之人都不配。”
　　“虽说不太好听，但难道不是事实，是就是是，非就是非，我自己也不配，有何不可说？”铁瞎子回应说道，他经历了当年的事情之后自然对魔柯更了解了，这位曾经的‘兄弟’，他为达目的是可以不择手段的。
　　刚才的言语，是有意挑拨，然而，他问心无愧，又有何在意的。
　　虽然铁瞎子的话不好听，但在场的许多都是人皇境界的修行之人，甚至是大能级的存在，明白铁瞎子所言是事实。
　　那并非是寻常神尸，而是上古大帝神甲大帝的尸身，古神的尸体，既然不允许他们观，那么便也可以说是他们不配，没什么觉得耻辱的。
　　魔柯目光从铁瞎子身上移开，扫向叶伏天那边，见叶伏天想要退，他脚步往前走了几步，顿时一股滔天威压笼罩着叶伏天的身体，仿佛直接将叶伏天所在的空间禁锢住，在他口中传出一道冰冷声音：“既然习惯了便多看几眼吧，何必还要退。”
　　叶伏天身上神光可怕，他陡然间闭上双眸，身体想要后撤，却被一股可怕的大道力量所阻挡住，轰……他身上释放出可怕道威，强行后撤，铁瞎子感知到这一幕抬起手臂便是对着虚空砸去，一只神锤从天而降，轰向魔柯的身体。
　　魔柯抬手一抓，巨大的手掌印直接抓住了神锤虚影，一股滔天道威席卷而出，朝着下空扫荡而去，掀起骇人风暴，许多人身体被直接震飞出去。
　　“域主府外，两位这是做什么？”就在这时，只听一道声音从域主府中传出，人未到，声音先至，话音落下，便见一行人直接从域主府中走出，出现在上空之地，看向动手的魔柯和铁瞎子。
　　顿时，魔柯手掌收回，铁瞎子也停止了攻击，叶伏天身体后撤，目光扫了魔柯一眼。
　　这一行走出的身影气质超凡，有青年男女，也有修为至化境的老者，神芒内敛，他们站在虚空中，便给人以一股淡淡的威压。
　　为首是一位中年男子，乃是上清域域主府府主之子，周牧皇。
　　也可以称域主府少府主，修为滔天，他本身，已经是上清域巅峰巨头之一，大道完美的九境存在，纵然是各顶尖势力的巨头，敢说能够胜过周牧皇的人也不多。
　　上清域父子二人，都是站在巅峰的存在。
　　当然，周牧皇本身也修行了过百年岁月，府主的年轻更大，乃是老一辈的超强存在，不过周牧皇因为修为超凡，因而颇显年轻，看起来是中年模样，只有四十左右。
　　但在上清域，没有几人敢对这位少府主不敬，不仅仅是因为他的身份，还因为他本身的实力，便已经足够震慑上清域诸强者。
　　“见过少府主。”不少人开口喊道，修为弱一些的人都对着周牧皇微微躬身行礼，周牧皇站在那，眼眸环视了人群一眼，道：“各位不必客气。”
　　“这神棺乃是从苍原大陆带来此地，神秘莫测，但却很危险，因而家父才禁止去看，但诸位真要看，域主府也不会阻止，只不过自行承担后果，几位都是我上清域顶尖人物，若想要参悟，可以随意，何必要发生争斗。”周牧皇开口说道。
　　魔柯和铁瞎子修为虽然强大，年龄也不小，但要算起来，他们甚至可能是周牧皇的晚辈人物了，尤其是铁瞎子，他应该是最年轻的，年龄都可能比周牧皇要小很多。
　　周牧皇的话，自然是极有分量的。
　　“一时冲动，牧皇勿怪。”魔柯拱手道，纵然以他的身份地位，面对周牧皇，也没有骄傲的资本。
　　“恩。”周牧皇点头：“这次父亲邀请各方修行之人前来，也不想各位发生冲突，若有什么恩怨，尽量克制吧。”
　　“牧皇亲自开口，我自会记下。”魔柯道，铁瞎子也点了点头。
　　周牧皇点头，随后目光落在了叶伏天身上，开口道：“久闻叶皇之名，今日一见，果真是绝代风流。”
　　许多人都是一愣，周牧皇何等身份地位，即便是魔柯铁瞎子等这种级别的人物，他都可以不放在眼里，即便是许多顶尖势力的巨头人物，他依旧不需要有任何客气。
　　然而，他走出域主府，却似乎对叶伏天非常青睐，如此盛赞他。
　　“周牧皇，上清域域主府少府主，九境，大道完美。”叶伏天看向那中年人物，想到了段琼对他的介绍，据段琼说，他父亲段天雄，都不一定能胜过这周牧皇。
　　而且，此人取名便可见其霸道野心。
　　牧皇！
　　这是对他有多强的期望？
　　成为大帝么。
　　叶伏天如今已到过两域，东华域和上清域，域主府都非常强，东华域有宁渊和宁华，皆为风云人物。
　　如今叶伏天看来，这些代东凰大帝执掌十八域的域主府，其本身就都是一方雄主，超级巨头，这些人的实力，并不在大帝帝宫中直接统辖的人之下，甚至可能会更强也说不定。
　　看来，这十八域域主府的设立，也并不是那么简单的。
　　东凰大帝统治神州的岁月可以说并不长，在那之前，神州诸侯割据，强者如云，有许多超凡人物，大帝欲统治神州，必要借助那些神州本来的强大人物，很有可能十八域域主府，便是这样诞生的，不一定是东凰大帝的亲信。
　　“前辈过誉了。”叶伏天微微行礼道，周牧皇虽是少府主，但其本身的确是一位前辈级的人物，因而叶伏天直呼前辈并没有什么问题。
　　“你的事我大概知道一些，从东华域到四方村，再闯段氏古皇族、如今来到这里，绝对称得上是绝代风华了，可惜东华域府主宁渊没有识人之明，如此风流人物却欲诛杀之，也不知是何想法。”周牧皇对着叶伏天开口道：“叶伏天，你若是想要入我上清域域主府修行，我和父亲都会欢迎。”
　　诸人听到周牧皇的话心中都是一惊，少府主周牧皇走出域主府，第一件事竟是拉拢叶伏天，邀请他入域主府修行，可见对叶伏天是非常器重的。
　　而且，他丝毫不顾忌东华域那边，直言宁渊的过错，由此可见域主府之间，相互间并没有什么联系，都各自不怎么在乎对方。
　　只要叶伏天点点头，加入域主府，再加上他本身的天赋，其地位能够再上一个阶层，届时，东华域那边，轻易也动不了他了。
　　叶伏天也略有些诧异，真是有心栽花花不开，那时他想要入东华域域主府修行，遭到算计，被追杀。
　　然而如今，他却并没有这种念头了，上清域域主府却邀请他。
　　但现在，已经不合适了。
　　他之前已经加入了四方村，成为了村子里的一员，如今入域主府算是什么？岂不是直接抛弃了村子。
　　“前辈，晚辈在此之前已经入四方村，成为村里人，再入域主府修行并不合适，只能错过这次机缘了，前辈见谅。”叶伏天开口说道，铁瞎子和方寰等人暗暗点头，四方村没有看错叶伏天，若他入域主府，应该比四方村更好。
　　但他如今已经将自己当做四方村的修行之人，四方村已经决定入世修行，便也是上清域的一方巨头势力，如此一来，他自然不能脚踏两条船，域主府也一样，若是在以前四方村已经是封闭的情况，那倒是没有问题！


第2167章 亲近
　　周牧皇听闻叶伏天之言微微点头，道：“能理解。”
　　他身后的诸强者看向叶伏天的目光略带着几分深意，这样的机会便就这么错过了，对于叶伏天而言，未免有些可惜了，毕竟此人天赋卓绝，未来有极大概率成为巨头人物。
　　若是能够入域主府修行，可以少走许多弯路。
　　最关键的是，叶伏天仇敌不少，而对于那些妖孽人物而言，有太多是因为中途陨落了，如若叶伏天能够入域主府修行，受上清域域主府庇护，那么对于他而言，无疑这风险会小很多，但叶伏天却依旧还是选择了四方村。
　　周牧皇又抬头望向人群，开口道：“诸位中不少人都是我上清域最顶尖的风云人物，让你们不去看这神棺怕是也不可能，看的话，诸位各自不要干涉他人，是否能悟出些什么，还是看自身吧。”
　　诸人纷纷点头，周牧皇这般说了，其他人还能说什么。
　　便见这时，周牧皇自己迈步而行，走向了神棺上空方向，朝里面看了一眼，只一眼，他身体周围涌现出惊人的大道波动之意，但那双可怕至极的眼瞳却依旧盯着神棺之内，片刻之后，他才闭目往后退。
　　看到这一幕许多人感慨，不愧是最顶尖的存在，周牧皇的修为虽然也仅仅是比牧云澜以及魔柯高一境，但这一境之差，是一道巨大的鸿沟，无论牧云澜魔柯等人有多卓绝，但他们若是碰上周牧皇的话，即便联手都不会有丝毫可能。
　　“这便是大帝级的人物吗。”周牧皇喃喃低语，身上气息缥缈，给人一种超凡脱俗之感，他感觉到，那些古字仿佛已经脱离了道的范畴，或者说，是神甲大帝自己所制定的道。
　　诸多古字刻入身躯之内，他这副身体，便是道的化身。
　　这时，只见一道身影走到周牧皇身边，这是一位女子，容颜绝代，气质高贵脱俗，犹如真正的九天神女一般。
　　这女子乃是周牧皇的妹妹，府主之女，周灵犀。
　　周灵犀看向身边的周牧皇，只见周牧皇开口道：“你想要看的话千万小心，这位神甲大帝当年所达到的境界，已经是我们这些凡夫俗子所不可知的境界了，我们所擅长的任何力量在他面前都没有任何意义，你想要看的话，便要做好心理准备。”
　　“我想看看。”周灵犀回应道，眼神中带着一抹执念，即便付出一些代价，她也一样可以承受，但若是不亲眼看看神尸，她注定是不会甘心的。
　　“看吧。”周牧皇点头，没有去阻止周灵犀。
　　周灵犀往前走去，身上神圣的光辉笼罩着身体，在神光环绕之下，她更显飘逸空灵。
　　域主府的这位公主同样是超凡妖孽人物，修行奇才，修为六境大道完美，再往前一步，便可迈入上位皇境界，届时，域主府的潜力将会有多可怕？
　　除府主外，子女也尽皆为人中龙凤。
　　周灵犀往前走去，朝着神棺中看了一眼，并没有奇迹出现，纵然是域主府的公主人物，依旧只一眼，双瞳渗血，气血浮动，身体飞退，殷红的鲜血顺着脸颊流淌而下，她双眸掩面，显得格外的凄惨。
　　看到一位绝代女皇人物如此惨状，许多人都生出一些恻隐之心。
　　周牧皇来到她身边看向她，没有说话，片刻之后，周灵犀渐渐稳住，双手移开，眼睛睁开之时依旧带着血丝，带着几分凋零之美，仿佛随时可能红颜逝去。
　　“还好吗？”周牧皇问道。
　　“没事。”周灵犀微微摇头，随后一缕缕水雾出现，擦干脸上的血迹，但那双美眸依旧带着血芒，显然刚才那一眼对她的伤害极大，毕竟她修为只是六境而已，相比于牧云澜以及魔柯还差不少。
　　许多人都发出低语之声，似乎在议论着什么，不少人看向叶伏天的目光带着几分佩服之意。
　　从周灵犀观神棺便更能够看出叶伏天所做到的有多难得。
　　之前他是被拿来和牧云澜以及魔柯相比，依旧比他们做的更好，周灵犀修为境界也高于叶伏天，何种局面诸人都亲眼看到了。
　　只见周灵犀美眸转过，随后落在了叶伏天身上，她莲步轻移，朝着叶伏天这边走来，使得叶伏天露出一抹异色。
　　很快周灵犀站在了叶伏天身边，竟是对着叶伏天微微行礼，叶伏天眉头微挑，开口道：“灵犀公主这是何故？”
　　“想请教叶先生。”周灵犀开口说道，叶伏天看着她开口道：“灵犀公主有何吩咐直言便是。”
　　“刚才我观神棺之内，只一眼，便无法承受，更能够明白叶先生的非凡之处，不过，这一眼大概也看到了神棺中是什么，想请教叶先生，为何能够不被神棺神尸所伤？”
　　周灵犀开口问道，听到她的话许多人露出一抹异色，不仅仅是周灵犀想知道，其他人也都好奇，之前魔柯便也问过，但叶伏天根本不想说。
　　不过如今，域主府的公主，这位天之骄女在受伤之后如此诚心请教，叶伏天不好拒绝吧？
　　叶伏天看向周灵犀，公主请教，他的确不好拒绝。
　　然而，他能够观神尸比较复杂，而且牵扯到了世界古树之秘，自然是不可能都说出来的。
　　他甚至在想，这周灵犀究竟是诚心请教，还是刻意用这样的方式想要探知什么？
　　看起来似乎是前者，毕竟她自己亲自尝试了，而且遭到重创，且域主府无论是周牧皇还是周灵犀，对他都是非常客气了。
　　“若是叶先生不方便提及，便是我失礼了，叶先生勿怪。”周灵犀见叶伏天看向她继续开口说道，对着叶伏天微微行礼。
　　“倒也没什么不方便，只是，我之所以能够观神尸，和我自己修行的特殊有关，而且曾在东华域有所奇遇，因而能够抵抗一二，但这些，对于公主而言并没有什么意义。”叶伏天开口说道。
　　“原来如此。”周灵犀点头：“如此说来，看来我是没机会观神尸感悟了，叶先生既然有此能力，看能否从神尸中感知古神之意。”


第2168章 七幻仙子
　　叶伏天虽说是回应了周灵犀，但实则也是客套话语，真正他是如何做到的，依旧没有人知晓，只能靠猜测，或许是因为他当年在东华域，得到过妖帝神物，因此能够抵抗神甲大帝之意。
　　“这次机会的确难得，若叶皇能有所感悟，不要错过了。”周牧皇又看向叶伏天这边笑着说道。
　　“明白。”叶伏天点头：“我自会努力，看能否从神尸中感悟出一些古神修行之法，不过，即便我能多看几眼，但时间依旧太过短暂，而且神尸奇妙无穷，怕是也难有大收获。”
　　“神甲大帝之肉身，自然奇妙，我等也会一起看看，若叶皇有什么疑惑，随时可以入域主府找我，一起交流感悟。”周牧皇继续道。
　　“多谢前辈。”叶伏天微微点头。
　　周牧皇没有多言，环视人群道：“诸位若是要看，定要小心一些，以免自误，若没有足够把握，便不要尝试了，当然，若认为自己有把握可以和叶皇一样，那么，可以抓住这次机会。”
　　诸人纷纷点头，周牧皇的身份地位，自然有资格说教。
　　说罢，周牧皇转身带人离开，朝着域主府中走去。
　　“灵犀你是在这里还是回府？”他见周灵犀依旧站在那回头问道。
　　“我在这里看看，兄长先行回府中吧。”周灵犀开口道。
　　“好。”周牧皇点头没有停留，周灵犀依旧站在叶伏天身旁不远处，微笑着开口道：“神甲大帝的肉身，我倒是期待叶先生能够从中感悟出大帝真意。”
　　“灵犀公主莫要太高估我了。”叶伏天笑着摇头道。
　　下方人群之中，陈一等人看到这一幕神色古怪，这周灵犀，似乎对叶伏天表现的有些亲近了啊。
　　“颜值还是很重要的。”陈一嘀咕一声，纵是到了人皇境界，颜值依旧还是管用的。
　　“你不懂。”雕爷低声说道，看向陈一的眼神带着几分鄙视之一，他早就见怪不怪了。
　　“不懂？”陈一似笑非笑的看着小雕，道：“不懂什么？”
　　“老大他一路走来，自带光环，岂是你能理解的。”雕爷看着他道。
　　“？？”陈一看着这傻雕。
　　“妖都这么能拍马屁了？”陈一道。
　　“夏虫不可语冰，主人的境界，岂是凡夫俗子能够理解的。”雕爷高深莫测地说道，陈一很想暴揍它一顿。
　　不过不用他揍，黑风雕已经感受到了一股寒意，回归头，便见夏青鸢一道冷冰冰的眼神看着它，顿时它脑袋缩了缩，有杀气！
　　“诸风流人物，唯叶皇一人能观神尸，这么说，上清域众修行天骄，如今叶皇可为第一人？”
　　这时，一道清脆柔美的娇笑声从远处传来，虚空中风云变幻，一行身影从远处乘云而来，只见一位位女子头戴面纱，拉着一辆撵车而来，撵车非常宽敞，在那薄薄的帘幕之后，似有一道千娇百媚的身影斜躺在那，若影若现，隔着那透明的帘幕看一眼，便仿佛看到了一具绝美的身姿。
　　黑风雕仰头看向那边，随后低声道：“懂了没？”
　　看雕爷模样，高深莫测，犹如神棍般。
　　陈一嘴角动了动，好像是有点懂了。
　　无数道目光望向那撵车，女皇拉撵，这里面坐着的人是什么人？
　　“幻神殿的人。”有人低声说道。
　　“是她。”那些顶尖势力的修行之人瞳孔微微收缩，已经知道了来人是谁，这女子在修行界也是极负盛名的人物，而且是个另类。
　　她出生于幻神殿，但据说年少时期因家族斗争被踢出家族当中，历尽坎坷，遭遇了许多磨难，然而，后来她却一人将当初害她一家的家族中人尽数诛杀，这件事当年还引起了不小的轰动，无数人都听说过，但最终，幻神殿却是重新接纳了她。
　　这女子，被修行界的人称之为七幻仙子。
　　其修行已至九境，虽非大道完美，但她的幻法极强，能够牵动人的七情六欲，让人沦陷于幻境之中无法自拔，因而得七幻仙子称号，当年她对付家族对手的时候，便让对方痛不欲生。
　　“小心，是七幻仙子，九境修为，幻法非常厉害，剑走偏锋，七幻仙子是幻神殿的异类。”段琼对着叶伏天传音说道，幻神殿和段氏古皇族同为中三重天的巨头势力，相互间打过一些交道，还是非常了解的，他自然知道这七幻仙子。
　　叶伏天听到对方的话隐有些不悦，这七幻仙子看似是在夸赞他，但一句话，便将他推到风口浪尖，之前发生之事他本就引人瞩目，如今这七幻仙子竟称他为上清域众天骄，他可为第一人？
　　这样的名声，可绝对不是什么好事。
　　“前辈过誉了，能够观神尸只是因修行特殊的原因，如何敢言第一人，在下和不少人皇都还有很大差距。”叶伏天隔空回应道，虽已知道对方名号，却并未称呼仙子，而是称前辈。
　　一道银铃般的娇笑声传来，那些女子来到叶伏天上空之地，帘幕被风吹动，隐约间能够看到一幅绝美的身体半躺在那，一双美眸似能够勾人心魂，含笑望向叶伏天，只一道普通的眼神，便仿佛能勾人魂魄，让叶伏天的眼中只有那道身影，意识直接进入到那撵车内部，看到那具完美无瑕的身姿。
　　这女子美貌竟是不在周灵犀之下，但却更具魅惑力，杀伤力更强，人皆爱美，修行之人虽也一样，但对于美色控制力是极强的，不会乱了心智，尤其是到了人皇境界更是如此，绝不会沉迷其中。
　　因而，这种美对于叶伏天而言，并没有太强的吸引力。
　　“叶皇如此称呼，倒是有些伤人了。”七幻仙子柔声说道，只是那声音便仿佛有一股奇特的魔力，令人沦陷。
　　“前辈年长我不少，修为境界也高我许多，这一声前辈，是晚辈的尊敬，伤人从何谈起。”叶伏天淡淡开口，抬头看向虚空中的身影，依旧还是称呼前辈，而非仙子。
　　七幻仙子笑了笑，直接从中走出，站在了虚空撵车前方，一席华丽至极的红色长袍拖在撵车之上，雍容华贵，一瞬间，便从娇媚的女子化身为高贵女皇，绝代风华。
　　刹那之间便变幻了气质，令许多人不敢直视她。
　　叶伏天有些诧异，这变化，倒是快，不愧是幻神殿的修行之人。
　　“既然叶皇喜欢，那便随意。”七幻仙子微笑着开口说道，一股高贵的气息铺面而至，她那双美眸落在叶伏天身上，刹那间，她的身影仿佛要刻入叶伏天脑海当中。
　　“听闻叶皇事迹，我对叶皇非常欣赏，不知能否和叶皇交个朋友。”七幻仙子继续开口说道，在她声音传出之时，叶伏天仿佛进入了另一方空间，幻术空间。
　　在这里，只有他和七幻仙子。
　　“前辈交朋友的方式有些特殊。”叶伏天道。
　　七幻仙子虚空迈步，走向叶伏天，来到他身前道：“不想让外界凡夫俗子打搅，这里只有我和叶皇两人，可推心置腹，不好吗？”
　　“我和仙子初见，谈何推心置腹。”叶伏天神色如常，开口道。
　　“虽是初见，却早已闻名，有何不可。”七幻仙子站在叶伏天面前，她目光盯着叶伏天的眼睛，这一刻，有一股强大的意志力量直接冲入叶伏天脑海之中，一瞬间，叶伏天脑海中浮现了许多画面，而且，大多都是女子的画面。
　　叶伏天陡然间生出一股强烈的警惕之意，一股强横至极的大道意志释放而出，斩断一切，将进入他脑海当中的七幻仙子给斩断来。
　　“轰……”
　　外界，只见叶伏天脚步连续后撤，这才稳住身形，抬头看向虚空，只见七幻仙子依旧安静站在那，高贵至极。
　　她含笑看向叶伏天开口道：“没想到叶皇也是痴情之人。”
　　“这是什么能力？”叶伏天内心微惊，眉头紧紧的皱着，盯着虚空中的那道身影，这七幻仙子竟然能够入侵他的意志，窥探他的情感世界。
　　这种能力，他以前从未遇到过。
　　“叶皇不介意的话，我是真心想要和叶皇交个朋友。”七幻仙子继续开口说道。
　　“我介意。”叶伏天神色冷淡，扫了一眼虚空中的七幻仙子道：“念在是第一次，我便不追究，若有下一次的话，后果自负。”
　　“嗯？”
　　诸人露出一抹异色，这翻脸的速度，还真够快！


第2169章 受创
　　而且，叶伏天竟然威胁九境修为的七幻仙子，这是何等的狂傲。
　　不过想到叶伏天之前的战绩，他曾一人打入段氏古皇族，横扫诸人皇，九境人皇他也击败过，而且那还并不是第一次，因而，只要不是大道完美的修行之人，或许这叶伏天还真不怎么在乎。
　　但七幻仙子也非寻常人物，不是普通九境人皇能够相提并论的，她修行功法奇特，能够直接影响他人七情六欲，之前，她似乎对叶伏天做了什么，从而引起了叶伏天的反感。
　　然而诸人明白，七幻仙子必然没有尽力，只是试探了下，她若真对叶伏天出手的话，绝不会这般简单就结束了。
　　听到叶伏天的话七幻仙子也愣了下，那双美眸凝视叶伏天的身影，只见这白发青年抬头直视于她，深邃的眼瞳中带着几分冰冷之意，显然，她刚才对叶伏天的入侵，触怒了叶伏天。
　　“叶皇还真是一点面子都不给。”七幻仙子低头俯瞰下方，此刻的她身上充满了高贵之意：“我倒是好奇，叶皇能够对我如何不客气？”
　　她的语气中也带着几分冷淡之意，那双充满魅惑的瞳孔再一次盯着叶伏天。
　　“轰……”刹那间，只见叶伏天身上神光环绕，有可怕的妖神气息弥漫而出，席卷这一方天，神圣的孔雀虚影出现，神光耀九天，照射在七幻仙子的身上，与此同时，叶伏天的眼瞳也极为妖异可怕，刺向七幻仙子的眼睛。
　　“你可以试试。”叶伏天开口说道，感知到他身上的狂暴气息，周围的人都感受到一股窒息的威压，一时间，浩瀚空间陡然间安静了下来，没有人想到叶伏天会如此。
　　此刻，被点燃怒火的叶伏天犹如妖神后裔般，和之前的他截然不同，他身体悬浮于空，银发飞舞，如同一根根银色利刃般，给人以极强的压迫力。
　　或许，此刻的叶伏天，才是真正的他吧，这位从东华域而来，成名于四方村，于段氏古皇族扬名的天之骄子，此时才真正释放出他的锋芒。
　　七幻仙子美眸盯着叶伏天，试试？
　　她自然不会怕叶伏天，但是，这一刻的叶伏天同样给她带来了一股淡淡的压迫力，忽然间，她嫣然一笑，竟是如百花盛开般，娇艳欲滴，使得许多修行之人都看痴了，那刹那间，便从高贵的女皇变化为风情万种的尤物，这两种气质同时出现在她身上，更是惹人垂涎欲滴，仿佛要将她的身影印入诸人的脑子里。
　　“不愧是如今上清域最负盛名的妖孽人物，叶皇的气度和魄力，令人折服，上清域多少风流人物，也不知谁能与之争锋。”七幻仙子开口说道，她一笑之下，方才那股压抑的气息仿佛瞬间化为乌有，云淡风轻，纵是叶伏天并未收敛气息，但此刻这片空间依旧给人一股极为放松之感。
　　叶伏天见七幻仙子没有出手的意思，便也没有理会她的言语，气势收敛，仿佛瞬间换了一人。
　　远处，还有人前来，其中甚至有上禹仙国的皇子公主，律氏家族的修行之人等等许多风云人物，他们站在不同的方位，有人看向神棺，有人看向叶伏天。
　　显然，此时的叶伏天成为的众修行之人的焦点，只因巨头之外，似乎唯有他一人能够观神棺古尸，不会瞬间受伤，其他人，纵然强大如牧云澜以及魔柯，都一样做不到。
　　叶伏天没有在意诸人的目光，继续观神尸，既然已经如此了，便也没有什么好顾及的了，在神尸被带走前多看几眼。
　　随着时间的推移，叶伏天观神尸的时间也渐渐变长。
　　而且，叶伏天开始尝试让古字入体了。
　　此时，虚空中，叶伏天站在那，隔空望向神棺之内，只见他身周神光环绕，仿佛有一道道古字符印在他的身上，可怕的是，那些冲入眼瞳中的字符，疯狂冲击着他的体内世界。
　　命宫之中，这里是世界古树所铸就的空间世界，日月当空星辰环绕，然而当那些字符冲进来之后，便疯狂扫荡破坏，只见星辰我崩塌，雷霆闪电都直接被摧毁化作尘埃，这冲进来的字符欲摧毁一切，甚至朝着世界古树发起冲击。
　　这是叶伏天第一次遇到这种情形，在以前，即便是遇到神物，世界古树依旧是占据绝对主导的，甚至吞噬吸收神物之力，譬如之前孔雀妖神之心。
　　然而这一次，这神棺神甲大帝的尸身所化的无穷字符，却朝着他的本命命魂发起了攻击。
　　在此时叶伏天的命宫世界中，掀起了一股惊涛骇浪。
　　“轰隆隆……”
　　叶伏天身躯不断的震荡着，片刻后，他闷哼一声，身体暴退，随后吐出一口鲜血，脸色苍白。
　　然而只见他身形落地，盘膝而坐，手中出现一瓷瓶，将瓷瓶直接捏碎，叶伏天取出丹药吞入口中，体内强横的生命之意笼罩全身。
　　但即便如此，他体内依旧发出剧烈的轰鸣之声，许多人都看向叶伏天，只见又是一口鲜血吐出，叶伏天脸色惨白，似乎承受着极大的痛处。
　　“冲动了。”叶伏天心中暗道一声，还是草率了些，他以为自己能够适应这股力量，但显然还差很多。
　　夏青鸢朝前走去，脸上露出一抹担忧的神色，四方村的修行之人也都有些担心，这家伙，这次似乎玩过火了。
　　“重创了么。”周围诸修行之人看向叶伏天这边，这还是第一次看到叶伏天观神棺遭到重创，之前，他一直都没有事。
　　这神棺中的字符力量，究竟有多恐怖。
　　叶伏天连续吐了几口鲜血，气息都衰弱不少，许多人都认为他可能伤了根基，大道受损，若是因为观神尸导致一位顶尖妖孽人物就此陨落坠落神坛，未免就太可惜了些。
　　然而，片刻之后，叶伏天身上的气息在渐渐恢复，神树环绕，他的身体仿佛化作一棵生命之树，疯狂的恢复着，诸人都能够清晰的感受到，叶伏天的气息由衰弱开始变强。
　　“好强的恢复力。”诸人看向叶伏天有些心惊，如此恢复速度简直惊人，刚才他们都能够清晰的感受到叶伏天遭到了极大的创伤，可能伤及道根，然而，竟然这么快便开始复苏。
　　“生命之道，如此旺磅礴的生命气息，纵是人皇巅峰人物也不一定能及。”有上位皇境界的修行之人开口议论道。
　　不少人都认同的点了点头，他们自然也察觉到，叶伏天的生命气息有多旺盛。
　　没有多久，叶伏天恢复如初，重回巅峰状态。
　　这时，铁瞎子和方寰等人来到他身旁，低声问道：“感觉如何？”
　　“没什么事了。”叶伏天道。
　　“小心一些，不要急于求成。”铁瞎子低声提醒道。
　　“我会注意。”叶伏天点头。
　　“你还要试？”夏青鸢在后面开口说道，语气冷冰冰的，叶伏天看向那边，便看到了一双略带冷淡之意的美眸，目光紧紧的盯着他。
　　“没关系，我会注意。”叶伏天看着夏青鸢笑道，然而夏青鸢似乎对他的回答并不满意，美眸依旧凝视着他。
　　叶伏天起身，伸了个懒腰，显得有些懒散，然而当他目光望向神棺那边之时，便又出现一抹锋锐之忙，转身对着夏青鸢道：“你看我像有事吗？这神棺，还伤不到我根基。”
　　“之前难道不是伤？”夏青鸢开口道。
　　“和修行危机相比，这点能够在掌控中的又算得了什么。”叶伏天对着夏青鸢传音道：“放心吧，我有分寸，而且，我已经从中开始能够感悟到一些东西了，对我修行可能会有助力，甚至窥探到古神明的能力。”
　　夏青鸢听到他的传音看着他，见叶伏天似乎毫不在意，她知道她也劝不了，叶伏天既然已经有了决定，她无法改变，只能道：“不要太冒险了。”
　　“知道。”叶伏天点头笑了笑，随后再一次望向神棺，目光变得格外的凝重，虽说刚才遭到了极大的创伤，但他却收获不小，若是能够真引这股力量进入体内感悟，或许对于他的修行会有极大帮助。
　　想到这，叶伏天又一次迈步朝着那边走去，这让诸修行之人都看向他，还要试吗？
　　这家伙，真不怕打击不成。
　　他们还在思考，叶伏天却已经再一次来到了神棺上方！


第2170章 帝宫回应
　　域主府外，出现了非常奇怪的景象。
　　一方空间坐落在那，神光在这片空间之内，藏有神尸。
　　然而，上清域诸多风流人物，却只有叶伏天一人能够修行。
　　第二天，叶伏天走向那片空间之内，想要到神棺旁去修行，他已经多次遭到创伤，但仿佛是不死之身，每次重创之后又都能够很快的恢复，一次又一次，让众多修行之人都感慨这家伙的顽强。
　　不过，在叶伏天想要进入那里面的时候却被域主府的强者拦下了，府主之前有令，禁止观神棺，但这些顶尖人物却不一样，因而随他们自己，然而，神棺区域却是有强者把守，不得入内的。
　　“叶皇，还请在外面修行。”一位人皇对着叶伏天开口道，虽拦在那，但语气倒是也颇为客气，毕竟叶伏天的实力一众修行之人都看在眼里，如此强横人物，将来绝对会有超凡成就，不死的话，便可能站在上清域顶端。
　　叶伏天看向拦着他的人，那双深邃的眼瞳竟给了对方淡淡的压迫力，就在这时，走见一道身影走上前来，出现在叶伏天身旁，对着前方守卫人皇道：“我也想进去看看，放行吧。”
　　守卫的人皇看向走上前之人，微微点头道：“是。”
　　原来，开口之人乃是灵犀公主，纵然有规矩在，但她的身份摆在那，说让叶伏天进去，自然没有人敢拦着，更何况，她自己也想要进去。
　　“多谢灵犀公主。”叶伏天对着身旁的周灵犀微微点头。
　　“叶先生的表现我都看在眼里，我也好奇，叶先生能否借神棺感悟出什么来，我在远处看看，不会影响到叶先生吧。”周灵犀开口道。
　　“自然不会。”叶伏天开口道，他能说什么？周灵犀让他进去，他总不能拒绝对方进去。
　　“有些期待呢。”周灵犀嫣然一笑道，使得叶伏天愣了愣，看着她那灿烂的笑容，竟似感觉有些不真实般，这一刻身为女皇的周灵犀，身上却带着几分纯粹的美，尤其是她的语气，竟是让叶伏天感觉穿越了时空，心中有一缕情绪波动。
　　“怎么了？”周灵犀看到叶伏天盯着自己有些诧异的问道。
　　“没什么。”叶伏天回过神来笑着道：“公主请。”
　　“恩。”周灵犀点头，两人一道步入这片空间里面，周围无数道目光望向他们，两人走向石柱之间，顺着阶梯朝着神棺迈步而去。
　　看着两人的绝代风姿，不由得有人低声道：“叶皇和灵犀公主走在一块，气质倒是非常相配。”
　　不少人微微点头，灵犀公主身份地位自无需多言，修为也是超凡，然而叶伏天英俊超凡，银发白衣，天赋绝伦，上清域难寻比肩之人，如此风云人物，若能够和灵犀公主走到一起，怕是能传闻一段佳话，便如当初牧云澜和南海千雪那样。
　　听到这话使得不少人议论了起来，这么看两人，还的确是般配，像是一双绝代眷侣般。
　　不过，有人听到这话便不开心了。
　　“一群庸俗没有眼界之人，懂什么。”雕爷看到旁边某人的表情低估道：“在雕爷眼里，只有一位公主殿下。”
　　旁边某位公主脸色缓和了一些，雕爷眼睛转动着，心想以后日子应该会好过一些。
　　叶伏天和周灵犀迈步走上阶梯，来到阶梯之上神棺前方不远，周围石柱绽放出灭道神光。
　　“世间本无道。”周灵犀喃喃低语，身上承受着极恐怖的压迫力，使得她体内气息浮动，感慨道：“这神甲大帝当年究竟是何等人物，敢称世间无道。”
　　“公主应该知道天道崩塌的一些传言吧。”叶伏天看向周灵犀问道。
　　“恩。”周灵犀点头：“听闻古时代诞生了一些逆天人物，天道无法承受他们的力量。”
　　“或许，是他们这些人本就在和天道相争。”叶伏天喃喃低语，周灵犀看向他，微微沉吟片刻点头：“人言修行无极限，但若是到了至强境界，自然要打破一切桎梏从头开始，或许，古时绝世大帝人物，真敢与天道争锋，这片空间，便能够破灭我身上的大道之意。”
　　“恩。”叶伏天道：“公主便在此吧，再往前，可能会有些危险。”
　　“好，我便在这里看叶先生观神尸悟道。”周灵犀微笑着点头。
　　两人在里面聊天，外界诸修行之人看在眼里，看来周灵犀是真想要和叶伏天走近，否则以她身份不至于此，果然，足够妖孽的绝代人物，纵是府主千金也一样另眼相看。
　　叶伏天朝着神棺走去，这一次，他是在这里面的空间走到神棺前，目光朝着里面神尸望去，这一刻，那种感觉比在外面观神尸更加的强烈，无数道字符直接冲入眼瞳之中，随后冲入他命宫世界。
　　此刻叶伏天的命宫世界和身躯之内都已经不同，他身上似流淌着金色的血液，金颤颤的神辉无比绚丽，宛若人间帝王般，真正堪称绝代。
　　绚丽的神辉笼罩着他的身体，犹如青年大帝，而命宫世界中更是可怕，神圣的光辉漫天，笼罩着这一方世界，世界古树已化作一棵通天神树，一条条枝叶延伸，连接着这一方世界，仿佛无处不在，摇曳着的枝叶都弥漫出神辉，绚丽至极，仿佛是为了迎接接下来面临的攻击。
　　果然，无穷字符冲入他命宫世界中，顷刻间以席卷一切之时入侵，宛若滔天巨浪，灭一切存在。
　　“轰轰轰……”叶伏天体内似有惊天啸声传出，使得站在不远处的周灵犀内心都为之颤动着，这动静未免太过惊人了些，叶伏天他究竟在做什么，是如何抵挡这神尸入侵的？
　　而且，叶伏天他是想要达到怎样的目的？
　　短短瞬间，叶伏天整个人便像是被淹没了般，周灵犀站在一旁也心潮澎湃，仿佛她也在经历般。
　　叶伏天想要借助这神尸领悟什么？
　　没有过多久，叶伏天再次被击退，还是和之前一样受到了创伤，不过他并未在意，甚至眼神都并未有波澜，只是走到旁边盘膝而坐，直接修行恢复，淡然自若，仿佛早已经习惯了这一切。
　　看着那张英俊非凡的面容，周灵犀心想，他能够走到今日，除天赋外必然也有心性的原因，在他修行之时，有着从未有过的认真，哪怕是一次次遭到重创都丝毫无动于衷。
　　外界之人依旧只能看着这一切，之后的数日，叶伏天一直在里面修行，周灵犀也在。
　　时而有顶尖巨头级的人物来此，也会走到那里面去看看，他们的目光会在叶伏天身上停留。
　　但纵是那些巨头人物在，叶伏天依旧如场，自己修行，完全无视了一切，进入往我状态之中。
　　这一天，叶伏天仍旧在修行，他站在神棺前，身上神光缭绕，犹如一尊天神般，身上释放出无与伦比的神辉，但体内的轰鸣之声犹如惊涛骇浪。
　　如今，在他的感知世界中，仿佛看到的已经不是一个个字符，而是一尊真正的神明，那神棺中的神尸，神甲大帝仿佛复苏，站在了他的面前，他身上的无尽字符，都是他身体的一部分，但的肉身，便像是一个世界，那些字符，便像是世界中的一切规则秩序。
　　叶伏天他似乎想要看清楚些，他仿佛看到了神甲大帝真身出现在他面前，他站在那，就像是天，是真正的神。
　　“轰……”
　　叶伏天又一次被震飞出去，这一次更狠，直接被震下了阶梯，撞击在远处的石柱上，猛的连续吐出几口鲜血，遭到了极大的创伤。
　　外界，许多人为之揪心。
　　“叶先生。”周灵犀转身朝着阶梯下而去，只见叶伏天扶着石柱坐在那，靠在石柱上笑着摇头道：“没事。”
　　说着，他再一次闭目修行，看到这一幕周灵犀微有些动容，已是如此风云人物了，为了修行，竟依旧在搏命，仿佛不惜代价。
　　外界的修行之人也都感慨，每一位妖孽人物，固然有天赋原因，但他们自身何尝不是一样努力。
　　就在这时，域主府中神光璀璨，只见一行人来到这边，各方巨头人物的身影也都纷纷出现，域主府周府主亲自来了，目光环视人群。
　　“帝宫传来消息了？”有人开口问道。
　　“恩。”周府主点头，开口道：“大帝之意，神甲大帝神棺乃是在上清域发现，归上清域处置，帝宫不干涉！”


第2171章 修建神陵
　　一道道目光望向那说话之人，内心皆都生出波澜。
　　这神棺，帝宫不带走，交由他们发现神棺的上清域处置，这是何等的气概。
　　或许，也就帝宫有这等气魄吧，纵是古时天神大道躯体，依旧能够做到不要。
　　不然，只要帝宫一句话，这神棺便将会送往帝宫。
　　然而如今，帝宫发话，让他们自行处置。
　　只不过，这自行处置，谁能够与域主府争？
　　恐怕这神棺，将会一直留在域主府，成为域主府的神物。
　　当然，虽然这样想着，但这次各方顶尖势力的强者都到了，域主府想要据为己有，怕是也没有那么容易。
　　此时，这片空间便显得格外的安静，各方顶尖人物都在，但他们都没有说话，望向从域主府走出来的周府主。
　　这片空间的气氛似乎略显有些怪异，似乎，他们都在等其他人先开口。
　　“大帝大度，将这神棺让给了我们上清域的修行界。”只听一道声音传出，在沉默之后，终于有人率先开口了，说话之人乃是南海世家的家族，他望向周府主那边道：“这神棺先是我南海世家之人发现，后府主将之带来了这里，并且上禀帝宫，但如今帝宫发话，府主打算如何处理这神棺？”
　　这神棺超凡，即便他们一时谁都无法参悟，但却知道这神棺中的那具神尸有着多大的价值，那可是神甲大帝的尸体，而且已经化作了无穷大道字符，只是一具尸身，便不可窥探，他们这些称霸上清域的巅峰人物，看一眼都会遭到反噬，多看几眼甚至会受伤。
　　若是能够将之带走回家族慢慢参悟……
　　当然，在场的绝非只有他们有这样的念头，这一个个顶尖势力，谁不想要将之据为己有，参透神尸之奥秘，退一步说，将来他们修为更强的话，或许能够借助这神尸感知帝境究竟是怎样一种境界存在。
　　无论是谁想要，怕是其他人都不愿意轻易让出，即便是域主府也一样。
　　周府主目光环视人群，听到问话也一时没有回应，身为上清域权势最大的人，但他却也是没有办法命令上清域顶尖势力修行之人的，这些势力并不算是直属属下，都是神州的修行之人，虽会给他面子，但却也不会言听计从。
　　尤其是涉及到神物，他自然明白如若域主府想要直接独吞占据这神物，怕是会引发众怒，各势力都会对域主府不满，或者说对他不满，甚至公然翻脸反对他都有可能。
　　因此，必须要慎重。
　　“神甲大帝的神棺在苍原大陆被偶然间发现，算是无主之物，之前虽很多人发现它的存在但却无人能够带走，直到各位到了，之后将之带来了这里，上禀帝宫，但如今，帝宫的回应，是将之让我们上清域自行处置，大帝圣明，希望神州武道强盛，纵是神棺也可让与我上清域，自是寄希望于我上清域修行之人能够借神棺感悟。”府主朗声开口道：“既然如此，我们当不负大帝希望。”
　　诸人安静的听着，却有人已经皱眉，南海世家的家主便隐隐听到了弦外之音，恐怕域主府终究还是要牢牢控制住这神棺了。
　　果然，只听府主继续开口道：“我将在域主府旁修建一座神陵，将神甲大帝的神棺放置于神陵之中，并且派人驻守，各大陆的顶尖人物，可以入神陵参观，上清域的其他修行之人，只要修为足够强大也可以，让我上清域的修行之人世代能够观神甲大帝的尸身感悟，各位以为如何？”
　　诸人听到他的话心如明镜，域主府旁修建神陵，将神棺放置于神陵之中，不就在域主府的掌控之中，他们随时可以研究神棺并且参悟，而各顶尖势力的修行之人，难不成天天坐在上清大陆参悟？
　　这神棺又非凡物，岂是那么容易参悟的。
　　只要神陵一建成，便等于完全在域主府的控制中了。
　　然而，对方这么说，却也无懈可击，没有反驳的理由，不放在域主府旁，难道放在他们所在的大陆？
　　而且，他们现在所站在的土地，便是在域主府外。
　　南海世家家主说是他们发现，但府主那句话相当于否定了，这神棺本就是机缘巧合下被发掘的，最先发现的人连进入里面的资格都没有，要说最先看到神棺的人则是牧云澜以及叶伏天，但不能说谁看了一眼，便归谁。
　　无主之物，都可以争。
　　但既然没有人争，被带来了这里，主动权自然就在府主手中。
　　因而，一时间又是沉默，没有人说话，似乎都在思考。
　　虽然心中都不爽，但也没有人站出来反驳，谁会第一个说不？岂不是直接将府主得罪了，而且，还不一定有任何意义。
　　更何况，府主还没有说建在域主府内，而是另外修建一座神陵，已经算是顾及诸人的想法了，否则，直接修建在域主府里面，直接就归域主府所有了。
　　当然，性质实则也差不多。
　　“若修建神陵的话，我等后辈之人是否能随时入内修行？”南海世家的家主又问道。
　　“当然可以。”府主道：“上九重天各顶尖势力，包括四方村的修行之人，都随时可以自由出入神陵。”
　　诸人微微点头，似乎，也只能接受了。
　　在上清域，若论实力的话，依旧可能是域主府最强，府主父子二人，便都是超凡人物，且不说府主，就连少府主周牧皇，便鲜有人能敌。
　　而且，各方势力的人，谁不要给域主府几分面子，即便有人不同意，最终也改变不了什么。
　　除了在这里，还能将神棺放到何处去？
　　“行，既然域主开口，我等自然没有意见。”南海世家家主开口道，索性直接给府主面子，同意下来。
　　“我也没意见。”律氏家族的族长也开口道。
　　两大最顶级的世家家主都同意，其他人能有何意见？都陆续开口表态，同意在域主府旁修建一座神陵，将神棺放入其中。
　　“行，如此的话，便这么决定了，我这边命人动手修建神陵，将神棺迁入其中，便在神陵修建完成之时，诸位一起前来聚聚，正好商议一些事情，毕竟这次召集各位来，本是为了其它事，倒是被神棺的出现打乱了。”府主继续开口说道，诸人都点头，这次来，本就是府主召集，并非是因为神棺。
　　神棺的出现不过是意外。
　　此时，坐在那恢复身体的叶伏天睁开眼眸，朝着府主那边望去，神棺不会被帝宫那边带走，这样一来，他也放心了些，可以有更多的时间参悟。
　　毕竟四方村的修行之人，也可以随时入神陵。
　　“如今，叶先生不必这么着急了，以后有的是时间参悟。”叶伏天身前，周灵犀嫣然一笑对着叶伏天开口道，之前她看出来叶伏天似在抢时间，不惜拼着连续受创也要参悟。
　　但现在，不需要了。
　　叶伏天点头，开口道：“大帝大度。”
　　“确实。”周灵犀点头道：“好了，既然如此，叶先生我们出去吧，我带叶先生入域主府走走？”
　　叶伏天看向周灵犀道：“多谢灵犀公主了，这几日修行也的确有些疲惫，休息下也好，不过，我便不打搅灵犀公主了，想回客栈休息下。”
　　“行。”周灵犀也没有多言，只是点头道：“那等叶先生有空，再入域主府走走。”
　　“好。”叶伏天点头，随后两人一道走出这边空间。
　　出来之后，周灵犀对着叶伏天告辞一声便去了府主那边，这一幕使得府主朝着叶伏天这边看了一眼。
　　叶伏天则是走回自己的位置，见一道美眸冷淡的看着自己，不由得有些郁闷，低头揉了揉眉心，道：“我们先回去吧！”


第2172章 再次汇聚
　　客栈中，叶伏天独自一人在修行。
　　自他从域主府外回来之后便一个人直接闭关修行了，此时，只见他身体盘膝而坐，体内大道轰鸣，竟犹如海啸般。
　　在叶伏天的命宫之中，可怕的大道力量在命宫世界中咆哮着，使得他的躯体之中不断有大道神光流过，一轮又一轮的大道之力洗练身躯，使得肉身不断变得更加强大，大道之意也在不断变强。
　　许久之后，叶伏天才停止了修行，大道神光流转全身，使得他的身体仿佛化作了大道躯体，睁开眼睛之时，那双眼瞳之中都蕴藏着强烈的道意。
　　“嗡！”流光自他身上扫荡而出，竟出现一股无形的律动，朝着周围扫荡而出，使得外面客栈的其他人目光纷纷朝着他所在的修行之地望来，显然都感受到了叶伏天身上流出的大道之意。
　　叶伏天起身，推门走出，只见几道身影站在外面，有人朝着这边走来，乃是段琼，他目光望向叶伏天，只感觉叶伏天身上的气质又有了几分变化，不由得笑着开口道：“刚感知到你的气息便知你可能修行结束了，境界又更深了几分，怕是用不了多久便又要破境入人皇第六境了。”
　　“是有些进步。”叶伏天点头，而且这一次的进步，并非是某种道或者大道神轮的进步，而是整体的进步，直接全面跨越式往前，对大道的感悟更深刻了，境界更深，感悟的所有大道力量都在变强，大道神轮自然也一样。
　　“如今的你，即便是我这种大道完美的六境修行之人都无法胜你，若你跨入人皇六境，即便是七境大道完美的人皇也无法击败，那时，恐怕就只有牧云澜这种级别的修行之人才够了。”段琼有些感慨，他自然看得出来叶伏天还很年轻，但他的战斗力，早已经凌驾于无数老一辈的风流人物之上。
　　再往上走几步，便可能触及到巨头之下的巅峰战力了，而且以他的修行速度，怕是要不了很多年，甚至可能十几二十年岁月，就有可能完成目标。
　　在叶伏天百岁之前，或许有可能能够触及到巨头级别，若是如此，便有些骇人了。
　　“观神棺中神甲大帝神尸，有一些感悟。”叶伏天开口说道，这句话并非虚言，这次观神尸，他收获很大，虽然连续遭到重创，但每一次重创实则对于他而言都是一次洗礼，使得他得到一次又一次的锤炼。
　　甚至，他已经隐隐感觉到触目到了一丝神甲大帝的奥秘，神甲大帝是何等可怕的人物，哪怕是有一丝感悟同样超凡，那些巨头人物都无法观其尸身。
　　“恩。”段琼点头：“我倒是有些嫉妒你，至今，我也只看了一眼，便非常惨，看来是没希望借助神尸感悟修行了，等到神陵修建完，你可以在上清大陆修行一段时间，常去神陵中感悟。”
　　“我也这么想。”叶伏天笑着回应道，等到神陵建造好，神棺放入神陵，他会在这里修行一段时日。
　　这些天的感悟，除了对大道修行的促进，他还隐隐有种非常奇妙的感觉，但这种感觉却有些玄妙，始终无法抓着，或许，他还需要更多的时间去领悟才行。
　　叶伏天朝着外面走去，不少人都在这边，陈一也看了叶伏天一眼，开口道：“快要破境了？”
　　“有这种感觉，可能不会很久，一年之内，应该能够破境。”叶伏天回应道，修行之人对自己的修行有很敏锐的感知力，叶伏天已经有种感觉了，说一年之内已经是保守，事实上，他隐隐感觉自己距离破境已经不远了，可能就差一个契机。
　　“你还打算一直像之前那样修行？”一道带着几分幽怨之意的声音传来，叶伏天只见夏青鸢美眸望向他，似乎非常不满，在夏青鸢看来，叶伏天的修行方法简直是自虐式修行，一次次使得自己遭到重创。
　　以他的天赋实力，即便不这么修行也一样能够破境。
　　“青鸢，你不清楚我观神尸的感受，若是知道，便不会觉得有什么了。”叶伏天对着夏青鸢开口道：“每一次观神棺神尸，里面的攻击实则都是对我修行之道进行一次洗礼，一次次的积累，能够使之蜕变，这也是我感觉自己距离破境已经不远的原因，这样的机会平日里根本难遇，如今就在眼前，焉能错过？”
　　“我知道你担心，但你也清楚我擅长什么能力，伤势对于我而言，除了当时一些痛苦并没有什么，不会影响根基，这点和修为进步相比，根本不值一提，不是吗？”叶伏天解释道。
　　夏青鸢自然是能够理解叶伏天话语的，事实上她什么都明白，但看到叶伏天那样自虐式的淬炼，而且一次又一次，她还是很难受。
　　虽然没有亲身感受，但她也能够感觉的到叶伏天经受神棺古尸洗礼时所承受的痛苦有多强烈，否则不会每次都重创他。
　　“放心吧。”叶伏天拍了拍夏青鸢的肩膀道：“比起以前所经历的，这点算得了什么。”
　　夏青鸢自然清楚叶伏天一路走来经历了多少，她低头微微颔首，道：“虽说如此，但不要太过逞强，以免造成不可挽回的伤势。”
　　那是神甲大帝之尸身，稍有不慎，可能会很惨，之前有几次，叶伏天就是急于求成，遭到了重创，还好有着逆天的恢复能力，都挺过来了，没出现什么大碍。
　　“外面，似乎越来越热闹了。”叶伏天目光朝着外面看去，他能够看到虚空中不同地方许多人都朝着一处地方汇聚而去，是域主府所在的区域。
　　域主府要修建神陵，将神棺放入神陵之中，自然引得整座城池瞩目，这神陵在若干年后，便有可能是上清域的另一重要标志了。
　　当然，前提是神棺中神甲大帝的尸身还在。
　　之后的数日，叶伏天一直在客栈里面修行，外界则是动静不小，府主亲自下令修建神陵，域主府许多顶尖人物动手，要铸神陵，自然要极为稳固，甚至有顶尖人皇在神陵中刻阵，以做神陵道基。
　　否则，若是神陵不够稳固的话，怕是以后但凡遇到大动静，便直接坍塌毁灭了。
　　不过，这些像是都和叶伏天没有关系般，他一直在闭关修行，心无旁骛。
　　直到这一天，神陵建成，域主府的强者前往各方顶尖势力落脚之地通知，让他们前往域主府。
　　此时，域主府侧面方向的一片区域，一座无比恢弘的建筑修建而成，占地很大，极为壮观，而且，真修成了陵墓状，神之陵墓。
　　而且，他们的确将装有神甲大帝尸体的神棺放入陵墓之中，是名副其实的神陵，府主下令修陵，也算是对神甲大帝的某种尊重吧。
　　他们打扰大帝尸身已经是非常不敬了，但这却是没办法之事，古神明的肉身，没有被发现还好，被发现了，怎么可能安宁？必然为无数人所争夺。
　　神甲大帝的神尸没有发生这种情况，是因为他直接将神棺带来了这里，而且，这神尸看一眼都难，想要夺走，谈何容易，怕是没有任何势力，能够将之直接从这里带走。
　　陵墓中央非常高，呈塔状，神棺已经迁入里面，于神陵之中安息，但此刻神陵外面，浩浩荡荡，强者无穷无尽，这几日来消息早已扩散开来，城内不知多少修行之人来到了这里。
　　除了神陵修建之外，域主府召集各方势力的修行之人也在今日，谁不想要来看看？
　　今日，府主会亲自来，除府主之外，各方顶尖势力的人也都陆续到了，再次汇聚而至。
　　远处，一行身影御空而行，来到这边身形降落，赫然乃是叶伏天他们到了！


第2173章 虚界消息
　　叶伏天他们身形落地，在神陵前方，有着一块空地，域主府的强者把守在那，在那边，能够看到有顶尖势力的修行之人已经提前到了。
　　“我们过去吧。”段天雄和老马也都到了，他们亲自带队，朝着那边走去。
　　今日神陵开，也是府主召集他们议事之日。
　　来到那片区域，各方顶尖势力的人陆续到达，有人随意的闲聊着，也有人朝着他们这边看来。
　　南海世家的家主目光看了一眼段天雄和老马，随后眼神在叶伏天身上停留了下。
　　“府主召集，先生没有来吗？”南海世家家主对着老马开口问道，当初四方村异变之时，他是亲自降临四方村的三人之一，村子里的先生，其修为可谓深不可测，不在他们三个之下。
　　因而，那日他们退出四方村，让人都离开，认可了四方村的存在。
　　有先生在，他们想要强占四方村不太可能，即便要强行动手，付出的代价也可能是他们所无法承受得起的，他们自然不会去冒这样的风险。
　　而且，他们感觉先生和四方村有种特殊的联系，在村子里如若对先生动手，可能他们都会吃亏。
　　如今，府主召集，那位先生依旧不肯出来，还真是神秘莫测。
　　“先生乃是隐士，除村子外不问外事，相信府主也能理解。”老马开口回了声，南海世家的家主笑了小道，随后，其他各方顶尖势力也都陆续到了。
　　远处方向，一行强者浩浩荡荡而行，为首之人正是府主以及周牧皇等人，周灵犀自然也在。
　　只见她美眸朝着叶伏天这边看了一眼，对着叶伏天微微点头，叶伏天自然也点头还礼，旁边的夏青鸢眼睛在两人身上来回看了几眼。
　　“渣……”雕爷心中暗暗想着，不过脑袋移开，他什么都没看到。
　　不仅仅是周灵犀，七幻仙子、白魇、魔柯、牧云澜等不少人的目光都在叶伏天身上扫过，显然，在如今的上清域，叶伏天虽然出现的时间不长，但他所行之事，已经让他跻身于最顶尖之列，甚至难有同代争锋之人，以至于在这样的场合，诸顶尖势力汇聚之时，依旧能够成为焦点，吸引到无数目光。
　　“诸位都到了。”只见一道身影落地，正是周府主，他看向人群开口道：“我们入神陵谈吧。”
　　“好。”诸人点头，周府主走在最前面，其他各方势力的巨头人物跟随在身后，段天雄和老马也走上前去，各方顶尖势力的修行之人则都在后面跟着，一道朝着前方神陵里面而去。
　　周灵犀脚步放慢些，正好等到叶伏天他们上前之时，她跟着一起，不知不觉便在了叶伏天身前。
　　“这几日修行如何？”周灵犀看向叶伏天道：“感觉你身上气质又有些变化，虽说并不明显，但隐约还是能够看出来。”
　　“是有点变化，那些日观神棺，自身有些领悟，大道感悟更深了些。”叶伏天回应道。
　　“难怪。”周灵犀笑道：“神陵修建好，以后可以一直在这里修行，恐怕要不了多久，就能够冲击下一个境界了。”
　　“希望如此吧。”叶伏天微微点头，一行人陆续步入神陵之中。
　　这座神陵里面修建得极为大气，神陵内部有着一挑通道，有一扇石门出现在那，不过却是打开着的，两侧有人皇把手。
　　“这石门上刻大阵，和神陵为一体，只要派两位把守于此，任何人都没办法强行突破偷入神陵之中，除非到了我们的修为境界。”周府主介绍道：“不仅如此，整座神陵为一体，刻有巨阵，即便闯入，巨阵启动，能够封闭神陵，非巨头人物插翅难飞。”
　　“府主费心了。”诸人微微点头，不过这话说的着实有些违心，这神陵建在这里，基本就是在域主府的掌控当中了，他们要来这边才能够观悟研究神尸。
　　通过这条通道，便看到了一座极为恢弘的陵中宫殿，域主府将神棺那片空间完整的搬来了这里，一根根石柱直插上空之地，还有那阶梯，以及上面的神棺。
　　于是，这神陵忠心区域成塔状，在周围塔状的陵墓墙壁之上，上空之地有着一座座悬空的修炼台，位置各自不同，坐在修炼台的最前面，能够直接看到下方神棺中的神尸，若被震退则会被陵壁挡住，这陵壁之上有着无数线条，有着大道神光环绕，熠熠生辉。
　　整座神陵，也一座超强的大阵。
　　神陵并不复杂，甚至可以说非常简单，主要还是为了感悟修行，因此，只要足够稳固安全便够了，没必要建造太复杂。
　　“神棺建造于此，以后诸位可随时前来修行。”周府主又道：“另外，还有一事便是这次从各大陆召集诸位前来，是为了神州战事，诸位都修行多年，对于数百年前的一切并不陌生，无需我多言了，自虚界通道开启之后，不少势力前往虚界试炼，其中，包括了神州之外的势力也出现了，染指虚界，并且和神州势力爆发了一些冲突，这些年来，虚界的战事越发激烈，不知道各位有没有听说过。”
　　叶伏天内心剧烈震荡了下，他入神州以来，和虚界的一切联系都被斩断了，包括他曾经控制的一些妖兽，在他踏入神州的那一刻，便彻底断了联系，应该和这是不同的空间世界有关。
　　而如今，周府主称，虚界爆发了战事。
　　若是如此，将会波及整个虚界。
　　虚界中的故人，都还好吗？
　　他内心涌现出强烈的担心，晃眼间这么多年过去，他一直在努力修行，想等到迈入人皇巅峰之时便可回归，然而如今听到这消息，他的内心却在往下沉，从未有过这等迫切想要回去的心情。
　　“听说了一些，知道不多。”律氏家族的家主开口道，有些势力对虚界比较感兴趣，但他们没太大的兴趣。
　　“黑暗神庭入侵虚界，撕毁当年的约定，掀起战争，同时也出现了其他势力的也有身影出现，据帝宫那边的消息，如今战事有扩大的迹象，黑暗神庭已经开始增兵，号令黑暗世界的大军出发，神州这边也有压力了，需要十八域的支持，诸位都是我上清域巅峰级势力，若帝宫召集，希望诸位都能够配合，派遣一些强者前往，如何？”
　　周府主缓缓开口道：“而且，这也是一次难得的试炼机会，届时，不仅仅十八域强者会到，还有神州以外的势力插足，在和平时期，这等盛况，基本是很难见到的。”
　　“黑暗神庭是将虚界当做了战场？”南海世家的家主开口道。
　　“可能是有这迹象。”周府主点头道。
　　“府主，现在虚界战争如何了？”叶伏天忍不住开口问道，他有些担心。
　　“我并未前往虚界，具体也不是很清楚，若是诸位没有意见，将来我可能会派人前往召集，当然，若诸位有谁不同意，我也不强求。”周府主继续开口说道。
　　诸人点头，都纷纷表态会支持，当然，会派遣什么级别的强者前往便不得而知了，由他们自行做主，在这种情况下，自然不可能会有人拒绝的。
　　“多谢诸位了。”周府主开口道：“神陵建好，诸位想必也都会在这里停留一段时日，身为东道主，我都还没有宴请过诸位，今日我在域主府中摆下了酒宴，各位移步前往一叙如何？”
　　人群纷纷点头，他们看了一眼神陵中的神棺，随后转身朝外走去，外界，不知道有多少强者聚集于此，但恐怕他们中绝大多少人都无法进入神陵里面了。
　　看到诸人出来，无数道目光望向他们，只听周府主环视人群开口道：“神陵修建好，只要符合条件的修行之人皆可入内修行，不过，我还是那句话，不要轻易去尝试。”
　　诸人自然明白他的意思，如今，还有谁不知道神棺中神甲大帝尸体的危险？
　　这边的事情处理完，周府主和诸强者御空而行，朝着域主府而去，前面一行顶尖人物依旧在聊着，后面的叶伏天却始终眉头紧皱着，夏青鸢自然明白他的心情，她也有些忧心那边的情况，毕竟，他们的亲人朋友都在原界，一旦成为战场，谁都无法保证那边会发生什么。
　　“会没事的。”夏青鸢虽然担心但依旧出言安慰道。
　　“恩。”叶伏天点头，如今，他只希望快点能够回去一趟了！


第2174章 府主暗示
　　上清域域主府，已经备好了宴席，各方势力的人到来之后便入席而坐。
　　叶伏天他们自然也在，和村子里的人坐在一块，旁边则是段氏古皇族的修行之人。
　　周府主坐在首位，周牧皇则是在他旁边坐着，下首方位则为周灵犀等一众人物，各个都是气质绝伦。
　　酒宴之上，诸人落座之后，私语声不断，只见周府主端起酒杯，顿时人群便都安静了下来，各方席位的人目光都看向周府主那边。
　　“难得和诸位齐聚一堂，这次借这机会，也看到我上清域各势力的风云人物，我们这些老家伙下一代，牧皇的修为已经到了，后面，还有诸多风云人物，有数位都已经是跨入了上位皇境界的大道完美修行者，将来都有可能踏足巅峰，如今，四方村入世修行，在村子里，也出现好些超凡之人，竟比包括域主府内的任何上清域势力都要更强，看来，自当年大战风波之后，神州即将要迎来一次新的大时代了，各方风云人物并起。”
　　周府主朗声开口道，对四方村赞誉极高。
　　事实上，四方村的力量也的确极其强大，老马之外，如方盖铁瞎子等长老人物，都是大道完美的修行之人，战力极其可怕，方寰都算是晚辈，虽说村子断了层，除了那些人之外其它都是不能修行之人，但再下一代，四方村的人尽皆能够修行，未来潜力何等可怕。
　　如若要数上位皇大道完美的修行之人，莫说是单一势力，即便是上清域各顶尖势力加起来，也就和四方村差不多。
　　这种级别的人物，上清域本身也就寥寥数位而已，四方村不能以常理来论。
　　当然，四方村有两位已经被驱逐出了村子了，实际上算不上是四方村的修行之人，可以说是南海世家的修行之人，牧云澜和牧云龙。
　　因而从某某意义而来，南海世家是除四方村外，这种级别人物最多的顶尖势力。
　　“盛极必衰、衰久必盛。”上禹仙国国主开口道：“当年战争，无数修行之人陨落，不知道多少人葬灭于混轮世界，直至天下归一，大战平息，各势力才渐渐恢复元气，下一代陆续修行，发展至今，有了崛起之势，一步步重新走向辉煌。”
　　诸人点头，老一辈的人物，都是经历过那一时代的，当年，不知多少强者陨灭，他们能够活下来，进入到和平时代，并且统御一方，实则已经算是颇为幸运的了。
　　“确实如此。”周府主点头：“然而，乱世出英雄，不要忘记，东凰大帝便是在那一时代横空出世，还有如今站在十八域之巅的许多风流人物，许多都是在那一时代绽放出绝代光华的修行之人，如今，他们都已经退居幕后，教导后辈子孙，成为图腾级的人物了。”
　　混乱的时代，也会出现最顶尖的人物。
　　“现在的修行环境，比以前好太多了。”又有人开口道，颇为感慨，时代变了，时间对于一切的改变都极为巨大，当初的时代和现在，完全不同。
　　“修行环境好不少，但压力就不够了，因此，这次和黑暗神庭之争，也是一次契机。”周府主开口道：“这次牧皇会前往，诸位有何想法，若帝宫召集，你们会怎么做？”
　　“放心，今日宴会，随意聊聊，我都不会在意，神州冲突，也非一家之力能够左右的。”
　　“南海世家的核心人物，我都会派往，机会难得。”南海世家家主道，其余之人也都纷纷点头，这时，府主看向叶伏天道：“我听到一些传言，据说叶皇是从东华域那边而来，曾在东华宴上名动天下，是从虚界去往东华域的？”
　　他话音落下，顿时诸人目光都落在叶伏天的身上，叶伏天是从虚界而来？
　　这点，知道的人还真不多，毕竟他们只听说叶伏天是从东华域过来，而且被东华域域主府追杀，下达了通缉令，东华域有顶尖势力，甚至直接杀入了四方城，不过没有得逞。
　　叶伏天一愣，倒是没想到周府主会问他，见诸人看来，他开道：“是，不过已经是多年前的事情了。”
　　“你从虚界离开之时，黑暗神庭等一些力量，有没有进入虚界？”周府主开口问道。
　　“恩，我离开前，黑暗神庭打开了虚界的通道降临。”叶伏天回应道，事实上，这件事他全程参与，而且直接和他有关，不过却并没有多说。
　　“那时黑暗神庭刚到，想必只是试探性的进入吧，当时情况怎么样？”周府主又问道。
　　“黑暗神庭当时有七王到过两位，还出现了不少厉害人物，魔将也出现过，神州帝宫这边前往过两大神将。”叶伏天回道，周府主微微点头：“应该是试探性的，不过阵容也算可以，但还没有派遣真正顶级的力量，这些年，可能变化不小。”
　　叶伏天没有多说什么，不想过多介绍自己虚界的情况。
　　“你能够从虚界一路走来，颇为不易，我听说了你不少事情，从东华域、到四方村，一直到现在，一步步崛起，灵犀跟我提起了不少，在我看来，将来你的成就不会在牧皇之下。”周府主继续开口说道，使得许多人都露出一抹异色，看向叶伏天的目光都变得有些不同了。
　　这里的人都知道叶伏天不凡，未来绝对不会简单，他们也并不吃惊周府主对叶伏天的高评价，关键是府主话语背后的意义，非比寻常。
　　这句话同时提到了周牧皇以及周灵犀，其背后的含义，可谓是意味深长了。
　　“府主过誉了，少府主已至人皇之巅，这是晚辈追求的目标。”叶伏天回应道，显得有些谦虚，事实上，他的追求，仅仅是人皇之巅吗？
　　这是他必然要迈入的境界。
　　“上清域诸多风流人物，神棺神甲大帝之尸唯有你能观，听灵犀说，还能够借之感悟修行，这样的评价，丝毫不为过，甚至可能还低估了。”周府主爽朗笑道：“灵犀从未这么夸赞一个人，你是第一个让她另眼相看的，在我面前都提及过不少次了。”
　　这话音使得周围诸强者内心都生出一些波澜，酒宴上显得格外的安静，静静的听着。
　　府主这是？
　　叶伏天身后的人也都露出别样的神色，尤其是夏青鸢，她美眸望向府主那边，对方这是什么意思？
　　叶伏天自己都感觉有些怪异，有些不明白为何周府主要在这种场合提及这些话，周灵犀身份超然，地位尊贵，自身修行也极为强大，这样的人，不知道多少人盯着，不过许多人都不会有其他念头，因为知道不太可能。
　　“多谢公主厚爱，观神甲大帝之躯，可能只是我运气好。”叶伏天回了一声。
　　“你也不必过谦了，你修为实力如何，我自然看得见，灵犀她很少有佩服的人，她对你的修行颇为服气，我也认同，以后有机会可以多接触下，一道修行相互促进，对你二人或许都有进步。”周府主笑着说道，这话仿佛越来越明显。
　　周灵犀也并未露出小女儿态，身为上清域地位极为尊贵的女皇人皇，她显得非常的坦然，微笑着看向叶伏天那边。
　　“府主，这是想要召叶伏天入域主府为女婿了？”许多人心中生出一缕念头，在上清域，牧云澜和南海千雪结为道侣乃是一段佳话，南海世家得到一位强大的女婿。
　　如今，域主府竟然要效仿南海世家不成。
　　而且，叶伏天的潜力，的确不在牧云澜之下，甚至犹有过之。
　　南海世家不少修行之人露出一抹异色，之前域主府周牧皇便曾邀请过叶伏天，被拒绝，但如若叶伏天成为域主府的女婿，那么，自然便也算是域主府的人了！


第2175章 神陵修行
　　叶伏天自己也不太清楚府主和周灵犀是何意，人的感情是冲动型的，修为越强的人心境越稳固，越不容易动感情，到了人皇这样的境界，他们已经很难轻易生出感情，更多的是衡量利弊。
　　他自然不会认为周灵犀在和他短时间的接触便喜欢上了他，但府主的言语显然是也得到了周灵犀所认可的，否则不会当众说出来。
　　那么，这究竟是何用意？
　　莫非，真只是看中了他的潜力，想要召他为婿？让他成为域主府的一员吗。
　　若说如此，同样感觉太简单了些，不符合域主府的身份。
　　除非说，域主府真正了解他，知道他的潜力有多强，才有可能极力想要拉拢。
　　不过，域主府并未点名什么，只是一种比较明显的暗示，他自然也不会去明说，那样的话双方都尴尬，便只是笑着开口道：“少府主和灵犀公主尽皆天资超凡，若有机会，我一定多请教。”
　　府主笑着点了点头，也未多言，以他的身份地位，当众暗示一句，已经算是足够给面子了。
　　只要叶伏天有着想法，那么，基本上入域主府为婿没什么悬念，如此一来，有域主府和四方村两方背景，在上清域，他便可以横着走了，没有敢再动他。
　　“这周灵犀从一开始便主动接触你，怕是没安好心。”夏青鸢对着叶伏天传音道，叶伏天心中不禁莞尔，不过，他知道夏青鸢说的有些道理。
　　仔细回想一下，从他来到这边，先是周牧皇邀请，随后是周灵犀的主动靠近，域主府修行之人的表现过于热情了些，还是要谨慎些，虽说域主府到目前为止表现出的都是善意，并没有对他有所不利，但多个心眼总没有错。
　　至少，不能太过信任域主府。
　　“黑暗神庭，为何想要攻打虚界？”有人开口问道。
　　“虚界本为原界，即便早已破败，成为被遗弃之地，但终究还是有些特殊的，或许，黑暗神庭认为原界依旧有很大价值吧。”府主回应道：“又或者，双方都不想将自己的地盘作为战场，于是选择了原界。”
　　事实上，府主并未说实话，他还听到了一则传言，据说是一句预言。
　　天地之变，起于原界。
　　关于这则预言知道的人不多，而且有些虚无缥缈，但据他所知，这预言是出自极有分量的人之口，对未来世间变化的一种预测。
　　当年天道崩塌原界破碎，如今天地之变再起于原界，若真如此，那也算冥冥之中自有天定。
　　无论如何，如今已经不受重视的遗弃之地，很可能是未来天地变化的开端，这也意味着，将来世间可能将又会迎来一场大变故，波及整个世界。
　　当然，对于此，他自然是不可能当众说出的，毕竟至今没有依据，也没有人能够确定未来的事情，所有的一切，都还只是一句虚无缥缈的预言。
　　而此时叶伏天内心中则生出一缕颇为愤怒的情绪，因为不想在其它地方开战，便将原界挑选为战场？
　　原界的人，便更应该承受战争的洗礼吗？
　　他于原界一步步成长，对于原界的感情，甚至是远超神州的，根本无法相提并论。
　　诸人随意的闲聊着，叶伏天却也没有多少兴致，心中一直忧虑着原界的情况，等到这次修行过后，帝宫那边召集，他会立刻启程回原界看看。
　　“叶先生有心事？”不远处，周灵犀微笑着望向叶伏天这边开口问道。
　　能够看出来，叶伏天似乎有些心不在焉。
　　长出口气，叶伏天暂时压制住担心的情绪，如今无论他如何去担心都没有任何意义，在回去之前将实力提升一些，才是他该做的事情，迈入六境，他的自保能力才能更强一些，否则回去又有何意义，甚至可以说是累赘。
　　“虚界有我不少朋友，有些担心。”叶伏天回应一声，周灵犀点头道：“过些时日，可能我们便能前往虚界了，不会有事的。”
　　“多谢灵犀公主。”叶伏天微微点头，周灵犀笑了笑也没多说什么。
　　酒宴依旧，那些大人物依旧在闲聊着，后辈之人多是倾听的角色，直至酒宴结束，诸强者才都各自散去，纷纷离开。
　　“叶先生要不要在域主府中走走？”周灵犀邀请道：“域主府中有许多奇异之地，对修行也有些帮助。”
　　域主府可不是寻常之地，都堪比一城。
　　“多谢灵犀公主，我还想着去神陵继续感悟，最近正好有些领悟，不能半途而废。”叶伏天对着周灵犀回道，周灵犀点头：“也好，不过如今神棺会一直在神陵中，叶先生不必太过急于一时了，以免遭到创伤。”
　　“我明白。”叶伏天点头：“灵犀公主，我等先行告辞了。”
　　“恩。”周灵犀点头，便见叶伏天转身离去，夏青鸢站在不远处等他，叶伏天走到她身边之时，夏青鸢看了周灵犀一眼，随后和叶伏天一道并肩离开。
　　这一幕，意味深长，周灵犀自然看得懂，但她美眸中依旧带着淡淡的笑容，看不出她心中在想什么。
　　各大势力的修行之人都离开了域主府，然而，许多人却都是前往同一个方向，赫然乃是神陵所在的方向。
　　这边的事情暂时结束，但神棺依旧还在神陵之中，他们自然不会错过这次机会，准备前往继续感悟一段时间，若实在没有什么收获，才会真正离开。
　　否则，放着一件神物在此，谁甘心就此离去，即便是那些巨头，也是想要试试，看看神甲大帝的神尸究竟有何奇特。
　　神陵，陆续有强者到来，顶尖势力的修行之人直接进入里面，叶伏天他们也来了，而且这次老马也在，村子里的人和段氏古皇族的强者都来了这边，显然都打算在神陵中去感悟一段时日。
　　神陵之中，各方强者都到了，已经有不少人在修炼台上。
　　叶伏天他们站在下方，看向前方那片空间，这些人中，真正能够进入那片内部空间的人不多，除了各方巨头人物，大概只有叶伏天敢这么做了。
　　只见叶伏天朝前而行，没有去高处的修炼台，而是走向了那片空间里面，朝着神棺所在的方向而去。
　　诸修行之人看到他的动作也都没有奇怪，各势力的顶尖人物也想要看看，叶伏天是否真能够从神棺中感悟出什么来。
　　走到神棺前，叶伏天目光直接望向里面，顷刻间，他身上神光环绕，有古字印在身躯之上，体内，同样很快爆发出轰鸣之声，使得那些看向他的目光都露出奇异的神色。
　　他竟真能够借神棺修行，如此大的动静，他是怎么承受住的？
　　即便是那些巨头人物也都露出了奇异的神色，目光盯着神棺前的那道身影，一缕缕气息弥漫而出，想要感知叶伏天身上的力量，窥探出他修行之奥秘。
　　不过，却也看不出什么来，只能感知到一缕妖神意志的气息，莫非，真只是因为他继承了妖神之意？
　　见叶伏天已经能够持续观神棺很长时间，各方势力的修行之人也都坐不住了，他们神色凝重，大道气息环绕周身，在修炼台上朝着神棺方向走近，目光朝着下方看去。
　　如今，神棺就在神陵当中，他们还不尝试，等到何时？
　　如若不敢尝试，干脆直接离开回自己所在的大陆，也没有必要留在这里了。
　　但很快，神陵之内陆续有闷哼声传出，许多人瞳孔渗出鲜血，脸色惨白如纸，纷纷后撤，有人是第一次尝试，也有人并不止第一次，再次感受到神棺的恐怖，他们看向叶伏天的目光有些复杂。
　　为何他能够做到？
　　老马等人安静的看着这一切，如今在这神陵当中，叶伏天算是一枝独秀了，引人窥视，也不知道是好是坏。
　　然而这一切，似乎都和叶伏天没有关系般，他安静修行，心无旁骛，早已经没有去在意其他人的看法。
　　时间一天天过去，叶伏天一直沉浸在自己的修行当中，时而在神棺前感悟，有时也会前往修炼台上修行，身上的大道气息越来越强横，许多人都隐隐感觉到，叶伏天距离破境可能已经不远了，他实实在在的借助神棺在锤炼自己的大道身躯，朝着人皇第六境迈进。
　　许多人心想，等到叶伏天迈入六境，上清域能够战胜他的人皇可能也不会有很多了！


第2176章 神尸异动
　　转眼间，距离神陵建造完成已过月余。
　　在神陵之中，那些巨头人物依旧还有人在，这些天，他们也在此参悟，感悟不少，他们隐约能够感受到神甲大帝当年的盖世风采。
　　当然，感悟最强之人，毋庸置疑依旧还是叶伏天。
　　此时的他坐在修炼台上，体内传出恐怖的大道轰鸣之声，然而他的眼睛却是紧闭着的，并未去看神棺神尸，在他身躯之上，有着可怕的大道神光流转，无穷字符印在身上，仿佛他整个人都被这些字符所化作的神光所笼罩着。
　　这些天，神陵中的修行之人看着叶伏天一点点的变化着，感悟越来越强，身上的变化也越来越明显，他们都知道，叶伏天感悟已经颇深了，极有可能在这次感悟中有不小的收获。
　　他们并不知道，此时叶伏天命宫之中的景象更加可怕，此时的叶伏天仿佛进入了一个奇妙的世界，在这个世界，叶伏天的意识仿佛化作了实体，而他面前，赫然乃是一尊无边伟岸的身躯，正是神甲大帝，仿佛神甲大帝复苏，就站在他的面前。
　　两道身影正面相对，叶伏天只感觉自己所面对的不是一位修行之人，而是神，是道，或者说是神甲大帝的规则秩序，当然，也可以说是神甲大帝自己，他已经找到了本我。
　　他就是他，神甲大帝，不信天道，狂言世间本无道，他就是道。
　　“轰！”
　　叶伏天的身体仿佛化身一大道熔炉，诸大道气息自他身上弥漫而出，体内轰鸣之声依旧，仿佛无穷无尽般，远处在神陵中修行之人都能够感受到从叶伏天身上凶猛呼啸而出的大道力量。
　　“这是……”周围不少人转头望向叶伏天这边，纵是一些本在修行的人都忍不住看向他这里，从叶伏天身上，他们都感受到了那股磅礴之力。
　　叶伏天，观神棺古尸，受大道洗礼，如今这是快要冲击境界了吗？
　　这让那些顶尖势力的妖孽人物都感觉有些郁闷，他们至今都是一无所获，然而叶伏天，却已经要借之冲击下一个境界了。
　　对于神棺神尸的感悟，叶伏天压倒了所有修行之人。
　　此时的叶伏天并没有在冲击境界，而是进入了一种奇妙的境界之中，对这次修行的一种感悟，在他的修行路上修行过许多能力，后期主要的修行功法是参同契。
　　而参同契，可以正向修行，甚至可以逆修，当年天河道祖逆修参同契，打破桎梏，冲破境界，踏入伪帝层次，但是也化而成魔。
　　参同契正修是汲取天地万物之力为己所用，炼入自身，成就自我，而当年天河道祖逆修参同契，将自身之道炼入天地之中，成为天地的一部分，仿佛是一种献祭手段，从未达到了某种超脱。
　　然而，无论是哪种修行手段，都不如神甲大帝，甚至可以说，无法和神甲大帝的修行相提并论。
　　神甲大帝他是修自己，他已经超越了道本身，他一字为天、一字化地，他自身就是天地，肉身既是道，这种境界，至今没有见过谁有如此气魄。
　　从神甲大帝的尸身中，叶伏天仿佛感知到了他的骄傲，感知到了他的修行之道，他要凌驾于道之上。
　　或者说，这是修行到极致所需要追求的道路？
　　那些大帝级别的存在，他们所追求的目标，会是如此吗？
　　叶伏天他不清楚，但至少，他感知到了神甲大帝的修行之路，而且，如今这种感觉也越来越清晰，甚至不知不觉中，他也跟随着这条路在修行。
　　随着他的修行，叶伏天完全进入了一种奇妙的状态，完全沉浸于其中，仿佛见到了神甲大帝的本尊，看到他的修行之路。
　　强横的大道不断洗练着他的身躯，使得大道轰鸣之声不休，他体内爆发出惊人的声响，引来许多目光，他们都好奇叶伏天究竟感悟到了什么？
　　莫说他们不知道，就连叶伏天自己都不知道，修行感悟非常奇妙，有时候会陷入一种奇妙境界之中，这一刻的叶伏天便是如此，进入忘我之境，仿佛彻底的放空了自我。
　　他的意识仿佛漂浮在虚无空间之中，他看到了他自己，他自己似无处不在，整个世界都是他，大道神光在他身上流转不休，叶伏天开始放任这股力量。
　　叶伏天甚至忘记了时间，沉浸于修行之中已经无法走出。
　　“他的肉身。”
　　周围有人看向叶伏天开口说道，目光盯着叶伏天的肉身，他们感觉到叶伏天的肉身渐渐出现惊人的变化，从那具躯体本身中，隐隐弥漫出极强的大道气息。
　　莫非，他观神棺神尸感悟大道，真借之洗练肉身，以大道炼体？
　　甚至，有巨头人物都在观察叶伏天的修行。
　　“他可能走对了路。”这时，只听一道声音传出，说话之人乃是南海世家的家主，他对着身后的牧云澜以及南海千雪等人说道。
　　他也观神尸，有些感悟，但至今不曾利用到修行之中，但他感觉叶伏天不一样，比之他们这些巨头人物，都要走的更远一步。
　　他便生出一种感觉，叶伏天可能走对了修行之路了，正在依靠他的感悟提升自我。
　　时间依旧，这种现象一直持续着，许多人都感觉叶伏天在不断变强，但究竟有多强没有人知道，只知道他无时无刻不在进步。
　　叶伏天修行甚至使得身后的石壁都在震荡，传出剧烈的回响。
　　这时，他身形竟朝前方飘落而下，朝着那神棺所在的空间而去，顿时一道道修行之人的目光再一次都被他吸引，朝叶伏天望去。
　　只见叶伏天眼眸依旧是紧闭着的，但他却漂浮来到了石柱间的空间，降临神棺的上空，仿佛和那具神尸正面相对。
　　“轰隆隆……”可怕的神光刺人眼眸，诸人见到叶伏天体内动静无比可怕，更惊人的是，他们甚至感受到从神棺之中，隐隐也有气息弥漫而出。
　　这一刻，有巨人人物眼瞳中射出骇人光芒，盯着神棺之内，他们仿佛看到神棺中的神甲大帝尸身在动。


第2177章 神陵崩塌
　　“怎么回事？”
　　他们的眼神都变了，震撼的看着那边，是他们出现了错觉吗？
　　然而，修行到他们这等境界，是不可能出现错觉的。
　　在那一刻，他们分明看到神甲大帝的尸体仿佛动了，这种感觉极为奇妙，他们眼瞳都射出可怕的神芒，都盯着那边。
　　叶伏天的身体依旧还在发出剧烈的轰隆，有无穷字符从他身上飞出，仿佛和神甲大帝的尸身产生了某种共鸣，使得神甲大帝的尸身同样爆发出无穷字符，一瞬间，漂浮于神陵之中的各处地方。
　　这时，那些巨头人物都感受到了一股极为强大的气息，甚至生出一缕很强的危机感，他们各自扫向自己的后辈人皇大声开口道：“都退下，小心。”
　　周围的修行之人还不明白发生了什么事，但听到这提醒声他们都生出一股强烈的警觉之心，与此同时，那些漂浮于虚空中字符越来越璀璨，射出骇人的神辉，许多人只感觉眼睛都要瞎掉，不敢去看。
　　“啊……”有惨叫声传出，有修为不强的人眼瞳渗出鲜血，顷刻间，一股混乱的气息席卷神陵之中，各方强者纷纷后撤，不敢去看那边。
　　“轰！”
　　那些巨头人物察觉到危险纷纷朝前走了一步，这一刻，那些字符绽放出耀世神辉，朝着这片空间扫荡而去。
　　“轰、轰、轰！”那些巨头人物已有准备，骇人的大道力量几乎封锁了这片空间，挡住那从神尸之上爆发的力量，然而下一刻，只见古字神光直接穿透了他们的防御，朝着他们身体杀去。
　　“噗呲……”有人身躯被神光所洞穿，仿佛大道防御之力根本没有任何作用。
　　“退出去。”一道声音传出，那些巨头人物手掌挥动卷向他们的后辈强者朝外撤离，这神陵不能待了。
　　这些顶尖人物的速度何等的快，只一瞬间一道道身影同时朝着入口撤退，在这短暂的一瞬间，那古字神辉直接淹没了神陵中的空间。
　　剧烈的轰鸣声响传出，神陵中刻的阵法启动，整座神陵都在旋转，婉如一座惊世宝塔，犹如神阵般，无与伦比的力量镇压着这片空间。
　　在下方空间中，一座座石柱震荡出现裂痕，随后开始破碎，神棺也在剧烈的震荡着，在神棺之内，无穷字符爆射而出，那些字符轰在神阵之上，和神陵内的空间碰撞，爆发出惊人的声响，使得神陵剧烈震动着。
　　密密麻麻的字符轰在绚丽的神阵之上，很快，便看到神阵出现了裂痕，这一条条金色裂痕不断的扩散，并且飞速的蔓延。
　　“咔嚓！”剧烈的声响传出，有字符直接冲入了神阵里面，阵发开始崩塌瓦解，整座神陵颤抖得更厉害了。
　　外界，那些巨头人物已经带着各方强者退出去了，就连四方村的人也退了出去，夏青鸢是被老马强行带出的，她自己都来不及反应。
　　在神陵周围还汇聚着浩浩荡荡的修行之人，他们此时尽皆看向那神陵里面，巨大的神陵上金光闪耀，恐怖的大阵运转，然而这一刻，那座超级大阵却不断出现裂痕，神陵外体开始呈现崩裂之势。
　　在神陵建造的那一天，依稀还记得府主亲自宣布这神陵的牢固，有超强的大阵守护，可以防住强烈的波动，然而，他们做梦都没有想到，这么快，神陵就要崩塌。
　　他们能够防得住修行之人的剧烈气息波动，却防不住神棺内的神尸。
　　无数道目光凝固在那，还有嘈杂之声，神陵当中，发生了什么？
　　各顶尖势力的修行之人纷纷退出神陵，莫非也承受不了那股恐怖力量？
　　有人甚至直接出言开口问道，想要知道神陵里面是什么情况。
　　“前辈，发生了什么事？”
　　有声音传出，然而，那些巨头人物目光却死死的盯着神陵，看到神阵已出现瓦解之势，而且势不可挡，他们知道，这座神陵的崩塌已经是必然了，根本挡不住。
　　如若神陵崩塌，外界没有防御，会出现何等可怕的剧烈。
　　这时，域主府方向，传出一道道恐怖气息，其中有两道气息无比强横，下一刻，他们便看到两道身影出现在神陵上空方向，低头看向下方的神陵。
　　这两人，赫然乃是府主以及少府主周牧皇。
　　“立即撤离这边。”周府主对着周围浩荡人群开口说道，一股恐怖的威势席卷而出，笼罩着这座神陵，周围的强者也都察觉到了威胁，府主提醒他们立即意识到了，神陵若是崩塌，这座神阵都无法承受那里面的力量，该是何等可怕，他们如何承受得了？
　　想到这，他们的身体瞬间朝后撤，急速离开这片区域，以免遭到那股力量的攻击。
　　与此同时，自府主身上，一股恐怖威压笼罩着那座神陵。
　　“砰……”终于，一声巨响传出，那座神陵崩塌瓦解，刺眼的光芒从中射出，似有无穷字符朝着八面而去，每一道字符都蕴藏可怕的力量。
　　这些字符蕴藏的恐怖力量席卷一切，还想要朝着远处散去，但在上空之地一道身影站在那，远处逃亡的修行之人看向那边，只见这一刻的府主犹如天神般矗立，周围形成了一股惊人的光幕，笼罩着那片区域，滔天字符射出，竟被那恐怖的光幕挡住了。
　　这一刻，诸人生出一种感觉，那片光幕仿佛是域主的世界，他就是那一方空间的主宰者，是天。
　　在府主身上，涌现出骇人的神辉，使得那片光幕旋转，仿佛自成大阵。
　　而下方，那座神陵已经彻底的坍塌粉碎，那一口神棺出现在那，神棺里面，神甲大帝的尸体依旧静静的躺在那里，仿佛从没有动过，但那骇人的神辉，却也是真真实实的从中爆发。
　　更惊人的是，在神棺前，竟有一位修行之人站在那，他仿佛已经能够无视神棺中神甲大帝尸体的可怕力量，甚至与之产生了某种共鸣，身上亮起了无数字符，神光璀璨，大道身躯在咆哮着，一股极为强横的气息从他身躯之上绽放而出。
　　“他在破境！”
　　许多人内心震荡着，叶伏天，他竟然在借神棺神尸破境，成为唯一一个还在神陵中的修行之人，不仅仅在，还在和那股力量共鸣，借助那股力量突破自身桎梏，冲破境界。
　　这家伙，他是怎么做到的？
　　如此惊世天赋，上清域目前来看无一人能够与之比肩，纵是那些巨头人物，都不敢在那里停留，他却在里面修行。
　　甚至很多人怀疑，这动静，本就是因为他修行所弄出来的，导致了这等惊人的变化。
　　这时，周府主的目光同样盯着下方的叶伏天，他是感激最为清晰的，叶伏天就在他下面破境，此时从叶伏天身上释放而出的气息，的确是人皇六境的气息，大道完美。
　　不过，叶伏天的六境气息，却远远比其他修行之人的六境恐怖太多，那股磅礴的力量，在府主看来，纵是七境大道完美之人也难以相比，当初周牧皇突破之时，远没有如此威势。
　　此人的潜力之强，上清域也难寻能够相提并论者，有机会成为巨头中最顶级的存在。
　　而且，他竟然和神甲大帝的神尸产生了某种共鸣，不知道接下来会出现什么情况。
　　“轰轰轰……”叶伏天的肉身在咆哮着，府主感知到叶伏天体内的力量内心更惊。
　　“他是在炼体？”
　　府主感觉叶伏天这次破境和其他修行之人有些不同，那大道躯体仿佛是真正的神体般，极其可怕，一切大道力量都是从躯体中爆发，仿佛肉身就是道身，完完全全的化道。
　　只见这一刻府主的目光极为深邃，仿佛想要将叶伏天看透般，这位从原界而来的修行之人身上究竟隐藏着什么秘密？


第2178章 危机
　　此时诸人并不知晓，正在修行中的叶伏天此刻也极为痛苦，他虽然打破境界桎梏，然而命宫之中却掀起了滔天巨浪，在那虚幻的世界中仿佛有一尊古老的神明虚影站在他面前。
　　那无穷的字符也都涌入他命宫之中，此时，世界古树化作了参天神树，幻化出一方世界，叶伏天坐在树下，在这一方世界中出现了他的面孔，那一方天，仿佛化作了他。
　　他不明白为何会发生这种情况，然而这两股力量的碰撞堪称惊天动地，若是在叶伏天躯体之中他怕是根本承受不起会直接崩灭而亡。
　　然而这股力量，却是发生在命宫里面。
　　就在这时，诸人看到了极为震撼的一幕，剧烈震动着的神棺内，里面那具神甲大帝的尸身竟然缓缓起身，漂浮于空，无穷字符直接笼罩着叶伏天的身体，将他完全包裹在那无穷字符当中。
　　随后，那神尸朝前，竟朝着叶伏天的身躯而去。
　　“怎么回事？”诸人看到这一幕心头猛烈的颤动着。
　　叶伏天他引起神甲大帝尸身共鸣，如今，他是要夺取神尸吗？
　　一道刺眼的强光射出，在诸人震撼的目光注视下，神尸开始贴着叶伏天的身体，叶伏天整个人仿佛和字符融为一体，神甲大帝的尸体竟顺着这些字符一点点进入他体内。
　　“这是……”许多人内心狂颤，叶伏天不仅仅引起了神尸共鸣，如今，他还要和这神甲大帝的肉身融为一体不成？
　　在诸强者震撼的目光注视下，神甲大帝的尸身竟真融入了叶伏天的体内，随后消失不见，然而叶伏天身上却依旧有着可怕的神光，无穷古字印在他的躯体之上，仿佛和神甲大帝的尸体化作了一体。
　　“这……”
　　神甲大帝的尸体，被他吞了？
　　叶伏天体内依旧传出轰鸣巨响声，纵然是府主也都愣住了，他身上释放的光幕收敛消散，低头看向下方的叶伏天。
　　究竟发生了什么事？
　　为何这叶伏天，能够融合神甲大帝的尸体，纵然是产生了某种共鸣，也不应该能够做到这等地步才对？
　　就连他亲眼看着这一切，都无法弄明白叶伏天是怎么做到的。
　　他盯着下空的白发身影，一时间竟不知该如何处理了，有些犹豫。
　　而此时，那股威胁解除，只见一道道身影朝前而行，那些巨头人物纷纷出现在不同的方位，目光盯着下方的叶伏天，他们眼神都带着几分冷意，而此时的叶伏天并未从修行中醒来，似乎还在修炼，躯体发出狂暴声音。
　　一道身影来到了叶伏天身旁，是老马，他自然明白，这种情况下对叶伏天而言有些危险，很可能有人会对他下手，毕竟那是神甲大帝的肉身，这些巨头势力谁人不想要得到？
　　如若真被叶伏天给拿到手，这些强者怎么可能善罢甘休，必然会动叶伏天。
　　他隐隐感觉有些不妙，这对于叶伏天而言，并非是什么好事。
　　然而他们如何知道，叶伏天实则也是身不由己，并非是他主动要吞神甲大帝的肉身，而是神甲大帝肉身自己主动朝着他身体而去。
　　此时的叶伏天也是骑虎难下，非常痛苦。
　　“府主，这神甲大帝尸身乃是帝宫让与我上清域修行界感悟修行的，如今，该如何处理？”只听南海世家的家主开口问道，他自然不可能让叶伏天带走神甲大帝的尸体。
　　他们都没有参悟，如今却只成就了叶伏天？
　　而且，叶伏天还借助神尸的力量打破了境界桎梏，破境入了六境。
　　“府主，帝宫既将大帝尸身赐予了上清域，让上清域的修行之人参悟，而自神陵建造以来所有人都看到了，唯叶伏天他能够参悟神甲大帝尸身，如今甚至与之产生共鸣，既然如此，何不干脆成全他，叶伏天如今入四方村修行，也是上清域的一员。”这时，只听老马抬头开口说道，他语气淡漠，内心却有些担心，这件事恐会对叶伏天极为不利。
　　“谁说我们没有感悟？”有人冷淡开口：“更何况，帝宫让与我上清域的神尸，岂能为一人所有。”
　　一时间，这片空间显得格外的压抑。
　　老马目光环视人群，他站在叶伏天身边，陡然间一股骇人的空间风暴刮起，虚无空间中似打开了一扇空间之门。
　　“小心他想走。”有人冰冷开口说道。
　　话音落下老马带着叶伏天直接步入了一扇空间之门中。
　　有人看向府主，他竟然没有出手。
　　却见南海世家的家主以及上禹仙王同时踏步而行，手掌隔空一抓，竟将那扇空间之门拉开来，随后身形一闪直接进入里面，跟着对方一道离开。
　　那边顶尖人物尽皆踏步而行离开这边，而另一方，诸多修行之人则是盯着四方村的其他人，神色不善。
　　“此事只是关乎神尸，便不要牵连无辜了。”一道身影开口说道，乃是段氏古皇族段天雄，他话音落下，其他人才打消了念头。
　　“去四方大陆吧。”段天雄开口说了声，手掌挥动，顿时卷向人群。
　　府主目光盯着那消失的身影，没有人知道他在想什么，周牧皇站在他身边。
　　“去四方大陆。”府主开口说道，顿时他们也踏步而行，离开这边。
　　老马直接穿梭虚空离开，也只能回四方村，没有其他地方可以走，被这么多顶尖势力的巨头人物盯着，他想要直接摆脱是不可能的。
　　一时间，一股可怕的气息席卷这片空间，一道道身影踏步而行，一步一虚空，很快，那些顶尖势力的巨头人物全部消失不见，都离开了这里，各方风云人物也随之同行离开。
　　只留下神陵之外的无数修行之人，他们看着已经消失的神陵，只感觉一阵梦幻，世事变幻，就在神陵建造的时候，恐怕也没有人会想到会出现如今这种情况吧。
　　神尸，竟然被叶伏天给带走了。
　　不过，上清域的顶尖人物都盯着，叶伏天也不可能真带走，如若他真的融合了神尸，怕是被上清域的修行之人给剥离肉身。
　　……
　　四方城的上空之地，忽然间有恐怖气息降临，轰隆一声巨响，整座四方城为之剧烈的颤抖着，人群只见当初老马布置的笼罩四方城的空间光幕直接破碎，一股股滔天威压降临而来，刺眼的空间光束直接划过空间，朝着四方村所在的方向而去。
　　“你要连累整个四方村吗？”一道冷漠霸道的声音传出，又有浩荡恐怖的气息从天而降，威压整座城池。
　　这一刻，四方城的修行之人内心都剧烈的颤动着，这是发生了什么事？
　　不是府主召集了各方强者前往九重天之巅的上清大陆吗？
　　老马为何狼狈回来，而且身后有恐怖人物追杀而至。
　　只见那可怕的神光直接射向了四方村，进入村子里面，随后光芒散去，一缕缕滔天威压笼罩着这座城池，降临四方村的上空之地，不过那几位巅峰人物并未进入里面，而是守在外面盯着下方。
　　既然已经到了这里，老马也逃不掉，存在在，他如何逃？
　　不过，他们对四方村的先生还是有些顾忌的，因此不愿意第一个走进村子，无论如何，也要等等其他人来。
　　四方城的上空之地，一股股恐怖气息陆续降临而来，显然，后面的强者也陆续跟上来到了这边，这使得城中修行之人内心狂颤不止。
　　究竟发生了什么事？
　　这么多强者齐至，若是对四方村动手，四方村怕是要迎来灭顶之灾，根本逃不过。
　　而且，看眼前的局面，这些强横人物显然是来者不善。
　　无数人内心疑惑想要知道答案，那些从外界迁徙来到四方城的人更是担心，如若四方城完，他们也会受到影响。
　　而且，他们还有些担心，这些巨头会不会在这里开战？
　　若是开战的话，整座城都会被夷为平地！


第2179章 威压四方村
　　四方村，依旧和往昔一样安静，当老马和叶伏天回来之时立即有一道道身影朝着他们而来，不过却见老马带着叶伏天直奔私塾所在的方向而去。
　　片刻后，老马直接带着叶伏天降临私塾之外，只见叶伏天此时似承受着非常强烈的痛苦，体内依旧有可怕的轰鸣声传出。
　　“怎么回事？”一道道身影来到这边。
　　“师尊。”方寸和小零几个小家伙飞奔而来，却只听老马对着私塾里面开口道：“先生，他吞了一具神尸，乃是多年前神甲大帝的尸体，如今各方势力的人也都到了村子外面。”
　　老马极为简短的介绍了下发生之事，在当时那局面之下，他知道辩解是没有任何意义的，那些巨头人物不可能放过叶伏天，如若留在那里，叶伏天只有一种命运，哪怕是被刨开身体对方也必然要取出神甲大帝的尸身。
　　如此一来，他只能一搏，将叶伏天带回到村子里。
　　而且，他当时离开的时候，如若府主强行出手拦他，他应该是走不了的，但不知为何，府主放行了，让他有机会打开空间通道离开。
　　莫非是因为府主认为，他本身也逃不掉，因而无所谓？
　　私塾之内，一缕缕神圣的光芒降临在叶伏天身上，将他身躯笼罩，那股力量直接将叶伏天的身体卷入里面，很快消失在了老马面前。
　　老马目光盯着里面，虽然担心，但如今也只能交给先生了，他自然看出来，叶伏天吞了神尸，但自己也面临了非常危险的局面。
　　私塾内，叶伏天的身体漂浮于空，在他身前出现了一位仙风道骨的身影，气质缥缈出尘。
　　“先生。”叶伏天睁开眼睛喊了一声。
　　“你的情况我帮不了你，你需要靠自己才行。”先生对着叶伏天开口道。
　　叶伏天点头，闭上了眼睛，身上一缕缕可怕的帝辉闪耀，体内轰鸣之声不断，恐怖到了极点，仿佛他的道身都随时可能炸裂般。
　　他的脸色不断的扭曲着，似乎在做强烈的挣扎。
　　“滚出去。”许久之后，一道愤怒的怒吼声传出，便见他身上出现了一道道璀璨字符，似从他的身体脱离出来。
　　下一刻，只见一道绚丽的金色神光爆射而出，便见一尊身影飞了出来，赫然乃是神甲大帝的身体。
　　“呼……”叶伏天眼眸睁开，锋芒闪耀，盯着那具神尸，感觉有些后怕，这神甲大帝的尸体竟然想要毁灭他的命宫世界。
　　之前，无论是什么级别的宝物，纵是神物，世界古树在，也一样能够吞噬掉来，但这一次，却没能够做到，一番恐怖争斗，才堪堪将之踢了出来，若是继续下去，他怕是会承受不住直接毁灭掉来。
　　神甲大帝身躯出现，一瞬间骇人的神光席卷而出，只见一道道神圣柔和的光辉落在其身躯之上，顿时那股光芒渐渐黯淡下来，神圣的身躯躺在那，仿佛仅仅只是一具尸体。
　　但就在不久前，这具尸体所爆发的力量，险些让叶伏天命陨。
　　“给先生添麻烦了。”叶伏天对着先生微微行礼，并没有破境的喜悦，若是他自己能够掌控，当时他不会吞神尸，他自然明白这会带来多大的麻烦，以他的修为境界，根本掌控不了，也带不走。
　　如今，神尸怕是依旧还是要交出去的，不交出去，可能累及四方村。
　　……
　　此时，四方城的上空之地，越来越多的强者到来，周牧皇也到了。
　　“牧皇，府主呢？”有人对着到来的周牧皇开口问道。
　　“在后面，我先来一步。”周牧皇开口回应道。
　　“老马带着叶伏天强行夺神尸回四方村，该如何处置？”有人朗声开口问道，四方城的修行之人听到他们的话隐隐明白了一些。
　　叶伏天夺了神尸？
　　“我相信叶伏天会归还神尸，若是不行，再决定如何处置。”周牧皇开口道：“我先进去看看。”
　　“好。”诸人听到周牧皇的点头，随后便见周牧皇踏步而行，朝着四方村走去，直接进入了四方村内。
　　很快，村子里，许多人都感受到了来自周牧皇的威压，与此同时，一道声音传出：“域主府周牧皇，见过四方村的诸位。”
　　老马的身形出现在了周牧皇下空之地，叶伏天也来了，抬头看向周牧皇。
　　“少府主。”叶伏天开口道，只见周牧皇低头望向叶伏天，道：“外界的修行之人几乎都到了，皆都在四方村的上空之地。”
　　叶伏天神色凝重，这是预料之中的结局。
　　“此次，你能够和神尸引起共鸣，并且将神尸带走，这是你的机缘，只是，这种局面下，你自己也明白其后果。”周牧皇继续道，叶伏天没有说什么，但他懂，正准备开口之时，只听周牧皇道：“如今，还有一个解决办法。”
　　“什么办法？”叶伏天开口问道。
　　周牧皇看着叶伏天的眼睛，随后一道声音出现在叶伏天脑海当中：“我之前便也邀请过你入域主府，舍妹对叶皇也颇为有意，若你愿意入域主府，这件事，域主府帮你摆平。”
　　叶伏天听到周牧皇的话露出一抹异色，域主府数次拉拢邀请他，他自然心中有数，比起东华域域主府，上清域的域主府对自己仿佛势在必得，想要他这个人，是因为看中了他的潜力吗？
　　只是，这样的方式自然是叶伏天不可能接受的。
　　“多谢少府主了，只是，叶某既是四方村修行之人，自然无法再入域主府，只能辜负少府主心意了。”叶伏天传音回应一声。
　　周牧皇目光盯着叶伏天，问道：“你想清楚了？”
　　“恩。”叶伏天点头，纵是归还神尸，入域主府也是不可能之事。
　　“好。”周牧皇冷淡的开口道：“既然如此，这件事，你自行处理吧。”
　　说罢，只见他转身朝着四方村外走去，眼神带着一缕冷意，数次对叶伏天发出邀请，然而此子，却着实有些不给面子。
　　而且，如今的局面，叶伏天难道以为交换了神尸，事情便结束了吗？


第2180章 要人
　　周牧皇走后，叶伏天对着身边的人道：“我出去解决吧。”
　　“你怎么解决？”老马问道。
　　“神甲大帝的尸体并非是我刻意掠夺，被整个上清域盯着的神尸，也夺不走，如今，便交还给他们。”叶伏天开口说道。
　　老马点头，他当然也清楚，神尸被一域的顶尖人物盯着，想要据为己有，基本不太可能。
　　……
　　四方村外，周牧皇出来之后，诸人的目光便都看向他，只听周牧皇开口道：“诸位自行处理吧。”
　　他话音落下，顿时诸势力之人都露出冷芒，盯着四方村的方向。
　　周牧皇的意思，便是不准备管了，他们该如何做便怎么做？
　　这让他们不由得在思考，周牧皇进入村子里，和叶伏天聊了什么？
　　之前，域主府对叶伏天还是颇为欣赏的，但如今显然不准备管。
　　他们之前当然也看得出来，府主没有直接留下老马，似乎给了叶伏天踹息之机。
　　不过，当然这都不重要了。
　　四方城的人越来越多，那些顶尖人物陆续都到了，包括段氏古皇族的修行之人，将四方村的其他人以及夏青鸢他们也带来了。
　　看到这边的情形，他们都露出担忧的神色，看局面，似乎非常不利。
　　四方城的人也都隐隐知道发生了什么，叶伏天，竟然在上清大陆夺了一具神尸，从而引起了众怒。
　　这位在四方村成名的天之骄子，还真是到哪都不平静，上清大陆各方顶级人物在，包括巨头级人物，叶伏天竟然夺了神尸。
　　这时，只听一道目光扫向方寰等四方村之人，开口道：“你们进去通知一声，将人交出来吧，若强行庇护叶伏天，我们只能亲自进去了。”
　　铁瞎子以及方寰他们神色都有些不太好看，如今的局面，对他们的确极为不利。
　　就在这时，只见几道身影走出了村子，为首之人赫然正是叶伏天，在他旁边老马跟着，身后还有一具神尸被一缕缕奇妙的力量笼罩束缚着。
　　“嗯？”这一幕使得许多人都露出异色，神尸不是被叶伏天所吞噬了吗？竟然又出来了！
　　莫非，叶伏天还能随意将神尸吞噬以及吐出来不成？
　　而且，他竟然能够控制神尸的恐怖力量，将之带了出来，叶伏天，是否已经炼了神尸中的力量？
　　叶伏天虚空迈步，目光环视人群，开口道：“之前修行出现了一些状况，并非是我有意带走神尸，劳烦诸位走一趟了，我这便将神尸交还，再送往上清大陆。”
　　叶伏天话音落下，诸人目光都盯着他，一双双锋锐的眼眸仿佛要看穿他般，从虚空中弥漫而至的威压，使得四方村外的这一方浩瀚区域压抑至极。
　　“你是如何做到带走神尸的？”只听南海世家的家主开口问道，声音中蕴藏着强烈的压迫力，直接降临叶伏天身上。
　　叶伏天能够和神尸产生共鸣，甚至将神尸吞噬，身上必然隐藏着秘密手段，他自然想要弄清楚叶伏天是如何做到的。
　　不仅仅是他，其他各方势力的修行之人也都站在高空之上俯瞰着叶伏天的身体，他们也同样想知道答案。
　　之前不好胁迫，如今乘此机会，便一并逼问出来。
　　叶伏天的方法是否能够掌握，让他们也能够从神尸上领悟出什么？
　　“这与我自身修行功法有关，恕晚辈无法奉告。”叶伏天回应道。
　　“神尸已被你吞噬过，如今即便放出，谁知是否已经被你所控制？”南海世家家主盯着叶伏天继续道。
　　“我也这么认为。”一道附和之声传出，是魔云氏的老祖，他目光烦着幽冷的寒光，站在高空之上盯着下面叶伏天，令人感受到森森寒意。
　　其他势力的修行之人自然也不想放过，陆续有强者开口，都是为了一个目的，让叶伏天告知他是如何和神尸产生共鸣的。
　　然而，叶伏天却根本没有办法给予他们答案。
　　“我通过自身功法修行，感悟神尸之力，并与神尸力量产生了某种共鸣，这样的修行之法是不可复制的，诸位前辈都是巨头人物，自有自己的修行之法，相信也定然会找到感悟神尸之法。”叶伏天虽然心中极为不悦，但如今都只能忍了，压抑着内心中的想法开口说道。
　　不过他的话显然无法令人信服，那一道道盯着他的目光，都像是想要将叶伏天的秘密彻底扒出，彻底掌控叶伏天感悟神尸之法。
　　“上清域诸修行之人，包括我等在内，没有人能够掌控神尸，唯独你将神尸吞噬带走，如今只一句修行之法，谁信？”冷漠的声音传出，显然这些人不打算放过叶伏天。
　　“前辈想要如何？”叶伏天抬头看向虚空的一道道身影问道。
　　只见这些顶尖人物一个个傲立于空，低头俯瞰着他，眼眸中带着漠视之意，域主府府主这次没有来，少府主周牧皇在，但他仿佛是一个旁观者，只是安静的在一旁看着。
　　叶伏天明白，如今周牧皇是不会插手的，刚才在村子里，想必周牧皇是想要给他一个全身而退的机会吧。
　　也许，他料到了这种局面。
　　“随我们走一趟吧。”南海世家家主开口说道，他不仅要追回神尸，叶伏天也要带走，掠夺神尸讨回四方村，此事便想要归还神尸便罢了？哪有那么简单。
　　叶伏天沉默，目光盯着南海世家的家主，若他答应跟对方走一趟，还能活着回来吗？
　　这些人想要知道他感悟神尸之秘，必然要触及到最核心的秘密，因而，叶伏天若点头，后果便是九死一生了。
　　更何况，他本身便对这些人充满了不信任。
　　然而，纵然他不同意，若对方的话代表着整个上清域诸强者的意志，他能够反抗得了吗？
　　即便反抗不了，也只能反抗。
　　“恕晚辈无法答应前辈的要求。”叶伏天沉默之后回应道，他话音落下之时，顿时这片空间变得更加的压抑，一缕缕至强的威压弥漫而至，笼罩着整个四方村外。
　　远处四方城的修行之人看到虚空中的恐怖阵容心中暗叹，如此局面，堪称一域强者尽为敌，要来拿叶伏天，如何反抗？
　　“诸位，带走神尸并非是刻意，如今既归还诸位，何必要如此。”老马站在叶伏天身后不远处，看向虚空中的诸强者开口道。
　　所有人，都要拿叶伏天么。
　　木秀于林风必摧之，或许便是这道理吧。
　　“只是带人走一趟，你们在怕什么？”南海世家家族淡淡开口道。
　　“我四方村之人，也不是可以随便带走的。”老马身上同样爆发出一股威压，然而，面对上清域的各大巨头人物，纵然是老马此刻依旧显得有些渺小，那一个个强者，哪一个不是纵横一个时代的超级存在？
　　甚至，听到老马的话语他们都显得有些不屑，只是淡淡的扫了老马一眼，开口道：“若是四方村要卷入其中，累及无辜也莫怪了。”
　　说罢，他开口道：“谁去拿人。”
　　这些顶尖人物，也不想欺叶伏天，对一个后辈下手多少不是很光彩的事情，因而让各势力的后辈出手。
　　只见有数位强者同时踏步而出，都是各方势力的顶尖人物，其中，还有魔云氏的魔柯，他乃是八境大道完美，和铁瞎子一个级别的存在。
　　低头看着叶伏天，魔柯开口道：“吞噬神尸，也不知道你得到了什么力量。”
　　说罢，他直接抬手朝着下空抓去，这恐怖的大手宛若一只魔手印般，透着暗金色的可怕光芒，直接降临叶伏天面前，抓向叶伏天的身体。
　　铁瞎子等一道道身影同时动了，只见一柄恐怖的金色神锤爆发出骇人的神光，扫荡而出，神锤直接砸在了魔掌印之上，发出一道骇人的声音，恐怖的风暴席卷周围天地。
　　与此同时，不少四方村的强者皆都走出，站在叶伏天身后，盯着虚空中的身影。
　　南海世家的家主看到这一幕心中冷笑，四方村想要卷入其中？
　　如此一来，那更好。
　　“轰……”一道道恐怖气息弥漫而至，从虚空中陆续走出强横的人物，牧云澜也走了出来，这一次，面对的对手是四方村的修行之人，他曾经的故人。
　　看到各方强者走出，老马心中暗叹，神尸已归还，依旧不肯放过吗？
　　叶伏天对四方村有恩，无论如何，都不能让对方带走！


第2181章 神尸开眼
　　方盖、铁瞎子、方寰、石魁等修行之人一个个走出，都来到了叶伏天身边，与此同时，各方顶尖势力之人也压迫而下。
　　一时间，四方村的上空之地，那股威压堪称恐怖。
　　而且，那些巨头人物一眼扫过人群，不少人心中都生出一些念头，四方村的实力果然堪称恐怖，环绕叶伏天的一位位修行之人，皆都是上位皇境界的大道完美之人，几乎可以抗衡上清域巨头之下的各方顶级妖孽人物了。
　　他们甚至生出一缕念头，今日他们所为怕是要和四方村结怨，不如……
　　如今，四方村力保叶伏天，正好有开战的借口，将这上清域的另类给扫平来。
　　虚空中，有绚丽之极的金鹏斩天图出现，遮天蔽日，只听方盖一声叱喝道：“牧云澜，你终于对村子下手了吗。”
　　“此人，我们必须要带走。”牧云澜傲立虚空朗声开口道，他话音落下，身后出现的绚丽神翼颤动，化作无比锋锐的金鹏利刃斩杀而下，似要将空间都斩为两段。
　　方盖冷哼一声，踏步而行，挡在牧云澜斩下的方位，当可怕的金鹏神翼斩在他面前之时，竟无法斩灭他的身体，被一股可怕的力量硬生生的挡住了，方寸之间，是他的绝对领域。
　　其余各方强者也纷纷出手，铁瞎子等人守在周围，各自站在一处方位，一尊巨大无比的古神出现，挥动神锤朝着天穹砸去，要将虚空砸碎。
　　于是，四方村上空之地出现了极为绚丽的奇景，似有一尊尊古神守护叶伏天。
　　站在中间的叶伏天看到这一幕心中温暖，此次事情全然是偶然，并非刻意为之，然而没想到给四方村带来了危机。
　　若是无法化解，他也只能跟对方走一趟了。
　　前方上空之地，一道靓丽的身影身后出现一幅绚丽至极的异象，似有一尊千手神女神像出现，那些手掌印疯狂重叠，化作了一无边巨大的神女印，直接朝着叶伏天拍打而下。
　　这出手之人，赫然乃是南海世家的千金南海千雪。
　　叶伏天内心中有着一股强烈的怒火在燃烧着，第一个开口的人，便是南海世家的家主，牧云氏是从四方村叛去了南海世家，最想对付四方村的人，自然也是南海世家的修行之人。
　　只见叶伏天身上神辉流转，身后出现无边绚丽的孔雀神翼，体内有滔天恐怖的大道咆哮之音传出，仿佛化身绝代神体，给人一股惊人的恐怖气息。
　　他之前便已破境证道六境大道完美，经受过了神甲大帝尸身洗礼蜕变，肉身何等恐怖，体内又有孔雀神心，本身生命之力也无比磅礴，一时间神光从他身上扫荡而出，刺人眼眸，纵是南海千雪这等七境存在，这一刻都感受到了一股强烈的危机感。
　　只是那大道身躯上所爆发的威势，便已经不在她之下了。
　　叶伏天身后，绚丽的孔雀神翼挥动，彩色的神光无比夺目，下一刻，叶伏天的身体一闪而逝，竟笔直的朝着南海千雪所轰出的神女大手印而去，在空中留下了一道绚丽的神辉，势不可挡。
　　“小心！”
　　感受到这一刻叶伏天身上所爆发出的力量南海世家的家主惊呼一声，与此同时一股至强的威压直接落下，几乎在同一瞬间，叶伏天的攻击直接破开撕裂了南海千雪轰出的大掌印，将之粉碎为虚无。
　　他的身体没有丝毫的停留，直接朝着南海千雪冲击而去。
　　南海千雪只感觉一道绚丽至极的孔雀神影扑杀而至，抬手便是一指，这一指幻化出无穷利剑神光，破碎一切存在。
　　“轰！”一方后土神印挡在南海千雪面前，但叶伏天手指落下之时，依旧是一切尽皆毁灭，噗呲的声响传出，南海千雪身体爆飞而出，叶伏天手掌直接扣杀而下，想要将南海千雪当场拿下。
　　但就在这一刻，一股无法阻挡的威压直接落下，轰在叶伏天身躯之上，这一道掌印犹如天神之力，苍穹为之猛烈的颤抖着，直接拍打在了叶伏天身上，没有任何力量能够阻挡，一切防御也直接破碎掉来。
　　叶伏天的身体直接被震飞出去，肉身震荡，口吐鲜血，脸色苍白。
　　他被轰后退之时目光盯着高空之上的那道身影，南海世家的家主亲自对他下手攻击，巨头级别的强者一击何等威力，若非是叶伏天肉身足够强大，恐怕这一击五脏六腑都要粉碎。
　　一股柔和的力量托住了叶伏天的身体，老马出现在叶伏天身旁，他目光扫向虚空中的南海世家家主，开口道：“既然要自己出手直接出手便是，又何必等到现在。”
　　其余之人也都纷纷停止了大战，如此恐怖人物出手，他们的战斗实则没有太大的意义。
　　南海世家家主看了一眼南海千雪那边，叶伏天的一击，竟在南海千雪身上流血了几道血痕，若非他出手，叶伏天能够在短时间内将南海千雪拿下，这等恐怖的战斗力纵然是他也有些心惊。
　　“我们已经很给四方村面子了，若是四方村依旧要强行参与的话，便不客气了。”南海世家的家主没有理会老马，而是冰冷的威胁道。
　　老马抬头看向虚空中，那一股股至强威压笼罩而下，除了出手的南海世家家主之外，其余之人也无一不是站在上九重天巅峰的存在。
　　这是一场无解之战，他们四方村根本无力抗衡。
　　叶伏天嘴角依旧残留着血迹，目光看向南海世家家主，他开口道：“老马，你们回吧。”
　　虽然明知道他不能跟对方走，但这些人铁了心要拿他的话，他无力抗衡，又何必连累村子。
　　老马看着叶伏天，他何尝不是两难，目光望向身边的铁瞎子等人：“你们退下，我随伏天一起去。”
　　既然不能连累村子，那么，只有他跟着叶伏天一起了。
　　“都不必去。”此时，只听一道声音从四方村中传出，使得这里的人都是一惊，老马目光转过，望向村子的方向，没有人，只有声音。
　　至于这是谁的声音，他自然再清楚不过了。
　　“先生。”老马喊了一声，声音之中带着几分敬意。
　　无论他修为如何，对先生的敬意都是发自内心的，只是，今日这种局面，纵然是先生，怕是也没办法解决吧？
　　诸修行之人也看向村子的方向，南海世家家主等人眉头微微皱了下，先生终于要插手了吗？
　　如此的话，更好。
　　这样一来，四方村，便可以一网打尽了。
　　“要神尸便也罢了，为何还要带走村子里的人，既然如此，人留下，神尸也留下吧。”一道虚无缥缈的声音从村子里传出，使得许多人的瞳孔都微微收缩。
　　如此狂妄吗？
　　不知为何，听到这声音四方村的人都微微有些激动，双拳紧握，隐隐有热血流淌。
　　先生是村子的守护神，但先生也是活在传说中的人，他平日里不问外事，只教少年们，你对于先生的实力，只是关于村子的一些古老传说。
　　但先生究竟有多强，没有人知道。
　　四方村入世之前，几大巨头人物来过一次，见到先生之后，承认了四方村的地位。
　　但是，他们依旧不知先生有多强。
　　而如今，先生终于要出手了吗？
　　人留下，神尸，也留下。
　　南海世家家主等强者听到这句话都感受到了一股强大的自信，面对各方顶尖人物还敢如此狂妄的人，可以说上清域没有一人，纵然是府主也不会。
　　如今，这四方村的先生，是第一个。
　　“先生怕是也留不住。”南海世家的家主开口道。
　　“你们要试试吗？”里面的声音再次传出，随后一缕缕气息从四方村中弥漫而出，竟朝着那具神甲大帝的尸体而去。
　　这一幕使得许多人露出异色，只见那神甲大帝的尸体上有着绚丽的光辉闪耀着，那金色的尸体漂浮在空中。
　　“怎么回事？”诸人内心剧烈的震荡着，纵然是那些巨头人物也盯着那面，四方村的先生，能够控制神甲大帝的尸体？
　　莫非，是他教的叶伏天？
　　这一刻，许多人不由得想起了一些关于四方村先生的传闻。
　　数百年前，传说大帝也曾在村子里求道修行过。
　　在无数道目光的注视下，那具金色漂浮于虚空中金色身体站了起来，直立于天，下一刻，那双可怕的眼瞳，陡然间睁开了！


第2182章 神之力量
　　神尸开眼！
　　诸强者内心震荡着，盯着神甲大帝的尸身。
　　这具神尸，仿佛活了过来，无数道神光环绕，一道道字符出现在神甲大帝身体旁，绽放出耀世神辉。
　　“怎么可能！”
　　那些巨头人物盯着那具神甲大帝的身体，内心嫌弃惊涛骇浪，他们曾亲自感悟过神尸，方才知晓神尸的可怕，莫说是掌控，即便是感悟都做不到。
　　然而如今，神尸仿佛复活，被人所掌控。
　　那一缕缕气息从四方村中弥漫而出，毋庸置疑，掌控神甲大帝身体的人，自然是四方村的先生。
　　“神尸既是帝宫让与上清域，被叶伏天所带走，那么，从今日起，便属于叶伏天，上清域域主府以及诸势力若有质疑，可以来夺神尸，或者去帝宫询问大帝之意。”一道平静缥缈的声音传出，使得诸人心脏跳动着。
　　不服之人，可以来夺，或者，去帝宫询问东凰大帝。
　　平静的声音中蕴藏着的是无与伦比的自信，他似乎自信大帝也会同意。
　　大帝曾经来过四方村，并曾下达过禁令，禁止外界巨头人物进入四方大陆，禁止外界修行之人在四方村中对村里人动手，很容易想象得到，大帝对四方村是有点交情的，再加上先生的话，诸人几乎能够判断，先生是认识东凰大帝的。
　　而且是当年称帝之前还是人皇时期的东凰大帝。
　　这交情深浅他们不知，但先生既然这么说，仿佛是有着绝对的自信。
　　四方山下方，四方城无数修行之人望向这边，自然也听到了先生的话，那平静的声音中却似蕴藏着无与伦比的自信和力量。
　　这一天，上清域诸强者围剿四方村，先生要一人破敌吗？
　　他们也都想起了关于先生曾经的传闻。
　　一时间，四方山上压抑到了极点，那一个个巨头人物盯着神甲大帝的身体，先生真能够完全将这神甲大帝身体掌控吗？
　　“纵然先生和大帝有旧，这神甲大帝的尸体大帝已经赐予了上清域，也不是先生说是谁便是谁的。”一道冷漠的声音传出，魔云老祖身上气息恐怖，身后出现一股骇人的魔云，仿佛有一尊魔神虚影出现在那，这一方天地都变得压抑至极。
　　“轰！”
　　一股盖世之威从他身上爆发，似一尊老子远古的魔神，召唤出了可怕的魔神之矛，遮天蔽日，直接刺破虚空，在苍穹之上留下一道黑色轨迹，自天穹往下刺向那具神尸。
　　“砰……”
　　一道惊人的声响传出，恐怖的气息席卷诸天，扫荡向浩瀚区域，那魔神之矛直接刺在了神甲大帝躯体之上，仿佛刺入了身体里面，恐怖的毁灭力量欲炸裂一切。
　　然而诸人却震撼的发现，那具神甲大帝的金色身体已经不是一具血肉之身了，而是由无穷字符所化的神躯，恐怖的力量牢牢的锁住了那根魔神长矛，随后一点点的将之毁灭掉来。
　　“这……”诸人内心跳动着，如此恐怖攻击却对神尸没有任何作用，这神尸已经不是普通肉身，堪称是不灭神躯。
　　魔云老祖看到这一幕没用再去对付神尸，他手掌伸出，直接朝着叶伏天所在的方向抓去，想要先拿下叶伏天。
　　一股滔天神威降临而下，叶伏天只感觉到要窒息般。
　　然而就在这时，一道身影出现在了叶伏天身前，赫然乃是神甲大帝的身躯，只见他身上放出无穷古字神辉，淹没虚空，刺眼的神光直接淹没了这一方天，人群只见一道道字符朝着诸天飞了出去。
　　“小心。”诸人脸色惊变，他们仿佛进入了空间通道之中，那些字符就像是无形的波动，将所有人都带入了另一方空间世界。
　　叶伏天他们的身影消失不见了，只有从各方而来的修行之人还有那具神甲大帝的身体。
　　这一幕使得诸人内心剧烈的颤动着，心脏发出噗咚声响，纵然是巨头人物，这一刻都感受到了紧张，看着那神甲大帝的身体，他们仿佛察觉到了神明的复苏。
　　更可怕的是，当无数神辉笼罩这一方世界之时，他们看到了一尊无比神圣的身影，那是一尊巨人，神甲大帝的身体所化，他们，仿佛在神甲大帝的身体里面。
　　神域吗！
　　先生究竟是什么人，为何能够控制神甲大帝的尸体到这般程度？
　　魔云老祖只见那身体朝着他走来，化作了一道光，神甲大帝直接抬起手掌朝着他轰杀而出，古字环绕，一字为天，威压世界。
　　魔云老祖感受到强烈威胁，他怒喝一声，顿时一尊魔神出现，恐怖至极，这魔神通体闪烁着乌金神光，不可一世，但见轰隆隆的巨响声传出，那道大掌印真正化作了天，轰杀而下。
　　魔神双掌震天，想要将之托起，但见那神之掌印落下，压塌一切，魔神怒吼咆哮，但身躯依旧被压弯来。
　　“轰！”一声继续，魔神膝盖都弯曲了，轰隆隆可怕声响传出，身躯在不断炸裂，魔云老祖吐出鲜血，脸色苍白，开口道：“先生手下留情。”
　　一声巨响，那掌印拍下，将魔云老祖的身体震飞出去。
　　周围的巨头人物一个个心惊胆颤，他们都是上清域最巅峰的存在，站在修行之巅，在整个神州大地，可以和他们相比肩的人也不会很多。
　　然而此刻，在这神甲大帝的身躯面前，他们仿佛是在面对一尊巨神，真正的神，不可撼动。
　　神甲大帝的身体望向另一方，那双瞳孔直接射向了南海世家家主的眼睛，道：“对四方村的后辈出手，你也受一掌吧。”
　　他话音落下，神甲大帝眼瞳直接闭上，无穷字符直接冲入他的意识当中，就像是他之前观神尸一样。
　　无数道手掌印出现，遮天蔽日，犹如神之大手印，南海世家家主怒喝一声，掌阅朝前拍打而出，却见那神甲大帝的身体直接朝前冲击而去，无穷古字化作无数神光，轰隆一声巨响，那蕴藏无比可怕攻击力的大手印直接崩灭粉碎，神甲大帝的身体直接穿透而过，无视了那可怕的攻击。
　　这让周围的人意识到，神甲大帝体内的神光能够破灭一切之道，这尊尸体是神之尸体，而且已经超脱了普通尸体的范畴，他本身就蕴藏神甲大帝生前的力量，物件不错，破灭大道。
　　一旦能够掌控这具尸体，便堪比神明复苏，威力会有多可怕？
　　根本无人可挡。
　　神甲大帝神躯一拳轰出，直接打碎了一切，轰在南海世家家主身躯之上，将他肉身都击穿，恐怖力量冲入他体内，南海世家家主口中鲜血狂吐，被直接击出了这片空间世界，将那片空间打碎来。
　　外界的修行之人又能够看到虚空中的情形了，他们看到魔云老祖在口吐鲜血，看到南海世家的家主气息微弱，身躯被打穿，遭到大道创伤。
　　其余修行之人站在不同的方位，一个个心惊胆颤，纵然是巨头人物，但此刻也一样战战兢兢，他们从未面临过如此局面，甚至想都没有想过，会有一位能够让他们绝望的强大存在站在他们的面前。
　　“你们还有什么意见？”神甲大帝口中再次吐出一道声音，诸人都无言，修行界永远实力第一，神甲大帝的身体能够将他们直接灭杀于此，能有什么意见？
　　周牧皇看到这发生的一切内心也颤动着，心中掀起巨大的波澜，没有人会想到先生能够控制神甲大帝尸体，爆发出这等威力。
　　今日，诸强者围剿四方村，注定是徒劳无功了。
　　“先生修为盖世，既要神尸，那便留在这里吧，域主府会上禀帝宫那边，晚辈告辞。”周牧皇拱手开口说道，他还能如何？
　　其余巨头人物纷纷转身离开，心中都极不平静，这场风波，让他们看到了四方村的可怕。
　　看来，四方村的崛起，没有人能够挡住了，刚才先生对南海家主下的狠手，想必便是一个教训吧。
　　人群之中，心情最为复杂的当属牧云澜了，他年少时期也曾在先生座下求道，受教于先生，这次他来却是对付四方村的，如今回想起少年种种，心中更是感慨万千，只是，纵然他知道先生很强，但也没有想到，先生竟然会这么强。
　　“先生。”牧云澜喊了一声。
　　“既然选择了自己的路，那便走下去吧。”一道缥缈声音传出，牧云澜一愣，随后微微躬身行礼，转身而去！


第2183章 修行
　　没有过多久，从上清域各方而来的顶尖人物便陆续都离开了，只有段氏古皇族的强者还在。
　　他们此刻内心也有着剧烈波澜，还好当年没有和四方村继续为敌，而是选择了化敌为友，这位先生虽不问外事，但真要是四方村遇到了什么事情，谁知道会如何。
　　如今，这四方村的先生给段天雄的感觉便是，深不可测。
　　那可是神尸，神甲大帝的尸体，他究竟是如何控制并且完美驾驭的？
　　掌控神尸的力量，堪称无敌。
　　相当于拥有了一件真正的神级武器。
　　在神州，一些极为古老的神族传承势力，据说也拥有这等宝物，但即便如此，也不一定能够抗衡四方村先生控制神甲大帝身体，这威力太过恐怖，他身为旁观之人都感觉到心有余悸。
　　之前，强如南海世家的家主，可是一击都承受不起，直接被打穿了身体，狼狈离去。
　　如今，整个上清域，都要重新衡量四方村的实力了。
　　这一切，四方城的修行之人都看在眼里，只感觉心潮澎湃，心中更是期待着有朝一日能够入四方村修行。
　　不过，只有村子里的人知道，先生虽然足够强，但先生自己说自己受到了某种限制，不能离开村子，这次，或许也是机缘巧合，叶伏天带了神尸来到村子里，先生恰好可以借神甲大帝的身躯而战，震慑诸强。
　　叶伏天长出口气，他本已经做好了被带走的准备，没想到先生这时候出手了，而且，完美的驾驭了神尸。
　　一战封神！
　　这一战之后，上九重天诸势力，包括域主府在内，绝无人再敢轻易对付四方村修行之人，这也意味着，以后四方村之人行走在外，会安全许多。
　　上清域，需将四方村的修行之人，提升到和域主府一样的地位。
　　“没想到今日有幸能够见证如此惊世一战，先生风采，上清域难有第二人！”段天雄开口说道，有着极高的赞誉，此一战，的确足以封神上清域最强一战了。
　　上清域上九重诸巨头杀来四方村，先生一人退敌，纵是借助神甲大帝神尸，依旧盖世。
　　而且，这先生的确是世外高人，之前叶伏天已经带了神甲大帝尸体出来，是准备要交还的，能够控制神尸的先生并没有贪图的念头，否则不会让叶伏天带出来。
　　直至那些人出手对付叶伏天，要将叶伏天擒拿带走，先生才出手，并且言神尸也一并留下，他也说到做到了，无论是人还是神尸都留了下来。
　　四方村的修行之人没有说什么，只听老马对着段天雄开口道：“到村子里坐坐？”
　　“不必了，不过，段琼这几个小辈，他们一直想要来四方村看看，便让他们留下，在四方村走走看看。”段天雄笑着说道，老马点头道：“好。”
　　“既然如此，我便先行告辞了，这场风波之后，上清域没有人再敢轻易动四方村，如今，便静待神州帝宫那边的消息了。”段天雄又道，老马等人点头。
　　叶伏天听到此话眼眸中也出现了一缕波澜，这场风波落幕，他也希望帝宫消息快点到来，他如今也急迫的想要回原界看看。
　　段天雄告辞离去，诸人纷纷回到村子里，神尸被先生控制带去了私塾那边，叶伏天回村子之后便听到了先生的召唤，也来到了私塾这边，便看到神尸安安静静的躺在旁边，仿佛完全受先生控制。
　　“多谢先生。”叶伏天对着先生微微行礼道，在他眼中，先生似乎越发神秘莫测了，完全无法看透。
　　据村子里的人说先生很早很早就在，究竟有多早没有人知道，很可能和村子一样早。
　　而且，先生的气质缥缈，给他一种不真实的感觉，仿佛不是尘世之人。
　　“神尸既然随你而来，也说明和你有缘，本不该交还回去，既然上清域诸修行之人如此不客气，便只好也不客气一回了，以后你要感悟神尸便在我这里吧，遇到什么情况也能够及时制止。”先生对着叶伏天开口道。
　　“好。”叶伏天微微行礼道：“先生，晚辈有一事想问。”
　　“你问。”先生回应道。
　　“古时代天道崩塌的真相是什么，修行的极致是打破天道吗，像先生这样的修为，为何一直在村子里。”叶伏天开口问道。
　　“修行界之事没有你想象中的那样简单，修行之人追求极致的境界，古时代爆发过诸神之战，至于我本身受到了一些限制，而且，莫说是古时代，即便是如今的世界，你所看到的也不一定是真实的，只有等你到了一定境界，才真正能够接触到。”先生对着叶伏天开口说道。
　　叶伏天内心微有波澜，天道崩塌的真相是什么，如今修行界又是怎样的修行界？
　　他所看到的，并非是真实的吗。
　　“不要想太多了，修为到了，真相自然都会揭晓，那时，你不想知道也不行。”先生继续说道，叶伏天点头，再次行礼道：“多谢先生。”
　　叶伏天离开私塾这边，刚走出去，便有几道身影簇拥上前而来，正是方寸、小零、铁头以及多余他们几个。
　　四个小家伙又长大了些，对于他们而言，每一天都是不同的变化。
　　叶伏天今日知先生超凡，便也明白为何村子里的少年们会那般强大，体内天生孕道，生而非凡，他们的潜力都将会极为可怕。
　　将来这四个小家伙的成就，不会在方盖、老马以及铁瞎子他们之下，长大后，也会是名动天下的人物。
　　“这些天修行怎么样？”叶伏天摸了摸几个小家伙的脑袋问道。
　　“师尊，我一直在看着他们呢，都挺好的，先生也一直在教我们。”方寸笑着说道，不过比起以前，方寸对叶伏天的态度更恭敬了许多，那是发自内心的尊重，没有那么调皮了。
　　或许是因为长大了不少吧。
　　“恩，不要落下修行。”叶伏天微笑着开口道，听先生的话，这个世界比他想象中的要更复杂，而且，如今黑暗神庭等各方势力蠢蠢欲动，他们未来面临的可能是神州这种庞然大物级别的战争。
　　这次原界之争，可能便是一个引子，未来会发生什么他无法得知，但极有可能天地会发生大变化，必须要做好准备，若真发生大变，他们必须要快点成长起来才行，以应对未来。
　　……
　　四方村一战震惊了上清域，诸势力回去之后都格外的安静，也没有人再谈神尸，但上清域的修行之人却知道，从那一战之后，上清域的上九重天外，有一位惊世人物，不可触怒。
　　据说，南海世家的家主回去之后便闭关疗伤了。
　　与此同时，四方大陆更热闹了，更多的修行之人迁徙而来，如今，四方村无论是最顶层的力量，还是大能者的数量或是后辈人物，都在上清域属于巅峰水准，将来，四方村会有多强没有人知道，极有可能是称霸上清域的势力。
　　若到了那一天，四方大陆自然也会无比繁华，这样的机遇，当然要抓住。
　　不过，这一切似都和叶伏天没有关系般。
　　四方村内，古树下，叶伏天独自盘膝而坐，夏青鸢坐在他身旁不远处，小雕懒散的趴在那，四个小家伙也都正襟危坐环绕在叶伏天身边，像是一幅美丽的画卷般，静谧而祥和。
　　叶伏天坐在古树下闭目，古树枝叶摇曳，环绕着他的身体，在叶伏天体内，依旧隐有轰鸣之音传出，身体之上神光环绕。
　　时间一天天过去，叶伏天他们完全沉浸于自己的修行之中，不问外事，安静的提升实力，稳固境界，忘却外界的一切，如今对于叶伏天而言，只有修行，为回原界而做准备！


第2184章 帝宫消息
　　春去秋来，四方城繁华一片，四方村内依旧静谧祥和。
　　在这四方大陆的圣地之中，叶伏天盘膝坐在古树下，他身体流动着大道神辉，不同的大道力量自他身躯之上弥漫而出，宛若一尊道体般。
　　一缕缕恐怖气息自叶伏天身躯之上弥漫而出，以他的身体为中心，出现了一片可怕的异象，仿佛形成了一方独立的空间世界，这一方空间世界，隐隐出现了叶伏天的面孔，一尊虚幻的身影出现在那，宛若一尊古神般。
　　叶伏天身形漂浮而起，融入这一方世界当中，仿佛化身为一尊古神，这一方空间不断扩大，遮天蔽日，这片空间异象也变得更加可怕，在那如古神般的身躯之上，诸人看到了诸多异象，有太阳神辉照耀世间、又似有冷月神辉冰封世界、有孔雀绽放神翼、又有金鹏斩天，还有神猿咆哮于天、有神象矗立天穹……
　　诸多异象共同交织成一幅瑰丽画面，震撼至极，在画面之中，那巍峨如神明般的身躯充斥着无比磅礴的力量，仿佛他是真正的神明，掌世间万。
　　这恐怖异象震动了整个四方村，瑰丽的画面绽放出无与伦比的神辉，许多人遥遥望向叶伏天这边，只感觉有恐怖大道力量直接入侵，修行弱的人根本不敢靠近。
　　老马、铁瞎子等人则是虚空踏步而来，站在远处看着修行中的叶伏天，看到那诸般异象诸人内心都生出波澜，眼瞳中透着奇异的光彩。
　　这些日以来叶伏天一直在潜心修行，时而前往私塾那边感悟神尸之力，并且请教先生，诸人都感觉得到，叶伏天每天都在进步，这种进步并非是指境界上，而是对修行的感悟上。
　　如今，终于引发了蜕变，叶伏天变得不一样了。
　　就在这时，只见叶伏天眼睛睁开，顿时一道可怕的神光从他眼瞳中射出，仿佛那双眼眸既是他，诸天异象在一瞬间消失，全部归入他的体内，他一人独自站在虚空之中，但他那具身体，诸人都感觉到已经和以前完全不同了，经历了一次蜕变洗礼。
　　“悟了？”只见老马走上前看向叶伏天开口问道，他知道叶伏天在领悟什么。
　　“恩，总算参悟透了。”叶伏天微笑着点头。
　　“感觉怎么样？”老马又问道。
　　叶伏天笑了笑，他手臂抬起，顿时大道轰鸣之音从手臂中传出，充满了恐怖力量，他往前走了一步，轰隆隆的颤动着之声响彻这一方天，仿佛大地在颤抖。
　　看到这一幕诸人都目露锋芒，一双双眼睛都紧紧的凝视着叶伏天，好可怕的气息，叶伏天随意抬手迈步，便有如此恐怖动静，这是何等可怕的力量？
　　陈一走上前目露锋芒，盯着叶伏天：“修行界有些人生来藏道，被誉为道体，也有天赋超凡之人被称之为大道神体，而如今，你这算是什么体？”
　　“天道神体吧。”叶伏天笑着说道，带着几分玩笑的口吻，这身当年他在虚界九大至尊界面对紫霄天宫斩辕之时的自称，当时斩辕号称至尊道体，那时他自诩为天道神体。
　　“这名字不错。”然而却见陈一点了点头：“也只有天道神体，能够配得上你如今这幅体质了，外界的道体和如今你相比，怕是像是假的，遇上你都要质疑自己道体的真实性了。”
　　叶伏天笑着摇了摇头，他只是随意说说，天道神体四个字，着实有些狂妄了。
　　“可以。”却不想老马也点头道：“就叫天道神体般，你这体质修成，怕是以后都能够传承于后人了。”
　　修行到这等境界，天赋是可以传承下去的，叶伏天铸就如此强横体质，有一定机会传给后人，当然叶伏天现在似乎也没有生孩子的念头。
　　叶伏天听到他们的话倒是一阵无言，他随意说了句，他们竟然当真了，还真取名天道神体？
　　这未免，有些不太低调……
　　“现在这副身体有多强？”陈一有些好奇的问道。
　　“如今你我境界一样，我站在这让你杀，你怕是都杀不死。”叶伏天笑着开口道。
　　“额……”
　　陈一目光看向叶伏天，有些嚣张啊。
　　“虽然你封天道神体，但我可是光明神体，你确定？”陈一有些不爽的看着叶伏天道，他倒是想要试试了。
　　“光明神体……”叶伏天汗颜，这名字着实有些唬人啊。
　　“你不要忘了，四方村传承九大神法中，有古神不死躯，我也将之融入了道体当中。”叶伏天笑着说道，现在他的这幅道体，同境界的人想要杀他确实很难。
　　当然，他指的同境界是大道完美的六境修行之人，至于非大道完美的六境修行者，站着让对方攻击都打不动，根本已经不是一个层次，因而叶伏天也不会拿来对比。
　　“你狠。”陈一翻了翻白眼，看来，要努力修行了，不然要遭到某个家伙逼视了。
　　叶伏天没有继续吹嘘，而是看向老马道：“外界还没有消息来吗？”
　　他一直闭关修行，同时也一直在等一个消息，帝宫那边的消息。
　　何时能够出发前往原界？
　　“帝宫太远，虚界那边的消息基本我们是无从得知的，即便是域主府那边，恐怕知道的也极少，毕竟虚界和神州是隔离的，我们只能继续等域主府那边的消息了。”老马开口说道。
　　叶伏天有些失望的点了点头，他希望能够早一点来消息。
　　“我去先生那边看看。”叶伏天开口说道，诸人点头，叶伏天朝着私塾方向而去。
　　来到先生这边，叶伏天目光望向神甲大帝的尸体，这段时间没有白白参悟，他自创道体，实则是从神甲大帝身上感悟而来。
　　“先生。”叶伏天回归头望向那缥缈声音喊道。
　　先生微微点头，道：“这次道身蜕变，实力又提升了不少。”
　　“多谢先生的指教了。”叶伏天道。
　　“都是你自身修行，我随意点了两句，即便没有我你也一样会走到这一步。”先生开口道：“接下来，你应该能够承受更强力量了，可以多尝试着和这神尸共鸣，继续锤炼道身，使之趋于完美。”
　　“恩，我明白。”叶伏天点头道。
　　“你修行吧。”先生没有多说什么，转身迈步离去，叶伏天走到神尸前继续闭目修行，这段时间以来彻底放下外界一切，完全沉浸于修行之中。
　　……
　　神州历一万零六十二年。
　　这一天，上清域的域主府有人降临四方村。
　　得知域主府来人，叶伏天第一时间停止了修行，来到了域主府的使者这边，老马等人也都在。
　　“奉域主之命前来告知四方村，帝宫那边有令，召集十八域修行之人前往原界，若有愿意前往之人，可前往帝域，四方村修行之人若有愿意前去者，可随我先行前往域主府那边，随后一同出发。”前来的域使开口说道，叶伏天内心震动，终于来了么。
　　他一直在等这消息，帝宫召集十八域强者，看来，虚界那边爆发的冲突可能已经极为剧烈了，超出他的想象。
　　当年，几方势力本已一场战斗决定了虚界归属，黑暗神庭和空神界又一次撕毁了约定吗？
　　这似乎也没有过多少年吧。
　　原界那边，究竟发生了什么？
　　“帝宫传出的消息是并不强求，域主便也没有什么要求，诸位愿意前往的人，便可随我出发。”域使继续道。
　　老马点头道：“辛苦阁下了，我们这边出发吧。”
　　他自然知道叶伏天一直在等这一天，他们也早已经决定了哪些人会前往，如今既然消息已经传达而来，自然是直接出发了，没有什么需要准备的。
　　“好，诸位请。”域使点头，顿时一行人一同朝着四方村外而去。
　　这一刻，修行许久的叶伏天内心难以平静，始终牵挂着原界！


第2185章 天之极
　　上清域，域主府。
　　浩浩荡荡的强者陆续从各方而来，叶伏天他们是来的最慢的，其余诸势力都在上九重天，唯独他们四方大陆偏居一隅，而且这次也没有借传送大阵先行前往段氏古皇族，而是直接随同域使一道而来。
　　因此，叶伏天他们来到了域主府的时候，各方强者都在。
　　域主府内，当叶伏天和四方村的修行之人到来之时，所有人的目光都不由自主的望向了他们。
　　去年发生在四方村外一事，他们可是至今记忆犹新。
　　以至于如今他们看四方村修行之人的目光都变得有些不一样了，曾经纵然四方村入世修行，但在诸势力眼里四方村潜力虽大，但终究才刚入世，底蕴还差了些，但那一战先生封神，纵然是域主府，也要重新审视四方村了。
　　当年神甲大帝神尸一事后面不了了之，便是那一战所带来的超强影响力，修行界的一切终究还是由实力所决定，他们杀去四方村，是认为四方村不可能挡得住整个上清域的力量。
　　但先生一人震慑诸强，谁还敢提神尸？
　　夺了便是夺了，无话可说。
　　诸强者目光最多都是落在叶伏天身上，当初正是他将神尸带走的，而且借神尸修为破境，如今叶伏天的气质又有了一些变化，比之当初必然又变得更强了。
　　这次，四方村的阵容还真够强，老马在，数位八境的大道完美上位皇也在，还有叶伏天一行人，当然，有先生在四方村，他们根本没有后顾之忧，如今无论谁想要动四方村的人，都要仔细想清楚了。
　　这时，一行人踏步而来，域主府府主以及周牧皇、周灵犀等人都来了，府主也没有提神甲大帝神尸一事，仿佛这件事就这么过去了，就像什么都没有发生过一样。
　　周灵犀美眸则是看向叶伏天那边，浅浅一笑，喊道：“叶先生来了。”
　　叶伏天如今对域主府也没有什么好感，当初域主府一直接近他想要拉拢他入域主府修行，他就在想域主府目的是什么，后来发生的一切让他感觉域主府目的性太强了，尤其是周牧皇当时所提之事，可以说是给他一个机会，但也同样可以说是一种威胁，不答应，就可能面临绝境。
　　事实上，当时如若域主府出面调解，他交出神尸，对方既往不咎，后面的很多事情可能都不会发生，域主府还是有些分量的，但被自己拒绝后周牧皇一句话都没有说。
　　他自然没有资格责怪对方不帮，毕竟双方本就没什么瓜葛，但至少，他和域主府之间隔阂是有了，成不了朋友。
　　但周灵犀示好，叶伏天也没有无礼，微笑着点头回应。
　　府主站在前方，目光环视这些到来的强者，这里，聚集了上清域各顶尖力量，当然，也有几位巨头人物没有来，是那些拥有两位巨头级别人物的势力，只出动了一位这种级别的存在带队，同时，也是想要去虚界看看。
　　毕竟，他们如今也多少听到了一些关于虚界的传闻。
　　“这次召集诸位前来是收到了帝宫那边的消息，上次便已经和诸位说过关于虚界的事情，事实上，在多年以前虚界就发生了一些变化，黑暗神庭打开了通往虚界的通道，于是帝宫那边也做出了应对，在当年便有部分神州势力前往虚界。”
　　府主对着诸人开口道：“不过，那时帝宫倒也没有下达过什么指令，风波不大，前往虚界的一些势力也大抵是和虚界有些关联的势力，但如今，情况有些不一样了，帝宫那边希望十八域修行之人前往虚界走走，而且我听到一些消息，据说虚界那边出现了一些大的变化，这并非是帝宫正式召集各位征战，没有强迫，或许，帝宫也有想法是希望各位去看看。”
　　诸人安静的聆听着，他们也多少听到了一些消息，但不多，不知道虚界具体情况如何。
　　“这次，牧皇会亲自率领域主府一批强者一并前往，各位去了虚界，互相照拂下，毕竟到了那里，便是真正的混乱之地了，十八域的顶尖势力都会前往，还可能有神州以外的力量，在外，希望上清域能够团结些。”府主对着人群开口道，诸人纷纷点头，都是这种级别的人物，即便府主不说，他们也明白该怎么去做。
　　“我也不多说了，路途中再聊，现在，出发吧，我们可先行借传送大阵前往帝域，再奔赴帝宫。”府主说着转身带路。
　　神州受东凰大帝统治，以帝宫为中心，帝域辐射向其他十七域，在神州大地，有着数之不尽的大陆。
　　这种情况下，帝宫要掌控十八域的动静，自然需要传送大阵，因而，在各域之内，都会有通往帝域的传送大阵，如此一来，若遇到了一些事情，刻意节省时间，以最快的效率完成。
　　传送大阵的这一头便建了上清域的域主府内，而且是一个无比可怕的超级传送大阵，当大阵启动之时，整座域主府都亮起了极为绚丽的神光，这一道道神光直冲云霄，在苍穹之上出现了一座通往遥远星空世界的传送光辉。
　　这一刻，无论是域主府内还是域主府外，都有着无数修行之人看向那边。
　　在他们的目光注视下，苍穹都亮了，化作可怕神辉，一条古老而神圣的通道出现。
　　“牧皇，出发吧。”周府主对着周牧皇开口说道，这一次各方强者，由周牧皇带队前往。
　　“是。”周牧皇点头，当先一步，迈入了那座超级传送大阵当中，这一刻，他们的身体被无比绚丽的神辉笼罩，直接射向高空之上，进入了那可怕的空间通道里面，转眼间消失不见。
　　周牧皇身后，一道道身影陆续迈步消失，在大阵启动之时，整座青城的修行之人，皆都看向域主府那边，看着天穹之上那一道道步入空间通道消失的身影。
　　……
　　帝域，天之最高处，神州绝对的中心。
　　帝域和其他域分布不同，当叶伏天他们从空间通道中走出之时，发现他们并没有在陆地上出现，而是悬浮于虚空中。
　　一道道霞光笼罩而来，射落在身上，有些刺眼。
　　叶伏天看了一眼周围，瞬间被眼前的一幕所震撼到了。
　　只见他的身体下方空间，远处方向有着无数大陆，因为相隔很远，那一座座大陆就像是悬空的岛屿般，漂浮于天地间，整齐划一，都在同一个高度。
　　那无穷大陆，每一座大陆都射出一道道璀璨的神光，斜向上，通达天之最高处。
　　这些神光汇聚成了天之阶梯，层层往上，宛若真正的天梯。
　　叶伏天他们便出现在了这片区域。
　　抬起头，朝着上空望去，在诸大陆所射出的神光汇聚之地，天之最高处，有着一座悬天城，这座城之上，流转着可怕的神光，仿佛是神明所居住的地方。
　　正是这座城中所射出的神光照射而下，直接连通了下方无穷大陆，仿佛交织成一个整体。
　　这一幕对于许多第一次来到这里的修行之人冲击非常大，纵然是叶伏天也被眼前这绚丽奇景震撼到了，他也猜到了上面那天之最高处是什么地方。
　　帝域的中心，帝宫所在之地，东凰大帝居住的地方，帝城。
　　叶伏天内心波澜起伏，虽然一心想着回原界，但当他来到这里，内心依旧难以保持绝对的平静。
　　帝城，他终于来到了这里，神州的绝对中心，一切的谜底，都藏在这座位居天之最高处的帝城之中，关于他的身世、关于叶青帝、关于义父，种种一切，或许都可以从这里找到答案。
　　修行多年岁月，他已经快迈入上位皇境界，终于接触到了帝城，接触到了世界的核心！


第2186章 归来
　　周牧皇抬头看向帝宫方向，开口道：“上去吧。”
　　说罢，一行人继续朝上方而行，顺着那神光汇聚的阶梯望向，像是前往真正的天庭。
　　他们站在高空看，看似并不远，但那是因为他们站在神光之下，又是虚无空间，就像是寻常人看天上星辰一样。
　　神州帝宫，天之极。
　　许久，他们终于看到了有人，前方出现了一扇天门，通往帝城的门，有强者镇守在天门之外。
　　天之极的帝城从外界是无法直接踏入的，被超级可怕的神力笼罩，要进入帝城，都需要通过天门。
　　“上清域域主府周牧皇，率上清域修行之人前往帝城，还望诸位通行。”周牧皇上前开口道，一位守将似在传讯，随后点头道：“请。”
　　说罢，他们直接让开，顿时一道道身影直接踏入天门之内，里面传出可怕的空间力量。
　　叶伏天他们进入里面之后，只感觉出现在了另一处空间，这里神光缭绕，仙气缥缈，帝城并非是一块整体，而是有许多漂浮的修行道场，都是各方大能人物修行之人，能够在帝城修行居住的人，都是身份超凡的人，或者古时代强者的后人。
　　帝城是神州最为神秘之地，这里有多少强者无人知晓，即便是十八域的修行之人知道的也都是一些传闻。
　　有人猜测，帝城中的无数修行道场，有可能存在着一些古时代的人物。
　　来到这里之后，所有人的目光都看向一处地方，在那里，万丈神辉垂落而下，神辉如九天瀑布般，隐约能够看到一座无比恢弘的神殿，天之极、九天之巅。
　　帝宫！
　　东凰大帝居住的地方，神州最强之地。
　　叶伏天心想，能够在这座帝城居住，随时能够看到帝宫的修行之人，都是些什么人？
　　外界，帝域的诸大陆，必然有着许多巅峰级的势力存在，那么这天门之内的帝城呢？
　　或许，都是以东凰大帝为首的核心势力吧，包括各神将、军团之主等强者。
　　叶伏天心潮起伏，他在想，他和那座帝宫，会是何种关系？
　　周牧皇继续带着诸强者前行，朝着帝宫方向而去，靠近帝宫，便发现帝宫有多么恢弘壮观，建造于九天之上的帝宫有一重重天，他们在帝宫之外便被拦下了，有强者前来接见他们，那到来的人叶伏天竟然认识，是虚界虚帝宫的宫主，帝宫派去监察虚界的神使。
　　神使似乎也看到了叶伏天，目光在他身上停留了一瞬间，露出一抹笑容，随后望向人群，对着周牧皇开口道：“辛苦诸位了。”
　　“帝宫之名，自当全力以赴，上清域各顶尖势力的强者，都派了人前来，前往原界。”周牧皇开口道。
　　“我带诸位前往吧。”虚帝宫宫主开口说道，随后转身带路，自帝宫之上有神圣的威压落在诸人身上，强如叶伏天这种级别的存在，都感受到了一股压力，还有一种肃穆感。
　　没有人开口说话，所有人都安安静静的跟随着虚帝宫宫主。
　　通往虚界的通道并非只有在帝宫，但这次是帝宫传出命令召集各方强者，自然是从帝宫这边前往，不仅是他们上清域，其他十八域强者也一样，已经有许多强者已经降临原界了。
　　虚帝宫宫主带着他们在帝宫外围绕行，没有真正走入帝宫里面，他自己脚步放慢些，刻意靠近了叶伏天这边，道：“一别多年，叶皇修为进步很大，看来当年之事，是因祸得福，如今已在神州立足并成为叱咤一方了。”
　　当年虚界一战，叶伏天是必死之战，所有人都以为他死了，没想到如今再见到他会是在这里。
　　真是梦幻啊。
　　叶伏天当年，究竟是怎么活着离开，并且来到神州的？
　　东凰公主暗中帮了叶伏天，虚帝宫宫主是不知道的，除了他们两人自己外，恐怕知道的人也不会多，虚帝宫宫主只是下属，东凰公主自然没有必要告诉他。
　　“前辈过誉了，也只是机缘巧合。”叶伏天回应道：“前辈这些年一直在原界吗，如今，那边怎么样了？”
　　虚帝宫宫主笑道：“叶皇要有些心理准备，如今原界和以前大不相同，变化可谓是翻天覆地，不久后叶皇回去之后，自然便会看到了，老朽便也不多说什么。”
　　叶伏天内心一沉，只感觉有一股无形的压迫力扑面而来，让他的心境出现波澜。
　　原界，究竟怎么样了？
　　很显然，原界发生了极大的变化，和他离开之时完全不同，但究竟是什么变化只有回去之后才知道，关键是，他的亲人朋友都怎么样了？
　　他们都还好吗。
　　虚帝宫宫主带着他们经过了几处有人防守的区域，来到了一处奇妙之地，前方有着一片虚无空间，有恐怖的气息被封禁在一扇空间之门内，有星光环绕，宛若一片星空世界版，还有着一条无比深邃的空间通道，甚至隐隐能够感受到另一股气息。
　　“这里是通往原界的通道之门，进入里面，便直接穿过了这片空间进入原界，诸位自行前往吧。”虚帝宫宫主对着诸人道，人群都有些意外，帝宫没有人率领他们前往，而是自行进入里面吗？
　　看来，还不是真正的战事。
　　否则应该统一行动才对。
　　“多谢阁下了。”周牧皇对着虚帝宫宫主微微点头，随后率先走入里面，其余修行之人也都跟着一起同行，迈步进入其中。
　　叶伏天步入那扇门中，随后走向那空间通道，片刻后，他感觉置身于虚无空间之中，仿佛是一片无尽的虚无，他还看到了许多星辰，这一刻，在那些星辰之上，叶伏天仿佛看到了一张张熟悉的面孔。
　　解语、余生、无尘、师兄还有师姐他们，都还好吗？
　　念语，她如今应该长大了吧。
　　几位老师还有师娘他们，都过的怎么样了？
　　萧沐渔、斗曌、龙宸他们，修行如何了，进步了多少，曾经那些并肩作战一批大道完美的妖孽天才，如今都成长到哪一步了？
　　太玄道尊，他老人家如今可安好。
　　当年在原界数次大战，他遭到天神书院、黄金神国、神族、太阳神宫以及神州一些外来势力等诸豪强的攻击，一定要杀死他，灭掉天谕书院，道尊一次次守护着，还有神宫的强者、南天神国南皇前辈、萧氏萧鼎天等等前辈人物，离开的这些年，他们都怎么样了？
　　天域书院还存在吗。
　　龙神族、神象族以及天妖神庭，在他离开之后是否依旧团结，和天谕书院联盟一起共进退。
　　一道道熟悉的面孔跃入脑海，人还未到，许多记忆却在这一刻凶猛的涌来，仿佛一瞬间回想起了过去许多年的种种经历，一次次的危机，一次次的相助，一次次的浴血奋战。
　　大师兄、二师兄他们，老师齐玄罡他们，虽然相隔多年，但却又仿佛是那么的近。
　　他虽然在神州修行了许多年，但对于他而言，神州的记忆，永远不如原界那般深刻，那般刻骨铭心。
　　那里是他的家，有他的家人。
　　当然，也有很多敌人，霸道不可一世的神族、狂妄的黄金神国、忘恩负义的天神书院间鳌、落井下石的太阳神宫，以及从神州降临蔑视一切的太初圣地等势力，那些面孔，他自然不会忘记。
　　当初若非是东凰公主手下留情，虚界最后那一战，诸强者围剿，他必死无疑。
　　而且，这还是他为神州战胜了黑暗神庭以及空神界，那些势力却反过来要灭杀他，不能容他，尤其是天神书院……他都记得！
　　在那无数画面交织之时，一股强烈的波动出现，叶伏天眼前的一切都变了，他站在虚空中，望向这片天地，一股熟悉的气息扑面而来。
　　时隔二十年岁月，他回来了！


第2187章 天谕书院的变化
　　叶伏天神念扩散，扫向浩瀚空间，神念之中，出现了一座恢弘的建筑，顿时叶伏天知道了自己身在何处。
　　九大至尊界的最强之地，帝界，虚帝宫。
　　从帝宫的空间通道出来，连接着的恰好便是虚帝宫所在的位置。
　　“叶皇乃是虚界修行之人，可否为我们引路？”周牧皇对着叶伏天开口问道。
　　“虚界对于诸位而言不大，这里不像神州有无穷大陆，只有三千大道界，最强之地是九大至尊界，这里是帝界，少府主想要了解九大至尊界相信不需要多长时间。”叶伏天回应说道：“我多年未归，还要去看看故人，便不陪各位了，告辞。”
　　说罢，他当先迈步而行，离开这边，正如他所说的那样，离开二十年岁月，他心中有太多的牵挂，哪有时间给周牧皇等人引路。
　　如今的叶伏天，可谓是归心似箭。
　　“我等也先行告辞。”段氏皇主段天雄拱手说道，随后跟着叶伏天以及四方村的修行之人一道离开这边，也没有理会其他人的心情，在他看来，叶伏天的潜力是上清域最强的，而且如今又有先生为后盾，和这样的人物交好自然没什么问题。
　　周牧皇看着那些远去的身影，他主动和叶伏天交流，也是想要缓和下关系，他自然知道上次的事情使得双方有了些隔阂，叶伏天对他有很强的防备心理。
　　然而，叶伏天似乎一点面子都不给他，直接拒绝离开了这边。
　　叶伏天虚空迈步，速度极快，急于赶路，想要第一时间去天谕界看看。
　　老马等人似乎都能够感受到叶伏天的担心，默默的跟随着迈步而行，都直奔天谕界所在的方向。
　　……
　　天谕界，天谕书院，在叶伏天离开前，这座书院曾名动天下，和元泱氏、斗氏部族、萧氏、神宫等势力结成三千大道界最强同盟，无数修行之人前来拜入天谕书院修行。
　　然而正因为当年的天谕书院名气太盛，再加上叶伏天的威胁，使得神族、黄金神国等势力结合神州而来的势力形成了一股更加恐怖的同盟势力，先后两次掀起大战，一次是覆灭神宫之战，道海一战惊动了九界大半势力，还有便是天谕书院诛杀叶伏天一战，那一战之后，叶伏天去往神州，再没有这边的消息了。
　　相隔二十年岁月，如今的天谕书院已经不复往昔的繁华盛景，相反，甚至显得有些颓败冷清，那一座座恢弘的建筑有不少地方残破了，甚至残留有大道痕迹。
　　书院之内，一处院子里，一位老人躺在椅子上休息，老人白发苍苍，时不时还咳嗽几声，身上的气息显得有些虚弱，以老人的修为境界，本不可能出现如此虚弱的情况，显然是受了重创。
　　“玄爷爷，你又在偷懒休息了。”只听一道声音传来，便见一位女子走来这边，这女主相貌极美，有着倾城容颜，如精灵仙子般。
　　她来到老人身后，替老人捶背，顿时老人脸上洋溢着几分灿烂的笑颜，那双沧桑的眼眸中也露出了几分慈祥之意，显然对这到来的女子是非常宠爱的。
　　“哪里偷懒了。”老人笑着开口说道，声音中带着几分懒散之意。
　　“不好好疗伤，在这里晒太阳，不是偷懒是什么。”女子微笑着开口说道，老人面容略显有些疲惫，道：“这伤哪有那么容易好，习惯了就一样，而且我这把老骨头还能扛住，不会有事。”
　　女子听到老人的话眼神有些暗淡，似乎有几分伤感，她知道玄爷爷身上的伤势挺重的，否则以玄爷爷的修为，很容易便痊愈了，不能痊愈的话，便意味着这大道伤痕很难恢复，恐怕会一直跟随着玄爷爷。
　　“能扛住是能扛住，但你好歹也想一想书院吧。”一道声音传来，随后便见两人迈步往这边而来，其中一人浑身漆黑，身上的气息让人隐隐感觉有些恐怖，似乎和他的修行有关。
　　“天河，书院要劳你多费心了。”老人轻声说道，来人乃是他的老朋友，他自然不会客气。
　　“你是院长，这是你的事情。”天河老祖沉声道，这老人正是天谕书院的院长，太玄道尊。
　　“你这……”太玄道尊笑着摇头，不过他知道这老朋友也就说说，若他能放下，也就不会回来了，毕竟避了那么多年，直到知道这边的情况，他也就没继续躲着了。
　　“他说的没错，你是院长，这是你自己身上的责任，现在就想要撂担子了。”天河道祖身旁的女子也开口说道，这女子正是神落雪，天河道祖的妻子，在他们后面，还有一位同样非常美丽的女子，是菲雪，她走上前对着太玄道尊劝道：“玄爷爷的确要多注意修养才是。”
　　太玄道尊苦笑着摇了摇头：“算是怕你们了。”
　　说着他微微仰头看向天空，开口道：“就怕来不及了。”
　　“什么来不及，有我们支持你，有何可惧。”天河道祖道。
　　“如今世界大变，早已不是当年了，神州而来的那些势力，多少恐怖人物，我们，还是不够强啊。”太玄道尊叹息道。
　　“天地已经变了，很多事情不可更改，我们只能更努力的生存下去。”天河道祖开口道。
　　“恩。”太玄道尊点头：“已经有二十年了吧，也不知道他们，如今怎么样了。”
　　听到太玄道尊的话身后的女子手臂动了动，抬头看向天空，仿佛思绪回到了少女时期，那纯真无瑕的年龄，她也很想念姐姐和姐夫呢。
　　他们现在还好吗？
　　外面很多人都说姐夫已经死了，但玄爷爷他们都说，姐夫没有事，只是暂时离开了，可是已经二十年，她早已经长大，为什么还不回来？
　　天河道祖和神落雪也同样叹息，转眼间，已经过去二十余年了吗。
　　事实上，他们也不知道叶伏天是否真的活着离开了，虽然他自己说可以全身而退，但至今依旧是个谜，他们只能选择相信，他还活着，已经到了神州。
　　“当年他离开的时候才入人皇不久，想要回来，怕是也没那么简单。”神落雪叹息道，这些来到原界的势力，都是超级势力，叶伏天想要归来，恐怕还需要很久，至少也要修行到上位皇境界才行。
　　这样一想，二十年，还太短暂了。
　　“就怕我们坚持不住。”太玄道尊叹息道。
　　“不会的玄爷爷，姐夫他们一定会回来看您的。”身后的花念语轻声说道，太玄道尊微笑着点头：“希望能够活到那一天吧。”
　　就在他们说话之时，忽然间像是察觉到了什么般，太玄道尊和天河道祖的目光纷纷朝着虚空中望去，太玄道尊那浑浊的目光陡然间变得极为锋锐，如同利剑般刺向高空之上，有许多强大的气息波动传来，都是陌生的气息，甚至，有两股气息非常恐怖，不再他之下。
　　又是谁来了？
　　天谕书院的修行之人纷纷抬头看向高空之上，只见苍穹之上云雾翻滚着，有绚丽的空间神光洒落而下，随后一行身影直接穿透虚空而来，出现在了高空之上，一步迈出，浩荡身影便站在了天谕书院的上空之地。
　　当那些身影停下，太玄道尊和天河道祖等人的目光都愣了下，似乎有些发呆。
　　菲雪、花念语的美眸同样凝固了，时间像是静止了般，看着那为首的身影。
　　那一头银色长发随风飞扬，白袍猎猎，在风中飞舞，那张英俊的脸庞棱角分明，是那样的熟悉。
　　错愕之后，太玄道尊眼眸中忽然间露出了一抹灿烂笑容，这一刻，仿佛无比的放松，绷紧多年的心弦，似乎在此刻放下了，终于看到他还活着，而且，活着回来了。
　　阳光洒落在老人那沧桑的容颜之上，仿佛能够看到清晰的皱纹。
　　“回来了。”老人低声说道，声音不大，平淡的语气中却带着几分放松之意，回来了就好。
　　“咳咳……”说着他又咳嗽了几声，气息显得有些虚弱。
　　看到这一幕，虚空中站着的白发身影只感觉一阵心痛，同时内心中也有强烈的愤怒之意，他看出来，道尊受伤了。
　　他离开的这些年发生了什么事？
　　解语、余生以及无尘他们都不在，他们去哪里了，道尊的伤势怎么回事，天谕书院为何会有许多残破痕迹！


第2188章 原界之变
　　天谕书院的修行之人自然也看到了那白发身影，他们只感觉一阵梦幻。
　　二十年前，他被誉为三千大道界第一天骄，然而却遭天妒，九界诸势力不允许他活着，神族、黄金神国、天神书院、通天教、武神氏、太阳神宫、天尊殿、紫微宫联合太初圣地几大神州势力联手杀来，当着世人的面，诛叶伏天。
　　自此，三千大道界第一天骄命陨，不知多少修行之人感受到了一股悲情之意，二十多年来了，三千大道界发生了巨大的变化，如今世人谈论他已经渐渐少了，这位已经‘死去’的传奇人物，渐渐被淡忘。
　　然而这一天，他带着一行浩浩荡荡的修行之人，再一次出现在了天谕书院的上空之地。
　　叶伏天，他还活着。
　　三千大道界第一天骄人物，活着回来了。
　　一时间，天谕书院一片沸腾，在书院中，不认识叶伏天的人极少，哪怕是后来加入书院的修行之人，但他们之前也都是见过叶伏天的风采的，天谕界厉害的修行之人，有几人没有目睹过那风华绝代的身影？
　　有许多修行之人甚至眼角噙着泪水，无比的激动，在天谕界，曾有许多修行之人奉叶伏天为偶像，他早已经成为了天谕书院的象征，纵然他不是院长，但依旧是图腾人物，有太多没有和他说过话的后辈人物对他充满了敬意。
　　那位镇压一个时代，横扫九大至尊所有妖孽的绝代风华人物，以一己之力改变了九界格局，或许正因为太过锋芒毕露导致了悲情结局，但依旧没有影响无数人敬他，发自内心的崇敬。
　　如今，看到叶伏天归来，心中的那份感动可想而知，他竟然还活着。
　　此时，叶伏天低头看向老人，眼睛微红，轻声回道：“回来了。”
　　说着，他身形落地，来到太玄道尊身前，太玄道尊和他的关系并非是师徒，但却是真正的长辈，自当年入太玄山修行之后，道尊对他可谓极其照顾，将他视作亲人晚辈对待。
　　天谕书院建立之后，太玄道尊为院长。
　　如今看到太玄道尊受伤，可想而知叶伏天的心情。
　　“是谁？”叶伏天开口问道，语气中带着几分冰冷之意，他问的自然是谁伤的太玄道尊。
　　然而太玄道尊沧桑的眼眸却带着灿烂笑容，显得根本不在意这些，只是轻声道：“不重要，看到你回来，我便放心了，二十多年，我都怀疑当年你是不是骗了我们。”
　　太玄道尊身后，花念语眼睛红红的，看着叶伏天轻声喊道：“姐夫。”
　　小时候的一切还历历在目，那时，无忧无虑，姐夫和姐姐照顾着他，玄爷爷对他无比宠溺，书院的人都非常喜欢她，直到姐夫走后，她仿佛一夜长大了。
　　如今，看到姐夫回来，感觉真好。
　　叶伏天抬头看向太玄道尊身后的女子，如精灵般美丽的女子，她生得和解语有几分像，同样的美，顿时叶伏天的目光也变得柔和，笑容温暖。
　　“小念语，长这么大了。”
　　叶伏天心中感慨，二十年岁月，对于高境界的修行之人可能不算长，弹指一挥间，但对于念语而言，是她的青春，人生中最美的一段年龄，然而，他们却没有给念语带来足够的安全感，这让叶伏天感觉有些愧疚。
　　他还记得当年去青州城接念语来，他那时候发誓一定要好好照顾小念语长大，然而，他去了神州，丢了二十年，丢了她人生最重要的一段时光。
　　“恩。”念语微微点头，既陌生又熟悉，陌生是因为时间太久，熟悉是因为叶伏天的记忆一直在脑海之中，从来不曾忘却那段美好的年华，那是她最幸福最开心的一段时光，就像是公主般，被所有人呵护着。
　　“你姐呢，她怎么样了？”叶伏天忽然间内心有些担忧：“还有余生、无尘他们呢，怎么都没有看到他们了。”
　　“他们都走了。”念语轻声道。
　　“走了？”叶伏天一愣，只听太玄道尊开口道：“你离开之后，发生了很多事情，你走之前的那一战，东凰公主亲自见证着，诸势力答应你死一切恩怨尽了，你消失之后，东凰公主下令召集一批人前往神州修行，拥有完美神轮的修行之人都可以前往，解语、叶无尘、顾东流还有斗曌等人，他们都去了，一直没有回来过，和你一样，已经离开了二十年。”
　　“去了神州！”
　　叶伏天愣住了，这是他没有想到的，而且，还是东凰公主带走的，和他一样，二十年未归。
　　他们去了何处？
　　何时回来。
　　“余生，他跟梅亭走了。”太玄道尊又道。
　　“魔将梅亭！”叶伏天瞳孔收缩，他刚还担心余生若是和东凰公主一起走，会不会被发现什么，而余生却是走的另一条路，跟梅亭离开了。
　　他知道，余生必然和魔界有着无法抹去的关系，这关系必然非常深，梅亭之前几次找来，而且是刻意寻找余生的。
　　“应该不会有什么事情，当时梅亭是尊重余生意见的，余生他自己选择了去魔界。”太玄道尊继续说道，叶伏天点头，他完全能够理解余生的选择。
　　看到自己被诸势力围剿诛杀，余生内心必然也承受着极为强烈的痛苦以及怒火，他想要变强大，所以，他选择前往魔界，哪怕未来不明，但余生知道魔界是属于他的修行圣地，只有在魔界，他才能够成长最快。
　　所以，他选择了跟梅亭离开。
　　这一走，叶伏天也不知何时能够见到余生。
　　他心中有些感慨，这一别，身边亲近的爱人兄弟，却都不在这里了，这一切，都和那一战有关，因为他的‘陨落’，他身边的人都选择了一条快速成长的路，所以他们都离开了虚界。
　　“此外，你走后，原界也发生了很大的变化。”太玄道尊继续道：“当初三大势力之战你击败了另外两大势力，黑暗神庭和空神界倒是平静了一段时日，然而在之后的一段时间，他们便开始在原界肆虐，甚至，摧毁了许多界。”
　　“摧毁界？”叶伏天瞳孔收缩。
　　“恩，当年太阴界之事你还记得吧。”太玄道尊问道，叶伏天自然记得，太阴界之下，有太阴之力，而且还被他拿到了。
　　“太阳界也有太阳神力，上界神州势力太阳神山一直在那没有离开，黑暗神庭他们认为，三千大道界，每一界都可能藏有上古遗留之物，于是，开始从比较弱的界面开始破坏，摧毁了许多界，甚至，他们之前掌控的地藏界，也被他们给毁了，的确也发现了强大的神力，三千大道界许多界被毁，可谓生灵涂炭。”太玄道尊开口道。
　　叶伏天内心冰冷，原界乃是传闻中天道崩塌前的世界，即便后来被放弃，但依旧是原界，恐怕正因为这原因，对方才开始大肆破坏。
　　“此外，许多修行之人还在三千大道界以外的无垠空间去探索寻找，在神州一统之前的混乱时期，事实上已经有外界无数修行之人这么做过，实际上原界已经没有多少修行资源了，但他们似乎想要挖掘最后的价值，而且，真被找到了几处遗迹之地，后来，神州也陆续派人下界而来进入原界，阻止对方，但从黑暗世界而来的强者也越来越多，神州的势力也陆续降临，以至于如今的原界一片混乱。”
　　叶伏天安静的听着，没想到他走后二十年，原界已经翻天覆地。
　　难怪帝宫召集神州修行之人前来原界，看来，原界之地，真有可能爆发一场混乱之战。
　　当年东凰大帝封禁原界，或许也是因为这原因吧。
　　时隔三百多年，原界再次变得不平静。
　　如今，这原界之地，不知汇聚了多少强大存在。
　　“小师弟。”一道声音传来，叶伏天目光转过，望向来到院子这边的身影，顿时叶伏天将那些负面情绪收敛，脸上露出灿烂笑容，一道道身影进入到这边，都是那样的熟悉。
　　“二师姐。”
　　“老师、师娘。”
　　“老师。”
　　“……”
　　叶伏天一个个喊着，都是熟悉的亲人，诸葛明月、花风流、南斗文音、齐玄罡、斗战、还有诸葛清风等人，都出现在了他的面前，看到他们都好好的，叶伏天心中自然高兴，脸上洋溢出灿烂笑容。
　　天谕书院虽遭遇了磨难，但家人都安好，只有天谕书院的守护之人，太玄道尊他自己，受了重创！


第2189章 混乱原界
　　诸葛明月、花风流以及齐玄罡等诸人看到叶伏天回来自然极为开心，脸上尽皆洋溢着灿烂笑颜。
　　叶伏天离开前和这些至亲之人说过他不会死，但所有人都亲眼目睹了那一战很难没有担心，尤其是叶伏天二十年杳无音讯，他们哪里能够不担心。
　　现在见到他回来，心中的那颗大石也算是彻底放下了。
　　“小师弟又生英俊了呢。”诸葛明宇走到叶伏天身边到处看着，像是怕他少了一块肉般，离开二十年的叶伏天又成熟了几分，气质却越发出众了，离开前他已经是人皇修为，如今必然更强了，已经是修行界的大人物了吧，气质自然出众。
　　“师姐也是越发好看了。”叶伏天灿烂一笑，在二师姐面前，他依旧会有当年的少年心性。
　　“这些年，过的怎么样。”诸葛明月看着叶伏天问道，二十多年在外，如今回来又带了许多强大的修行之人，也不知经历了多少故事。
　　“我就那样，师姐别管我了，我想知道这些年天谕书院发生了什么，还有那些老朋友都还好吗？”叶伏天问道，这是他最想知道的问题。
　　诸人听到叶伏天的话都显得比较沉默，一阵安静，还是齐玄罡开口道：“坐下来谈吧。”
　　“对，先为小师弟接风洗尘。”诸葛明月微笑着点头，随后命人去准备。
　　“道尊。”叶伏天看向太玄道尊。
　　“你们去吧，我老了喜欢清净，不打搅你们这些年轻人聊。”太玄道尊微笑着道。
　　叶伏天一愣，只听旁边的天河道祖也道：“去吧，我和落雪在这陪他。”
　　“那我也陪玄爷爷。”花念语轻声道。
　　“丫头你平时不是心心念念惦记着姐夫吗，如今姐夫回来了，你陪着我干嘛，去和你姐夫聊聊。”太玄道尊微笑着道。
　　“哦。”花念语应了声，叶伏天看向太玄道尊，终究没有多说什么，道：“好，那师公你们照顾下道尊。”
　　“恩。”天河道祖点头。
　　叶伏天一行人则是离开了这边，他有很多事情想问，尤其是关于道尊的伤势，道尊似乎不愿告诉他，既然如此，只好避着太玄道尊问了。
　　叶伏天的归来使得天谕书院极其热闹，所有书院修行之人都在议论着，也不知此次归来的叶伏天修为境界如何，那些随行而来的人又是些什么人。
　　不过，他们也知道叶伏天要和亲人们聚聚，自然不敢去打搅。
　　天谕书院中，叶伏天他们聚在一块，像是有着说不完的话，这么多年想念的人太多，纵然解语余生他们不在，这里也都是他的亲人，每个人都想要聊，问问他们过的怎么样。
　　老马和四方村的人都很安静的坐在旁边，段氏古皇族的人自然也不会打搅叶伏天和亲人相聚，而且，此时段天雄内心是有些心惊的，他自然看出来叶伏天在这书院的地位，神念一扫便明白了。
　　仿佛叶伏天，是这座书院的灵魂人物，让他震惊的是，在这下界的小小书院中，竟然有数位巨头级别的人物，除了之前看到的太玄道尊以及天河道祖之外，书院内还有。
　　由此可见叶伏天在下界天的地位了。
　　不过也难怪，他天赋如此卓绝，在这下界，必然是名动天下的妖孽存在。
　　就在他们闲聊之时，远处有一股恐怖的气息传来，叶伏天朝着那边望去，便感知到一行浩浩荡荡的强者到来，一股可怕的妖气弥漫于天地间。
　　“怎么回事？”叶伏天瞳孔微微收缩，他站起身来，身形一闪，来到了虚空中，便又见到了许多熟悉的身影。
　　妖界几大妖族，天妖神庭、龙族、神象族，一行浩浩荡荡的强者都来了，除此之外，为首之人赫然乃是南天神国的国主南皇。
　　南皇依旧如同往昔一般绝代风采，然而妖族的情况却似乎不怎么好，许多妖族顶尖人物身上有着血迹，神象皇那雄壮的身体都到处是血痕。
　　“究竟发生了什么？”叶伏天内心颤动着。
　　同样，南皇他们也看到了叶伏天等人，都露出一抹错愕的神色，尤其是几大妖族的强者，看到叶伏天站在那都愣了愣，眼睛睁得很大。
　　“回来了。”南皇率先回过神来，眼眸中露出一抹温文尔雅的笑容。
　　二十年不见，这位原界第一天才人物，终于回来了。
　　“南皇前辈。”叶伏天微微行礼，随后看向妖族的几位前辈道：“这是怎么回事？”
　　显然，叶伏天刚回来，还不清楚如今的情况。
　　“先下来说吧。”齐玄罡开口说了声，叶伏天点头，顿时一行人浩浩荡荡的往下，落在地面上。
　　此时的叶伏天心中满是疑惑，将主位让给了南皇。
　　南皇算是他们同盟中的最强人物了，而且对他们的确算是仁至义尽，以前便一直帮他们战斗。
　　“如今原界已经大变，你应该知道了吧？”南皇对着叶伏天问道。
　　叶伏天微微点头：“刚听说了些，但还是不是很清楚。”
　　“如今，原界之中，三千大道界到处都有外来强者，尤其是九大至尊界更是如此，天谕界自然也不例外，有着多方势力的修行之人，妖界那边，如今被一些黑暗妖族的强者占领了，我之前去那里一趟，将他们接回书院这边。”南皇开口说道。
　　几大妖族之主都微微低头，感觉有些惭愧。
　　“我们坐镇妖界，却没想到有一天会遭到驱逐，本心有不甘，但实力不如人，也只能接受，事实上在之前我们已经迁出来了，但还是不甘心，这次南皇陪我们去妖界一趟，将在那边的一些族人一并接过来了。”神象皇浑厚的声音传出，但却带着几分颓废之意。
　　“黑暗妖族有巨头级人物，无法抗衡也是正常之事，如今不仅仅是妖界那边，天谕界其他地方也一样，万神山、昊天仙门，可能都会考虑迁徙到天谕书院这里，聚集在一起，力量会大一些，虽然各势力之间都有传送大阵，但如今的世界太乱，该舍弃还是要舍弃。”南皇道：“你回来了正好。”
　　“道尊的伤势是怎么回事？还有萧氏家族、斗氏部族、元泱氏、七杀神宗他们都怎么样了？”叶伏天问道。
　　“都不怎么好，外界诸势力进入原界之后，开始占据九界，神州也有很多势力到了，二十年前的战斗想必你也记得，那些势力虽然摄于东凰公主之令不敢轻易动我们，但随着世界的变化，外界强者越来越多，他们中有些势力外界宗族来人了，又开始蠢蠢欲动，上界神族便又有强者下界而来，和天神书院、武神氏他们一起，对萧氏、元泱氏他们施压，斗氏部族在紫微界也一样。”
　　南皇缓缓解释道：“至于道尊的伤，是在天谕界这边，如今三千大道界有不少界被摧毁，就连地藏界也沦为了黑暗势力的养料，太阳界、太阴界，都不复往昔不那么适合修行了，如今，一些势力盯上了天谕界，首先被盯上的是妖界他们，他们已经开始大肆破坏，此外，天谕书院这里也被盯上了，一些势力认为，天谕城，会是打开天谕界通道的入口。”
　　叶伏天瞳孔收缩，当初太阴界发生的事情他经历过，太阴界幽月神宫因此烟消云散，幽月神宫神女嫦曦后加入了天谕书院修行，那些人直接从幽月神宫所在的区域打开通往地心的通道，掠夺太阴之力。
　　虚界乃是原界，当年天道崩塌前的主世界，天道崩塌之后，形成了三千大道界，至尊九界是三千大道界的核心，这九界最为适合修行，如今，被外来人盯上，将九界本身，当做了宝物看待。
　　“所以，道尊的伤势是因为这原因？”叶伏天问道。
　　“恩。”南皇点头：“而且，现在就在天谕城中。”
　　叶伏天神念扩散，朝着天谕城蔓延，顿时笼罩无垠之地，天谕城的许多修行之人都露出一抹异色，似乎有些不悦，谁敢这般放肆？竟然毫不避讳的神念扫荡天谕城。
　　又是那些外来的顶尖人物吗？
　　“嗯？”就在这时，叶伏天感知到了一股非常恐怖的气息，对方毫不客气的朝着他神念发起了攻击，使得叶伏天神念瞬间退回，一股极为强横的神念力量笼罩这边。
　　南皇抬头看了一眼，与此同时，段天雄以及老马纷纷皱眉，神念同时凶猛的扑出，眼神极为锋利。


第2190章 谋划
　　同时有数位巨头级的人物神念扑出，威势何等的骇人，刹那间以天谕书院为中心，半座天谕城都能够感受到一股恐怖大道威压，犹如天威一般。
　　刹那间，无数修行之人抬头看天，又发生了什么？
　　如今，天谕界的人也见怪不怪了，近年来，原界涌现了太多强大的人物，天谕界也有不少，甚至爆发过超级大战，世人如今皆都知道原界乃是界中界，因而并不会和以前那样震惊。
　　不过，这股恐怖威压，似乎是从天谕书院而来，天谕书院何时又汇聚这么多的恐怖级人物？
　　在天谕城的一座地方，同样有一行修行之人在，其中一人气息恐怖，他抬头朝着远处望去，眼眸似直接穿透了空间降临天谕书院，看到了那边的情形，眉头不由得微微皱了下。
　　天谕书院那边，似乎又多了两位非常强大的修行之人，这两人之前不曾见过，有可能是和他一样来自外界。
　　双方的神念碰撞一触即分，天谕书院那边，叶伏天看向南皇，老马低声开口道：“似乎这城内有好几股势力。”
　　“恩。”南皇点头：“的确有几股势力。”
　　“是他们吗？”叶伏天对着南皇问道，不过却见南皇摇了摇头：“只能说，也有他们的参与。”
　　“之前，是黑暗神庭的势力到来，之后是神州势力，然而这些神州的势力实则和黑暗世界的势力一样，也想要毁掉天谕界进行掠夺，在这些修行之人眼里，九大至尊界，都是一座宝藏，不过，他们并没有明着来，只是说想要入主天谕书院，想要先行将天谕界掌控在自己手中。”
　　南皇继续解释道，使得叶伏天内心中出现一股冷意，黑暗神庭降临原界之地，神州而来的修行之人本应该是驱逐黑暗世界的强者，但事实上并非如此，神州的势力也同样各怀鬼胎，他们自己所想也同样是掠夺。
　　天谕书院早已经是天谕界的象征，紫霄天宫和原天谕神朝被灭之后，万神山、昊天仙门以及妖界势力尽皆和天谕书院一体，梵净天实则也早已经没有影响力了，天谕书院是天谕界绝对的掌控势力，若拿下天谕书院，便等同于拿下了整个天谕界，届时无论做什么都可以了。
　　“也就是说，有很多势力参与了？”叶伏天道。
　　南皇点头：“在一个月前，就在天谕书院的上空爆发了一场大战，很多势力都来了，参与了那一战，道尊拼死一战，方震慑了对方，使得对方暂时放弃。”
　　“就我这实力，即便死战也没什么用了，那日各方前来驰援天谕书院，如此齐心，方才震慑他们，使得这些外来势力没有敢进行杀戮，但如今，无论是斗氏部族还是萧氏以及元泱氏那边，日子都不太好过了，我们曾经的对手，都在对他们进行施压。”
　　这时一道声音传来，只见太玄道尊等人走来这边，开口道：“原界要变了，可能会完全重新洗牌，这一次不再和当年一样，而是真正的洗牌，我也无法确定，天谕书院能否一直存在于天谕界了。”
　　显然，太玄道尊有些悲观，如今从外界而来的势力太多，有些势力非常恐怖，而且看这些天的势头，这座原界很可能会成为一大战场。
　　对于原界而言，怕是不知有多少无辜之人丧命。
　　“刚才那股势力，也参与了，他们是来自神州吗？”叶伏天开口问道。
　　“恩，来自神州的巨头势力，领军人物实力极强，不在南皇之下。”太玄道尊点头道，南皇也微微颔首。
　　叶伏天叹息，多年前他就领教过，无论是宋帝宫还是太初圣地，或者是上界的神族以及太阳神山，他们都是看不起原界的，在他们眼里，原界是下界，被封印的世界。
　　因而，在这里他们没有太多的顾虑，可以肆无忌惮，对天谕书院出手过后，竟依旧直接就在天谕城内，大概是肯定天谕书院不敢对他们如何。
　　叶伏天目光看向段天雄，开口道：“前辈能否帮忙摸一下对方底细？”
　　段天雄乃是段氏古皇族皇主，雄踞一方，在上清域中三重天，以他的见识，必然对神州许多势力的底细都更清楚一些。
　　“好。”段天雄点头，随后便见他神念再度扩散而出，笼罩无垠空间，直接降临之前对方所在的地方，那些修行之人皱了皱眉，尤其是为首之人，抬头扫向远处，便见虚空中出现了一道虚幻面孔，赫然乃是段天雄的面孔，只听他朗声开口问道：“上清域段氏，请教下阁下从何处而来？”
　　那为首之人气息可怕，他抬头望向段天雄的虚幻面孔，淡漠的回应道：“通天域，拜日教。”
　　段天雄虚幻的面孔扫了对方一眼，随后渐渐消散，天谕书院中，他对着叶伏天开口道：“十八域通天域的白日教，在神州中实力不算太顶尖，中等水平，据我所预测，可能和我段氏古皇族相当，拜日教教主比较强，应该就是他亲自来了。”
　　“明白了。”叶伏天点头，目光环视周围人群，尤其是那些顶尖人物。
　　天谕书院的同盟势力并不弱，但却因何被欺，原因之一是从外界而来的势力比较多，他们并不在乎本土势力，其次，天谕书院本身有很多对手以及顾及，天谕书院就坐镇在这里，书院这么多修行之人，相比较而来，对方从外界而来，只带了一批人，没有约束和顾及。
　　此刻在他身边的顶尖人物，太玄道尊有伤在身，可以不算做战斗力，但除太玄道尊之外，还有南皇、天河道祖、神宫宫主也在书院内，再加上老马，即便不算段天雄，应该也是有机会抹杀掉一位顶尖人物的。
　　“拜日教除教主之外，还有顶尖人物吗，或者和其他势力，是否有牵连？”叶伏天对着段天雄传音问道，段天雄瞳孔微微收缩，盯着叶伏天，从叶伏天的话语中，他自然感受到了叶伏天的用意。
　　“应该没有。”段天雄传音回应道：“你想？”
　　“老马擅长空间能力，可以封锁战场，加上其他几位，前辈认为能否速战速决？”叶伏天传讯道。
　　段天雄眼眸闪烁着，从理论上来看，这么多强者对一人，如若全力出手的话，应该是稳稳的压制对方，是有可能速战速决抹杀掉对手的。
　　但天谕城并不大，还有其他顶尖势力在，如若他们对拜日教的强者动手，其它势力是否会感到威胁从而出手相助？
　　若是杀不掉对手，就会比较麻烦了。
　　“你有没有想过失败？”段天雄道。
　　“即便失败也一样是一种震慑，当初他们对天谕书院下手的时候，不也没有想过。”叶伏天道，他并没有太多的顾及，如今上清域没有哪个势力敢轻易动四方村，如若神州其他势力打探下的话，也一样会对四方村心怀敬畏。
　　先生在四方村外的那一战，绝对是有着超强震慑力的。
　　段天雄脑海中将事情推演了一遍，他们同时出手，纵然失败的话，同样也能给对方一个深刻的教训，不至于敢轻易反击。
　　如若成功，拜日教便就直接没了，也没什么后患，关键是帝宫那边，但既然这里是对方先下手的话，纵然是帝宫也没什么可说的。
　　因此，叶伏天的想法虽然大胆，但却也是可行的。
　　“如若你想试的话，我可以替你牵制其他势力的来人，拖延点时间。”段天雄开口说道，他们动手其他势力强者必然赶来，他出手拖延下，可以给叶伏天他们争取一点时间，一旦击杀拜日教教主，便可以震慑群雄。
　　“多谢前辈。”叶伏天道，两人传音交流，但南皇他们也敏锐的感知到了一些事情，叶伏天似乎在商量什么。
　　不过随后，叶伏天也对着他们进行传音交流，使得南皇太玄道尊等人都深深的看了他一眼，这想法，不可谓不大胆，如今外来的强大势力非常多，当初有好几大势力对他们出手，很可能牵一发而动全身，的确是有些冒险。
　　但是，却也值得一试。
　　且不说为了震慑外来势力，太玄道尊被重伤的仇，也一定是要报的。
　　“可以。”因此南皇当即表态，在很多年前，南皇乃是杀神级的人物，这么多年，修身养性，又有了女儿南洛神，他的锋芒渐渐内敛，然而如今原界大变，该露出一些锋芒了！


第2191章 猎杀
　　天谕书院中，一行人传音交流之后当即有了决定，便见叶伏天起身迈步离开这边，老马以及村子里的修行之人跟着一起，南皇以及段天雄等人并未跟随而去，而是依旧在天谕书院中。
　　叶伏天先行过去，他们随后。
　　天谕城虽然辽阔，但对于叶伏天他们这种级别的人物而言便又不那么大了，一行人虚空迈步，速度何等的快，没有片刻便降临拜日教修行之人所在之地。
　　拜日教的人都坐在那，拜日教教主乃是一中年，身穿金色长袍，在阳光之下熠熠生辉，长发束着，显得极具威严气息，他目光扫了老马一眼，此人不简单，和他一样是顶尖大能级存在。
　　其他人也都不一般，让他有些诧异，之前没有在天谕城见过这些人，他们应该也是从神州而来，上清域的段氏古皇族也在其中。
　　只是，不知这些人和天谕书院有何关联。
　　“晚辈叶伏天见过拜日教主。”叶伏天站在虚空中对着下方拜日教教主微微行礼。
　　“叶伏天。”拜日教教主感觉这名字似乎有些熟悉，似乎在这虚界中听到过，而此时，在周围区域的一些修行之人则是内心猛烈的颤动着，他们目光死死的盯着那白发青年。
　　不仅仅是他们，自叶伏天从天谕书院走来这边，有许多强大的修行之人看到了，远处，有不少人皇级的人物出现，遥遥望向这边，内心掀起剧烈的波澜。
　　二十年前那一战，叶伏天没有死。
　　他回来了。
　　那一战，天谕界无数修行之人见证者，天谕城的人几乎都看到了空中的惨烈大战，叶伏天他是怎么活下来的？
　　这位二十年前九界的传奇人物，被认为已经陨落二十年的妖孽存在，如今活着出现在了世人面前。
　　许多地方有声音传出，拜日教教主神念扫过，便感知到无数人都在议论叶伏天，他不由得露出一抹异色，看着虚空中的白发青年道：“你似乎在这座城很有名？”
　　“晚辈不仅仅在天谕城很有名，二十年前，在整个天谕界乃至九界也都很有名。”叶伏天站在虚空中开口说道，这时，一道道神念扫荡而来，显然，天谕城的一些势力都在关注着这边的动静。
　　叶伏天的话显得有些狂妄，然而天谕城的人都知道他没有丝毫夸大，这是事实，天谕界修行之人，谁人不知叶伏天之名？
　　拜日教教主看着他，只见叶伏天继续开口道：“二十多年前，是我推动了天谕书院的创建，并且将天谕界的诸势力整合在一起，天谕书院成为天谕界修行圣地。”
　　“二十多年前你修为应该不高，能够有此成就，倒也难得。”拜日教教主淡淡开口，他自然感知得到叶伏天的境界，六境人皇。
　　那么二十年前，他可能还没有如今的境界。
　　“还行，听闻前辈从神州而来，曾对天谕书院出手过。”叶伏天开口问道。
　　“所以呢？”拜日教教主抬头看向叶伏天，眼神极其锋利，刹那间，仿佛有一股大恐怖之力呼啸而出，笼罩着叶伏天的身体，使得叶伏天感觉极为压抑。
　　“没什么，晚辈也刚从神州回来，也不知通天域拜日教的修行之人实力如何，来到原界之地这般肆无忌惮。”叶伏天开口道：“因而，想要来请教下，看看拜日教有没有拿得出手的修行之人。”
　　拜日教教主身边有数位人皇气息都非常强盛，其中还有几位九境的老者，隐约间有着极为惊人的气息。
　　他们抬头看向叶伏天，这白发青年，这是来找事了，想要和他拜日教的人皇切磋？
　　远处天谕城的修行之人也内心震荡，叶伏天归来之后，便欲挑战对天谕书院出手过的拜日教。
　　“你们谁去领教下。”拜日教教主依旧端坐在那淡淡的开口说了声，似乎也不担心，他在这里看着，能有什么事。
　　一尊七境人皇身体腾空而起，他眼瞳之中环绕着火焰神光，身上有着一股惊人的气息，老马等人纷纷退开来，将位置让给了叶伏天和那走来的修行之人。
　　“轰……”一股惊人的道威铺面而出，朝着叶伏天笼罩而去，这片苍穹似被道火直接笼罩住，叶伏天头顶上空出现了可怕的火焰神环，化作可怕的火域。
　　道火呼啸扑出，一瞬淹没向叶伏天的身体，周围目光凝视叶伏天，只见叶伏天不闪不避，依旧安静的站在那，那股滔天道火直接将他吞噬掉来。
　　那位七境强者盯着叶伏天，对方这是在找死吗？
　　道火有着可怕的毁灭力，环绕叶伏天身体，然而，却见叶伏天似沐浴神火，依旧安静的站在虚空中，任由道火吞噬他的身体，却岿然不动。
　　“就这？”
　　叶伏天平静的开口道，简单的两个字却像是巨大的羞辱，那七境人皇身上涌现一可怕的大日光环，一重重神辉直接从中凶猛呼啸扑出，他仿佛化作大日天神般，脚步踏出，朝着叶伏天拍出一道大日手印，遮天蔽日，焚灭一方天。
　　那掌印中间的灼热之气，不知有多骇人。
　　然而，他却见叶伏天依旧站在，就像是没有看到般，那位七境人皇乃是拜日教的修行之人，也是一方豪强，如何受过这等轻蔑对待，恐怖拜日大手印直接轰杀而下，却见叶伏天平静的伸出手掌拍打而出。
　　“砰……”道火崩灭粉碎，大日手印直接破碎，对方身体倒飞而出，射向远方，口吐鲜血，体内五脏六腑仿佛尽皆被一掌震碎了般，气息瞬间飞速衰弱。
　　这一幕使得拜日教同时有数位人皇站起身来，目光盯着叶伏天，一股股滔天气息席卷而出，威压虚空，极其骇人。
　　但却见叶伏天目光环视诸强者，扫了他们一眼，眼神中依旧透着轻蔑之意，没有一人让他感受到威胁。
　　“这是神州来的势力？你们可以一起。”叶伏天开口道。
　　拜日教教主脸色也冷了下来，他自然感受到了，叶伏天修为虽是六境，但大道完美，这种境界，已经足以和寻常八境人皇一战了。
　　一道道强横的气息爆发，数位人皇同时腾空呼啸扑杀而出，直奔叶伏天而来，老马身形一闪，却来到了拜日教教主这边，使得拜日教教主目光扫向他，但老马并没有出手的意思，只是看向高空道：“他们怕是都不太够看。”
　　只见那些人皇杀向叶伏天之时，陡然间从叶伏天身上爆发出一股惊人的威压，他脚步虚空一踏，那肉身神光流转，宛若神体一般光彩夺目。
　　看着那些直接杀向他的身体，他依旧岿然不动。
　　“杀。”一道道身影隔空降临，恐怖拜日大手印落下轰在叶伏天身躯之上。
　　“轰……”一股无比恐怖的威势席卷诸天，那些攻击直接落在叶伏天身躯之上，却见他肉身爆发出无与伦比的大道霞光，刺人眼眸，那些杀向他的人都震撼的看着这一幕，竟然撼动不了肉身？
　　然而下一刻，以叶伏天的肉身为中心，周围形成了一股可怕的空间风暴，叶伏天身形冲天而起，那些修行之人的身体仿佛都遭到了禁锢般，随叶伏天一道直冲云霄。
　　“轰！”
　　拜日教教主站起身来，一瞬间气势滔天，抬手一抓便直接隔空抓向苍穹之上的叶伏天，但却见一道空间神光出现，遮天蔽日，直接挡住了他，老马的身影出现在了他身体上空。
　　“轰！”
　　老马挥手，顿时村子里的人直接消失，与此同时他也不断腾空而起，拜日教教主脚踏虚空，天地轰鸣，身形直入高空之上，在刹那间，他们便降临天谕城的上空之地，一时间，无数修行之人望向他们所在的区域。
　　只见在那里，叶伏天身形停下，低头看了一眼，在拜日教教主身形腾空的同时，四方村的数位大能人物身体也动了，直接虚空迈步，降临在了这片区域周围。
　　拜日教教主感受到一股股滔天威势，环视周围，随后见天地间出现了惊人的空间力量，宛若空间神壁般，封禁这一方天。
　　这一刻，拜日教教主明白，叶伏天来找他不是为了切磋对付那些人皇，是来对付他的。
　　这些天谕书院的顶尖人物，想要对他进行一场猎杀，他倒是没有想到，对方竟然有如此魄力，当着许多势力的面猎杀他！


第2192章 拜日教主之死
　　天谕城，一股股滔天气息席卷而出，在不同的方位有好几股恐怖的力量爆发，一瞬间苍穹风云怒啸，所过之处天谕城的修行之人无不骇然，有修为弱一些的修行之人在那股威压之下瑟瑟发抖，甚至直接趴在了地上。
　　“放肆……”
　　一道声音于虚空中震荡，那些本在看热闹的顶尖势力见天谕书院竟然对拜日教教主进行了猎杀当即坐不住了。
　　当初对天谕书院好几股势力同时下手，如若真被对方诛杀掉拜日教教主，岂不是意味着也要对付他们？如此一来，他们自然也感觉到了一缕危机，隔空爆发惊人的威压。
　　但天谕书院也早有准备，在天谕书院各强者动手的那一刻，段天雄便动了，他脚踏虚空，在他身上出现了一尊巍峨恐怖的天神虚影，他仿佛与之融为一体，化作一尊天神。
　　轰隆隆的恐怖声响传出，周围天地被封禁了，就像是天神壁垒，笼罩无垠空间，将战场覆盖。
　　他要做的是，挡住对方片刻时间，让叶伏天他们有机会完成猎杀。
　　段天雄动手之时里面的人自然也已经出手了，在拜日教教主刚意识到对方要猎杀他的那一刻几大巨头级的人物同时发起了攻击。
　　老马虚空而立，在他身上出现了无穷空间之门，朝着拜日教教主而去，一重重空间之门仿佛要将拜日教教主放逐于空间乱流之中。
　　拜日教教主通体璀璨，化作真神之体，大日神光流转焚灭虚空，以他的身体为中心形成了一股大恐怖的毁灭力量，他身体往前迈步而行，那一扇扇虚无空间之门都不断在燃烧焚灭。
　　但这一刻的他仿佛陷入了一片混乱的空间世界，无数空间之门环绕他身体旋转。
　　“轰……”他抬手伸出朝着重叠的空间之门轰去，那滔天大手印直接朝外重重杀去，破灭一切，但与此同时，其它人的攻击也到了。
　　青禾神剑爆发出绚丽至极的青色神辉，所过之地一切尽皆毁灭为虚无，将他的可怕大手印也摧毁掉来，势如破竹般朝前杀去。
　　天河道祖、神宫宫主、还有一面神碑同时朝着他杀戮而至，一时间拜日教教主所在的那片空间都似要崩塌毁灭。
　　“轰……”
　　一股骇人的神火气流席卷诸天，拜日教教主双手合一，似在拜神般，顷刻间一股至上之力直冲云霄，冲破了空间之门，甚至要破开外界的神壁，神光笼罩着拜日教教主的身体，他整个人都在蜕变，犹如一尊天神般。
　　前方，一尊高大无比的太阳神像出现，这太阳神像神火爆发的那一刻，周围的一切尽皆要化作虚无，灰飞烟灭，不允许任何大道力量存在，这股气流朝周围扩散，那一扇扇空间之门也在火焰神光下湮灭消失。
　　拜日教教主自然明白他此刻面临着什么，这是生死之危，他必须倾尽一切而战。
　　几道轰杀而来的攻击尽皆被震退，纵然是南皇的青禾神剑依旧要避其锋芒，这拜日教教主实力滔天，的确是有底气的，他乃是大道完美的人皇存在，战斗力极强，若论单一的战斗力，这出手的几人没有一人敢说能胜过他。
　　“轰……”外界传出恐怖的声响，神壁出现了一条条裂痕，显然在外面也爆发了惊天之战。
　　的确，此刻有数位强者对段天雄出手了，欲杀入这里面，段天雄实力虽强，但他以恐怖大道之力封禁了这片空间，想要阻止对方杀进来却很难，只能坚持片刻时间。
　　老马几人扫了一眼那太阳神像，感受到其威力，他们便知道想要在刹那间猎杀成功，怕是极难。
　　太阳神像照亮了这一方天，其中释放的神光有着毁灭一切之威。
　　“你们动手杀。”老马开口说了声，话音落下，他身上一重重空间神光闪耀，无穷无尽。
　　他身形一闪，身体从原地消失，竟然出现在了那尊恐怖神像前，他们直接杀到了面前，这点距离对于他们这种级别的人物可以直接无视。
　　“嗡……”空间神光直接将那尊太阳神像淹没掉来，老马身上涌现出无穷空间光环，将那尊太阳神像笼罩在其中，他的身体与之一切。
　　在那里面，传出一股可怕的毁灭力量。
　　“动手。”
　　南皇几人都意识到老马在做什么，他在拼，为了帮叶伏天完成这次猎杀行动，老马用自己的道吞噬了那巍峨无边太阳神像。
　　拜日教教主发出一道怒吼之声，他双手依旧合十在虚空中，那滔天神火欲焚灭一切大道，从那空间风暴中冲出，只见那股骇人的空间风暴都在燃烧，似乎随时可能毁灭。
　　拜日教教主的大道神力都涌入了其中。
　　“轰！”一道惊人的魔道大掌印轰杀而至，拜日教教主抬手轰去，大日手印恐怖至极，和天河道祖的掌印碰撞在一起。
　　苍穹之上，一尊可怕的神塔降下破碎神光，拜日教教主另一只手轰出。
　　与此同时，南皇的青禾神剑再次杀戮而至。
　　“轰隆……”
　　一道惊天的巨响声传出，外界段天雄已经无法坚持住，神壁被摧毁打碎来，诸强者目光看向里面那一方巨大的空间，随后他们便看到了刺目的神光刺痛着人的眼睛，太阳神辉疯狂绽放，但一柄破碎一切的神剑却贯穿了拜日教教主的身体。
　　拜日教教主发出一道痛苦的咆哮之声，太阳神力轰在南皇等人身上，但青禾神剑绞灭一切，苍穹那尊宝塔也降下万千劫光，将那尊身体一点点粉碎。
　　一道虚幻的身影出现想要逃，但南皇他们哪里会给机会，直接一并抹除掉来。
　　“不……”
　　一道悲愤的咆哮之声响彻了整座天谕城，使得苍穹为之震荡，天谕城中无数修行之人抬头看向那边的天空，便看到了一道道刺眼的神光绽放，仿佛是什么湮灭了般。
　　无数人心脏跳动着，这是，一位顶尖人物陨灭了吗？
　　战场之中，南皇几人的身体尽皆被震退，他们目光都望向同一处方向，老马所在的方向，只见此刻老马身上传出一股寂灭的火焰气息，气息显得有些虚弱，甚至脸上都带着几分黝黑之意。
　　显然，他受伤了，为了成功猎杀拜日教教主，他付出了一些代价。
　　“还好吗？”南皇开口问道，倒是隐隐有些佩服老马，也不知道他和叶伏天是何关系，竟然如此卖命，这一击，可谓是非常冒险了，老马他这是赌上了自己，稍有不慎可能遭到极大的创伤。
　　“没什么。”老马回了一声，看向周围虚空，一股股恐怖的气息降临，有数位顶尖人物站在不同的位置，但却没有动手。
　　人已经被杀了，晚了一步。
　　天谕书院的修行之人，竟然猎杀了拜日教教主。
　　这一刻，拜日教的修行之人无不瑟瑟发抖，虚空中段天雄身旁不远处，还有不少人被叶伏天拿下，他们同样内心剧烈的颤抖着，目光死死的盯着拜日教教主消失的地方，仿佛不敢相信刚才所发生的这一切是真的。
　　教主，被杀了？
　　拜日教，通天域的巨头级势力，拜日教主雄踞一方，实力滔天，证道人皇之巅，乃是站在世界最顶尖的人物。
　　他们来虚界之地，的确带着几分高傲之意，并不那么看得上这原界修行之人，被封禁的原界，早已经被神州甩开，这只是一个残破不完整的世界。
　　然而，他们的教主，被人杀死在了原界。
　　纵然都是人皇级的人物，但他们知道自己也完了。
　　“轰……”一股恐怖至极的至阴至阳之力直接冲入他们体内，叶伏天身体悬浮于天，周围被他拿下的人皇都露出痛苦的神色，随后一道道身影面容在扭曲。
　　随后，他们的身影尽皆在那股力量下灰飞烟灭，尽皆被诛杀。
　　这让那些神州而来的势力目光都盯着叶伏天，从对方的身上，他们感受到了一缕威胁之意。
　　叶伏天目光同样环视诸强者，诛杀这些人，便是要让外界的修行之人看到，让他们不敢在原界肆虐。
　　拜日教教主的死，应该能给那些从外界来到原界的势力一个警告。
　　此时，天谕城中，无数修行之人抬头看向灭杀诸人皇的叶伏天，那位原界第一天骄人物回来了。
　　如今的他，变得更加可怕，一位位强大的人皇人物在他面前，仿佛也如蝼蚁一般。
　　二十年后归来的他，身上发生了怎样的蜕变？


第2193章 伤道尊之人
　　叶伏天没有理会诸人的想法，他目光环视人群，竟然从人群之中看到一位熟人。
　　顿时，叶伏天目光变得极为锋利，盯着那白袍身影。
　　这位白袍中年，他在二十多年前便来到了原界之地，而且，参与了之后的许多战斗，赫然乃是上界天神州而来的太初圣地强者，当年，他携太初圣地修行之人，欲在天谕书院传道，想要直接接掌天谕书院，将天谕书院发展成他们太初圣地的分支之一。
　　这二十来，他是出去了又回来，还是一直在原界？
　　白袍中年显然也看到了叶伏天，他的眼眸一直盯着叶伏天的身影，人皇六境，大道完美。
　　当年，叶伏天被‘杀’之时，是人皇二境，二十年，连跨了四大境，这等修行速度堪称恐怖，纵是太初圣地的绝顶妖孽级人物，也难寻比肩之人。
　　当然，更关键的是，叶伏天竟然没有死。
　　叶伏天，他怎么会还活着？
　　那一战，诸势力参与，亲眼看到叶伏天被围剿追杀，甚至空间都被撕裂，出现了一条条可怕的空间裂缝，埋葬叶伏天，那般凶险之战，诸巨头人物的杀戮攻击，他怎么可能活？
　　然而，叶伏天却真实的出现在了面前，而且，还带来了神州的强者。
　　他这些年大多时间都在原界，研究原界的情况，天地大变，将始于原界，这句话太初圣地自然是听说过的，因而二十年前太初圣地便来了，想要来原界传道，驻扎在原界，看清楚原界的一切变化。
　　时至今日，越来越多的神州势力到来，除此之外，黑暗世界、空神界，甚至于其他界也隐隐有势力渗透进来，所有势力都意识到，平静了将近四百年的天地可能又会出现新一轮的动荡，而起点便可能是原界，各方势力自然都想要抓住这次原界机遇。
　　可以说，如今的原界已经是混乱区域了，所有外来的修行势力都是来掠食的。
　　“你没死？”白袍中年看着叶伏天开口道，当年参与那一战的势力有不少，如若看到叶伏天站在这里，不知道会生出什么想法，恐怕会比他还要吃惊吧。
　　叶伏天看向对方，这白袍中年倒算是淡定，对方来自神州太初圣地，而这太初圣地不是一般的巨头级势力，乃是上界神州的一处传道势力，其势力可能是超然级的，因而，看到他没死虽然吃惊，但也不至于有太多其他想法。
　　至少，目前人皇六境的他对于太初圣地而言，还谈不上是什么威胁。
　　“运气还好，诸位打开空间通道送我去了神州。”叶伏天笑着开口道。
　　“这不可能。”白袍中年盯着叶伏天，当年那一战他在，空间裂缝是在攻击之后出现，也就是说，那无比强横的攻击落下将空间都撕裂来，而这攻击是先落在叶伏天身上，随后才撕裂空间的。
　　能够撕裂空间的攻击，怎么可能杀不死叶伏天？
　　这不符合常理。
　　“不可能的话，那我是什么？”叶伏天微笑着道，白袍中年顿时有些怀疑自己的判断了，事实胜于一切，叶伏天就站在他面前，如若说不可能，那眼前活生生的人是什么？
　　叶伏天，就站在这里，活着回来了，并且在不久前，猎杀了一位巨头级人物，拜日教的教主，他自身也展露出超强的战斗力，轻易抹杀了一群人皇级的存在。
　　在被叶伏天杀死的人皇中，甚至有九境的大能级别，这种级别已经是人皇巅峰，纵然不是大道完美，战斗力也是超强的，为何会被叶伏天这般轻易杀死掉？
　　太初圣地乃是传道圣地，他们对各种境界自然研究非常透彻，大道完美的修行之人，六境的话，一般而言可以对付八境普通人皇，基本上很难对付得了九境，除非天资卓绝，战力超凡人物。
　　能够这般轻易杀死九境人皇的，不仅仅要大道完美，非绝代人物难以做到，这意味着，这位曾经被誉为原界第一天骄的白发青年，他的天赋纵然放在神州，也一样是最为顶尖的。
　　白袍中年沉默着，当年的事情，叶伏天自然不会忘记，看来，此子不能留着，怕是在这原界还要有一场大战才行。
　　不过看到叶伏天身边的阵容，如今想要杀叶伏天，似乎比以前又更难了些，他竟然带了两位巨头级的人物回来，不愧是天赋绝顶的人物。
　　“上清域段氏古皇族。”白袍老者看向段天雄，随后望向老马道：“这位呢，又是来自上清域哪一势力？”
　　“上清域，四方村。”老马回了一声。
　　“四方村……”
　　那些神州的修行之人看向老马，显然也都听说过四方村。
　　白袍老者也一样，上清域的四方村以前并不属于顶尖势力，但受大帝眷顾，传闻东凰大帝在称帝之前曾经前往四方村求道过，结下了一段渊源。
　　但他并不清楚后来四方村发生了什么变化，四方村的巨头人物，也开始走出村子了？
　　然而，有其他神州而来的强者皱了皱眉，在他们来原界之前，神州上清域发生了一件大事，这件事因为牵涉到了古帝级的存在，因而消息传到了其它域。
　　关于神甲大帝的尸体。
　　其中一位神州强者目光落在叶伏天身上，认真的打量着他，开口道：“你就是那位上清域唯一能够观神甲大帝尸体之人？”
　　叶伏天看了对方一眼，没想到这件事神州其它域已经有顶尖人物知道了。
　　不过这样也好，四方村那一战，还是有很强震慑力的。
　　“是我。”叶伏天道。
　　那强者瞳孔微微收缩，关于叶伏天的消息不是很多，更多的是他们听说就在他们下界不久前，上清域诸势力降临四方村，威压而至，然而，却狼狈而归，上清域最强势力之一的南海世家家主，被一击重创，那位四方村的神秘人物，直接催动了神甲大帝的尸体。
　　这让四方村变得更加神秘了，那位四方村的先生，捉摸不透。
　　没想到那位和四方村有关联，并且能够感悟神尸的妖孽人物，竟然和下界这天谕书院有牵连，难怪对方有这般魄力敢直接诛杀拜日教教主了，看来是倚仗着四方村的那位神秘强者。
　　这天谕界，不是那么容易动了。
　　太初圣地的白袍中年皱眉，这件事他没有听说过，似乎，叶伏天在神州之地，也引起了不小的动静。
　　但周围上界而来的巨头人物显然都变得谨慎了几分。
　　“天谕界之事，以后我们不参与，之前的一些不愉快，一笔勾销如何？”只听一位神州顶尖人物开口道，叶伏天背后有四方村为背景，没必要和他们硬碰，天谕界，以后不碰便是。
　　叶伏天凝视对方，太玄道尊的伤，这笔账怎么算？
　　“可以。”不过却听天谕书院太玄道尊开口道：“诸位从此退出天谕城，之前的事，便就此作罢。”
　　虽然他也看出来叶伏天在外闯出了一些背景，但却不希望叶伏天树敌太多，这一战诛杀拜日教教主，已经引起这些人的注意，如若真要计较，他们必然会联合起来，再加上他们天谕书院之前的敌人，一直虎视眈眈，在帝界紫微界都在对他们同盟势力施压，如若继续树敌，压力会更大。
　　如今天下将乱，他的伤势倒没什么，只希望这次叶伏天回来，能够保住天谕书院，在动乱下生存。
　　叶伏天看向太玄道尊，只见太玄道尊来到他这边，对着叶伏天传音道：“没有他们也有其他势力，不必计较了，真要计较的话，那伤我之人你记下便好，以后等你修行到人皇之巅再对付他。”
　　“是谁？”叶伏天问道，这是太玄道尊第一次提起伤他的人，之前南皇也是说许多势力都有份，但真正让太玄道尊受到大道创伤的人，应该只有那下手之人。
　　“他现在不在天谕界这边，而且，目前来看我们中还没有人能够对付他，你知道后也暂时放在心上，以后再替我报这仇吧。”太玄道尊非常慎重，显然这次对手非常强，他担心叶伏天冲动行事，才会如此。
　　“好。”叶伏天点头回应道。
　　“太初圣地，太初剑场的主人，此人修为滔天，南皇面对他依旧被直接压制，若他下定决心要对天谕书院下手，天谕书院怕是很难存在，然而此人心性极为高傲，不屑于对巨头以下境界之人出手，没有下狠手，不久前因其他地方发生了一些事，暂时离开了这边，但此人对天谕书院的威胁极为可怕。”太玄道尊传音说道。
　　叶伏天内心震动，看来他需要像段天雄了解下太初圣地这神州的传道圣地有多强了，圣地太初剑场的主人，应该是当初和他交手过的木青柯的长辈，而且会是这次来到神州太初圣地最强之人，难怪道尊一直讳莫如深，没有提及伤他之人。
　　纵然他带了两位强者到来，道尊依旧知道很难对付那位太初圣地的超然存在！


第2194章 不平静
　　各方势力的修行之人都离开了，太初圣地的白袍中年见诸人撤走也只好离去，看来，他需要打探下神州的情况下，神甲大帝的尸身是怎么回事？
　　似乎，以前避世修行的四方村，有很强的威慑力。
　　拜日教下方还有不少人，看到各顶尖人物都退走，他们感觉有些绝望，教主被猎杀的那一刻，他们就知道拜日教完了，没有了巅峰级的人物，拜日教还想要在神州矗立根本不可能，即便不自行解散，也只能成为其他势力的猎物。
　　神州修行界表面上各顶尖势力都是平静的，但平静之下却也极为残酷，如若失去了最顶尖的人物，也就意味着没有资格在矗立在修行界之巅了，他们不解散，修行资源会直接被人掠夺，甚至，宗门中的妖孽人物，也可能会投奔其他顶尖势力，否则也会有危险。
　　当然，此刻的他们，还等着天谕书院的审判。
　　叶伏天低头扫了他们一眼，道：“以后若发现你们在原界滥杀一人，我必赶尽杀绝。”
　　那些修行之人听到叶伏天的话却是松了口气，各自退走，真正一批厉害人物，已经都死在了叶伏天手里，拜日教，已经成不了气候，他们自然也没想过报仇，那是自寻死路了。
　　“我们回去吧。”
　　一场大战结束，叶伏天等人返回了天谕书院，天谕书院的修行之人无不激动，之前，一直有阴云笼罩在诸人头顶之上，压在他们的心头，叶伏天回来之后的第一战，便算是为天谕书院解决了燃眉之急。
　　至少，不用时刻担心悬在天谕书院头顶上空的利剑了，不震慑那些对手，对方随时可能卷土重来，对书院下手。
　　如今，拜日教教主被杀，其他势力也都退让，必然不敢再轻易动天谕书院。
　　不过，叶伏天内心却依旧沉重，道尊的话也给了他一股压力，四方村因为有先生因而有着极强的威慑力，但毕竟他不是先生，这次来原界的势力太多了，只天谕城中就有好几大势力驻守于此。
　　再加上太初圣地这样的超然势力，让回来的他意识到如今的原界正面临着什么，他们已经算是原界最强联盟势力了，但依旧面临这等可怕的压力，可想而知原界其他势力是怎样的。
　　如今的原界，已经是外来修行之人的天下了。
　　诸强者聚集在一块，叶伏天对着段天雄问道：“前辈了解太初圣地吗？”
　　“神州顶尖的修行圣地，自然知道。”段天雄微微点头：“在神州十八域，类似于太初圣地这种修行圣地也有几股，但基本都和我段氏古皇族一样，太初圣地不一样，太初圣地乃是在整个神州都非常有名的修行圣地，太初域的象征，纵然是太初域的域主府都要礼让三分，在太初域，比起域主府，太初圣地更像是这一域的核心之地。”
　　“太初圣地也培养出了许多超凡之人，整个太初域都受到其影响，在太初域无数大陆的修行之人都以进入太初圣地修行为荣，会跋涉无尽距离前往求道，太初圣地的太初圣皇乃是盖世人皇，应该经历过大道神劫，太初圣皇之下还有几大顶级人物，这太初剑场的主人便是其一，据外界所知，太初圣地的巨头人物至少有五位，真正的庞然大物。”段天雄对着叶伏天解释道。
　　叶伏天瞳孔微微收缩，难怪太初圣地当年降临原界之时如此霸道，欲在原界传道，仿佛是恩赐般，原来，太初圣地下界做这件事的人本身便也并非是最顶级的人物，那白袍强者和紫衣战皇，都还不算是太初圣地的巅峰战力。
　　也难怪太玄道尊如此慎重了。
　　“二十年前，有哪些势力来到了原界这边？”段天雄开口问道，似乎二十年前，这边发生了一些故事，叶伏天和太初圣地都有过交集。
　　“宋帝宫、太阳神山、神族、天尊山、似乎还有墨氏家族，另外有些势力可能没有露面。”叶伏天开口道。
　　他的话使得段天雄眉头微微皱了下，露出一抹异色。
　　“难怪了。”段天雄道：“你说的这几股势力，在神州也都是属于叱咤风云的势力了，因而最早的来到了原界这边，那时还没有大帝之令，你得罪了这几股力量？”
　　叶伏天当初如何会了解这些势力，听段天雄的话他明白，这几大势力在神州，是巨头中的巨头。
　　“有几股势力当时针对我天谕书院。”叶伏天开口道：“后来，他们想要我死，曾联手围剿而至，我假死去了神州。”
　　“你能活着还真是命大。”段天雄道：“原来你在原界就已经暴露出超强的天赋，以至于他们想要杀你，如今，通道开启，更多强者降临而下，你暂时先不要去招惹这些势力吧。”
　　叶伏天微微点头，周围的人听到之后也都神色凝重。
　　“当年，也非我们要得罪他们，实则也是不得已而为之。”南皇开口道：“时至今日，天谕书院也一直不曾主动对付过谁，直至刚才对拜日教教主出手。”
　　生存于修行界，许多时候都是无奈。
　　他纵然知道那些势力很强，但没有选择。
　　“看来上清域四方村一战，还是有些必要的，先生于此一战震慑天下，神州修行之人怕是都会有所耳闻，多少有些顾忌了。”段天雄开口道，叶伏天明白，不久前那些顶尖势力的修行之人离开，有部分原因便是因为那一战的震慑力。
　　天谕书院之外，叶伏天的回来以及拜日教教主之死却引起了一阵轩然大波。
　　尤其是在天谕城，消息以极快的速度扩散出去，传遍天谕界，整个天谕界为之震动。
　　当年九界乃至三千大道界第一天骄人物叶伏天，最先成名是在他们天谕界，并且在天谕界创建了天谕书院，传道修行，无数人都对叶伏天敬仰崇拜，他的死，最难受的也是天谕界的修行之人。
　　如今，他回来了，带着神州的强者归来，诛杀拜日教教主。
　　而且，他们很清楚叶伏天的回归，其意义并非是叶伏天本身的实力，而是他的未来。
　　这是一位初入人皇境界就能震动九界，并引起九界强者联手诛杀他的妖孽级存在，他若不死，那些势力必将难以心安。
　　听闻，叶伏天在归来之后的第一位，上位皇境界之人攻击无法劈开他的肉身，大能人皇如蝼蚁，轻易灭杀。
　　太初圣地白袍强者回去之后开始打探神州发生的事情，关于神甲大帝之尸，不久后，得到的消息让他颇为震撼，叶伏天在上清域扬名天下，只他一人可观神甲大帝之尸领悟其中能力。
　　此外，在神甲大帝之尸争夺之战中，四方村外，四方村神秘强者完美驾驭神甲大帝神躯，爆发出天神之力，无人能够承受其攻击，南海世家家主被一掌拍重伤。
　　自那以后，纵是上清域域主府，都不敢再问四方村要神甲大帝神尸，此事就此结束，后上清域诸强者下界而来，叶伏天出现在他面前。
　　与此同时，神族，神殿之外，一道道身影站在那眺望远方，下空出现了一道身影，前来禀报了一则消息。
　　叶伏天，活着回来了。
　　那位曾经带人打入他神族的白发青年，神族强者对他记忆太深了，不可能忘记。
　　二十年前联手围杀，他竟然没有死，活着回来。
　　同时，天神书院也很快得到消息，一座阁楼之上，间鳌眺望远方，叶伏天回来了，人皇六境，大道完美，简青竹当年随东凰公主离去，至今未归，如今修行到了哪一步？
　　他有些担心。
　　而在中央帝界萧氏，一行强者同时破空，降临萧氏之巅的宫殿，他们相互凝视对方，都在刚才得到了一则震撼的消息。
　　他回来了。
　　紫微界的斗氏部族，如今已是残破不堪，显得极为破败，被人打进来过，然而此时斗氏部族之内，却传出一道爽朗笑声，浑厚有力。
　　与此同时，在原界一处地方，虚空中一行强者似从虚空之门走出，来到了原界之地，这一行强者浩浩荡荡，阵容极其可怕，巨头级别的人物都有不少位。
　　“少府主，原界，到了。”有人开口说道，看向一位气质超绝的青年人物，这青年，赫然乃是东华域域主府少府主，宁华。
　　东华域的修行之人，降临原界！


第2195章 重聚
　　天谕书院之中，此时在一座古殿前，高朋满座，强者如云。
　　在这书院内，同时有多位巨头级的人物在。
　　斗氏部族的族长、萧氏老祖萧鼎天、元泱氏的家主、七杀神宗的宗主，都来了。
　　如今，九界之地的修行之人都知道了叶伏天回来的消息，并且回来后便猎杀了拜日教教主，几大势力身上的压力顿时都小了一些，纷纷来到天谕书院见叶伏天。
　　当年天谕书院的同盟之所以能够成立，实则就是叶伏天一手牵动，这些巨头人物愿意结盟，都是看中了叶伏天的无限潜力，因而促成了九界的最强同盟，但也因此诞生了同样可怕的敌对同盟势力。
　　这二十年，虽然叶伏天消失，但他们依旧保持着同盟关系，毕竟对手太过强大，他们不团结，后果很可能会很惨，正因为同盟的稳固，他们才能够至今依旧都没有出大事，虽说都受到了很强的压迫，但还不至于影响根基。
　　如今，整整二十年，他们终于盼到假死离开的叶伏天回来。
　　他回来，同盟会更牢固，叶伏天所展露出的天赋潜力，也更增添他们对未来的信心。
　　只要保住叶伏天，他们能够扶持一位三千大道界的新王上位，一个能够站在三千大道界之巅的人物。
　　宴席中，叶伏天对着诸人举杯道：“这些年，辛苦各位前辈了，当年我一走了之去了神州，将这里的一切甩给了诸位前辈，惭愧。”
　　说着，他自饮了一杯，其余修行之人也都纷纷举杯，萧鼎天开口道：“九界之变，是天下大势，不可改变，其实，正因为有当年建立的同盟在，我们才能够至今安好，有一些势力，已经分崩离析，其中二十年前，地藏界诸势力便都归顺了。”
　　诸人点头，萧鼎天所言没错，九界之变，是大势，不可阻挡。
　　天下要变，谁都没办法阻止，他们只能在这变局中生存下去，而这支强大的同盟，无疑让他们有了一些底气，否则单一势力的话，根本承受不起太大的变故。
　　“而且，还给了那些小辈们契机，斗曌他们都证道完美神轮，后又随东凰公主去了神州修行，这都是机缘。”斗氏部族族长也爽朗道。
　　“没错，如今，就等他们回来了。”萧鼎天也道，当年萧沐渔证道完美，成为萧氏神女，皆都是因为叶伏天，那时，原界之地大道完美的修行之人何等稀缺，但叶伏天他一人造了一支队伍出来。
　　这堪称是奇迹了，但他却做到了，不仅仅自己天赋无双，还能够成就他人，正因为此，所有人才都愿意信任叶伏天，跟着一位后辈往前走。
　　“原界大变，来的都是外界最强势力，出现的修行之人也都是风云人物，若不是他们有此契机，怕是只能仰望那些神州的妖孽存在了。”元泱氏的族长也开口道。
　　他们也清楚一个事实，原界的确是封禁之地，和神州无法相提并论，那些后辈人物若非得到这次契机，和神州的妖孽人物会有很大差距。
　　其实，是叶伏天成就了他们。
　　“斗曌这小子去了神州也二十年了，也不知道什么时候回来，修行怎么样了。”斗氏部族族长爽朗笑着道，他们一个个都有些期待，期待那些前往神州的人能够归来。
　　“原界之变，帝宫下令给十八域域主府，让各方强者下界而来，显然帝宫非常清楚这边的情况，既然如此，东凰公主应该也会很快让他们回来了。”叶伏天猜测道：“我想，用不了多久了。”
　　“恩。”诸人点头，都有些认同叶伏天的猜测。
　　“说说你这二十年在神州的经历吧，我们倒是也好奇。”有人笑着问道，叶伏天点头，将自己在神州这些年的经历简单的说了下，诸人听着都一阵唏嘘。
　　没想到叶伏天初入神州就遭逢大劫，差点被人炼了，还好夏青鸢也跟着去了，从而救下了叶伏天。
　　诸人好不容易有这悠闲时刻，聊叶伏天在神州，又聊如今原界之变，二十年沧海桑田，很多事情都变了。
　　酒至半酣，忽然苍穹之上有一股异动，诸人目光朝着那边望去，神念扑出，随后好几人都是愣了愣，随后，一道道爽朗的笑声传出。
　　“兔崽子终于回来了。”斗氏部族的族长朗声笑道。
　　叶伏天也激动的站起身来，抬头望向虚空中，只见一道道光芒闪耀，远处有一行人浩浩荡荡而行，来到了天谕书院的上空之地。
　　看到那些身影，天谕书院的人也都非常激动，当年，随叶伏天一起名扬天下的那些大道完美之人，都从神州回来了，而且如今的他们一个个气质更加卓绝，都比当年更耀眼。
　　如今，他们必然也都变得很强了吧。
　　毕竟，他们是跟随东凰公主离开的。
　　一行人站在虚空中望向下方那一张张熟悉的面孔，当看到那白发青年之时他们都愣了下，随后都露出了灿烂的笑容。
　　“你也回来了。”斗曌看到叶伏天有些兴奋。
　　“恩。”叶伏天点头：“回来了。”
　　“你小子不理我？”斗氏部族族长大吼道。
　　“额……”斗曌眨了眨眼睛，看着斗氏部族族长：“老爷子，自家人别那么计较了。”
　　“看来出去二十年骨头硬了。”斗氏部族族长朗声道，说着拳头发出咔嚓的声响，使得斗曌缩了缩脑袋，宴会上的修行之人都露出了笑容。
　　这时，虚空中的身影缓缓落下，叶伏天本颇为高兴的眼神忽然间黯淡了几分，深邃的眼眸中似有几分担心。
　　“小师弟。”
　　“小师弟……”
　　只见刀圣和顾东流身形同时降临在叶伏天身前，叶伏天看到两位师兄自然也是极为高兴的，二十年没有见过了。
　　“大师兄、三师兄。”叶伏天喊了一声，随后看向后面，问道：“解语呢？”
　　花解语，她不在。
　　没有谁诸人一同回来。
　　花风流、南斗文音以及花念语也走来这边，目光看向几人，他们显然也很担心，余生当初是随梅亭离开了，但解语也是一起去的，如今，却没有见到解语回来。
　　“小师弟不用太担心，解语他应该没事。”顾东流开口道：“当年你走之后，解语经历了一场蜕变苏醒，之后变得沉默寡言，我们也不清楚在她身上发生了什么，但你二师姐和她聊过，解语应该是恢复了记忆，去往神州之后，解语修行速度是最快的，一日千里，据东凰公主所说，解语可能修行了一种失传的秘法，古时留下的，她有诸多道幻身，包括当年梵净天女皇以及九天神女都是，到了神界之后除了修行解语也是独来独往，后来独自离开了，公主也没有阻止，不过以解语的恐怖进步，极有可能很快能够到达当年梵净天主的境界，再加上她已经重塑完美道身，实力会比我们都强。”顾东流对着叶伏天解释道。
　　叶伏天认真的听着顾东流的每一句话，没想到他走后解语发生了如此大的变化，不过，这些都是好事。
　　当年他离开时最担心的就是解语，那是，太玄道尊等人都告诫自己，解语可能不是以前他认识的‘解语’，梵净天女皇修行特殊，解语很可能是她的道身，他帮助解语修行可能是成全梵净天女皇。
　　但他依旧对解语无微不至的照顾，纵然是新的解语，依然是他的妻子。
　　如今，听到三师兄说解语可能恢复了记忆，他自然是高兴的，只是不知道她现在怎么样了。
　　不过，也算是放心了些。
　　想到这叶伏天露出一抹笑容，又看向其他人，无尘、丫丫、萧沐渔……一张张熟悉的面孔，都是如此的亲切。
　　“回来了。”手掌在无尘的手臂上用力的拍打了下，叶无尘身上的气质也蜕变了，看着叶伏天笑着点头道：“回来了。”
　　看到他安好，叶伏天自然高兴，当年三人从小地方走出，走到今天太不容易，余生那家伙，也不知道怎么样了。
　　“丫丫，剑主。”叶伏天习惯性的揉了揉丫丫的脑袋，丫丫也习惯性的瞪着他，二十年，这家伙的习惯竟然还是没改。
　　旁边的离恨剑主看到两人的动作表情忍不住露出一抹笑容，这位虚空剑皇，也就叶伏天能够将她制得服服帖帖了，平日里脾气可大着，哪有人敢碰她的脑袋，直接就拔剑相向了。
　　“师尊。”萧沐渔有些激动的看着叶伏天，师尊果然没有骗她，还是好好的。
　　“恩。”叶伏天应了一声：“修为如何了？”
　　如今的萧沐渔和当年又截然不同了，女皇的气质越发出众。
　　“中位皇了。”萧沐渔笑着道，这二十年，她已经修行到了人皇第四境，甚至距离五境也不远了。
　　“而且，神轮依旧完美。”萧沐渔有些骄傲的道。
　　“不错，有师尊的几分风范。”叶伏天笑着说道，顿时旁边的人也都笑了起来，两人这师徒关系，看着着实有些好笑，不过萧沐渔对叶伏天的尊重却是发自内心的！
　　看到一位位最熟悉的朋友，叶伏天是真高兴，如若余生和解语在，那便完美了！


第2196章 宁静的琴音
　　顾东流、叶无尘等人归来，天谕书院聚集的修行之人自然更加高兴了，尤其是那些长辈人物看到后辈都变得更强了，心中都非常高兴。
　　席间，欢声笑语不断，所有人都很高兴，不同的方向不断传出聊天声。
　　刀圣、顾东流、诸葛明月他们聚在一块，妖界的强者聚在一起，如今，妖界三大强族天妖神庭、龙族以及神象族早已经是一条心了，不再和当年一样交锋不断，一直争斗着，这些年，无论是留在天谕界的几大妖族还是去神州的几个后辈，都是生死之交了。
　　不过，当知道如今原界变化，妖界被侵占，俊以及龙宸他们心中依旧带着怒火的。
　　没想到出去二十年，原界不仅没有恢复平静的秩序，反而彻底有混乱的迹象。
　　在宴席上叶伏天的话不多，他更多的时候都在看着诸人聊天，看着那些长辈们询问着回来的人关于神州的事情，他坐在那安静的聆听着，脸上始终洋溢着灿烂笑容。
　　但在那笑容之下，实际上内心深处依旧还是有些伤感的。
　　若说他生命中最重要的两个人是谁，毋庸置疑定然是解语和余生了，纵然无尘、大师兄、二师姐、三师兄他们，同样占据着极重要的位置，都是可以托付性命的人，但依旧是无法取代解语和余生的位置，就像是三师兄虽然可以为他豁出性命，但若说他和二师姐在三师兄心中谁最重要，毋庸置疑会是二师姐。
　　而这生命中最重要的两人，在大家团聚的时候，他们却不在，这种淡淡的落寞之意，依旧是无法欺骗自己内心的。
　　“想她了吗？”旁边，夏青鸢对着叶伏天轻声问道。
　　叶伏天望向身旁的女子，轻轻点头，当年他们本就坎坷，好不容易找回了解语，如今又二十年不见，怎么可能不想。
　　“三师兄既然说没事，一定会没事的，既然她恢复了记忆，知道原界之变，可能会自己回来。”夏青鸢轻声说道，叶伏天看向身旁微微低头的女子，夏青鸢善解人意之时，却让他感觉有些愧疚。
　　他知道自己亏欠这位夏皇界的小公主很多，她本可以养尊处优，却不惜性命穿梭空间裂缝追着他去了神州，一直都是无怨无悔，也没有奢求过什么。
　　“想解语了？”只见诸葛明月在另一旁微笑着看着他，顾东流他们目光也望向这边。
　　“有些。”叶伏天轻轻点头道。
　　“解语离开之前我和她聊过，在和梵净天女皇的争斗中的确是胜了，梵净天女皇变成了她，虽然解语性情变得冷了许多，但或许是因为你那一战的原因，东流也说了，如今解语修行是所有人中最快的，一日千里，既然如此，她一定会自己回来的。”诸葛明月伸出修长的手指揉了揉叶伏天的脑袋微笑道。
　　叶伏天苦笑不已，也就二师姐会这么对他了。
　　“谢谢师姐。”叶伏天笑道：“希望她能够早些回来吧。”
　　“余生你也不用太担心了，他和魔界应该关系不浅，在魔界，必然会更适合他修行。”大师兄刀圣也开口说道，刀圣当年知道一些事情，曾经他便得到过一把魔刀，至今依旧在用着，而且被传授了一套魔道功法，也一直在修行。
　　他如今在想，那位神秘人和叶伏天以及余生究竟是何关系。
　　但可以肯定是，魔界魔将梅亭亲自为余生而来，可见余生和魔界渊源很深。
　　“我明白，只是，不知道何时能够见到他。”叶伏天感慨道，魔界魔将梅亭将余生带走，他倒不那么担心余生的安危，但却不知道要多久能够兄弟团聚。
　　他在神州修行，知神州浩瀚，大陆无穷无尽。
　　然而，魔界还在神州之外的地域，那是在何处？
　　他和余生，不知有多遥远，除非魔将将他送回来，否则，不知何时能再聚。
　　“纵然相隔亿万里，依旧是最知心的兄弟，不过是时间而已，待到你们登临巅峰，焉能没有再见时？”刀圣开口道，叶伏天点头，如今，也只能继续努力修行了。
　　“看来，我也要修行更快些了，不然，说不定便被余生甩下了。”叶伏天笑着说道，去了魔界修行的余生，必然会进步恐怖，绝不会比他在神州历练差，有可能会彻底释放出他的天赋和潜力，再见面时，可不能落后了。
　　斗曌也偷偷摸摸的来到叶伏天身边，问道：“你现在几境了？”
　　“怎么，你想做什么？”叶伏天看着斗曌那跃跃欲试的眼神，这家伙，怕是有些皮痒啊。
　　“我在神州有点进步，想问问你这些年修行怎么样了。”斗曌眼神放光，这些年，他进步非常大，每一天都在刻苦修行，回来前就一直想着什么时候能和叶伏天或者余生再练练手就好。
　　“还好，我现在六境，有什么问题吗。”叶伏天微笑着道。
　　“额……”斗曌双目圆睁，盯着叶伏天片刻，白了叶伏天一眼道：“没事，我就随便问问。”
　　草率了！
　　后面，萧沐渔也来到这边，笑着看了斗曌一眼，这家伙看来是有些膨胀，想要找虐了。
　　“师尊。”萧沐渔走到叶伏天身旁喊了一声。
　　“恩。”叶伏天微笑着点头。
　　“这些年在神州修行，师尊还好吗？”萧沐渔问道。
　　“你看我像不好吗？”叶伏天耸了耸肩道。
　　“也对，以师尊您老人家的天赋实力，走到哪里不是名动一方，横压一代。”萧沐渔浅笑着道：“这些年我也有些进步，有机会请师尊指点下，看看我修行哪里有问题。”
　　“好。”叶伏天点头。
　　之后，其他从神州回来的人，都会到叶伏天这边聊几句，四方村和段氏古皇族的修行之人都在一旁没怎么插话，但是这一切都看在眼里，看来，叶伏天对于这天谕书院而言，有着非凡之意义。
　　“你是他弟子？”这时，老马对着萧沐渔开口问道。
　　萧沐渔自然感知到了这一行人的气息非比寻常，尤其是老马，萧鼎天在旁边介绍道：“这是神州四方村来的前辈，你师尊在村子里修行。”
　　“萧沐渔见过诸位前辈。”萧沐渔听到萧鼎天的介绍对着老马等人微微行礼，显得非常客气。
　　叶伏天都在那里修行，可见这地方必然超凡。
　　“恩。”老马笑着点头：“喊你也没别的事，你师尊都没告诉你，你有几位师弟师妹了。”
　　萧沐渔一愣，回过头看了叶伏天一眼，似乎有些惊喜，师尊收其他弟子了。
　　“他们在这里吗？”萧沐渔看向老马身边，但那一个个修行之人都气质超凡，一看都非寻常人物，应该不是。
　　“没，他们几个都还小，在村子里。”叶伏天笑着开口道。
　　“我倒是想见见师弟师妹。”萧沐渔道。
　　“那也是我的师侄了。”旁边斗曌开口，当初叶伏天代师收徒，他们都拜入天河道祖门下，算是齐玄罡弟子。
　　“有机会，各位去村子里看看，见见几个小家伙。”老马微笑着道，几句话，便仿佛拉近了和诸人之间的关系，而且老马虽然是顶尖人物，但他一直在村子里，身上带着几分淳朴之意，很容易让人感到亲近。
　　“好，我一定让师尊带我。”萧沐渔笑道。
　　宴会上，一行人谈天说地，都非常高兴，许久之后，才都不舍的散去，各自回去了。
　　叶伏天则是来到了花风流这边，花风流和南斗文音她们坐在院子里，唐岚也念语也在。
　　“怎么来这了？”比起二十年前，花风流又苍老了几分。
　　“想您老了呗。”叶伏天微笑着道。
　　花风流逼视的看了他一眼，道：“放心吧，虽然老了些，但还没那么脆弱。”
　　很多人都回来了，解语却没有回来，看着诸人团聚，最难受的自然是花风流和南斗文音，这些年因为解语的事情，他们承受了太多。
　　“恩。”叶伏天点头：“我就来陪老师师娘坐坐。”
　　“随你了。”花风流懒洋洋的靠在那道，叶伏天真搬了个椅子坐在那，安安静静的看着花风流他们。
　　“这些年，琴艺可曾生疏了？”花风流轻声道。
　　“应该还没忘。”叶伏天道。
　　“弹一首吧。”花风流道。
　　“好。”叶伏天点头，随后盘膝而坐，月光从天穹洒落而下，落在那一头银发之上，竟给人一种淡淡的孤独感。
　　琴音缓缓响起，似乎是叶伏天初学琴曲时的静心曲，安静的夜空下，琴音缭绕，静谧而唯美，那一道道跳动着的音符，除了宁静之外，似乎还带着几分思念。
　　南斗文音瞪了花风流一眼，何必让叶伏天弹琴，勾起心中思绪。
　　看着那孤单的身影，解语没有回来，他也一定不好受吧。
　　花念语坐在那双手放在膝盖上，拖着下巴，安安静静的看着叶伏天弹奏琴曲。
　　花风流则是缓缓闭上了眼睛。
　　琴音缭绕，静谧的月光下，宛若一幅优美的画卷！


第2197章 当年真相
　　叶伏天和顾东流等人皆从神州归来，相互间自然有很多话想要说，这一夜，格外的平静。
　　清晨，天谕书院依旧带着静谧之美，书院的修行弟子似乎变得更有朝气了，见到叶伏天等人回来，他们对书院的未来再次充满自信，不像之前那么悲观。
　　三千大道界大乱，院长太玄道尊都遭到重创，之前书院的修行之人也都和太玄道尊一样悲观的认为书院怕是很难一直矗立，想要不覆灭，恐怕都迟早要解散保全。
　　但叶伏天等人的回归，却如黑暗中的一道曙光，照亮了天谕书院。
　　或许，他们有机会走过这动乱时期，穿过这动乱大世。
　　叶伏天昨日便是在花风流居住的院子这边休息的，清晨时分，叶伏天很早便起来给各位老师斟茶请安，先是花风流和南斗文音、而后是齐玄罡以及斗战，到几位老师那里都走了走逛了逛，和师兄弟们聊了一些话。
　　如今，他的境界早已超过了几位老师，但几位老师在不同时期给予他的帮助以及那份恩情，叶伏天是不敢忘记的，一别二十年，他也没有尽到弟子之责，回来后自然要更用心些。
　　倒茶请安之后，叶伏天便回去专门给几位老师炼制一些丹药，还有书院的其他人。
　　至于天谕书院以外的局面，他暂时不想理会。
　　不过，想着炼丹的叶伏天很快发现有点难了，因为有不少人过来找他。
　　“伏天哥哥。”灵儿这丫头早已经不是当年的小丫头了，但这伏天哥哥喊着依旧给人一种少女之感，活泼灵动。
　　曾经幽月神宫的嫦曦仙子也是从神州归来，也来到了叶伏天这边找他，还有菲雪也从她外婆神落雪那边过来，想要和他聊点事情，一时间，叶伏天这边倒是形成了一道美丽的风景线。
　　叶伏天也没想到她们会这么早，只好暂时放下炼丹。
　　静谧的书院，似乎很久没有这份生机了。
　　不过这份宁静很快便被人打破了，天谕城的上空风云涌动，一股股恐怖的气息从天外而来，威压这座城池，自天谕书院在天谕城中建造之后，这座古城已经经历了不少次这样的大场面，因而如今天谕城的人也都格外的淡定了，抬头望向天穹，心想有事哪些大人物到了？
　　天谕书院那边，不同的院落里，一道道目光望向天穹，眼瞳仿佛直接将苍穹刺穿来，看向那些天外而来的强者。
　　正在聊天的叶伏天也同样皱着眉头，抬头望向高空之上，一眼望穿虚空，立即知道了谁到了。
　　好快的速度！
　　他才刚回来，还没有来得及去找对方，然而，这些人就已经联络好了，先行降临，来到了他们天谕书院这边。
　　而且，阵容和当年几乎一样，极其恐怖。
　　翻滚的云雾之上，一尊尊天神般的身影矗立在那，犹如俯瞰众生的神明，尽皆朝着下空的天谕书院所在方向望去。
　　天谕城的修行之人看到如此画面内心都猛烈的震荡着，这一幕，何其相似。
　　仿佛一瞬带他们穿梭时空，回到了二十年前，那一场诛杀叶伏天之战，势必要叶伏天死。
　　那一个个顶尖势力的修行之人，叶伏天怎么会忘记。
　　身穿华丽衣衫的神族修行之人矗立在那，还有金色神光刺眼的黄金神国强者，深不可测的天神书院简鳌以及天神书院的修行之人，沐浴太阳神光的太阳神宫强者以及通天教、武神氏、天尊殿、紫微宫，当然，少不了太初圣地的强者，白袍强者和紫衣战皇都在。
　　除了那些巨头人物之外，还有各方势力的强大人皇，这一方方势力并非是从一个地方而来，而是联络之后同时从不同的地方奔赴这里，在天谕书院汇聚，降临天谕城，于是出现了和二十年前类似的画面。
　　一时间，威压惊天，整座天谕城，都承受着无与伦比的压迫力，纵然是人皇境界的强大人物，此刻也感觉呼吸急促，心脏跳动，血液加快流动着。
　　如此恐怖的阵容，寻常人皇不过是蝼蚁一般，根本连进入那里面的资格都没有。
　　那些大人物眼神都看着叶伏天，听到叶伏天回来的消息，不少势力心中有些不安，尤其是那几个弱一点的势力更是如此，他们还听说叶伏天不仅仅活着回来了，而且还带来了顶尖人物，杀死拜日教的教主。
　　而这次行动，是由神族和天神书院等中央帝界的几大势力牵起，毕竟他们主要都集中在中央帝界，无论如何，叶伏天没有死，并且再次集结那强大的同盟，他们定然是要来看看的，毕竟这支强大同盟能够直接猎杀拜日教主，对他们单一势力而言同样是有极大威胁的，如若对付的不是拜日教教主而是他们呢？
　　“果然还活着。”神族族长看向下空叶伏天，感觉有些不真实，当年一战，神族一位巨头人物，大长老神姬都战死于战场，损失惨重，但他们终究铲除了叶伏天。
　　但现在，叶伏天再次出现在他面前，可想而知他的心情。
　　黄金神国国主同样眼神极其锋利，刺穿虚空，欲将叶伏天直接杀死在下空之地，当年他两位子嗣被杀，因而对于杀叶伏天是势在必行，正因为他们的决心才有了那终极一战。
　　所有人都以为叶伏天死了，尸骨无存，然而他却还活着，并且以更强的姿态回来了。
　　天神书院院长简鳌也盯着叶伏天，当年他杀叶伏天是有些不仁不义的，叶伏天救过简青竹，但叶伏天太出众了，他在，可镇压一代人，纵然是简青竹，都没有希望抬头，他想要将简青竹送去神州修行，让他能够有机会追随东凰公主，让简氏家族重返神州。
　　因而，他也要杀叶伏天，为简青竹扫清障碍，他希望简青竹是原界第一人。
　　除了这些顶尖人物之外，还有不少叶伏天的熟人出现了，包括当年和他争锋过的风云人物。
　　他们听说，如今叶伏天更强，已经能够诛杀九境人皇！
　　“诸位别来无恙。”叶伏天看向上空之地出现的一道道熟悉身影朗声开口说道，这些人欲杀他而后快，而他何尝不是一样，若有能力的话，他会毫不客气的尽数诛杀。
　　“当年，你怎么做到的？”神族族长盯着叶伏天开口问道，神族、黄金神国和叶伏天的恩怨是最深的，由来已久，他们在和天谕书院的争斗中也损失很惨重，换来了叶伏天的‘死’，但现在发现，他们什么都没有换来。
　　神族族长的问话也是其他人的想法，叶伏天，他是怎么做到的？
　　“之前说过了，多谢诸位打穿空间通道，送我去神州修行。”叶伏天含笑开口：“或许在原界，我修行还没那么快。”
　　一股股威压垂落而下，是他们成全了叶伏天？
　　“不可能。”神族神皋盯着叶伏天道：“攻击先落在你身上在撕裂空间，你必死无疑，除非，你借助神物挡住了那一击，得以逃过一劫。”
　　神皋的话也是其他人的想法，然而那般可怕的攻击，即便是强大的法器也一样要崩灭粉碎，除非是真正的神物才有可能挡住。
　　叶伏天，他身上有何神武？
　　盖穹忽然间想到了什么，瞳孔微微收缩，脸色有些不太好看。
　　然而，虽然有些猜测，但他却不敢说出来。
　　没有证据证明。
　　即便有，他也不一定敢当众说出。
　　那一战之前，东凰公主称要赏罚分明，先是赠了叶伏天一件宝物，随后准许发动那一战。
　　当初，他也曾想过东凰公主送了叶伏天何物？
　　如今看到叶伏天活着回来，他隐隐猜测，很可能就是东凰公主赐予了叶伏天神物，让叶伏天得以再那一战中自保，回过头看，那场大战似乎的确有点刻意。
　　但当时叶伏天的确处于绝境之中，因而有必死之心，一心求死，他们也就没有怀疑。
　　现在来看，他是知道自己不会死？
　　盖穹猜到了，其他人自然也不傻，在那之后，东凰公主邀原界天赋超凡之人前往神州修行，而其中，最多的便是天谕书院的修行之人。
　　仿佛，东凰公主对叶伏天颇为青睐。
　　想到这他们感觉有些悲，他们本应该是杀死了叶伏天的，但二十年前，他们竟然是被公主算计了。
　　而且，还无话可说，公主赏罚分明没问题，叶伏天的确有功，即便说出来，又能如何？东凰公主所为同样没任何问题。
　　当年，公主不想叶伏天死！


第2198章 拳头
　　叶伏天见诸强者不说话，便知对方可能也猜出了一些事情来，毕竟当初他逃离原界的确有些蹊跷，那种攻击下，确实必死无疑。
　　不过，这是东凰公主给的机会，即便他们知道，也不敢多言。
　　“如今原界动荡，诸位此行，是准备再来一次大战？”叶伏天看向诸强者开口道：“这一次，我不会像二十年前那一战一样求死。”
　　诸人神色不太好看，当年叶伏天并非是求死，而是知道能逃。
　　他们也明白今天不一样，要再杀叶伏天的话，天谕书院的同盟可能会死战。
　　而且，对方的阵容也更强了几分，又多了两位巨头级人物。
　　当然，他们的实力也有一些变化，但若死战的话，他们同样会有危险，这种级别的大战，再次爆发的话，恐怕便收不住手了。
　　如叶伏天所言，如今原界动荡，黑暗界势力虎视眈眈，虽说他们想要覆灭天谕书院同盟，但如若这一战受创，他们将会面临的可能也是灭顶之灾，走不过这动乱的时代。
　　尤其是那些没有上界势力的本土力量，双方大战，必有一方要灭，届时没有了威胁，他们的同盟自然也一样瓦解，他们可不认为他们的同盟有多牢固，一旦在这一战遇到了什么意外的话，恐怕家族势力都要在这动乱的时代中湮灭。
　　因而，这次浩浩荡荡的杀来，但实际上他们都明白，如今的局面和二十年前已经完全不一样了。
　　更何况，据说叶伏天在上界天也有势力，那传说中的四方村，似乎有一位超级强大的神秘人物。
　　上次拜日教教主被杀之后，消息传出，诸势力来此之前，自然打探清楚了这些。
　　神族族长朝着下空踏出一步，顿时骇人的空间风暴席卷而出，天谕书院周围区域出现一条条可怕的大道裂缝，犹如深渊一般，若是他直接攻击书院内，天谕书院会直接被摧毁掉来。
　　叶伏天当年‘死’后，他们答应东凰公主不再动摇原界秩序，因而一直还是比较守规矩的。
　　在叶伏天到来之前，他们本打算慢慢消耗天谕书院的力量，多方进行压制，让天谕书院在原界混乱的风暴中慢慢消亡，一点点蚕食灭掉，而且他们已经快要做成了，太玄道尊已经被重创了，只要再等一些年，天谕书院联盟势力必然会一点点被吞噬掉来。
　　但就在这时候，叶伏天回来了，随东凰公主离开的那些人也都回来了。
　　而且回来之后第一件事便是诛杀了拜日教教主，瞬间引起了诸势力的警惕。
　　叶伏天他们有在短时间诛杀一位大道完美巅峰人皇的势力，这意味着如若针对他们中的一两位，同样会是极其危险的事情。
　　而且，他活着回来，当初对东凰公主许下的承诺，自然也不再算数了，双方都可以下杀手。
　　威压依旧，一阵沉默，整座天谕城都无比的压抑，天谕城中无数修行之人大气不敢喘。
　　“若诸位依旧想要开战的话，便请动手，若是不想开战，来我天谕书院做什么？”太玄道尊走出，对着虚空中开口说道，他声音中似乎依旧带着几分虚弱气息，但那种语气却透着一股坚决之意。
　　时隔二十年，他们不会再和二十年一样，若战，必将不惜代价死战。
　　只要对方敢，他们便也敢。
　　“这次不仅仅各位到了，诸势力许多人皇也一并到来，我猜，应该不是来开战的吧？”叶伏天继续说道，杀来天谕书院，若是要开战的话，应该只让顶尖巨头人物出手，带上其他人皇，反而是累赘，对于战争没有任何意义。
　　双方之间的战斗胜负，只取决于那些最顶尖的人物。
　　其他人也看出来了，这些强者联手威压而来，但实际上如今局面大家心里都有数，不再和二十年前一样了。
　　而且，他们都感受到了，就在此刻他们对峙的时候，有一道道强横至极的神念时不时的扫过这边，那是有顶尖人物再窥视这边战场情形，他们自然知道是谁。
　　天谕界，如今不仅有天谕书院同盟势力，还有黑暗世界的顶级势力。
　　那些人，也都虎视眈眈的看着。
　　如若可以联手的话，他们甚至不介意联手对方灭天谕书院，但他们却都不敢这么做，直接明面上联手黑暗世界的力量灭杀神州这一方的力量，是大忌，怕是帝宫那边都会直接怪罪下来，这点他们自然心中有数，即便想这么做也都在暗中，和之前一样，相互利用。
　　既然不是来开战了，对方浩浩荡荡而来，自然是为了示威而来，他们也担心天谕书院会像对付拜日教主一样对付他们，因而找到当年的同盟力量，威压而至。
　　至少要告诉天谕书院一方，若敢轻举妄动，他们的同盟大军也会随时降临，掀起战争。
　　如今，双方的顾忌，都比以前更多了。
　　“听闻你在上清域成名，神甲大帝之尸唯你一人能够感悟？”这时，只见一位人皇开口问道，这人并非是巨头级人物，而是太初圣地的一位人皇强者，他气质超绝，身上带着一股强大的自信之意，低头望向叶伏天之时，锋芒毕露，隐有几分战意。
　　这位修行之人据说名气极大，在原界叱咤风云，原界诸多巨头级人物，竟因他一人的归来齐聚于此，可见对叶伏天的重视程度。
　　此人，真有传闻中的那样卓绝？
　　他的天赋究竟能强到哪一步？
　　叶伏天隔空望向对方，倒是没有想到忽然间一位太初圣地的人皇会走出来接话，他自然感知到了对方眼瞳中的锐意，便开口道：“是。”
　　“震动原界的第一天骄，今日想要看看，战力有多强。”虚空人皇没有废话，他直接踏空而行，步入战场之中，一股滔天威压席卷而出，威势惊人。
　　此人来自太初圣地，乃是太初圣地的强大人皇存在，成名已有多年，如今已经是六境大道完美，很少出手，他的经历都在修行之上，想要打破境界桎梏入七境。
　　不仅仅是他，这次太初圣地有一行人皇降临，还有太阳神宫那边，都有强大的人皇到来，目光尽皆扫在叶伏天身上。
　　不过如今既然已经有人出手，他们便先看看叶伏天底气如何。
　　“轰……”太初圣地强大人皇虚空踏步，似镇压一方天，有恐怖天河波涛扫荡而下，那股滔天威势似要压得众生匍匐。
　　天谕书院的修行之人都能够感受到那股威势的恐怖。
　　然而，却见叶伏天淡漠的扫了一眼上空之地，六境，大道完美，已经算是非常不错了，纵然放在上清域这样的地方，这种级别的人物也不是很多。
　　此人，自然算得上是超凡修行之人。
　　但这种级别的人物，似乎却没有能够让叶伏天认真去看一眼，他扫过对方之时依旧安静的站在那，抬头道：“若是想要试探我的实力便算了，你还不够资格试探。”
　　那位人皇乃是太初圣地天骄人皇，实力超凡，但叶伏天却言，若想要试探他实力，不够资格！
　　这是何等狂妄，来自太初圣地的强大人皇人物，何时受过这等轻蔑对待？
　　只见更恐怖的大道风暴刮起，天谕书院之中似刮起了风，一个个书院弟子发出闷哼声，在那股恐怖的大道威压下似要被压垮，但就在这一股无形的威压托举着他们，挡在了上空之地。
　　唯独迈步而出的叶伏天真真切切的承受着对方的恐怖威压。
　　不过，他迈步之时却如闲庭信步般，毫不在意。
　　顷刻间，风暴淹没而下，恐怖的大道飓风撕裂空间，对方身形继续往下，踏出的每一步都愈发可怕了。
　　叶伏天岿然不动，冷淡的扫了他一眼，在那恐怖风暴大手印拍打的那一刻，叶伏天身体直接朝着风暴中心冲去，无视那股骇人的大道风暴力量。
　　“狂妄。”对方怒喝一声，大道风暴似化作领域，犹如末日一般，千万重恐怖攻击重叠而至，似要天崩地裂般。
　　但他却只看到了一尊无边绚丽的身影直接从他无比恐怖的攻击里面穿梭而过，仿佛直接无视那股力量，直接穿过了最强风暴，出现在他的面前。
　　轰隆隆的惊天声响传出，这声音似从叶伏天体内迸发，他抬起手臂便是一拳砸了出去，下一刻，诸人只见那位太初圣地的强大人皇身体被直接轰飞出去！


第2199章 退走
　　狂暴的一拳使得苍穹之上诸顶尖人物内心都为之心惊，肉身直接穿过撕裂的空间风暴轰中了那位同境存在，轰得对方身躯破碎，脏腑受伤，鲜血染红衣衫。
　　他们看向虚空中那道身影，神光流转于叶伏天躯体之上，宛若大道神体一般，他肉身即为道。
　　好几位强大的人皇踏步而出，虽非巨头人物，但身上气息尽皆恐怖，其中太初圣地一位长者，他头发半白，气质出尘，身后背着一柄剑，是一位剑修。
　　此人修为八境，给人一股极为强烈的威胁感，他一眼往下下空之地，便犹如万千利剑同时垂下，哪怕是远处的人群都感受到了一股超强的剑道气息。
　　“八境，而且非寻常八境。”天谕书院的修行之人盯着此人，这位八境强者绽放的剑道气息无比浑厚，纵是寻常九境存在怕是也不如他。
　　事实上，这位修行之人曾经也是超凡之人，在中位皇境界之时大道完美，破境冲击上位皇境界时出现了一些差池，导致大道没有完美无瑕，留下了残缺，但他修行极为刻苦，十年磨一剑，修成一种极为强大的剑法，在太初圣地的太初剑场也是极有名气的人物，只可惜没有办法成为执剑人了。
　　大道残缺，是巨大的遗憾。
　　但他的战斗力，在太初圣地是非常强劲的，寻常九境，都承受不起他的剑道。
　　当他站在上空之时，叶伏天也感受到了一丝压力，身上大道流光流转不休，仿佛他的肉身便是大道之源。
　　“嗡！”
　　两人隔空相望，叶伏天只感觉对方一眼射来，顿时化作一道天之剑落下，直接刺入他的精神世界，能斩神魂。
　　叶伏天的眼瞳却同样极为可怕，一眼望去，似无垠空间，使得那柄天之剑不断穿梭而下，却始终无法抵达终点，仿佛陷入了无尽的空间之门中。
　　“嗡！”一股滔天剑意笼罩无垠空间，叶伏天所在之地，仿佛化作了剑域，这是一片剑的世界，只见那长者剑出鞘一截，顿时苍穹剑道犹如凶猛巨兽般。
　　“斩！”
　　那人口吐一字，在那笼罩叶伏天的剑域之中，忽然间出现了一道剑之闪电，划过虚空，斩断了空间，快到极限，肉眼难见，仿佛一念斩断空间。
　　“轰……”
　　叶伏天身躯之上一股滔天大道威势席卷而出，恐怖之剑斩下，却没有如预料中那样斩断他的身体，叶伏天肉体之上爆发惊人神光，宛若不灭神体一般，剑都无法斩断他的身躯。
　　“肉身这么强？”那些顶尖巨头人物看到这一幕只感觉内心出现一阵波动，他们都是各方巨头人物，见过多少风流人物，尤其是上界天而来的顶尖强者，他们见过的妖孽存在更是不计其数，其中不乏一定惊世人物。
　　但肉身能够修行到这等可怕地步的人，没有见过。
　　或者说，他不是肉身强，而是已经肉身化道了。
　　那具血肉之躯，已经是纯粹的大道之体，不仅仅化道，还有着各种道，才有如此可怕的防御力。
　　“嗡！”
　　那剑修依旧站在原地，但却有一股更强的剑意出现，只见他背后背着的剑又有一截跳出，顿时剑道更加恐怖，另一柄诛杀而至。
　　叶伏天往前踏步而行，大道轰鸣，虚空咆哮，剑斩杀而至，依旧没有能够破开他肉身防御，仿佛是真正的不灭之体。
　　太初圣地的剑修闭上眼眸，双手凝印，顷刻间，身后之剑一截截出，每出一截，便有一柄剑杀至。
　　转眼间，有九柄剑出现在了叶伏天身体不同方位，同时刺在他，发出尖锐刺耳的剑啸之音，恐怖的剑气风暴撕裂空间，却依旧没有能够诛灭叶伏天的肉身。
　　“好强。”
　　诸人心惊不已，内心掀起剧烈波澜，叶伏天的肉身太强了，那是人类修行之人的躯体吗？
　　这才是真正的道体般。
　　“那股剑意也超强，但即便如此，依旧没有能够斩叶伏天。”诸人心想，只见对方身后的剑终于完全出鞘，在剑出鞘的那一刻瞬间，天地生出剑鸣之音，那修行之人仿佛神魂出窍，执剑出窍，降临叶伏天面前，这出窍的虚影巨大，犹如一尊神明，手持利剑诛杀而下，顿时叶伏天周围九剑仿佛化作可怕剑阵，随这刺杀而下的剑共鸣。
　　“裁决！”
　　那剑修口吐二字，裁决剑出，与他战斗之人至今没有几人能够挡住，他不信这一剑也无法撼动叶伏天。
　　这一剑，诛大道肉身，诛人神魂。
　　却见这时，他只见叶伏天睁眼，这一眼犹如怒目金刚佛陀，一声大吼，惊天动地，吼碎山河，这一吼之下，似有佛陀震杀而出，金刚伏魔，使得剑道震荡。
　　叶伏天手臂抬起，伸手一引，剑河流动，仿佛尽皆汇聚于身，他肉身，既是剑道。
　　这片剑域生出剑鸣之音，长啸不止，仿佛和叶伏天的手指产生共鸣，无穷剑意直接引入他大道躯体之内，随之一体，对方那滔天剑道，仿佛为他所用。
　　“大道压制。”那些巨头人物内心颤动，叶伏天对一位八境人皇，竟然形成了大道压制，他才是这片空间剑的主人。
　　人群只见叶伏天抬起的手臂朝前一指，顿时他们仿佛看到了一柄剑，叶伏天的肉身化剑而行。
　　九剑破碎，叶伏天一指落在了虚幻的剑神虚影之上。
　　“砰！”
　　刹那间，这片虚空剑道崩灭瓦解，站在高空之上闭目的太初圣地剑修身躯猛烈一颤，神魂入体，鲜血狂吐，脸色惨白如纸，气息虚弱，受了大道创伤。
　　人群纷纷他，只见他身躯之上仿佛出现了一道道裂痕，这裂痕肉眼难见，但修行之人却感知的到，他的剑道，出现了裂痕。
　　再看叶伏天，他通体璀璨，周身剑气环绕，岿然不动，似不可撼动般。
　　这是六境之人的实力吗？
　　他们都听闻叶伏天是唯一能够感悟神甲大帝的肉身，他的肉身蜕变，是感悟神甲大帝大道身躯的收获吗？
　　“太强了，八境，而且还是来自上界天传道圣地的八境大能人物，如今巨头之下，能够胜他之人应该已经不多了吧？”有人心中想着，除非是外界而来的最顶级的妖孽人物，或许才能够击败叶伏天。
　　如若没有上界天的人，叶伏天在原界诸势力中，怕是已经巨头之下无敌了。
　　归来之后，便是巨头之下几近无敌的人物，再过二十年，他会走到哪一步？
　　难怪得知叶伏天回来之后，诸势力会齐聚于此了。
　　他们必须要来亲眼看看叶伏天成长到了哪一步。
　　此时，高空之上，那一个个巨头人物实则都想立刻动手斩叶伏天，但他们却又都有顾忌，他们想杀叶伏天，但对于天谕书院的同盟而言，杀叶伏天，怕是会引起对方一众顶尖巨头人物的疯狂反击，而且，还有上界天四方村的一位神秘强者。
　　“还要继续吗？”叶伏天开口问道。
　　听到他的话那些顶尖人物沉默，如今，是进退两难，杀又不敢直接杀，不杀留着威胁太大。
　　实则，武神氏、通天教这些势力都有些后悔了，若说现在能够求和，他们也是会愿意的，但问题是不可能了，二十年前那一战，注定了对立的结局，他想要私自求和化解，自己一方的同盟阵营都不答应，怕是直接对付他了。
　　现在，已经是骑虎难下，双方必须有一方毁灭了。
　　“二十年神州之行，看来没有白白浪费。”神皋看向叶伏天道：“当年我便一直对你颇为欣赏，奈何你一直冥顽不灵，如今天地大变，原界将发生大变故，你若愿意放下恩怨，我们或许可以考虑坐下来谈一谈。”
　　“我自然愿意放下恩怨的，如今原界大变，神州势力当一心才对，这也是帝宫的希望。”叶伏天回应说道，答应得非常爽快，但却让神皋等人瞳孔微微收缩。
　　虽说叶伏天直接答应下来，但他们却明白，不可能了，叶伏天在调侃他们。
　　即便叶伏天真答应，他们真敢相信？以后不对付叶伏天，让叶伏天顺利修行到人皇巅峰境界吗？
　　其实，双方都心知肚明，不杀叶伏天，他们不会放心。
　　不过，他们也没有戳穿，大家心照不宣。
　　“原界大变，帝宫让神州强者下界而来，的确不该爆发内战，此间之事，就到此为止吧。”神皋开口说道。
　　“可以。”叶伏天回应，他天谕书院，也同样无法开战，双方都一样。
　　“告辞。”神皋说罢，便带人离开，其余势力之人看向下空之地，随后纷纷消失离去，很快，浩荡虚空，那威压而来的强者，尽皆消失于天地间，仿佛他们都从来没有出现过般。
　　谁能想，不久前，原界大半的力量汇聚于此，那种感觉，像是要灭掉天谕书院。
　　然而，却以这般滑稽的方式结束。
　　叶伏天盯着那些消失的身影，内心却没有放松，这次是对方一次警告，对他们的告诫，不要挑起纷争。
　　但他清楚，如若有机会杀死自己，他们一定会毫不客气！


第2200章 紫微界之变
　　神族、黄金神国等诸势力杀来，却没有和二十年前一样开战，只是威慑一番便退走，也让天谕界的修行之人都明白，如今已经不再是二十年，这些势力杀来，多半只是一个态度，目的不是为了开战，而是为了防止叶伏天对他们下手。
　　最好的结局便是双方暂时达成一种微妙的平衡，互不干扰，在这动荡的局面下生存下去。
　　同时，来了一趟，试探了一番叶伏天如今的实力，不过看到叶伏天展露出的恐怖实力，他们心中怕是更不舒服了，想杀，却不能杀。
　　诸势力退走之后，天谕书院以及其同盟势力也得到了一段时间的宁静，他们没有任何动作，都安静的修行着，默默提升自己。
　　如今的局面已经如此，谁都不敢轻举妄动。
　　明知道天下将乱，但他们的实力却没有办法改变这结局。
　　神州力量、黑暗世界的力量、空神界的力量同时渗透进来，原界之乱不可阻挡。
　　不过，天谕书院同盟势力在，其他势力也不敢轻易触犯他们了，因而在各处修行的他们都得到了一段时间的安宁，那些外来的势力，也都盯着原界的一切变化。
　　时间一天天过去，叶伏天在天谕书院中安静修行，炼丹，将炼制出的丹药交给诸人服用，争取能够改善他们的体质，使得能够再修行路上走的更远一些。
　　如今他已证道人皇，和天地同寿，若不被杀死，生命是永不枯竭的，对于那些长辈人物，他自然也要帮助他们前行。
　　就在天谕界平静之时，另一界却非常不平静了，紫微界，如今便发生了一件大事件。
　　此时，天谕书院之内，叶伏天等人都在修行，传送大阵却亮起了绚丽神光，随后便见斗曌和一行人从阵中出现。
　　叶伏天他们自然注意到了，只见斗曌脚步虚空迈步，直接出现在了叶伏天修行之地。
　　“什么事这么急？”叶伏天对着斗曌开口问道。
　　“紫微界出事了。”斗曌朗声开口说道：“那些家伙都疯了，真破开了紫微界地脉，而且是紫微宫他们自己的宗门往下，打开了地下之门，使得整座紫微界都为之地震。”
　　叶伏天瞳孔微微收缩，对紫微界下手了吗。
　　而且，还是在紫微宫。
　　紫微宫本身便是紫微界的超强势力，以紫微为名，想必传承也是非凡。
　　“发现了什么？”一道道身影走来这边，目光都望向斗曌，九界的形成似乎都隐藏着一些秘密，如今，那些外来势力都不想放过，想要打开秘密之门。
　　对于外界而来的修行之人而言，他们根本不在乎原界之人的生死，更不会在乎他们的修行，只想挖掘三千大道界的秘辛，将宝藏挖掘出来带走，至于界的崩塌，和他们有何干系？
　　“以前在紫微界一直有传闻，紫微宫可能镇守紫微界的地脉之门，如今看来传闻果然不假，紫微宫想必也知道一些，才会同意其他势力将之破开，在紫微界的地心中，发现了一座可怕的地宫。”斗曌开口道。
　　“地宫？”一行人瞳孔微微收缩，太阴界的地心有太阴神石，紫微界的地心为何会是一座地宫？
　　“如今，前往紫微界的修行之人都猜测，这座地宫很可能是帝宫。”斗曌继续道：“古时代大帝的宫殿，当然，这还只是猜测，目前还没有人解开其中之秘，如今，各界修行之人应该已经陆续得到消息了，已经有很多强者前往紫微界。”
　　叶伏天微微点头，道：“去通知其他人吧。”
　　以天谕书院为中心，这里的传送大阵辐射至各顶级势力，斗氏部族、七杀神宗、南天神国、萧氏、元泱氏，都通过天谕书院里面的传送大阵相连通。
　　“恩。”
　　片刻后，传送大阵开启，前往各地通知其他人。
　　没有多久，各方强者在天谕书院这边汇聚。
　　“道尊有伤在身，书院这边也需要有人镇守，道尊便不过去了吧。”叶伏天对太玄道尊道，太玄道尊点头，这些天他一直在养伤，叶伏天他们回来让他能够静心些，压力小了不少，天谕书院这边也确实不敢没有人留守。
　　如若发生突发情况，有一位顶尖人物在的话，也能够短暂应对。
　　其余强者则是纷纷出发，启动传送大阵。
　　……
　　紫微界，斗氏部族，耸立于天，极为宏伟大气。
　　斗氏部族族长在等他们，见诸人到来，他走上前来，开口道：“紫微界，这次怕是要出大事了。”
　　诸人微微点头，二十多年前太阴界发生之事他们自然还记得，自那以后，太阴界便开始走下坡路了。
　　如今，紫微界被人破开地脉，以后，怕是也要和太阴界一样。
　　且不说以后，这次风暴，恐怕便会波及无数紫微界的修行之人。
　　“走吧，去看看。”萧鼎天开口说道，他也想要看看，紫微界地下藏着什么。
　　自黑暗世界开始横行三千大道界，摧毁许多界之后，对于九界的秘密，至尊九界的顶尖势力便都讳莫如深，太阴界、地藏界早已经面目全非，太阳界被太阳神山的势力掌控着。
　　中央帝界是最稳固的，因为牵扯到的顶尖势力最多，而且有虚帝宫在，没有人敢轻举妄动。
　　因为，各势力率先想打的主意是天谕界，不少势力甚至想要利用这次机会灭了天谕书院，但被天谕书院顽强抵挡住了那一次入侵。
　　如今，紫微界先被下手了。
　　一行人同时起身，降临高空之上，朝着一处方向前行，穿梭虚空，速度极其的快。
　　一段时间之后，他们从紫微界的高空俯瞰下方，只见这一方世界出现了一条条恐怖的裂痕，这些裂痕横跨无垠区域，不知有多广阔，直接波及到整个界面。
　　越是靠近紫微宫的方向，裂痕越是恐怖，整个世界的气息也变得有些紊乱，天地之灵气不稳的暴动着。
　　当他们靠近紫微宫之时，远远的便看到了一深邃无比的黑暗洞口，无边巨大，仿佛被人硬生生的破开了般，就像是一座天坑。
　　那那座天坑之上，有一股股恐怖的气息弥漫，许多修行之人站在不同的方位，目光盯着下空之地。
　　叶伏天他们身形朝下，在那天坑之中弥漫出惊人的气息，隐隐有神光流动着，在那天坑中游走，正是这股恐怖的力量，才使得紫微界出现了无边裂缝，并且还在不断扩散蔓延。
　　“好恐怖的力量。”诸人感受到那里面中蔓延出的气息，即便是巨头级的人物都感受到阵阵心悸，就像当初在太阴界遇到的情形有些相似。
　　“这么下去的话，怕是整个紫微界都会裂开，导致紫微界分解成不同大陆。”斗氏部族的族长开口道，语气有些沉重。
　　倒霉的，还是普通人，修行越低的人，越惨，很可能在这种变化中陨灭，为这些人的野心陪葬。
　　紫微宫已经不在了，但紫微宫的修行之人依旧还在，他们站在一处方向，目光盯着下空之地，紫微宫宫主手握权杖，身上神光缭绕，隐隐在从下方天坑中吞噬一些力量。
　　“不惜让紫微宫陪葬，也要打开这禁忌之门吗？”斗氏部族的族长低头看向那边开口道，他声音穿透虚空，使得紫微宫宫主抬头看向他，一双眼神泛着紫色神芒。
　　“紫微宫只会更加壮大。”紫微宫宫主目光望向这边回应说道。
　　“即便打开了这禁忌之门，你凭什么认为最终收获的是你？”斗氏部族族长讽刺一声，这变化，必将吸引各方修行之人前来，紫微宫宫主想要挖掘出宝藏并掌控它，怕是没那么容易。
　　即便是他那些同盟势力，怕是也一样虎视眈眈。
　　“这便不劳烦你操心了。”对方说罢继续低头望向下空之地，他的权杖之上闪烁着绚丽的神光，极为可怕，仿佛能够和下面的力量产生某种共鸣般。
　　这让不少人猜想，莫非这地下神物，和如今的紫微宫有所渊源？
　　苍穹之上，陆续有强者到来，越来越多的势力降临紫微界，来到了这里，他们站在不同的方位，目光都盯着下空之地，没有轻举妄动。
　　随着诸强者到来，叶伏天也看到了一些熟悉的身影，在神州认识的人，譬如上清域、还有东华域的一些顶尖势力修行之人，他们也出现在了这里！


第2201章 恐怖阵容
　　各方修行之人齐聚于此，来自东华域以及上清域的修行之人自然也看到了叶伏天他们。
　　此时，便有一道极其锋锐的目光射向叶伏天，那双眼瞳之中带着极为强烈的骄傲以及俯瞰一切的蔑视姿态，赫然乃是在东华域有着东华域第一妖孽人物之称的东华域域主府少府主宁华。
　　在他身边不远处，有东华域的各方修行之人，他们来到原界之后，便也没有太过分散，如今原界大变，相互在一起多少有些照应，因而，便以域主府势力为中心，汇聚在一块。
　　叶伏天在上清域引起的风暴也已经被东华域的修行之人所得知了，当年凌霄宫宫主凌云子和大燕古皇族燕皇甚至杀去了四方城，便一直注意着那边的动向，后来，没想到叶伏天在上清域名震天下，并且成为四方村的核心人物，受四方村先生庇护，上清域诸强者杀过去，被四方村先生击退。
　　如今，叶伏天的身份地位又变得不一样了，想要再动他，怕是不那么容易。
　　叶伏天同样望向宁华那边，眼瞳之中射出可怕的杀意，当年东华域一战，宗蝉的死他不会忘记，望神阙被除名一事，他也不会望去。
　　稷皇亲传弟子宗蝉，望神阙第一天才人物，上位皇大道完美，七境人皇，东华域四大绝代人物之一，有着无比辉煌的前程，注定是要成为巨头级人物的存在。
　　然而，却在域主府针对望神阙的战斗中被宁华所杀，叶伏天怎么会忘。
　　这笔血债，一定是要还的。
　　那一战，若非是陈一带他走，以及羲皇派亲传弟子杨无奇前往救援挡下宁华，将他接往龟仙岛，恐怕他也会凶多吉少，死在宁华手里。
　　可以说，叶伏天对宁华的杀念，已经超越了对大燕古皇族以及凌霄宫的修行之人了，是他将来必杀的人物。
　　两人目光在虚空中交汇，带着同样强烈的冷漠杀机，不过宁华眼神中还有高傲之意，叶伏天的眼神之中却是一种决心，纵然宁华是东华域域主府少府主，他也一定要杀。
　　“叶皇别来无恙。”此时，在一处方向，只见一位有着倾城容颜的佳人对着叶伏天微微颔首。
　　叶伏天看向那一方向，赫然乃是东华域雪都飘雪神殿女剑神三大弟子之一的秦倾，在她身旁，还有另外两位神女江月璃和楚寒昔。
　　前面，则是女剑神，她亲自来到了虚界。
　　以域主府和叶伏天之间的微妙关系，东华域的修行之人自然应该和叶伏天保持距离才对，秦倾能够如此，一是飘雪神殿几位神女对叶伏天的天赋都极为看好，认为他的成就将来是可能在宁华之上的，其次是因为飘雪神殿本身实力之强横，女剑神乃是东华域第一剑修，纵然是府主也要给几分面子的，因此她们倒是没有太在乎这些关系。
　　“仙子别来无恙。”叶伏天回礼，随后看向女剑神道：“叶伏天见过前辈。”
　　女剑神微微点头，叶伏天在上清域的事情她也知道，的确称得上是绝代风华，走出东华域的他竟然越来越出色，如今有四方村的先生照顾着，府主宁渊想要动他怕是也要掂量下了。
　　其他熟悉之人的目光也都望向叶伏天，譬如，太华山太华天尊以及太华仙子，叶伏天也是擅长神曲之人，给他们印象极为深刻。
　　荒神殿的荒，自然也看到了叶伏天，这位在东华书院中展露出强横神轮的天才后辈人物，走出去之后，如今在上清域如日中天，实力不知道到了哪一层次。
　　叶伏天的两位仇人也来了，大燕古皇族燕皇、凌霄宫宫主凌云子，他们都盯着叶伏天，杀念毕露。
　　域主府府主宁渊没有来，燕皇和凌云子来还是因为宁渊答应了他们，替他们守着他们的老巢，凌霄宫也在东华天，宁渊能够直接兼顾，大燕古皇族那边，域主府也秘密派遣了一位顶尖人物在那里，并且，域主府有传送大阵直接和两大势力相连，能够在顷刻间支援。
　　其目的，自然是为了防稷皇以及李长生，希望两人再次出现的时候，他们能够将他们二人拿下，以绝后患，否则，两大顶尖势力，会一直寝食难安，不敢乱行动，出来都要担心家族安危。
　　府主宁渊他不敢走开，稷皇和望神阙的融合非常深，背神阙而战的稷皇能够发挥出神阙之威，爆发出惊世战力，已经能够和宁渊战斗了，上次便已经检验过，因而宁渊只能留在域主府。
　　叶伏天目光扫向那些势力，原界之乱，各方皆至，稷皇和李长生、宗蝉等望神阙的修行之人本也该来到此地的，但那里却没有他们的身影，宗蝉被杀，稷皇和李长生师兄都只能在暗处，这一切，都是拜域主府所赐。
　　他自然明白，大燕古皇族以及凌霄宫都是域主府推出来的势力，域主府才是背后的人。
　　另一方向，叶伏天看到了上清域的各大顶尖势力，南海世家、律氏家族、魔云氏等一个个顶尖势力的修行之人都在，他们也扫了叶伏天这边一眼。
　　如今，上清域的人谁不识叶伏天。
　　威压四方村的那一战，先生一战惊神，叶伏天之名也如日中天，传遍天下。
　　看到叶伏天身边许多强者，他们心想之前就已经知道叶伏天来自原界，乃是原界修行之人，但没有想到，他在原界势力竟然这么强大，身边跟着不少巨头级别的人物。
　　果然，这种人的光芒在那里都无法掩盖，想必从原界走出之前，他在这没落的世界，便已经名震天下了吧。
　　原界的各方势力自然无需多说，对叶伏天也一样是无比的熟悉。
　　仿佛，叶伏天走过的地方，没有不对他印象深刻的。
　　当然，除此之外，陆续到来的顶尖人物中，许多都是叶伏天不认识的，有许多修行之人气息恐怖，威压一方天，站在那便如同一尊古老的天神一般。
　　叶伏天从来没有见过如此恐怖的阵仗，当年神州和另外两大势力爆发小规模的战争，都没有这般阵容。
　　毕竟，那一次三方调集的力量有限，但这次不同，帝宫让神州各方势力都下界而来，而黑暗世界和空神界也差不多，出动了许多顶尖势力来到原界。
　　因而可以说，原界一旦发生一些变化，出现的阵容都是空前强大的，不仅仅汇聚了原界的精英人物，而是无垠世界的顶尖强者。
　　除了出现的修行之人外，暗中也有一股股可怕的气息，他们都没有走出来，但所有人都能够感受到那弥漫而至的无形威压，不知有多少强者觊觎原界之秘。
　　正因为此，斗曌才会怒叱紫微宫的宫主，这些从神州而来的势力虽然贪婪，但多少还是有些顾忌的，不敢太过放肆，帝宫横在头顶上，他们不敢直接摧毁九界。
　　然而，紫微宫身为紫微界本土顶尖势力，竟然自毁宗门根基，打开地脉，如此一来，其他势力自然也就不客气，纷纷降临而至。
　　或许，是因为紫微宫宫主手握权杖，能够和里面的那股力量产生某种共鸣，认为他能够得到吧！
　　“这里面弥漫而出的力量可怕，想要进去怕是不那么容易。”叶伏天身边，老马看向那深坑里面，恐怖的神光从中射出，在那巨大的深坑之中，弥漫而出的力量堪称恐怖，纵然是巨头级人物，也不敢轻易涉足。
　　“这股力量怕是会满满减弱，你看现在这股力量便还在朝整个紫微界蔓延，尘封的力量被打开，这股力量可能会导致紫微界的毁灭。”南皇低声说道，有些忧心，若是真这样，紫微界的修行之人倒霉了，怕是要生灵涂炭。
　　紫微宫的行为，的确有些狠辣无情！


第2202章 一块石头？
　　诸人都没有轻举妄动，目光盯着下空之地，轰隆隆的声音不断，像是地震般，整个紫微界都在震动。
　　“你们立即回去，护卫族人。”斗氏部族族长对着身后的强者开口说道。
　　“是。”那些强者领命离开，返回斗氏部族。
　　七杀神宗的宗主自然也意识到了，直接下达了同样的命令，他们都感觉到，紫微界怕是要出大事了，这次，可能比上次太阴界还要狠。
　　苍穹之上，无垠虚空之中，只见有一道道神光照射而下，落在地下，和地底之物产生某种共鸣，使得那光辉越来越亮，辐射至无垠空间。
　　地面的裂痕在不断放大，伴随着轰隆隆的剧烈声响传出，人群都隐隐感觉，里面那座地宫怕是会破土而出，摧毁整个紫微界，从而出来。
　　“星辰之力。”叶伏天抬头看向那射落而下的神圣光辉。
　　“恩，的确是大地和星辰之力。”旁边斗氏部族族长点头：“而且，不是普通的力量，带着一种高贵之意，仿佛有着至高无上的锐气。”
　　“这么说来，这些力量，似乎正对应着紫微界的几股力量了，冥冥中，仿佛一切都存在着联系。”南皇低声道。
　　这时，紫微界的修行之人内心都在疯狂的颤动着，还有恐慌，他们发现整个世界都在变。
　　地面在坍塌破碎，一条条裂痕不断放大，甚至，已经有大地彻底裂开，和紫微界脱离，漂浮于空。
　　“发生了什么？”有许多人甚至不知道发生了什么，恐慌在疯狂蔓延。
　　紫微界乃是至尊九界之一，有着无尽的生灵，数之不尽的修行之人，这种恐慌的情绪仿佛汇聚成了一股可怕的情绪，哪怕相隔无尽遥远的距离，在紫微宫方向的那些顶尖人物都隐隐仿佛能够感知到。
　　南皇、斗氏部族族长等一些修行之人身形腾空而起，恐怖的神念席卷而出，笼罩无垠空间，开口道：“紫微界将坍塌，所有修行之人都御空。”
　　“怎么处理？”斗氏部族族长问道。
　　“紫微界都是修行之人，看到界面变化应该明白怎么做，不过，少数不能修行的凡人遭殃了。”南皇叹息道，他看向紫微宫宫主的目光也带着几分冷意。
　　这时，虚空中有佛音缭绕，须弥界有古佛降临，双手合十，宝相庄严，感知到紫微界的情况，他开口道：“紫微宫主这么做，身上怕是要背负因果。”
　　紫微宫宫主抬头看向那佛陀，乃是普度大师，他开口道：“我信命数，不信因果。”
　　如今，他便想要改变他的命数。
　　世间大变，正是一个契机，紫微宫中一直有古老的传说，他要打开这禁忌之门，看看这古老的传说是否是真实的。
　　普度大师口口诵佛音，身上佛光缭绕，带着悲天悯人之意。
　　黑暗世界的修行之人破坏三千大道界，如今，身为原界本土势力的紫微宫，竟然也尝试着打开这禁忌之门，这一切，都必然会遭到反噬。
　　恐怖的神光从下空爆发而出，诸人只见裂缝越来越大，渐渐的，整座大陆在开裂。
　　“轰隆隆……”无比剧烈的轰鸣声传出，上空之人依旧站在那看着，在那绚丽的星光之下，一块块巨石朝着他们飞来，不过在靠近他们身体之时便会直接崩灭粉碎。
　　整个紫微界都在破碎，无数紫微界的修行之人在哭泣。
　　叶伏天盯着下空，一块块如山般的巨石砸向他，但在靠近他时便被大道之力直接摧毁炸裂，他低头看向下空之地，心中暗暗叹息，这次的动静，比上次在太阴界还要可怕。
　　九大至尊界的紫微界，怕是也要步地藏界的后尘，被毁掉来。
　　这种可怕的现象持续了许久，人群依旧站在高空之上，但却仿佛是站在无垠虚空，不再是一方世界的上面，在他们身体周围，漂浮着无数石头，遥远的地方，仿佛出现了一块块分解的大陆，朝着不同的方向移动着。
　　而在他们下方，一道道无比刺眼的光射向诸人，无垠空间，似也有星光照射而下，落在上面，与之交织在一起。
　　“这么大的地宫吗？”
　　诸人心脏跳动着，纵然是那些巨头级人物也内心颤动着。
　　太大了，无边无尽，导致紫微界分解的这座地宫横跨无尽空间。
　　这真的是一座地宫吗？
　　或许是因为之前诸人看到的只有它的冰山一角。
　　“有这么大的地宫吗？”斗氏部族的族长开口问道：“你们觉得这像什么？”
　　虚空中各方的强者都看着那出现的庞然大物，其中弥漫着超级可怕的星辰光辉。
　　“石头。”叶伏天开口道。
　　“石头？”斗氏部族族长露出一抹异色，比城池还要大的石头？
　　“如果换个形状，像不像一颗星辰。”叶伏天问道。
　　周围之人露出一抹异色，这股力量，星光流转，还真有些像。
　　“星辰坠落之后陨石？”斗氏部族族长道。
　　“也可能是上古时期天道之石。”叶伏天开口说道，使得周围的人都露出思索之意。
　　“当然，都是随意猜测。”叶伏天低声道：“如此纯粹的大道力量，多年来孕育出了紫微界，然而，成也是它，如今紫微界被摧毁也是因为它。”
　　“你的想法，都有可能。”段氏古皇族的皇主开口道，他觉得叶伏天所说，仿佛非常接近真实。
　　“但如果只是一颗石头，为何他们要打开？”段天雄问道，叶伏天听到他的问话露出思索之意，目光看向紫微宫的宫主，只见对方一步步走向下空之地。
　　“或许，这颗石头还隐藏着秘辛？”叶伏天猜道。
　　就在他们说话之时，只见苍穹之上出现一股骇人的雷霆风暴，有恐怖神雷从天而降，直接劈在了那巨大无比的石头之上，然而，却见那悬浮于空的无边巨石岿然不动，顶尖人物的攻击，无法撼动它分毫。
　　如果说这真是一块石头，这石头本身，就是极其珍贵的神物。


第2203章 神迹
　　浩瀚虚空，有着诸多修行之人，他们身处不同地方，目光却都盯着那块巨石。
　　他们从未见过如此巨大的石头，而且石头上蕴藏惊人的大道气息，仿佛弥漫着最为纯粹原始的大道力量。
　　一些从神州而来的修行之人露出思索之意，天道崩塌形成了特殊的两界，原界是虚无之界，多年前便有无数修行之人前来挖掘原界的一切神藏，无数年来，原界的价值早已被掏空来。
　　但似乎，还有一些秘辛存在。
　　如若只是这块巨大的石头，或许对他们而言没有太大的价值，毕竟他们都没办法利用，看这天石，想带走都不太可能。
　　或许正因为这原因，古世代的巨头人物没有对其下手。
　　但如今，他们是否能够从这石头中挖掘出什么来？
　　就在这时，人群只见一道身影迈步走向那巨大的神石，赫然乃是紫微宫宫主，他手握权杖，神色肃穆，身上星光环绕，无比的虔诚。
　　这一幕让神族等和紫微宫宫主同盟势力的修行之人露出一抹异色，莫非，他所说的是真的？
　　这次，是紫微宫宫主联合他们动手，打开这禁忌之门的，之前他们都在怀疑为何对方会这么做，毕竟如此一来，首先受损的是紫微宫，紫微宫要被平掉来，从此消散于天地间，按照常理而言，他不该这么做才对。
　　除非，紫微宫宫主还有没有告诉他们的秘密，他可能知道关于紫微界的秘辛。
　　天地间其余修行之人也没有动手，都站在原地看着踩在巨石上的紫微宫宫主，在那无边巨大的神石之上，紫微宫宫主的身体显得格外的渺小。
　　就在这时，只见他身上神光闪烁，顿时左手出现了一卷古树，这古树泛黄，似乎极其的陈旧古老，传承了不知多少年岁月，然而当这卷古树缓缓打开的时候，从中竟然涌现出无比璀璨的神光，交织成一幅巨大的图案，宛若星图般。
　　“看来，紫微宫宫主身上真有秘密。”斗氏部族的族长开口说道，许多人都意识到了，这时的紫微宫宫主神情无比严肃，他拖着那卷古书，身上的大道之力疯狂涌入其中，顿时那卷古树所化的星图不断放大，朝着无垠空间扩散。
　　很快，这星图中射出一道光，落在那巨大无边的神石之上，这一刻，许多人震撼的发现，神石之上开始出现一道道纹路了，竟然和星图交相辉映。
　　星图越来越亮，苍穹之上，无数星光洒落而下，与之共鸣，随后那一束照射而下的光更加璀璨夺目，那道光似乎要破开神石般，使得那神石越来越亮，绚丽的神光不断流动着，就像是水流般朝着神石的每一处方位而去。
　　那一条条绚丽的星空纹路带着一种壮观之美，许多修行之人和身边之人对视了一眼，都难以掩饰眼神中的震撼。
　　这神石之上，似乎刻满了纹路。
　　“是阵法。”叶伏天低声道：“而且，可能是一座神阵。”
　　“这神外刻着神阵？”有人开口说道，内心震撼，如此巨大的神石，若是被神阵所包裹，这一阵法该有多可怕？
　　会是什么阵法？
　　许多人都生出几分防范之意，若这阵法有危险的话，恐怕会波及无尽空间。
　　紫微宫宫主脚步停了下来，那道光束从苍穹落下，刺人眼眸，可怕的流光依旧朝着神石蔓延而去，纹路越来越多，从那些纹路中，也隐隐绽放出绚丽的星辰光辉。
　　叶伏天瞳孔微微收缩，目光盯着下空神石，那渗透而出的光，是怎么回事？
　　莫非，这神石可以破开？
　　如若是这样，如此巨大的神石里面，隐藏着什么？
　　“神石不会是封禁物吧。”有其他修行之人开口说道，心中也有了一些猜测，如若这神石本身是封禁之物，封印着神石里面的神物，那里面会有什么！
　　“这可怕的大阵，莫非是一座封禁神阵，这星图，便是解开封禁的钥匙。”虚空中有许多巨头级人物，他们都隐隐看出了一些端倪，如果是他们猜测的那样，这里面的封禁之物，可能非比寻常。
　　否则，谁能够有如此大的手笔？
　　在刚才可是有巨头级人物试探过，他们的攻击，撼动不了这神石分毫，他们无法破开的神物却只是用来封印之物，可想而知这大手笔的主人有多可怕。
　　一时间，所有人都在猜想里面是什么。
　　如今，他们只希望紫微宫宫主能够成功打开神石的封印。
　　现在，只能慢慢等了。
　　诸人都很安静的站在虚空中等待着，看着那流动着的神光扩散笼罩那巨大无比的神石，过了很久，终于，巨大的神石外，亮起了刺眼的神光，无数纹路交织着，似一座无比恐怖的神阵。
　　紫微宫宫主站在高空中望向下方的神阵，只见那幅星辰图卷上出现了一幅图案，指向一处地方，瞬间有一道神光射向那里，紫微宫宫主身体漂浮而动，走向那里。
　　这一刻，虚空中的修行之人也跟随着他一起走动，他们都隐隐感觉到，紫微宫宫主可能要开阵了。
　　紫微宫宫主身体在一处方向停下，此时的他也格外的激动，眼神中露出几分狂热之意，古老的传说竟然是真的，这寻找到的神秘图卷竟真藏有打开历史的钥匙。
　　他们紫微宫一脉，竟然有着如此惊人的来历，他如何能够不激动。
　　如若能够继承的话，他能否打破天道桎梏？
　　诸修行之人都能够感受到紫微宫宫主的激动，修行到了他这种境界心境该是何等稳固，但面对神级，依旧无法按捺住内心的悸动。
　　不过紫微宫宫主毕竟是超凡之人，他深吸口气，来到一处位置，随后手中的权杖放开，使之朝着下方阵法而去，正好进入了一处旋涡之中，就像是打开遗迹的钥匙。
　　这一瞬间，神阵爆发出无边绚丽的神辉，遮天蔽日，许多人的眼睛都无法睁开来，诸修行之人身体被震飞出去，叶伏天也朝着高空退去，被那股无形的波动所震退，纵然是巨头级的人物也一样。
　　神石开了，尘封的历史被打开，绚丽的神光照亮了九天，这一刻，纵然是在其他界的修行之人都能够看到这里的光，这道神光，辐射亿万里，直达无垠星空，犹如一座神桥。
　　诸修行之人身上大道流光流转，挡住那股将他们掀飞的风暴，朝着那道神光望去，随后，所有人都看到无比震撼的一幕，让他们的目光都凝固在那，内心生出剧烈的波澜，久久无法平静。
　　他们真正见证了神迹！


第2204章 尘封的世界
　　叶伏天同样被眼前的奇景震撼到了，内心生出剧烈的波澜。
　　纵然有着超强的想象力，依旧不敢想象会出现眼前的画面。
　　那神石中封印着的，不是什么神物，而是一个世界！
　　辐射亿万里的星光照亮了无垠虚空，许多界面的修行之人都抬头看向那边。
　　天道崩塌之后，虚界化作了三千大道界，然而其他地方，是无尽的虚无之地。
　　然而此刻，无数星光铸就神桥，抬头朝苍穹望去，诸修行之人看到了一片星河，一颗颗星辰环绕，而这星河中的无尽星辰隐隐交织成一个绚丽的图案，仿佛化作一道巨大无边的身影，天神的身影，仿佛这片星河，便是他的身体所化。
　　这是真正的一方世界，神石之内，封存着一方世界。
　　而且，真正令人震撼的是，在那片星河之中，隔着无尽遥远的距离，这里的修行之人看到了人迹，这封印的世界和外界一样，是修行之人所生存的世界。
　　这不由得让他们想到，原界，何尝又不是一样？
　　真正的神迹。
　　只有神明人物，才有如此大的手笔吧。
　　“这是古时代的世界吗？”许多人心中想着，神色肃穆，至尊九界已经不知道是何时孕育而生的，这世界封印在紫微界的地心之中，意味着可能是因为天道崩塌，一位神明想要庇护他的子民，因而创造了这样一个世界，封存于此。
　　无数年后的今天，尘封的封印打开，这个世界再次出现，这是怎样的手笔？
　　这无穷星光所汇聚而成的虚幻身影，想必便是那位神明吧。
　　这是古时代的哪位天神？
　　“天地之变，起于原界。”
　　有人喃喃低语，看来，传言可能并非虚幻，原界，竟然出现了古世界，恐怕即便是东凰大帝，都没有想到过吧。
　　下空，紫微宫宫主抬头望向苍穹，神情肃穆。
　　“你知道什么？”这时，有人低头看向紫微宫宫主开口问道。
　　“这是哪位大帝？”又有人问道，紫微宫宫主既然得到了打开封印的钥匙，自然知道一些事情。
　　“紫薇星主，紫微大帝。”紫微宫宫主开口说道，紫微宫中流传着的古老传说果然是真的。
　　一些外界而来的顶尖人物神情肃穆，他们也隐隐猜到了，在古老的传说中，紫微星主乃是世间最强的天神之一，主宰一方星域，乃是无数人所朝拜的天神。
　　没想到，今日他们能够得见紫薇大帝所留下的神迹，而且，还有他曾经庇护的世界，纵然紫薇大帝早已经陨灭，消失在历史的长河当中，但他封禁了世界，庇护了他的子民，使得信奉他的子民幸免于当年的天道大劫，存活了下来。
　　这等逆天改命的实力，旷古绝今，这样的传奇人物，令人肃然起敬。
　　当年的天神，究竟有多强大？
　　只见这时，一道道身影腾空而起，朝着苍穹之上的那片星河而去，如若那里是紫薇大帝曾经庇护的世界，这么多年来，他们在里面的修行如何？
　　他们想要去看看。
　　“走。”叶伏天他们同样身形腾空而起，在虚无空间不同方向，诸修行之人破空而行，都朝着那片星河方向而去。
　　诸修行之人速度极快，但神阵打开之后，封禁的神光直达无垠虚空，照射亿万里空间，距离实则非常遥远，在这无垠空间中，各方的修行之人也都拉开了距离，毕竟相对于无垠虚空，他们的身体非常的渺小。
　　除此之外，紫微界的修行之人失去了家园，他们也顺着那道神光往上，前往寻找的新的栖息之地，不过以他们的境界，不知道要多久才能够到达。
　　叶伏天他们一路横跨虚空，依旧过了很久才来到了那片星河世界，这里有许多颗星辰环绕，每一颗星辰都充满了旺盛的生机，都有人类的足迹。
　　“没想到能够在虚界中看到古世界。”南皇内心也颇为不平静，他们朝着一颗星辰世界走去，踏上了那片土地，大地之上生机勃勃，和他们所生存的世界没有什么区别，而且在紫薇神光的庇护之下，这片星河的运转拥有自己独立的规则。
　　甚至，对于这里的人类而言，他们并不知道发生了什么，天神的封印被打开来，他们所在的世界和原界接壤，但这世界的规则并没有遭到破坏，都是神光的庇护之下，他们所在的星河依旧以固有的规律运转着，因此，他们只感觉刚才震动了下，一切便又恢复如常。
　　叶伏天和身边的人相互对视一眼了，自此以后，原界除了三千大道界之外，竟然多了一方世界了。
　　他们来到了一座城池之中，这里的修行之人很多，不过修为境界大多不高。
　　“我去问问？”叶伏天开口说了声，身形一闪便直接消失在了原地，出现在城内的街道上。
　　街道上不少人，叶伏天凭空出现吸引了不少目光，而且，那英俊的容颜，白发白衣，无不彰显他超凡的气质，让一些女子的目光时不时偷看他这边。
　　心想这人必然是一位超凡的前辈人物吧。
　　“姑娘，在下能否请教一些事情。”叶伏天见一位秀美的女子看向他不由得上前问道，那女子眼睛闪烁着，有些闪躲，微微低头颔首道：“公子请问。”
　　“这是哪里？”叶伏天问道。
　　女子听到他的话抬头看向他，露出一抹古怪的神色。
　　“这里当然是天一城。”
　　“我们是在哪个世界？”叶伏天又问道。
　　女子的神色变得越发古怪了，怎么这人生得很英俊，但脑子会不会有问题？
　　叶伏天也感觉有些怪怪，的确，对于一个普通人而言，她可能根本不知道世界的真相，就如同当年他在青州城修行之时，如何能够看清整个世界？
　　他以为，九州大陆便是整个世界了。
　　“打扰了。”叶伏天开口道，转身迈步离开，微微摇了摇头，看来，要找这个界最强的人问一问才能够弄明白。
　　女子看到叶伏天摇头，心中暗道，可惜了一副好皮囊，竟然是个傻子！


第2205章 大帝的世界
　　叶伏天他们很快打探了这一届最强之地在何处，天恒宫。
　　天桓宫位居这个世界的中心，乃是这一方世界绝对的统治级势力，世人将天赋最为出众的人物送入天桓宫中修行。
　　叶伏天一路行来，便发现这个世界的修行之人整体实力竟然非常强，远远在原界的水平之上，甚至，不再神州一些核心大陆之下，他发现不少修行大道完美之人，这应该和这个世界的特殊性有关。
　　紫薇大帝封禁的世界，应该是继承紫薇大帝的道。
　　这里，有可能是以紫薇大帝所指定的规则运转。
　　天桓宫，位居这一星辰世界的中心区域，耸立于天地之间，巍峨壮观，一座座宫殿无比恢弘霸道。
　　叶伏天一行人来到天桓宫外，目光望向里面，叶伏天对着旁边之人道：“你们来吧。”
　　这里面，应该是有顶尖人物的，让同级别的人物拜访，效果会好些。
　　“我等原界修行之人，前来天桓宫拜会。”只听萧鼎天朗声开口说道，这声音传遍虚空，降临浩瀚的天桓宫。
　　顿时，天桓宫内，无数修行之人抬头，目光眺望外面，一道道神念扫荡而出，里面的修行之人都露出震撼之意，许多人身体腾空而起，神色极为凝重。
　　这是什么情况？
　　竟然来了如此多的强者？
　　不过，天桓宫的核心大殿，一道身穿灰色长袍的老者走出，站在大殿之外，目光似穿透虚空，眺望外界，回应道：“天桓宫欢迎诸位贵客，请。”
　　“多谢。”萧鼎天回了一声，顿时一道道修行之人朝前而行，进入天桓宫内，一路往前，来到天恒殿外，看到了那位灰衣老者，他气息内敛，但依旧能够感知到，是一位巨头级别的人物。
　　在他身边的诸多人皇修行之人，也都是超凡强者，气息尽皆可怕。
　　但此时，他们看向这些外界来人却充满了警惕之意，毕竟这股阵容太过强大了，足以覆灭他天桓宫，如若对方有恶意，天桓宫怕是会很惨。
　　叶伏天等人进来之后，并没有展露出恶意，而是对着对方微微行礼，对方看到这一幕便也都客气回礼，只听天桓宫宫主问道：“诸位贵客从何处而来？”
　　“我等从外界而来，阁下是否知道，这一方世界发生了一些变化？”萧鼎天开口问道。
　　“恩。”天桓宫宫主点头：“已经知道了，是封印解开了吧。”
　　诸人瞳孔微微收缩，看来，天桓宫宫主都知道，这么说来，这些顶尖人物，是知道他们修行世界的真相的。
　　“恩。”萧鼎天点头：“我们是外界而来的修行之人，封印解开之后，来到了这个世界，因而刻意来此，想要请教下这是怎样的一个世界？”
　　之前询问路人，有人当叶伏天是傻子，但一界的最强之人，自然明白他们的问话是何意。
　　看样子，对方知道的事情可能比他们想象中的要更多。
　　“恩。”天桓宫宫主点头道：“诸位请吧。”
　　“多谢了。”萧鼎天微微拱手，随后对方在殿前摆好席位，双方相对而坐，只听天桓宫宫主开口道：“诸位既然破开了封印从外界而来，应该也知道一些事情吧。”
　　“我们猜测，这里是古世界，当年天道崩塌世间大劫，紫薇大帝封禁了这一方世界，直到无数年后的今天，封印终于揭开。”萧鼎天道。
　　对方微微点头，道：“在我们紫微世界，同样流传着相似的古老传说，当年紫薇大帝庇护族人，将我们的世界封禁在了这片紫微星域之中，诸位在外面而来想必也看到了，我们所处的世界又称为紫微星域，都是当年紫薇大帝统御之地，在这片紫微星域自成一界，应该和外界区别不大，不过，这些秘辛，都只有最为顶尖的人物才能够接触到，不入人皇，自己所在的星辰都难走出去，更遑论这片星域了。”
　　叶伏天等人微微点头，果然如同他们所想的一样。
　　这里，竟真是紫薇大帝的世界。
　　“大帝他还留有意志吗？”叶伏天问道。
　　“应该留有。”对方看了叶伏天一眼，点头道：“虽说没有人见过紫薇大帝真身，但在紫微世界，紫薇大帝便是至高无上的神明，这里的一切规则都是以紫薇大帝的意志运转，整个星域，都包罗其中，我想，这应该便是紫薇大帝意志的展现吧，他始终守护着紫微世界。”
　　叶伏天等人听到对方的话明白，紫薇大帝是这个世界所有人都信奉的天神，至高无上的神明存在，世人的信仰，不过这也正常，这本身就是他所庇护的世界。
　　“外界是怎么样的？”天桓宫宫主问道，不仅仅是他好奇，其他人也都极为好奇的看向叶伏天等人。
　　“多年前天道崩塌，传闻世间遭遇大劫，天道破碎，诸神陨落，后来形成了原界和外面的世界，原界便是我们来的地方，也被称之为虚界，紫微世界便是封禁在原界的紫微界地心神石当中。”萧鼎天缓缓说道，向对方简单的介绍了情况。
　　“外界一定比紫微世界大很多吧？”有人问。
　　“诸位以后便也能够出去了，届时可以去看看。”萧鼎天道：“对了，紫微世界的核心之地在哪，我们想要去看看这个世界最核心区域。”
　　“在紫微帝星。”对方回应道：“你们站在虚无空间望星域的话，看到的最高且最亮的那颗星辰，便是紫微帝星，紫微帝星上有紫薇帝宫，传说是当年大帝修行之地，那里是世界绝对核心，统御紫微世界，我们天桓宫处在这天桓星，但天桓宫实则也听命于紫薇帝宫，那里，是世界的至上圣地，你们若是想要探寻这个世界的秘密，可以去紫微帝星走走。”
　　诸人点头，不仅仅是他们，其他的修行之人都来到这个世界，只不过如今都分散在不同的区域，但想必所有人都会到紫薇帝星汇聚。
　　而且，这个世界竟也有一座紫微宫，不过却多了一个字，帝。
　　帝宫，曾经紫薇大帝修行之地！


第2206章 紫薇帝宫
　　帝星，紫微星域最大的星辰世界，有着数之不尽的修行之人。
　　这颗星辰世界的修行之人都信奉紫薇帝宫，位于帝城的紫微帝宫是这颗星辰绝对的圣地，从不曾有人质疑过，紫微帝星上的修行之人尽皆信奉紫薇大帝，而紫薇帝宫的修行之人，便是紫薇大帝的代言人，他们所行之事，是大帝意志的体现。
　　在这个世界，所有天赋最好，修为最强的人，最终都会入紫薇帝宫中修行，那里是至高无上之地。
　　正因为此，紫薇帝宫的实力之强超乎想象，能够轻易统御整个紫微世界，根本不可能有任何人任何势力能够动摇，历经无数年，紫微帝星始终都是站在紫微星域至高之地，受世人顶礼膜拜。
　　叶伏天他们便从天恒星来到了帝星的帝城，跨入这座城，便能够感受到一股肃穆而恢弘的气息，这里的修行之人都非常强，比叶伏天在神州那些主城见过的修行之人平均实力还要强大。
　　在紫微星域，帝城的地位恐怕相当于外界神州中心，东凰大帝所在的帝城是一样的，至上之地。
　　紫薇帝宫本身也如同一座巨大宏伟的城池，叶伏天他们来到帝宫外面之时，看到了一座延绵数千里的城中之城，一路往高处，里面充斥着神圣而强大的气息，远比之前叶伏天他们到过的天桓宫要壮观太多。
　　在紫薇帝宫之外，有人路过之时都会朝拜，望向里面的目光充满了敬畏之意，可见紫薇帝宫在紫微星域修行之人心目中的地位。
　　“外界之人同时来到这片星域，我们应该不是第一个到的，或许有人已经先一步降临了。”段天雄开口说道，诸人点头，南皇开口说道：“此地深不可测，恐怕这紫薇帝宫的至强之人，我们中无人会是对手。”
　　人群都露出一抹异色，不过随即释然，天桓宫都有他们这种级别的人物，而天桓宫宫主亲自说，他们都是听命于紫微帝宫的，可想而知紫薇帝宫的强大。
　　这里是紫薇大帝曾经的修行之地，可能拥有他们想象不到的古老秘辛，南皇所说的自然没有错，能够统治这片星域，紫微世界的最强之人，恐怕他们中没有人能够抗衡。
　　“走吧，我们去拜会看看，紫薇大帝曾经的修行之地，究竟是怎样的。”南皇继续说道，随后迈步朝前而行，看向帝宫之外的守护之人，开口道：“外界来人，前来帝宫拜访。”
　　“进。”帝宫外的守护之人开口说道，似乎早已经得到过命令，也没有通传，直接放行。
　　“多谢。”南皇开口说了声，随后一行人朝内而行，进入里面之后，他们直接御空往前，紫薇帝宫太大了，他们步行的话不知要走多远，只能御空。
　　跨过一座座古老威严的宫殿，他们感知到了一股股极为强大的气息，许多都是人皇的气息，神念在他们身上扫视着。
　　前方，只见一道道身影腾空而起，站在一座座宫殿之上，他们身上星光环绕，气息可怕，每一人都有着超凡气质，极为卓绝，都是人皇强者。
　　这一行人目光环视叶伏天一行人，打量着他们。
　　又有一人腾空，站在这片区域一座最高的宫殿之上，望向诸人道：“欢迎诸位来到紫薇帝宫。”
　　“冒昧前来，打搅了。”南皇客气道。
　　“封禁打开，诸位自然都是要来的，而且在诸位之前，已经有不少人到了。”那人开口说道：“紫微世界封禁无数年岁月，从不曾与外界修行之人接触过，他们在紫微界修行，也都好奇外界修行之人的实力，诸位能否成全下他们，相互切磋下。”
　　南皇目光望向那些人皇境的强者，只见他们身上大道气息弥漫而出，竟然都是大道完美的人皇，让南皇颇为心惊，看来紫薇大帝封禁这个世界之后，必然留下了什么，天桓宫宫主说，大帝的意志始终都在，执掌这个世界，或许不一定是虚言。
　　他看向身旁的叶伏天他们，只见叶伏天点头道：“好。”
　　他知道对方必然想要看看他们这些外来之人的修为实力如何，因而想要切磋印证下，观察下他们。
　　他们实则也一样，想要看看紫微界最顶尖的修行之人，实力如何。
　　紫薇帝宫，汇聚的都是紫微星域最强人物，就好比是神州十八域一域之地的所有最妖孽的天之骄子，汇聚在一起，集中培养。
　　这里的修行之人，象征着这个世界的巅峰。
　　因而，双方都是有好奇心的，想要试试。
　　“既然如此，你们请随意。”对方那位巨头人物开口说了声，顿时一股无形的力量笼罩着这片空间，叶伏天他们一行人朝前而行，每一位走出的修行之人也都是大道完美的修行之人，包括村子里来的几位大能级的存在都走了出来，因为对方也有这种级别的存在。
　　“我先来。”只见斗曌虚空踏步，顿时虚空震荡，发出剧烈的轰鸣之声，对面一位境界相同之人迈步走出，双瞳光芒璀璨，灿若星辰。
　　“轰……”一股滔天攻击之势席卷而出，斗曌的攻伐之力霸道直接，一往无前。
　　在他攻向对方之时，只见璀璨至极的星光流动着，战场仿佛化作了星空世界，对方抬手便是一拳轰出，简单而纯粹，但给人的感觉却是无比的沉重，他身体周围环绕的星辰仿佛同时朝前流动着。
　　“砰。”一声巨响，斗曌狂野的身体竟然被震退来，这一幕使得斗氏部族的族长以及叶伏天等人都露出吃惊的神色，这么强的攻击力吗？
　　“好纯粹的星辰大道。”南皇喃喃低语，斗曌知道自己似乎有些轻敌，顿时眉心之处出现神光，开斗神意志，顿时身上似燃烧着恐怖战意，再次朝前踏步而行。
　　“轰！”
　　一道流光穿透虚空，斗曌的身体仿佛化作了战神之躯，一往无前，浑身沐浴斗战神辉，对方身体周围星光流转，仿佛一颗颗星辰环绕，抬起手掌朝前拍打而出，竟化作了一幅星图，星图周围是一颗颗星辰。
　　一声剧烈的声响传出，星图光幕挡住了斗曌的攻击，倒是周围的那一颗颗星辰出现了裂痕，仿佛这些星辰支撑着这星辰图案，使之不灭。
　　对方手掌拍在星图之上，刹那间，星河世界中，无数星辰逆流，席卷而出，朝着斗曌轰杀而去，一时间，斗曌的身体都好似要淹没在其中。
　　如今，已经不是轻敌的问题了，斗曌想要胜过对方，都不太容易。
　　“开！”
　　更加可怕的斗神意志爆发，六重、七重、八重连续爆发，似有斗战神出现，一拳拳轰杀而出，打碎那些镇杀而下的可怕的星辰攻击。
　　“这里是帝宫，大帝修行之地，帝宫之人修行的力量可能是大帝传承下来的，都全力以赴吧，这对于你们而言是个不错的机会。”南皇开口说道，顿时一道道身影同时走出，各自找到自己的对手，爆发出剧烈的大战。
　　“你不出手吗？”有一位人皇看向叶伏天问道，同样是人皇六境，气质超凡。
　　叶伏天看向对方，随后微微点头道：“既然如此，那我出手了，若是出现什么意外，阁下不必太放在心上。”
　　那六境人皇皱了皱眉，他们乃是帝宫修行之人，站在紫微星域之巅的存在，谁不是天赋超绝之人，叶伏天他这句话，是什么意思？
　　“我拭目以待。”对方点头，目光凝视叶伏天，他周身星光环绕，仿佛出现了星空世界，紫微星域的修行之人沐浴紫微大帝的神辉，受紫薇大帝传承，因而那些真正厉害的人物，修行之道大多相似，主星辰。
　　叶伏天看向对方，随后身形一闪，直接从原地消失。
　　只一瞬，叶伏天降临对方面前，一拳轰杀而出，拳意之中，大道轰鸣咆哮，那人同样释放出星图防御，挡在身前。
　　叶伏天的拳轰杀而至，直接砸在星图之上。
　　一股恐怖的大道风暴席卷而出，轰隆隆的巨响声传出，星图之上的一颗颗星辰直接炸裂粉碎，星图出现裂痕，顷刻间便瓦解破碎，随后崩灭掉来。
　　“轰！”拳头砸落在对方的身躯之上，将那位人皇身体震飞出去，不过叶伏天刻意留手了，没有让对方重伤。
　　但即便如此，那人停下之后，嘴角依旧溢出鲜血，愕然的抬起头看向叶伏天！


第2207章 威慑
　　还真是，很意外啊！
　　外界的修行之人，有这么厉害吗？
　　那人又看向其他战场，没有和他一样的，互有胜负，被一击直接打穿防御的人，只有他一人，是他太差？
　　显然不可能，他自然清楚自己实力在什么层次，虽不是最顶尖，但也绝不是最差的，根本不至于如此，除非，他面对的对手，是对面最可怕的。
　　帝宫那位巨头也朝着叶伏天这边看了一眼，露出一抹诧异之色，不仅仅是叶伏天让他们惊讶，还有这一行人都是如此，之前到过的那些人，或有数位厉害人物，但都不像眼前这一行人一样，每一人都这么强。
　　不过，看到南皇等许多巨头人物，他在想，他面对的可能不是一股势力，而是一个强大的同盟势力，才会出现这么多的厉害人物。
　　远处，又有一股惊人的气息传来，只见一道道星光照射而下，落在叶伏天身上，下一刻，叶伏天便见一人出现在他身体上空，漫天星辰光辉洒落，他仿佛置身于一片星河世界，在这星河世界，下起了流星雨，无比锋锐的流星雨，剑雨！
　　“轰！”叶伏天身上爆发出惊人的大道气息，躯体在疯狂的咆哮着，肉身之内传出恐怖的轰鸣之音，流星剑雨洒落而下，带着绚丽至极的光辉。
　　一阵尖锐刺耳的声音传出，剑雨落在叶伏天躯体之上，却没有能够破开他的肉身，这一幕使得周围的许多人都停战了，震撼的看向叶伏天那边。
　　这怎么可能攻不破？
　　外界的修行之人有这么强的肉身？
　　这种级别的攻击，六境怕是要直接灰飞烟灭，但那绚丽的神光之下，叶伏天竟逆势而行，直接在流星剑雨中穿梭而过，化作一道流光，直接一拳轰出。
　　高空之上的那位出手的人皇也同样被直接击飞，片刻后才落回来，目光同样盯着叶伏天。
　　他看向叶伏天那具躯体，这肉身怎么会那么强？
　　不仅仅是他，所有人都盯着叶伏天的身体，就像是看怪物般，那位紫薇帝宫的巨头人物开口道：“我紫薇帝宫的不少修行之人受紫薇大帝的神光犀利，道与身合，你是如何做到，肉身化道的？”
　　紫薇帝宫中有一些超凡人物，同样是大道之身，但依旧不可能做到如同叶伏天这样，他自然看出来了，叶伏天肉身已经化道了，和道一体。
　　“因为一些机缘，曾经感悟过一位大帝的修行之法，经过洗礼领悟，铸就了这具道身，因而诸位虽被击退，但也不必太在意，毕竟外界的修行之人，大多也一样。”叶伏天开口说道。
　　“你真嚣张。”那巨头人物看着叶伏天道，不过也没有怪罪的意思，若是外界随便一个妖孽人物便有叶伏天这样恐怖的实力，对他们而言才是巨大的打击。
　　但叶伏天说了，外界修行之人大多一样，想必他是有这样的资本，可能在外界，他也是站在最顶尖的人物。
　　“好了，诸位都随我来吧。”只听那帝宫强者开口说了声，诸人都停下了战斗，斗曌似乎还有些意犹未尽。
　　“前辈如何称呼？”叶伏天身形闪烁，跟在对方一行人后面，对着那位顶尖人物开口问道。
　　“木道尊。”之前被叶伏天击败的那位人皇回答他道。
　　叶伏天微微点头，只听木道尊带路朝前而行，来到一处行宫区域，道：“诸位先行在这里落脚吧，等宫主有空的时候，自会召见诸位。”
　　诸人听到他的用词神色微动，召见。
　　看来，在木道尊的心里，紫薇帝宫宫主的身份是超然的，不过也的确，在紫微星域，除了世人所信奉的天神紫薇大帝之外，这星域的实际掌控之人便是紫薇帝宫的宫主，相当于世界的主人了，犹如东凰大帝在神州的地位，自然是至高无上。
　　就在这时，他们忽然间感觉到了一股惊人的气息，目光一闪，他们抬头朝着远处方向望去。
　　只见帝宫深处，高空之上有一股恐怖气息，一位超强的存在在释放大道威压，遮天蔽日，笼罩无垠空间，自那方向开始朝着整座帝宫蔓延。
　　“不知死活。”木道尊看到这一幕冷叱一声，叶伏天他们目光纷纷朝那边望去，是原界而来的修行之人和紫薇帝宫爆发冲突了？
　　不过这也正常，原界而来的都是一方巨擘，有些是来自神州的超级势力，紫薇帝宫则是这星域的执掌者，的确是有可能爆发一些冲突的。
　　“是帝宫方位，真是放肆。”一些人皇也冰冷开口说道，南皇等人神念扑出，顿时发现那出手之人并非是原界的顶尖强者，应该是来自神州的巨头人物。
　　就在这时，他们看到那座通向九天之上的神圣古殿之中亮起了神光，仿佛出现了一片星空世界，无数星光洒落而下，照射在那人释放的道威之上。
　　顷刻间，有惨叫声传出，诸人只见那股风暴正疯狂消散，被刺破毁灭，星光依旧，照耀九天，在那里似出现了一柄星光神剑，直接刺在了虚无空间，刹那间，一位巨头人物在挣扎咆哮，狂吼道：“手下留情。”
　　“嗡！”
　　一股无与伦比的威压席卷而出，那张扭曲的面孔渐渐消散，在那股至上威压之下，那位巨头人物身死道消，身影消失，大道毁灭，彻底沦为尘埃，化作历史，陨落于紫薇帝宫。
　　木道尊等人看到这一幕神色如常，口中发出一道冷哼之声，仿佛理所当然般，竟然敢在紫薇帝宫闹事。
　　叶伏天等人内心则是颇为不平静，那是一位来自神州的顶尖人物，就这么被杀死了，不过那家伙也的确是有些放肆了，来到了别人的地盘竟然如此，也难怪对方下杀手。
　　他们看到那神剑消失，仿佛飞回了那座高耸入天的大殿之上，当一切归于平静，似什么事情都没有发生过般，帝宫的秩序也依旧如场，其他地方也和木道尊这边一样，非常淡定。
　　木道尊回过头看了一眼南皇等人，开口道：“在你们来之前，我们便已经了解了下外面的世界，原界归东凰大帝主宰，神州只有一位大帝，此外，便是各方顶尖势力的修行之人，说实话，虽然外界顶尖势力诸多，但真能在紫薇帝宫撒野的人，绝对不会有几个，刚才那人是自寻死路了。”
　　他的话语之中蕴藏着强烈的自信，大概也是对叶伏天他们的一种威慑，提醒下他们不要在帝宫中放肆。
　　叶伏天等人微微点头，果然如南凰所猜测的一样，紫薇帝宫的至强人物，可能他们都不是对手，对方敢这么说自然是有把握，而且敢直接下手诛杀，这本身也是极为强大的自信。
　　甚至，叶伏天怀疑紫薇帝宫中有紫薇大帝当年所留下的神物，紫薇帝宫可以借助其中力量也说不定，毕竟这里曾经是紫薇大帝的修道之地，这种可能性是非常大的。
　　一行人降临行宫中，木道尊继续道：“我知道你们来是为了什么，外界的修行之人发现了尘封的世界，自然想要探索一番，而且还是大帝留下的遗迹，想必都想要来帝宫试试运气，看看是否有紫薇大帝当年留下之物，不过，这一切都还需要听从宫主的安排，希望诸位能够遵守帝宫的规则。”
　　“我们明白。”南皇微微点头，刚才那一战，应该也是紫薇帝宫为了威慑诸强者刻意诛杀一位顶尖人物，毕竟，外界各顶尖势力齐聚而来，纵然是紫薇帝宫，也一样承受着巨大的压力。
　　他们一人或者一方势力对付不了紫薇帝宫，但外界诸势力呢？
　　纵然是紫薇帝宫宫主再强大，神州也同样也有超强的存在，因而，帝宫这边，怕是也要权衡！


第2208章 帝宫宫主
　　叶伏天一行人暂时在紫薇帝宫落脚，木道尊也好吃好喝招待着，之后，外界的其它势力之人也都纷纷赶来紫薇帝宫这边。
　　紫薇帝宫也是来者不拒，都招待进入了帝宫之中休息。
　　诸势力也明白紫薇帝宫的强大，因而都没有轻举妄动，很安静的等待着，他们也想见见这片星域的主人紫微星主，看看这位至强人物，究竟是怎样的存在。
　　事件一天天过去，叶伏天他们在一座行宫中修行，都很耐心的等待着。
　　老马来到这边坐下，对着叶伏天道：“也不知道宫主何时会召见。”
　　“应该快了吧。”叶伏天笑着道：“老马，你有没有觉得似曾相识？”
　　“恩。”老马点头：“你是指村子吧。”
　　“对。”叶伏天知道老马明白，如今紫微星域封禁解开，紫微宫暴露在外界世人面前，实则有些像当年四方村禁令解除，四方村入世，上清域各方势力齐至，要入四方村。
　　实则，没有太大的区别，只不过当时入四方村的只是上清域诸势力，而如今，却是整个外界的力量，差别很大，纵然强大如紫微宫，他们也不得不认真应付，否则，会和四方村当年遭遇的情况一样。
　　“我们，如今也是其中一员。”叶伏天笑着摇了摇头，虽然没有做什么，但他们来了，实则也就是一种态度。
　　“我们至少不会破坏。”老马道。
　　叶伏天笑了笑没有多说什么，他来的确没有想要破坏掠夺的用意，但修行界之人，对于强大力量的向往和探索会让他们不自觉的做出一些威胁到其他人的事情，这点没什么好自我解释，他们来到这里，实际上便算是威胁到了紫薇帝宫。
　　“如果有一天，我能制定规则，或许就不会这样了。”叶伏天喃喃低语，若他拥有至强的力量，那么，规则他定。
　　如今，疯狂的修行，想要得到更强的力量，为的，也不过是活下去而已，让自己活下去，让天谕书院活下去，以前认为修行强大了，便更自由，但实际上，修行越强，越是身不由己了，背负的东西也越来越多。
　　所以，只能一往无前，走到修行路的终点。
　　“我希望，能够有机会亲眼看到那一天的到来。”南皇走来这边开口道，对叶伏天有很高的期望。
　　制定规则，这天下规则，谁来制定？
　　神州的规则，由东凰大帝制定。
　　若叶伏天想要制定规则，那么，他就必须要走向神坛，站在那至上之地。
　　纵然是如今的紫微帝宫宫主，都只能指定这片星域的规则，如今这片星域和外界接壤，他的规则，便也受到限制了。
　　叶伏天对着南皇笑了笑，这一天要多久？
　　谁知道呢。
　　……
　　又过了数日，紫薇帝宫的修行势力越来越多，这一天，那座高耸入天的宫殿之上，有一道霞光倾洒而出，神圣至极，使得无边无尽的紫薇帝宫都沐浴在神光之中，显得庄严而肃穆。
　　叶伏天他们所在的行宫，一行人望向那边方向，只见有人御空而行来，对着他们开口道：“诸位，宫主出关，召见诸位，请。”
　　诸人点头，随后跟着对方一起御空而行，朝着那座神圣至极的神殿而去。
　　不仅仅是他们，各处方向，许多顶尖势力的修行之人都在御空而行，从不同方向朝着那边而去。
　　过了些时刻，他们来到了这边，神殿高耸入天，蔚为壮观，上面神光洒落，给人庄严神圣之感。
　　神殿前有不少修行之人站在上面，身穿星辰长袍，分列两侧，每一人都是巨头级的人物，他们一方是神殿，另一方则是一座阶梯，在阶梯之上也有不少身穿星辰长袍的人皇面向阶梯下方。
　　在阶梯下方则有着一片巨大的空间，极为空旷，此刻，那些御空而来的修行之人，便被带来了这片空地落下，不断有势力过来，站在那抬头望向阶梯上空。
　　不少顶尖人物眼瞳深邃，心想这紫微宫主出关召见的仪式还真是壮观，犹如真正的帝王召见他们般，好大的阵仗。
　　不过他们也都没有表现出不满，毕竟紫薇帝宫的宫主本身就是这一片星域的主人，的确算是帝王级的人物了。
　　在这个世界，对方就是至高无上的存在。
　　叶伏天到来之时，已经有不少势力的修行之人都在，他们降落在地，同样打量着前方，这等阵仗，的确还是第一次见到，能够让这么多巨头级的人物排列两侧恭候，不知这位紫微帝宫的宫主，是否会是他真正意义上见过的最强人。
　　叶伏天的一些熟人也来到了这边，伴随着越来越多的顶尖势力到来，这次紫薇帝宫汇聚的势力，可能是超乎想象的，不仅仅有神州十八域的各顶尖势力，还有来自黑暗世界以及空神界的顶尖势力。
　　在阶梯上一眼望去，这等阵容简直骇人。
　　恐怖降临原界的势力，有超过半数以上的都来了这边。
　　尘封的世界开启，古老而传奇的紫薇大帝所封禁的世界，而且是紫薇大帝曾经修行的地方，他们怎么能不来。
　　就在这时，只见那座神殿中闪过一道极为耀眼的光芒，随后便看到三道身影出现，从神殿中走出。
　　为首的中间那人是一位看起来五十左右的长者，但眼瞳之中透着可怕的星辰神芒，他身上披着的长袍绣着星辰图案，一头乌黑的长发披洒在那，仿佛只看他的气质，便是超凡人物，身上自带一股上位者的气势。
　　伴随着他迈步往前而行，两侧的强者都纷纷躬身行礼，朗声开口道：“参见宫主。”
　　阶梯上站着的修行之人也同样转身面向那边，行礼喊道：“参见宫主。”
　　那老者，赫然乃是紫薇帝宫的宫主。
　　他的手中同样握着一柄权杖，星辰权杖，迈步之时手中的权杖落在地上发出清脆的声响，在寂静的空间格外的清晰。
　　原界紫微宫宫主也在人群之中，看到眼前的画面他内心无比的复杂，古老的传说是真实的，他的确打开了尘封的历史，然而，之后发生的一切，却和想象中的不一样，这里有紫薇大帝的继承者，他们秉承着紫薇大帝的道，根本轮不到他来继承。
　　紫薇帝宫的宫主一步步往前，他走到阶梯前方，目光环视人群，他那双眼睛仿佛不是人的眼，而像是两颗星辰般，有星光流转，望向下空浩浩荡荡的强者之时，眼眸却无比的平静，依旧带着那股上位者的气息。
　　相反，下方虽然阵容可怕，但那些来自各方的强者，却感受到了一股无形的威压，来自上位者的威压。
　　“经历过大道神劫的强大存在。”有人心中暗道。
　　段天雄看向对方，传音对着身边的叶伏天等人道：“此人至少经历过一重神劫，很有可能是两重。”
　　神劫三重，过三劫，便是神。
　　段天雄感受到对方身上那股气势，猜测这紫微宫的宫主可能是渡过了两重神劫的超级存在，若真是如此，这种级别的人物哪怕是面对巨头级的人物，也一样能够直接碾压。
　　那么，那些顶尖的强者对他如此恭敬，也就不足为奇了。
　　浩瀚空间，诸顶级强者在，这里却格外的安静，没有人说话，所有人都在等待着紫薇帝宫的宫主开口，这片紫微星域的主人放在外界，也绝对是超级巨擘级的存在了。
　　“诸位对紫微世界想必也都了解过了，我便也不再介绍了，多年前紫薇大帝封禁这一方世界，无数年后的今天，尘封的世界打开，再次和外界相接，诸位来到了这里，我身为紫微帝宫宫主，欢迎诸位的到来。”紫薇帝宫宫主开口说道，他声音不大，却响彻天地，所有人都能够听得清清楚楚。
　　“既然来了，今日召见诸位，便是想要问问，各位有何想法，可以说来听听。”紫微帝宫宫主问道。
　　“在外界，紫薇大帝乃是古老的神明，上古时代的天神，如今来到紫薇大帝的世界，想要请教下宫主，紫薇大帝的世界，可有大帝所留下的遗迹，能够感受传奇大帝的风采。”只听一人朗声开口说道。
　　这也是诸人都想要问的，紫微帝宫宫主看向那人，他直接点头道：“有，而且，就在这帝宫之中，这里，便是紫薇大帝曾经的修行之地！”


第2209章 达成一致
　　紫薇帝宫宫主自然清楚诸人的来意，他很坦然了告诉了诸修行之人，这里便是曾经的大帝修行之地，有大帝遗迹。
　　“既然如此，宫主能够让我们外界的修行之人，也瞻仰一番大帝风姿，看看紫薇大帝当年所留下的遗迹？”有人直截了当的开口说道，都站在这里了，自然没必要虚与委蛇，直接说出目的便是。
　　诸人都点头看向紫微宫宫主，看他们的目光便明白，他们也有同样的想法。
　　“可以。”紫微宫宫主依旧极为爽快的答应了下来，倒使得各方的强者都感觉有些怪怪的。
　　紫微宫宫主太爽快了，仿佛他们说什么都答应。
　　除了之前灭掉了一位发生过冲突的顶尖人物之外，紫薇帝宫算是非常客气了，来者不拒。
　　“不过，紫薇大帝的遗迹所在之地，已经传承了无数年岁月，乃是我紫微星域的圣地，即便在紫微星域，也不是谁都能够进入其中，只有相隔多年，才会开启一次，让星域最为杰出的人物进入其中。”
　　紫薇帝宫的宫主缓缓开口道：“而且，紫薇大帝遗迹所在之地本身因为岁月过于悠久，并不一定那么稳固，因而，在紫微星域，顶尖人物是不入其中的，如今，紫微星域封印解开，和外界相接，我执掌星域，秉承紫薇大帝之意志，依旧会让紫薇大帝的神光照耀到更多的修行之人，因此，纵然诸位并非我紫微星域之人，我一样可以允许诸位拥有和紫微星域修行之人同等的待遇。”
　　诸人听到紫薇帝宫宫主的话隐隐明白了他的意思，看来，这紫薇帝宫宫主也是老谋深算，他做出了一些让步，但却同样有限制，想要限制最顶尖的人物进入其中，以紫微星域的规矩束缚他们。
　　至于是否是真的那并不重要，紫微星域都属于他掌控，他自己就是规矩的制定之人，规矩本身重要吗？
　　“宫主的意思，具体是？”有人开口问道。
　　紫微帝宫宫主环视人群，道：“诸位既然这次都来了，我允许所有顶尖势力的修行之人，各自挑选最优秀的人皇，进入紫薇大帝曾经所修行的神殿之中，但是，必须是大道完美的修行之人，而且，修为不得是九境的巅峰人皇。”
　　“如何？”
　　紫薇帝宫宫主看向诸人问道。
　　他站在阶梯之上，身上神圣的光辉闪耀，那双若星辰般的眼眸依旧带着淡然之意，他这句话，便已经限制了绝大多数的修行之人，包括那些巨头级的人物。
　　他们，都被紫薇帝宫宫主一句话拦在了门槛之外，对方是不想他们进入里面。
　　而且，对方说的是，紫薇大帝曾经修行的神殿。
　　他们从破碎的紫微界而来，谁不想要探寻紫薇大帝之秘，那些巨头人物心中同样有着强烈的渴望，这样的机遇对于他们而言更难得。
　　但是，紫薇帝宫宫主对他们有些防范，不允许巨头人物进入。
　　如此一来，便轮到他们权衡了。
　　对方让了一步，准许各势力的顶尖妖孽人物进入大帝遗迹之中，那么他们，让不让？
　　一时间，竟是显得有些安静，这边没有人回应，而且，他们本身来自各方势力，不是一两人，可能态度也不一样。
　　“嗯？”紫薇帝宫宫主见诸人不应，便开口道：“诸位可是有何想法？”
　　“我等从外界而来，也很想瞻仰下记载在古籍中的传奇大帝之风采，宫主何不成全，不要有所限制。”有人开口说道，显然，不想答应紫微宫宫主定下的规矩。
　　紫微宫宫主看了说话之人一眼，开口道：“好，既然你不认同我的建议，那么，我之前所说与你无关，阁下请移步离开吧。”
　　那人听到紫微宫宫主的话瞳孔微微收缩，他是第一个提出反对意见的，应该有很多人和他意见一致，然而其他人还没有开始附和他，紫薇帝宫的宫主便直接出言，下逐客令！
　　又是威慑！
　　他知道，他可能要被当做典型了。
　　其他势力的修行之人也都露出一抹异色，本有人想要开口，但见紫微帝宫宫主如此强势态度，便暂时闭上了嘴，而是望向那说话的人。
　　对方身形没有动，便见紫薇帝宫宫主身后，几道身影腾空而起，站在诸人前方上空之地，目光尽皆望向那人，有一人开口道：“宫主令，阁下带上你的人，请移步离开帝宫。”
　　一缕缕若有若无的威压释放而出，那位顶尖势力的修行之人看到如此一幕神色铁青，逐客令，第一个驱逐他。
　　他很清楚，这时候若是反抗，对方可能会下狠手，毕竟是为了树立典范。
　　之前，便有一位顶级的强者，陨落在帝宫之中，被也是被对方拿来威慑诸强者。
　　“走。”那人冰冷的开口吐出一个字，随后带着一行人身形腾空而起，转身踏步离开这边，真就这么离开了，没有去闹事。
　　只他一人，一股力量的话，根本翻不起多大的浪来，若是强行反抗，稍有差池就是死路。
　　他不想冒这险，因而直接离开了。
　　诸人看了一眼对方离开的背影，这算是识时务，还是说没气魄？
　　不过，这帝宫宫主的强势，让他们感受到了威胁。
　　“诸位还有谁有异议，也可以和他一样选择离开，帝宫绝不阻拦。”紫薇帝宫宫主站在阶梯上朗声开口说道，看似是在问意见，但是，他又哪里会听，不同意见的人，逐。
　　显然，对方允许了他们派人入遗迹，但却需要按照他的规矩来办。
　　关键是，紫薇帝宫宫主本身的实力可能盖过了在场的所有人，没有人能正面和他抗衡。
　　“可以，我同意宫主的意见。”只听一道淡然的声音传出，有人开始妥协了，又或者，想要先行退一步，先让后辈进入紫薇大帝的遗迹看看，以后再做其他决定。
　　“我也没意见。”陆续开始有人表态，很快，便有半数势力赞同，都表示没有意见，认同紫薇帝宫宫主的规矩。
　　片刻后，诸修行之人安静了下来，紫微宫宫主目光望向人群道：“紫薇大帝当年修行的神殿，便是我身后这座神殿，这里面，有大帝当年的留下的遗迹，现在，诸位挑选人出来，随我进入神殿之中吧。”
　　其实，已经不需要挑选了。
　　对方已经将条件限制好了，满足条件的人，自然没有人会拒绝前往，因此，一位位大道完美的修行之人迈步走出，但却没有九境的巅峰人物。
　　“去吧。”南皇对着叶伏天等人开口道。
　　“小心些。”萧鼎天对着萧沐渔嘱咐一声，顿时叶伏天一行人朝前而行，他们中这种级别的修行之人最多，四方村就有不少，因为，这规矩他们占据不小的优势。
　　当然，还不知道遗迹里面是什么情况。
　　不过，他们也不担心有什么阴谋，毕竟纵然是紫微星域的执掌者，也不敢将外来前来的势力都得罪干净，那样的话，恐怕对于整个紫微星域而言，都是灭顶之灾。
　　即便如此，那些走出的人，也堪称了汇聚了各方最为优秀的人皇存在了，这些人皇同时走出，也显得颇为壮观。
　　紫薇帝宫宫主看了走出来的诸强者一眼，随后转身道：“随我来吧！”


第2210章 星空修道场
　　一行人跟随着紫微帝宫宫主前行，朝着那座恢弘古老的神殿走去。
　　各方势力的顶尖人物则在原地等候着，望向前方步入神殿之中的诸多身影，这次进入神殿的强者诸多，各方势力的人都有，不仅仅有神州强者，想要得到机缘怕是没那么简单。
　　而且，紫微帝宫的宫主有意限制他们，想必也是有顾虑，执掌这片星域无数年岁月，紫微帝宫怕是也不想让紫薇大帝的传承被外人得到的。
　　从某种意义而言，对方也只是表面上展露出强势姿态，实际上也是让步了，毕竟他们牵扯太多势力了。
　　不过，就让他们先探探路也好。
　　那座恢弘古老的神殿前，神圣的光辉洒落而下，笼罩着整座神殿，诸强者神色肃穆，随着紫微宫宫主一道步入其中。
　　进入神殿之内，出现在面前的是一片星空世界，仿佛有好几扇星空之门，通往不同的地方。
　　“你们进去吧。”紫微帝宫的宫主指向前方开口道：“进入那扇门，你们将走进紫薇大帝留下的遗迹，他曾经所修行的地方，这里，是我紫微帝宫最为神圣的禁地，里面还有人守护封印，进去之后，会有人帮你们打开。”
　　“是，宫主。”诸人点头，随后纷纷朝前而行，穿过那扇门，进入另一方空间，果然如同对方所说，他们像是来到了一座大殿之内，这里有着惊人的阵法，有两位强者守护在那，气息都极为可怕。
　　这两人看了他们一眼，直接开启了大阵，顿时无数道神光流转，似斗转星移，整座大殿之内出现了可怕的阵道光芒，流动不休，叶伏天他们低头看向自己的脚下，下一刻，一道道光束直接淹没了他们的身体。
　　在这一瞬间，所有人都感觉到了星移斗转，他们仿佛穿过了一座座大殿，进入到了星空世界之中，不过这只是一念之间，很快他们的身形便停下了，但他们都知道，阵法已经将他们带来了另一个地方。
　　“这是哪里？”
　　诸强者目光环视周围，内心微有些震撼，他们竟然感觉自己身处星空之中，周围之地是一片星河，星光流转，壮丽唯美，然而，他们脚下却是实的，仿佛是没有墙壁的星空神殿。
　　抬头看有一条通往天穹的阶梯，在那里，壮丽的星河之外，还能看到一尊模糊的身影，就像是他们在星空中看这片星域时所看到的景象，紫薇大帝的虚影。
　　“星空神殿吗？”有人喃喃低语，这神奇之地，让他们感觉置身于梦幻之地，使得他们感觉紫薇帝宫的宫主没有骗他们，的确是送他们来了紫薇大帝曾经修行的地方。
　　如紫薇大帝这样的传说存在，只有这样的奇异之地才能够配得上他的修行，而不是在一座大殿之内，他将星空化作自己的修炼道场。
　　“嗡。”一道道身影朝前而行，迈步往上，都已经来到了这里，自然要探索紫薇大帝的遗迹，在这星空道场，大帝留下了什么？
　　叶伏天打量这壮丽画面之后，目光却是落在了另一处方向，看到那边的一位修行之人，他的眸子中闪过一抹杀念。
　　在那方向，对方似感知到了叶伏天的目光，便也朝着他这边望来，两人对视一眼，顿时在那双可怕的眼瞳之中也露出同样的杀念，似有封印神光直接从他的眼瞳之中射出，朝着叶伏天入侵而来。
　　叶伏天身上大道神光流转，挡住封印之力的入侵，一轮轮大道光幕朝外扩散，两人中间似乎出现了一股无形的大道威压。
　　他们周围的修行之人似感知到了什么般，也都望向对面的身影。
　　叶伏天所看向的人，自然是东华域的域主府少府主，宁华。
　　四方村和天谕书院同盟势力的修行之人见到这一幕知道此人怕是和叶伏天有仇，否则，叶伏天不会如此。
　　宁华身边，则是汇聚了东华域的强者，他们看向叶伏天这边，心中微有波澜，看这情形，如今的叶伏天，竟然已经对宁华生出了杀心了。
　　而且，他身边的阵容，似乎也足够强大了。
　　“听说你在上清域闯出了不小的名气，所以敢这般放肆了吗？”宁华盯着叶伏天，那双高傲的眼眸之中依旧带着几分蔑视姿态，他人皇八境，大道完美，东华域第一妖孽，巨头之下已无敌，放眼神州，他自信巨头之下难有几人能够和他争锋。
　　这次原界之行，对他而言也是一次试炼，和各方最顶尖的人物接触，或有交手的机会，但是没想到，曾经的手下败将，被他一路追杀最后被人救走的叶伏天，如今竟对他生了杀念。
　　叶伏天没有回应对方，他身上白衣飘动，目光扫了一眼宁华身边的修行之人，东华域好几大顶尖势力的修行之人都在，包括天谕书院、飘雪神殿等势力的强者，只见秦倾对着叶伏天传讯道：“叶皇，这次来之前府主曾嘱咐诸势力对宁华照顾一二，各势力的人也都答应了，叶皇想要动手，能否以后再寻机会。”
　　东华域的修行之人是一起来的，府主宁渊他自己没有到，其它势力的人自然要照顾好宁华这位少府主，不然回去之后，怕是无法和宁渊交代。
　　在宁华身边，荒神殿的荒、太华仙子等一道道目光也都看向叶伏天这边，叶伏天知道秦倾所言是真，他要动手的话，这些东华域的修行之人，怕是不会坐视不理。
　　“东华域第一妖孽？”叶伏天看向宁华笑了笑，那笑容略带着几分讽刺之意，宁华眉头皱了皱，道：“当日杀宗蝉之时，你命太大，是谁救的你？”
　　他当时竟然不知，东华域还有一位厉害人物，而且，他父亲也不知晓，后来据他们猜测，帮叶伏天的人，可能和羲皇有关，但是没有证据，对于一位渡了大道神劫的超级强者，纵然是府主，也要礼让三分，不可能前往质问。
　　“你还是祈祷将来自己命大一些。”叶伏天扫了宁华一眼，随后转身朝前迈步而行，此时各方强者都已经出发了，探索紫薇大帝修行之地，只有他们双方耽误了一点时间。
　　叶伏天往虚空迈步，一行人同时朝上空而行，宁华盯着他的背影，眼瞳中杀意流动着，没想到当年那狼狈逃命的蝼蚁之人，如今竟然已经敢威胁他了。
　　因为进了四方村，自恃有了倚仗么？
　　既然如此，便拭目以待吧。
　　“走。”他同样虚空迈步而行，朝着前方而去，速度极快，其余强者也随同他一道往前！


第2211章 大帝遗笔
　　叶伏天他们一路往上，看这壮阔星河，如梦似幻，甚至分不清这是虚幻之地还是真实世界了。
　　先他们一步出发的修行之人似乎各自有所发现，开始分散朝着不同方位而行。
　　“似乎有法器。”旁边，斗曌开口说了一声，叶伏天自然也看到了，在这片壮阔的星河世界，星空中似乎漂浮有法器。
　　“有可能是紫薇大帝使用过的物品吧，以紫薇大帝当年的修为境界，他用过之物，便都蕴藏一缕帝意了。”旁边，顾东流开口说了一声。
　　但他们却继续往上而行，在星空之上，他们隐隐看到了一些漂浮的星光，非常遥远，随着他们接近，渐渐变得清晰。
　　“字迹。”
　　有人道，不少人都发现了那漂浮在虚空中的字符，似乎是字迹。
　　字符都化作了星光，悬浮于星河之中，永恒不朽。
　　终于，有许多人看清楚了那一行随意漂浮在星河中的字迹，内心剧烈的震动着，这就是大帝的手笔吗？
　　随意写了一行字，便永存于星空世界。
　　“大帝遗笔？”有人看清楚那一行字迹内心极不平静，仿佛，像是大帝最后的遗笔。
　　叶伏天他们终于也看清楚了那一行漂浮于星空中的字迹写的是什么内容了。
　　每一个字，都仿佛是独立的个体，悬浮在那，但却也能够连起来读，化作完整的一句话。
　　“天道之争，苍生遭劫，朕此行离去一战，不知归期，将自封紫微星域，纵陨，朕亦会留有一念，护紫微不灭。”
　　这一行字符高悬于天，震撼人心，仿佛为紫薇大帝临行前所留。
　　天道之争，是怎样的战斗？
　　离去一战，是与谁人战？
　　和天战，和诸神一战吗。
　　当年天道崩塌的秘密，究竟是什么，诸神之战，为何导致了诸神的陨落，上古时期究竟过什么？
　　自那一战，天道崩塌，诸神的时代便彻底过去了。
　　叶伏天想到了神甲大帝，世间本无道，他不信奉天道。
　　神甲大帝肉身无敌，依旧战死，紫薇大帝统御紫微星域，乃是传说中的紫薇天帝，然而临行前便预知自己可能会神陨，那是怎样的一场超级大战？
　　仿佛那些历史，都被尘封了，或许只有如今世间还存在的几位神明人物，知道过去的神战真相究竟是怎样的吧。
　　不过，紫薇大帝纵然留有一念，依旧庇护紫微星域在大劫中不灭，这等气魄和实力，的确令人惊叹，堪称惊世人物了。
　　今日到来的诸修行之人都是身份非凡之人，来自各方的顶尖势力，多少知道一些，但正因为知道一些，才会更加的好奇，好奇那个时代，好奇那一战是怎样的战斗，发生了什么，为何成为了诸神的黄昏，导致了天道的崩塌。
　　他们恨不能穿梭时空，回到那个时代去看看那一场旷古绝今的神战，前无古人，后无来者的一战，如今，已经无法想象那是怎样的一战了。
　　“嗯？”就在这时，叶伏天他们看到许多修行之人朝着那字符的方向赶去，不由得露出一抹异色，他们这是做什么？
　　“那里有一支笔。”旁边，陈一眼神中射出可怕的神光，看到了那字符旁边，有一支笔悬浮于天，释放出若有若无的星辰光辉。
　　当年紫薇大帝虚空刻字，如若是用的这支笔，那么，其意义超凡，大帝刻字用过的笔，纵然其是凡品，依旧会变得不凡，更何况，大帝所用之物，又岂会是凡物？
　　这极有可能是一支神笔。
　　诸强者朝上空而行，虽然能够看清楚那一行字迹，但实则距离非常遥远，在极为高的高空之上。
　　“我们也去看看。”身边有人开口说道，叶伏天一行人身形腾空，顺着星空古路一路往上而行，过了一些时刻，他们发现已经有强者到了，而且，竟然直接爆发了大战，似乎在争夺那支笔。
　　果然，不愧是大帝留下来的神物，直接就爆发战斗了。
　　“要不要过去？”方寰对着叶伏天问了一声，他们这一行人中，隐隐以叶伏天为中心。
　　“不去。”叶伏天看着那边开口道：“我感觉事情没有那么简单。”
　　“怎么说？”方寰问道。
　　“若这支笔是神物，为何会留在这里。”叶伏天还未开口，他身边的方盖便说道，周围的人也都反应了过来，看着那边露出一抹异色。
　　他们只是客人而已，受邀来到了这里。
　　如若是神物，且能够带走的话，那么这支笔应该不会存在于此才对。
　　除非，是有意为之，引起争夺。
　　当然，那些争夺的人可能也知道，但在神物面前，即便知道有诈，怕是依旧要往里面钻。
　　“外界到来，诸势力齐至，想必那紫薇帝宫压力也非常大，对于紫薇帝宫而言，最好的做法便是分化，让外界诸势力之间爆发冲突战斗。”方盖继续开口说道，如果是这样的话，恐怕在他们来之前，对方已经有所布置了。
　　这样做，最直接有效的办法，便是放宝物让他们争夺，而且，还得下点血本才行，否则诸势力的修行之人，怕是也看不上。
　　叶伏天抬头看向无垠星空，低声道：“紫薇大帝当年于这片星空中修行，如此浩瀚星空，如何能够感知大帝之意？”
　　如若紫薇大帝真有传承在，他们要如何才能够继承？
　　无数年来，恐怕紫薇帝宫的修行之人不知道尝试过多少次，还有没有传承，也是未知之数。
　　“紫薇帝宫那边，会不会骗我们？随意指一个地方，其实，根本什么都不存在？”段琼开口问道，他有些怀疑。
　　“应该不至于，他让我们来此，至少这里也是紫薇大帝修行过的地方，这字迹也应该是真的，否则太假的话瞒不过诸势力，反而会导致反噬他们自己。”方盖思忖片刻道，段琼点了点头，这片星空修道场虽然壮美，但目前他还看不出有何奇异之地。
　　“这条星空古殿还不知有多高，继续上去看看。”叶伏天说了声，一行人继续往上探索，寻找紫薇大帝修行之地的秘密！


第2212章 星云
　　叶伏天他们踏星空古路而行，一路往上，无垠的星空世界，星光垂落而下，渐渐的，诸人都能够感受到一股肃穆之意，仿佛站在这里，便能够感知到一股天威，这让他们隐隐感觉到，这里的确曾经是紫薇大帝修行过的地方。
　　星空的尽头，一尊星光汇聚的虚幻身影也渐渐变得清晰，赫然乃是紫薇大帝所化的虚影，这虚影背负着整个星空世界，手中拖着一卷天书，这天书之上释放出绚丽至极的星光，朝着不同方位射去。
　　在那星光所射向的方位，诸人隐隐看到了许多星光汇聚的空间，仿佛是有特殊形状的星云，又像是一片星河，不过却并非是实体的，而是由无穷星光所汇聚而成。
　　此时，那些星云前也都出现了修行者的身影，仿佛发现了什么。
　　“去看看。”叶伏天开口说了声，顿时他们朝着一处方向行去，在那一方向，有着一剑形形状的星云，星光汇聚成剑的形态，悬浮于星空之中，在那前面，有不少修行之人在。
　　当叶伏天他们来到这边的时候，只感觉这片星云内部好像就有一柄剑在里面，也不知是真的剑还是假的剑，不过却没有人进去取，因为在叶伏天来之前已经有人试过了。
　　“剑意。”叶伏天身旁，叶无尘开口说了声，从这片星云之中，他竟然感觉到了剑意的存在。
　　莫非，真的是紫薇大帝曾经在这修行过？
　　他挥出的剑意，化作剑形的星云？
　　这一片星云的面积非常大，笼罩着千百里空间，就像是垂在星空中的一柄星辰之剑，无数星光流动着，即便是那些流动着的星光都似蕴藏剑意在其中。
　　“紫微大帝也修行剑法吗。”有人低声说道，叶伏天目光则是望向那片星云，看着那流动着的剑意，他的眼神似变得极其绚丽，仿佛世间一切在那双眼瞳之中都在变化，在他的瞳孔之中，没有了星河，只有无穷无尽的剑。
　　他看到无穷无尽的剑在星空中流动着，永恒不朽，于是形成了这片壮丽的星云。
　　在他的瞳孔之中，那片剑河倒映在其中，仿佛进入了他的瞳术世界，进入他的脑海之中。
　　叶伏天感觉整个世界仿佛都在变，他站在了那里面，剑道星河之内，一瞬间，有无比恐怖的剑意降临而至，亿万星河剑光朝他垂落而下，避无可避，仿佛淹没了时空，他眼瞳爆发骇人光芒，大道气息从那双瞳孔之中爆发，然而，剑河垂落而下，直接埋葬了他的身体。
　　“轰……”叶伏天只感觉眼睛一阵刺痛，竟是渗出一缕鲜血，脚步连退几步，微微低头闭上眼睛，没有再去看前面。
　　这一幕使得他身边的人都大吃一惊，纷纷望向叶伏天。
　　发生什么了？
　　莫非，他又看到了什么？
　　就连其他势力不少人也都望向这边，朝着叶伏天望去，他们中，刚才也有人经历了和叶伏天相似的一幕，只听一道淡漠的声音传出：“这可能是大帝所留下的一道剑意，不要随便去感悟。”
　　叶伏天睁开眼睛，没有和之前一样看，深吸口气，气息平复下来，内心却微有波澜，当初第一次看神甲大帝尸体之时，他才遭遇这情况，不过这一次，是他自己大意了，直接用眼睛去看，意识进入了里面，才导致受到了攻击。
　　这么说来，其他地方的星云，也都是紫薇大帝所留下的一缕意？
　　叶伏天转过身，目光朝着远处其它方向望去，若如猜测的那样，这地方会是一个修行圣地，有紫薇大帝所留下的道法。
　　不过对于此叶伏天的兴趣不是那么大，毕竟他如今已经修行了许多手段，道法根本不缺，这次观神甲大帝肉身铸就的道躯更是极为强横。
　　苍穹之上，紫薇大帝手中拖着的那卷天书是什么？
　　那尊紫薇大帝的虚影中，又是否真正残留有紫薇大帝的意志？
　　就在这时，叶伏天只感觉身旁忽然间出现一股强大的剑意，他转过身看向旁边，便见叶无尘身上通体璀璨，剑意流动，甚至隐隐有一缕极为神圣的剑道之意，他的眉心似也亮起了绚丽的剑光，直接刺向前方的剑河，显然，叶无尘的意识也进入到了那里面，他乃是剑修，自然也能够感知到。
　　片刻之后，叶无尘身体猛的震退，一股无形的剑气风暴从他身上刮过，眉心出现了一道血痕，稳住身形，他睁开眼睛，目光没有了之前那种锋锐，竟似有几分颓废，身上的气息也有些波动。
　　叶伏天取出一瓷瓶丹药，递给叶无尘，叶无尘也没客气直接将之接过，随后从中取出一枚吞入腹中，顿时一股浓郁至极的生命之意笼罩他的身体，瓷瓶中的其它丹药他依旧拿着手中，似乎随时准备服用。
　　“你刚才感知到的了什么剑意？”叶无尘对着叶伏天问道。
　　“你感受下。”叶伏天说了声，随后眉心处有一道神光钻入叶无尘脑海之中，片刻后，叶无尘抬头看了叶伏天一眼，有些惊讶，道：“这里面蕴藏的剑道不简单，我们感知到的不一样。”
　　“嗯？”叶伏天露出一抹异色，不一样么。
　　“再试试。”叶伏天对着叶无尘开口说道。
　　“好。”叶无尘点头，两人目光继续望向前方的那片剑河，叶伏天眼神再次变得妖异可怕，莫非，之前是他低估了这片剑河？
　　他再次看向里面，星河之中，有着亿万神剑流动着，不过这一次，他的神念扩散，朝着整片星河辐射而去，想要看得更清楚一些。
　　他没有再去感知一柄剑意的流动，渐渐的，他那双绚丽的眼睛缓缓闭上了，没有继续用眼睛去看，而是用心去感受着。
　　他的意识仿佛站在无垠星空中，在上空俯瞰那片星河，这一刻，他没有再看到无数柄流动的剑，只看到了一柄剑，一柄横亘于星空世界中的星辰神剑，这和刚才的感知竟然截然不同！


第2213章 吞噬星云
　　意识当中，叶伏天仿佛看到了一柄星辰神剑诛杀而至，他身上大道之意爆发，通体璀璨，宛若神体般。
　　“轰……”他只感觉神剑直接镇杀而来，身体不由自主的往后撤，意识猛烈的震荡着。
　　顷刻间，叶伏天从那种状态中脱离出来，深吸口气，看向前方那片平静的星河，之前的感觉荡然无存，但他却知道这片星云极为不凡，蕴藏惊人的剑道之意。
　　片刻之后，叶无尘也出现了类似的情况，他目光望向叶伏天这边，只听叶伏天开口道：“我传给你。”
　　“恩。”叶无尘也没有客气，他知道叶伏天想要助他来感悟这片星云，毕竟叶伏天自身的修行手段已经超强，即便是紫薇大帝的剑术，也不一定对他有多强的增幅了。
　　叶伏天再次以神念将自己所感知到的传递给叶无尘，之后，他们继续感悟，感知到的剑意也越来越多，每一次都有不同的感觉。
　　不仅仅是他们，其他修行之人也一样，譬如丫丫、离恨剑主，他们也都修行剑道，皆在感悟，叶伏天后面除了将自己的感悟传给无尘之外，也会传递给他们，看他们能否在这片星云前有所收获。
　　从天谕书院而来的其它修行之人也不急，都在安静的等待着，这片星云，仿佛蕴藏紫薇大帝当年修行的意志，而叶伏天他们在参悟，看看能否从中参悟出什么吧。
　　斗曌看向星空世界的其它方向，在不同的区域，许多人都在星云前修行，似乎这星空修道场的星云，都可能藏有紫薇大帝的修行。
　　“要不我们先去其它地方看看？”斗曌开口说了声。
　　“可以，但尽量不要走太远，避免冲突时无法及时赶到。”方盖回应说道，斗曌点头：“明白。”
　　说着，一行人开始分散，朝着其他方向而去，不过方盖和铁瞎子依旧守在叶伏天这边，方盖对着方寰道：“你也去其他地方走走吧。”
　　“好。”方寰点头迈步离开，渐渐的，这边他们的人就只剩下几位还在了。
　　叶伏天他们依旧沉浸于修行之中，随着时间一点点过去，不知不觉中他们就已经感悟了数日之久，但对于沉浸于感悟修行中的他们而言，基本毫无感觉，几天的时间对于他们这种级别的修行之人而言也只是一晃而过，一次简单的感悟就有可能数日甚至是数月时间了。
　　在星云前，叶伏天目光睁开，看向前方那片星云，不过如今看星云，已经不再是之前的星云了，他看到了许多不同的剑道真意，那片星云，像是化作了无数剑形图案般，在他眼前跳动着。
　　当然，当他看星云之时，身躯之上爆发出惊人的气息，大道在咆哮，那双眼瞳似化作了神眸，甚至眼睛中都有强横的道意，以抵挡那股强大的剑意。
　　他虽然站在那，但实际上却感觉自己站在星云里面，不同的剑道气流朝着他淹没而来，仿佛是孤独的悟剑者。
　　不仅仅是叶伏天他们在悟，星云外，还有其它修行之人在感悟，甚至，他们在感悟的过程中还尝试着进入里面。
　　“嗡！”
　　叶伏天再一次睁开眼睛，他看了一眼身旁的叶无尘他们，只见他们都在修行感悟，许久后，叶无尘睁开眼睛，朝着叶伏天望来。
　　叶伏天对着他微微点头，两人目光交汇，明白了对方的想法。
　　“我试试。”
　　叶无尘开口说道，话音落下，他身形一闪，朝前而去，靠近剑河，他直接走到了那星云的旁边，随后一股滔天可怕的大道气息降临，这一刻，一尊无边巨大的虚影出现，赫然乃是叶无尘的虚影。
　　这虚影无边锋锐，无不透着超强的剑意，随后，朝着那片无边无尽的星云覆盖而去。
　　这一刻的叶无尘，他的意念仿佛化作了巨人，融入向星云里面。
　　“这么做吗？”
　　其他人看到这一幕露出了一抹异色，只见叶无尘的虚影融入到星云之中，随后，出现了无穷剑意，与星河中的剑意一道流动。
　　“好大的野心。”其他人看到这一幕瞳孔微微收缩，不过大多都是看热闹的姿态。
　　之前也有人和叶无尘一样，尝试过做类似的事情，放大神念，笼罩无垠空间，直接覆盖这片星河，去感悟其中剑道之意，胆识惊人，但下场非常惨，神念遭到可怕的攻击，险些魂飞魄散，遭到了重创。
　　如今，叶无尘是第二个敢用相似方法尝试的人，这么做的目的自然是只有一个，想要吞噬掉整片星云，野心何其之大。
　　这是叶伏天教他的吗？
　　之前他们看到叶伏天和叶无尘两人交流甚密，而且，似乎叶伏天一直将自己的感悟也分享给他，最终，叶无尘走了这一步，想必也有叶伏天的想法在其中。
　　许多道目光都盯着叶无尘的身体，就在这一刻，一股炽盛的光辉从叶无尘身上爆发，那剑道神光绚丽至极，诸人竟隐隐感知到了一股超凡之意，与此同时，笼罩着星云的剑意也爆发出绚丽的霞光，并且，一点点的和星云相交融。
　　“轰……”
　　惊人的气息从叶无尘身上爆发，仿佛有一道道剑意从内至外，要将他彻底撕裂粉碎。
　　叶伏天身上，一缕缕神光闪耀，无数绿色的神光直接包裹着叶无尘的身体，蕴藏着强烈至极的生命大道气息。
　　与此同时，叶伏天眼眸盯着那片星河，感知星云中两股剑意。
　　旁边，离恨剑主和丫丫他们都有些紧张的盯着叶无尘，这计划着实有些疯狂，但是两人竟然真这么干了。
　　“嗡！”
　　伴随着那剑道霞光笼罩星云，叶无尘身上的剑道光辉也越来越亮，他的身体都轻微的颤抖着，灵魂在颤栗，但他却感觉，他和叶伏天选择的路是对的，在感悟出星云中蕴藏的各种剑道之意后，他们便想要尝试用这样的方式彻底感悟星云之中的剑道真意，然而这么做稍有不慎便可能会付出极大的代价。
　　这不仅仅要看他本身的承受能力，关键还要看他们之前对这片星云的感悟有多深。
　　事实证明，他和叶伏天多日的感悟，几乎已经和星云中蕴藏的剑道真意非常接近了，他有机会完完全全的感知这星云中蕴藏的完整意志。
　　“这还不死？”旁边的修行之人看到这一幕露出一抹异色，莫非，他们选择了正确的路？
　　他们并不知道，在叶无尘之前，叶伏天就已经简单尝试过了，否则，不会让叶无尘这么做。
　　可怕的霞光淹没了整片星云，叶无尘的身体猛烈的颤动了下，万丈剑光从他身躯之上爆发，这一刻，在他身上流动而出的剑意仿佛也化作了一条剑河。
　　与此同时，那片星云动了，竟然化作星河，直接朝着叶无尘的身体吞没而去。
　　星光一瞬间淹没了叶无尘的身体，但却并没有吞噬他的肉身，相反，那无穷星光直接钻入他身体当中，这一刻，叶无尘身躯之上爆发出的神光辐射万里空间，将周围这片星空都照亮来，一股超强的剑道气息从中爆发而出。
　　这一幕，使得周围的人心脏跳动着，目光死死的盯着他的身影，他这是，真吞噬掉了这片星云？


第2214章 威慑一方
　　叶无尘的身上出现可怕的奇景，吞噬了整片剑河之后的他身上弥漫出滔天剑意，光芒辐射无垠空间，通体璀璨，仿佛置身于梦幻剑域之中。
　　他双眸紧闭，身上一缕缕剑意流动着，体内发出惊人的剑啸之音，似在洗练身躯。
　　“竟然真的吞噬成功了。”诸人目光都盯着叶无尘，看他身体没有被摧毁，诸人便明白，他可能已经快要成功了，将星空中的那片星云吞噬了，继承了那片星云的剑意。
　　这片星云极有可能是紫薇大帝修行时所留下，叶无尘将之吞噬，极可能收获巨大的益处。
　　“嗡！”
　　一股滔天剑意爆发，许多人身上衣衫都被吹动，在剑气风暴下猎猎作响，在叶伏天身躯之上出现了一柄神剑虚影，仿佛是他们在那片星云中所看到的神剑。
　　这神剑并非是实体，而是虚幻的，若有若无，但剑意滔天，似由无比可怕的剑气所凝聚而成，一点点的进入到叶无尘的体内，与他身上的剑道产生共鸣，融入他身体。
　　“轰……”就在这时，只见一道强大的剑修虚空迈步，这剑修乃是一尊七境的强大人皇，双瞳蕴藏强横剑威，他直接降临叶无尘上空之地，滔天剑意自身躯之上流动，手指直接朝叶无尘身体一指，竟是没有任何客气的对着叶无尘发起了攻击。
　　九柄神剑从虚空中垂落而下，铁瞎子他们便想要动手，叶伏天皱了皱眉，但他却没有动，甚至出手阻止了铁瞎子和方盖他们，只见那可怕的神剑瞬杀而至，携恐怖剑威穿梭而过，想要攻杀叶无尘，但却见叶无尘身上爆发出一股惊人的剑气，并非是他本身所绽放，而是他吞噬的那柄巨剑中所蕴藏的可怕剑意，直接将杀来的剑意粉碎。
　　“好强的剑意。”周围诸强者内心微凛，心中皆有波澜，叶无尘修为远远不够，不可能释放出如此惊人的剑威，但他吞噬的这剑意却足够强大，直接替他挡住了这一击。
　　这使得虚空中的剑修神色不太好看，似乎只能眼睁睁的看着叶无尘吞噬掉那股力量，继承那片星云中蕴藏的剑威。
　　“他根本没有资格掌控吞噬这片剑云，继承其中力量。”只听一道声音传出，说话之人双手环抱在胸前，是一位中年人物，他身后背着一柄非常宽敞的巨剑，一身黑袍，那头乌黑的长发在星空中飞舞，眼瞳漆黑深邃，低头看着叶无尘所在的方位。
　　能够出现在这里的人都是超凡之人，顶尖势力的大道完美修行之人，此人自然也一样，他并非是来自神州，而是来自黑暗世界的一位强大剑修，实力极其强横，已经是八境的超强剑道大能级存在，巨力巅峰也只有一境之遥了。
　　这些日来，他也一直在感悟，想办法得到这片星云中的力量，尝试了不少办法，但没有想到，最终吞噬这片星云的人却是一位中位皇剑修。
　　在这里，叶无尘绝对是属于比较弱的剑修，很多人都比他强。
　　“你有资格的话，怎么不是你继承？”叶伏天抬头看向对方开口说道。
　　黑袍剑修扫了叶伏天一眼，那双漆黑的瞳孔中带着一抹冷酷之意，给人一种非常危险的感觉。
　　“所以，杀了他，再试试，我能否继承。”黑袍剑修从身后拔剑，那是一柄漆黑的巨剑，通天环绕着可怕的死亡气息，他手握巨剑的那一刻，一股恐怖至极的气息从他身上爆发而出，威压这一方空间。
　　“小心。”方盖低声说道，他从这人身上感受到了一股非常强的威胁之意。
　　叶伏天自然也感觉到了，他身形微动，走到了叶无尘身前，方盖则是依旧在他身侧，守护着两人，毕竟这里强者诸多，叶无尘还在修行吸收那股力量，身边不能无人保护。
　　铁瞎子则是身体漂浮于空，身后出现一尊古神虚影，他手掌伸出，一柄巨大的神锤出现在他的掌心，猛然间一握，顿时大道神光席卷而出，蕴藏惊人的力量。
　　黑袍中年手掌举起，顿时天地间爆发出可怕的黑暗飓风，如剑般锋利的飓风风暴割裂空间，而且无比的沉重。
　　他的身影动手，抬起手，刹那间星空之中出现骇人的黑暗剑气，当他的剑斩下的那一刻，恐怖的风暴直接淹没了这一方天，星空中出现了一条条深邃可怕的黑暗裂痕，一路往前，吞噬这一方空间，朝着叶伏天所在的方向而去。
　　尤其是中间那条裂缝，就像是黑暗毒龙般，携剑光一起，所过之处，一切尽皆要撕裂粉碎。
　　铁瞎子的身体也同时动了，一股浩荡神光笼罩无垠空间，他手中神锤舞动，双臂将之抡起，手臂上的衣衫寸寸碎裂，肌肉隆起，充满了无比狂野的爆炸力量。
　　“轰……”
　　一声惊天巨响声传出，抡起的神锤直接砸在星空中，刹那间形成了一股恐怖的光幕，镇压一切攻击，那一条条漆黑的剑道裂痕直接轰在了两面，使得光幕出现了一条条裂痕，但却依旧没有破碎，那神锤则是直接和中间的巨剑碰撞在一起，空间都似要炸裂粉碎，周围出现一股骇人的风暴，上位皇以下境界之人，身体都飞速后退，那股恐怖的风暴能撕碎空间，使得星空中出现了一道道可怕的光束。
　　后面，方盖身上释放出一股无形的空间光幕，护住这边不受攻击余波侵蚀。
　　周围，有好几位强大的人皇蠢蠢欲动，这里留下的大多都是剑修，他们身上若有若无的剑意释放，使得这片星空充满了窒息的威压，让人极不舒服。
　　叶无尘身躯之上神光依旧，那可怕的剑意一点点的融入到他躯体之上，他身上爆发的剑光竟然更加绚丽璀璨，剑道气息在不断变强，竟隐隐有破境的征兆。
　　看到这一幕叶伏天目光环视人群，开口道：“诸位都是来此修行之人，少了这里的机缘其他地方还有，各位可以前往去感悟，这片星云既然已有继承者，还请诸位不要打搅了。”
　　然而，他的话似乎并没有太强的威慑力，剑意迸发而出，越来越强，从不同的方位，爆发出好几股惊人的剑威，蠢蠢欲动，威压向叶伏天所在的方位，仿佛在等一个人先行出手，毕竟方盖站在那，想要攻破怕是也不容易。
　　见到站在周围各方的人无动于衷，叶伏天迈步往前，身躯之上大道神光流转，躯体似在咆哮，他目光陡然间出现了一道冷色，似有一轮寒月出现在瞳孔之中，他的身体陡然间也变得无比寒冷，用阴寒的声音开口道：“若各位一定想要试试的话，怕是有人这趟会白来了。”
　　“是吗？”
　　一道锋锐的声音传出，叶伏天抬头看向上空之地，只见一位神州顶尖势力的七境大能人皇手掌挥动，顿时以他的身体为中心爆发出万丈金光，无比可怕的锋锐气息席卷天地，在他身体周围出现了一柄柄赤金色的神剑，这些赤金神剑遮天蔽日，覆盖一方空间，指向下方叶伏天，每一柄剑都蕴藏着极致的锋锐，无坚不摧。
　　“你要试试吗？”叶伏天看向他开口道。
　　“那就试试吧。”对方话音落下，脚步虚空一踏，刹那间，赤金色的神光直接刺破虚空，万丈金色剑光垂落而下，淹没一方天，与此同时，诸多神剑同时杀下，无穷无尽，场面骇人。
　　“嗡！”
　　在诸人目光注视下，叶伏天竟然没有闪避，而是直接冲入了那超强的赤金神剑之中，仿佛，无所畏惧。
　　那出手的人皇皱了皱眉，这么狂妄吗？
　　神剑之下，谁能不死？
　　然而此时，神剑之中的叶伏天通体无比璀璨，无比可怕的神光从躯体中爆发，他仿佛化道，化作了一柄通天神剑，那是一柄星辰神剑，通体星辰神光缭绕，还有着无与伦比的锋锐气息，以及撕裂空间的力量。
　　“轰隆隆……”星辰神剑所过之处，赤金色的神剑不断炸裂粉碎，那柄星辰神剑也同样遭到了无比强横的攻击，但星辰神剑依旧直接穿透而过，杀向对方。
　　那人眼瞳之中爆发出惊人的神光，只见苍穹之上出现大道神轮，一柄赤金色的神圣巨剑横亘于天，直接和杀来的星辰神剑碰撞在一起。
　　两道巨剑碰撞，毁灭的风暴席卷无尽虚空，似要天崩地裂般。
　　“我化道而行，肉身不灭，你不怕神轮崩灭而亡吗？”一道声音响彻虚空，轰隆隆的巨响声传出，星辰神剑一路往前，出现一道道裂痕，但与此同时，那赤金色的巨剑同样有裂痕出现。
　　这使得对方闷哼一声，瞬间收剑后退，一道剑光划过虚空，直接将对方身体击飞出去，星辰巨剑消失，出现了叶伏天的身影，他目光扫向远处的身影道：“这次手下留情，再有谁出手，我必下杀手！”
　　说罢他目光环视人群，一位六境人皇，竟威慑一方！


第2215章 就当不认识了
　　这片空间一阵寂静，诸人皇站在不同的方位，目光却皆都凝视叶伏天。
　　出现在这片星空的人，谁是简单人物？
　　但即便如此，这叶伏天依旧这般狂傲，不过，他似乎也有这样的资本。
　　六境大道完美的人皇，竟直接碾压了一位七境超强的存在，那位剑修之前的攻击所有人都能够感知得到，极其强横，换一位六境大道完美的人皇，恐怕直接被神剑诛杀，毕竟每一境的差距都是非常大的，尤其是七境已经步入了上位皇。
　　但叶伏天化道而行，直接硬生生的穿过了对方的剑域，逼迫对方以大道神轮抵挡，神轮出现裂痕。
　　除叶伏天之外，铁瞎子战斗力也超级强大，此刻和那位八境黑暗世界而来的黑袍强者大战，战至星空中，场面骇人，再加上守护叶无尘的方盖，这一行人的阵容，可以说是非常强劲了。
　　这时，只见叶无尘身躯之上释放出无数道剑芒，射向星空之中，一股惊人的剑气风暴笼罩着他的身体，剑道星河入体，他打破境界桎梏，进入人皇五境了。
　　“嗡。”
　　强横至极的剑光直冲云霄，叶无尘目光睁开，通体璀璨，宛若大道剑体，朝着周围方向望去。
　　叶伏天低头看向叶无尘那边，便见叶无尘也望向他，微微点头，也没有感谢的话语，他们二人的关系自然也不需要这些，一切尽在不言中。
　　“道已继承，彻底融入他的道，诸位即便再战也毫无意义，何必在此浪费时间。”叶伏天朗声开口说道，诸强者看了叶无尘一眼，随后有人果断转身离开。
　　的确，这片星空无垠，且是紫薇大帝修道之地，既然星云已经被叶无尘吞噬并且融入道体之中破境，留在这也没有意义了。
　　一道道身影纷纷转身而去，放弃了继续战斗的想法，即便是刚才和叶伏天一战被击退的剑修也离开了。
　　虚空中，伴随着一声惊人的碰撞，随后便见铁瞎子退了回来，对方则是被震向更高的地方，低头朝着铁瞎子这边扫了一眼，黑袍猎猎，黑发狂舞。
　　“有机会再战一场。”他朗声开口说道，随后转身踏步而行，铁瞎子虽看不见对方，但也知道他走了，身上气息收敛，开口道：“那人实力很强。”
　　叶伏天也来到这边，铁瞎子的实力他是清楚的，能够和牧云澜一战，那人和铁瞎子大战不落下风，战斗力自然毋庸置疑。
　　“神州便无边浩瀚，再加上其他界，如今，诸顶级强者半数都出现在了这里，出现强大的人物丝毫不足为奇，甚至可能还有更厉害的。”叶伏天回应说道，铁瞎子点了点头，他也明白。
　　这里，汇聚的是整个世界最顶层的战斗力了，而不是一域之地。
　　叶伏天又看向叶无尘那边问道：“感觉怎么样？”
　　叶无尘吞噬了那片星河，也不知道收获有多大。
　　“紫薇大帝留下的一抹剑意，蕴藏他的一种剑道。”叶无尘看向叶伏天，目光中蕴藏精芒，内心也颇为激动，这次收获远远不止破境那么简单。
　　叶伏天微笑着点头，这的确算得上是大机缘了，毕竟不是每个人都和他一样，有几次得到大帝的能力。
　　紫薇大帝修行之时所留下的一抹藏有剑道的剑意，对于一位剑修而言，可以说是极其珍贵了。
　　“走，去其它地方看看。”叶伏天开口说道，一行人离开这边，星云被吞噬，这片区域没了价值，自然便也没有人继续停留在这里了。
　　一行人继续在星空迈步，寻找其他人所在的方向，就在这时，他们看到一处方向爆发了战斗。
　　叶伏天眼眸穿透无垠空间望向那里，顿时眉头微微皱了下。
　　“不好。”铁瞎子开口说了声，随后猛然间踏步而行，速度极快。
　　其他人也纷纷加速朝着那片区域而去，叶伏天身形横穿星空，短短片刻便来到了那片区域，铁瞎子和方盖两人已经一马当先朝前而去，直接和人爆发了剧烈的碰撞，使得星空猛烈的震荡着。
　　叶伏天身形加速，来到方寰和子凤这边，只见子凤身上气息有着剧烈的波动，似乎受伤了，但她浑身沐浴不死神火，能够快速恢复。
　　上空之地，石魁和古槐站在不同的方位，身边都面对强劲的对手，当然，身边围绕强者最多的人是陈一。
　　他周围不同方向，星空中，站着许多修行之人，气息都是非常可怕，其中，有数位八境存在，他们的方位似对这片浩瀚空间形成了封锁，像是怕陈一再次逃走。
　　之前，陈一便跑了，他们对付其他人，才将陈一逼迫回来。
　　看到这一幕叶伏天便知道是陈一闯出的事情了，否则，不会大多数强者都围着他。
　　“拿着。”叶伏天走到子凤身旁将丹药地给她，子凤摇了摇头道：“不需要。”
　　她真身乃是神凤，自我恢复能力超强，不过此时她那双桀骜冰冷的眸子却盯着前面的强者，似乎动了火气。
　　她可是很少被人欺负呢，以前在东仙岛，只有她欺负别人的份，虽说这些人都不简单，但她也一样，父亲乃是凤尊，和东莱上仙称霸一方。
　　叶伏天也没多言，抬头看向虚空中的陈一，道：“他做了什么？”
　　“抢了一件星云中的宝物。”子凤回应道：“而且，是在其他人帮他开道，快要拿到宝物的时候，他冲进去带走了。”
　　叶伏天心头微微抽动了下，这混蛋真够狠的，难怪被这么多人围剿了。
　　“不过，干的漂亮。”子凤赞了一声，双眸中神光闪耀，盯着人群道：“而且，他完全能够带着宝物离开，但被我们给连累了，这些家伙竟然转身对付我们逼陈一回来。”
　　“……”
　　叶伏天愕然的看着子凤，这桀骜的凤凰看来也是个不怕惹事的主啊。
　　之前，叶无尘吞噬星云实则还好，诸人一道修行，谁感悟了归谁，而且关键是，只要吞噬了星云便属于他了，其他人也拿不走，但宝物不一样，只要你拿在手里就是烫手之物，其他人都知道在你身上，当然想要抢夺。
　　“自己交出来，可以放过你。”上空之地，围住陈一的一位强大修行之人开口说道，他们也不敢掉以轻心，这陈一身上还有其它宝物，速度快到极致，就像是一道光。
　　之前那宝物，就是被陈一这么抢走的，他们开道，为陈一做了嫁衣，最后被他直接带走了，他们怎么可能轻易放过这家伙？
　　“宝物乃是星空中遗留，谁拿了自然归谁，至于诸位开道，我只能多谢各位了，星空中还有其它宝物，你看各方向，其他各方之人都在行动了，各位又何必盯着我。”陈一笑着回应说道，身上沐浴神光，仿佛随时做好了逃跑的准备。
　　他低头看了一眼叶伏天那边，传音道：“你帮不帮？”
　　叶伏天抬头看向他，这家伙还知道求救？
　　“这局面，你让我怎么帮？”叶伏天传音说道：“下面这边交给我，你自求多福，能逃就逃，就当不认识了！”
　　“……”陈一愕然的看了一眼下方的叶伏天，竟有如此无情无义之人！
　　就当不认识了？？


第2216章 强势
　　看到叶伏天完全没有动手的想法，陈一知道自己被‘无情’的抛弃了，心中不由得暗暗诅咒叶伏天不讲义气，白瞎了自己对他那么好了。
　　看来，还是只能靠自己了。
　　陈一看了一眼周围的阵仗，那一个个强大的修行之人直接将这片区域给封禁了，他想要走的话，必须直接冲破对方布置的大道封禁力量，怕是很难。
　　“看来，各位是不打算给面子了？”陈一目光环视人群开口说了声。
　　诸人听到陈一的话无动于衷，甚至有些戏虐的看着他，难道，他还能翻起什么浪来？
　　“既然诸位不给面子，那行，东西给你们吧。”陈一接下来的一道声音让人大跌眼镜，一阵无语的看着他，随后他们便看到陈一手中竟真出现一件宝物，光芒璀璨，直接从他手中扔了出去，漂浮于虚空中，正是之前他抢到之物。
　　“这……”
　　诸人愣了一瞬，不过也仅仅只有一瞬，下一刻轰隆的声响传出，一道道手掌直接隔空抓去，也有强者身形直接破空而行，一个个速度快到极限，以最快的速度扑向那宝物。
　　这时候，他们哪里还顾得上陈一，许多只大手印直接朝着那宝物扣了过去，随后爆发出惊人的碰撞声响，直接爆发了战斗，那些在后面的人怎么会允许被其他人拿到。
　　“嗡！”
　　就在这时，空间中出现了一束光，在人群的眼前一晃而过，这束光太快了，人群只看到一抹亮光那光便又消失在了眼前，随之一起消失的还有那件宝物，诸人惊愕的抬起头便看到一束光朝着无垠星空中射去，划过星空，流下了一道痕迹。
　　“各位怎么就不长教训呢。”远处传来一道挑衅的声音，那些修行之人只感觉被戏耍了，脸色极其难看，他们这么多顶尖人物，被陈一给戏弄，而且和之前的手段如出一辙。
　　看着他们争，而后直接以极致的速度掠夺带走，同样的错误，他们又犯了一次，这自然是因为贪念所引起，毕竟在陈一扔出宝物的那一刻，第一想法就是抢夺，你不抢别人会抢，即便有人想到要防备陈一，但其他人都已经动手抢宝物了，一旦落入别人手里你拦陈一有何意义？
　　再加上事发突然，陈一巧妙的运用了这种心理再一次得手。
　　“轰、轰、轰……”一道道惊人的气息爆发，只见一道道神光直射高空之上，速度都快到极致，直接横跨星空而行，一步一空间，朝着那道光束追去，显然有不少人愤怒了。
　　现在，已经不是抢夺宝物那么简单了，他们遭到了挑衅和羞辱。
　　也有人知道追不上，便留在了原地没有追，而是低头看向下面，目光落在叶伏天一行人身上。
　　他们，似乎是一伙的，之前就是这样逼迫陈一回来的。
　　叶伏天此刻神色有些古怪，这家伙，竟然这么将宝物带走了，还真是‘惊喜’，不过那混蛋临走前还说出挑衅的言语，是出于对自己不认识他的‘报复’吗？
　　果然，周围的修行之人看向他的目光极为不善，铁瞎子、方盖等人都围绕在周围，一行人聚在一起，警惕的望向周围诸强者。
　　“诸位都是各势力的顶尖人物，冤有头债有主，他抢了各位的宝物，诸位可以去夺回来，我们和他不熟，还望诸位不要牵连无辜。”叶伏天摊了摊手对着周围诸强者开口说道。
　　然而，显然没有人相信他的话，一尊尊可怕的身影威压而至，将他们封锁在这片空间中，这片区域虽然只是星空中其中一处人群汇聚之地，但强者数量依旧不少，其中，上位皇境界的大道完美之人也有一些。
　　“拿下你们，他自然便会滚回来了。”有人开口说了一声。
　　“诸位要是牵连无辜的话，我们也不会客气。”叶伏天冷淡的开口说了声，目光环视周围诸强者，每一个势力的人都来了不止一人，也都有强有弱，那些上位皇的背后，也都有其他境界的人皇在。
　　一股股恐怖气息降临，没有人理会叶伏天，甚至，已经有人动手，只见一位强者虚空中伸手一招，顿时苍穹之上出现骇人的大道风暴，竟有一座风暴之塔出现，这风暴之塔悬浮于空，不断扩散，笼罩这片天地，在风暴之塔下方，有着可怕的闪电雷霆，仿佛每一缕风暴，都蕴藏惊人的毁灭力量。
　　铁瞎子身体腾空而起，虚空踏出，天地轰鸣，神锤再一次出现，一股同样惊人的力量风暴诞生，威压这片浩瀚空间。
　　其余不同方向，各方强者纷纷出手，石魁古槐等人也都踏步走出，都释放出自己惊人的气息。
　　叶伏天目光扫向那些人皇，神色冷漠，他躯体之上大道流动，狂暴至极的轰鸣之声自他身躯之中绽放，响彻这片空间，使得天地发出剧烈的轰鸣之音。
　　更可怕的是，他体内似有神圣至极的光辉扫荡而出，使得他变得无比妖异，那双瞳孔都仿佛化作了妖瞳，体内似有一颗心脏在猛烈的跳动着，使得妖气席卷诸天。
　　“咚……”
　　“咚、咚……”
　　一道道目光盯着叶伏天，他们仿佛感受到了妖神气息，从叶伏天那具躯体之上，爆发出的气息让他们感到有些心惊，一位六境人皇爆发出的气息，即便是七境人皇都感受到了极强的威胁，只是那股气息，已经不逊于他们七境的强大的人皇了。
　　而且，有一股无比可怕的力量牵动着他们的心脏，使得他们心脏跳动不止，似乎能够听到叶伏天体内的狂暴心跳声。
　　“小心，有妖神的气息。”有人开口说道，目光盯着叶伏天，此人必有惊人的奇遇。
　　“他是叶伏天，在上清域观神甲大帝神尸，据说领悟了超凡道体，使得肉身无双。”有人开口说道，竟认识叶伏天，倒是让叶伏天有些诧异，看来如今他也是名声在外了，即便是其它域都有修行之人知道他的存在。
　　不过，一些修行之人双瞳之中战意缭绕，仿佛更想要和叶伏天碰撞一番了。
　　“嗡！”
　　妖异的风暴席卷空间，叶伏天身后出现了一尊巨大的孔雀虚影，孔雀神翼张开之时，仿佛出现了无数双眼睛，每一双眼睛中都射出可怕的妖异神光。
　　下一刻，便见他身形一闪，直接破空而行，速度快到极限，直接朝着一处方向冲杀而去。
　　“拦住他。”有人大喝一声，顿时一尊强大的七境人皇脚踏星空，一股神圣的大道威压降临而至，在叶伏天身前出现了一尊巨人，浑身缭绕金色神光，仿佛披上了金身铠甲。
　　看到叶伏天杀来他的手臂朝前轰杀而出，金色神拳贯穿虚空，苍穹之上出现无数金色拳影，一重重往前，似能将空间打崩来。
　　冲杀而来的叶伏天竟然不闪不避，直接朝着他的神拳对轰而去，他肉身化道，那具血肉之躯已经堪比神体，藏有诸般道意，无坚不摧，一拳轰出似能打穿星空。
　　轰、轰、轰……
　　两人的攻击直接碰撞在一起，以攻对攻，石破天惊，叶伏天体内狂暴至极的大道轰鸣之音响彻虚空，周围有强者攻杀而至，但攻击无法近身。
　　“轰！”
　　只见一道道可怕的流光穿透了空间，金色的神拳尽皆破碎，孔雀神影直接穿透而过，顿时那七境强者遭到极其狂暴的攻击，身体被击飞向远处。
　　叶伏天身体却并未停下，化作一道光朝着后面的一行修为弱一些的人皇杀去。
　　“拦下他。”有人大声喝道，数位强大的人皇同时挡住叶伏天的身体，叶伏天体内竟爆发出佛音，顿时有一尊尊怒目金刚直接进入对方脑海之中，随后他抬手便是一掌，掌印化作镇世神碑镇杀而下，霸道无比。
　　截杀叶伏天的身影直接被震退轰回，还有人想要拦截，叶伏天另一只手朝前刺杀，顿时虚空中出现一柄无坚不摧的长枪，所过之处一切尽皆破碎。
　　“撤。”后面的人皇身体朝远处撤离，叶伏天隔空一抓，虚空直接被禁锢住了，顿时有数位人皇陷入了凝固的空间之中，随后便叶伏天一缕缕枝叶卷向他们的身体，瞬间将他们整个人都吞噬掉来，可怕的寒气直接冰封了那片空间，使得他们身体直接化作绝对的零度，被冰封！


第2217章 独战群雄
　　周围其他强者看向叶伏天那边，只见古树藤蔓将那些人皇身体卷向前方，环绕他身体，顿时没有人敢轻举妄动。
　　即便和被叶伏天所控制的人不是同一个势力，但也不敢轻易下手诛杀，毕竟这里的人身份都不简单，杀死的话会很麻烦，一旦结仇，谁都不知道会引起什么后果。
　　人皇被直接冰封了！
　　一道道目光盯着叶伏天，那股寒气，不像是普通的寒冰道意，而像是太阴之力，极致的寒冷，绝对的零度，自叶伏天身上，一缕缕太阴之力流动至古树枝叶，随后蔓延至那些被他控制住的人皇身体，全部冰封，纵然是强大的道意都无法挣脱出来。
　　只见不同方向有强者撤离之前的战场来到叶伏天这边，将叶伏天围了起来，脚步朝前，惊人的大道气息威压这片天，他们眼瞳冰冷，盯着叶伏天开口道：“放开他们。”
　　显然，被冰封的强者当中有他们的人在。
　　“我说了冤有头债有主，诸位都不是一个人进来的，要夺神物去找拿走宝物的人。”叶伏天看向诸人开口说道，话音落下枝叶朝着远处卷去，太阴之力渐渐散去，顿时轰隆隆的声响传出，那些人皇从冰封的状态中挣脱出来。
　　“不然，下次出手，我也不会客气了。”叶伏天继续说道。
　　那些挣脱出来的人皇只感觉浑身微微颤栗着，彻底的寒意入侵他们四肢百骸，甚至渗透入神魂之中，就在刚才被冰封之时，他们只感觉生命、思维都要停止，仿佛要彻彻底底的成为一个死人。
　　太阴之力，极致的寒冷，灵魂都能够冻结冰封，若是叶伏天再不放过他们，他们便可能遭受不可弥补的大道伤势。
　　“不愧是能够观神甲大帝神尸的唯一人皇。”一道威严声音传出，只见一位强大的老者看着叶伏天开口说道，此人身上气息恐怖，乃是八境的朝强存在，目光盯着叶伏天的身体，只感觉此子一头银发，通体璀璨，妖神气息释放，孔雀妖神虚影高悬，体内有惊人的神光流转。
　　如此气质，堪称超绝了，很少能够见到有人能够比肩。
　　而且，自他身上，至少能够看到三种以上的超强传承之力，孔雀妖神的传承力量、太阴之力、观神甲大帝所创造的恐怖道体，这些传承，仿佛铸就了一个人形怪物，远比其他大道完美的人皇要更可怕。
　　刚才短暂的碰撞他们也看出来了，莫说是同为六境的大道完美之人，哪怕是七境，也承受不起他狂风暴雨般的攻击，这具大道身躯便绝对是同级别无敌的存在了，神挡杀神，直接冲杀过去便没有同辈的人能够挡住。
　　之前和叶伏天交手的七境顶尖大能人物战斗力已经超强横了，但依旧被他的狂暴攻击给打穿轰飞了出去，随后被拿下后面的人。
　　看来，这位白发青年，将不仅仅成为上清域的超凡之人，纵是神州大地的那些顶尖风云人物，也会有他的一席之地了。
　　“领教下阁下实力。”只见这时，一位中年七境人皇虚空踏步，站在上空之地，目光望向叶伏天，他也不说是为了之前陈一之事，而是想要领教下叶伏天的战斗力。
　　这位在上清域横空出世的妖孽级人皇，他有多强？
　　“我也想看看，唯一能够感悟神甲大帝神尸的修行之人，实力如何。”又有一位踏步而出，也是七境的可怕存在。
　　铁瞎子他们都来到了叶伏天身后这边，见对方一位位强者走出，竟有不少强大的人皇皆都想要和叶伏天交手。
　　对于各顶尖势力的修行之人而言，他们在自己所在的区域，都是霸主级的存在，实则很少有能够相匹敌的人物，上位皇大道完美的话，在各域都算得上是最负盛名的那批人了，譬如当初东华域四大风云人物，宁华宗蝉他们，便都是如此。
　　他们这种级别的人物，实则也想要和同级别的人物交锋，而叶伏天，可以称得上名气横跨一域，影响到了其它域的强大人皇，这样的人物不多，都是妖孽中的妖孽，将来是要扬名神州的存在，因而，他们都想要试一试。
　　当然，也有人是想若是能够顺势拿下叶伏天自然更好。
　　叶伏天目光环视人群，那些走出的人身上无一不是气息可怕，都是当初宗蝉以及荒这种级别的存在，已经称得上是快要站在修行界的顶层了。
　　“可以。”叶伏天扫向诸人回应道：“如若八境强者不出的话，诸位可以一起试试，若是各位败了，今日之事便到此为止了。”
　　“……”
　　诸人听到叶伏天的话一阵无语，他让诸强者一起试试？
　　八境人物自然不出手，如若是战斗交锋，那么没有什么境界限制，但已经说了是切磋，想要领教下叶伏天的实力，高两境的八境存在，无论如何都不好下场了，两大境界之差，胜之不武，那根本谈不上是切磋二字了。
　　七境，已经是因为叶伏天表现出超强战斗力，并且之前的战绩本就辉煌，扫荡了一位七境存在，他们这才想要出手试试。
　　但是，这家伙竟然让诸人一起，着实有些嚣张了。
　　在高空之中，只见一人眼瞳漆黑，似环绕黑暗气息，他盯着叶伏天的眼眸带着几分深意，也和其他七境强者出现在了一起，如今在他看来，叶伏天本身的价值，已经远远不是陈一夺走的那件宝物能够相比的了。
　　若是能够拿下叶伏天，剥离他身上那些传承，其价值何止一件宝物？
　　想到这，他那瞳孔之中有着一抹异芒，心中略有些悸动。
　　“既然如此，便让他们一战吧。”只见那数位八境强者身后后撤，将战场让出来，叶伏天虚空踏步而行，站在无垠星空，前方，一位位强大的人皇释放出惊人的气息，压迫向叶伏天的身体。
　　铁瞎子他们站在下方，目光有些警惕的看向战场，虽说是切磋，但还是要防止有人突下杀手，人心叵测，来自各势力的修行之人，谁也不知道相互间在想什么。
　　“嗡！”
　　就在这时，只见其中一位人皇身后出现一幅可怕的奇景异象，那里有一颗绚丽至极的太阳，将星空都照得赤红，浩瀚虚空，仿佛化作火焰世界，无穷无尽的太阳神光垂落而下，竟化作了一柄柄太阳神剑。
　　他的那双眼瞳也化作了太阳，射出可怕的神火，意念一动，刹那间太阳神光照射而下，毁灭的太阳神火直接焚灭一方天，朝着叶伏天的身体吞没而来。
　　感受到那股超强的炽热气流，太阳神光所过之处，空间似在燃烧，尽皆化作火焰之色，叶伏天身后那尊孔雀妖神虚影绽放出无比绚丽的光芒，直接杀出一道道妖异的闪电神光，蕴藏太阴之力，直接和那些太阳神剑碰撞在一起。
　　刹那间，虚空中爆发出惊人的碰撞，两股力量在星空中交汇，一道毁灭消散，那无数垂落而下的太阳神剑竟无法杀至叶伏天身前，使得其他强者瞳孔微微收缩，盯着叶伏天的身上，他们身上，同样爆发出超强的大道神威，有可怕的攻击孕育而生！


第2218章 三大世界修行之人
　　远处的修行之人目光望向那片战场，只见那里出现了太阳剑雨，太阳神剑和太阴闪电呈现两种截然不同的色泽，极其的绚丽。
　　又在这时，其他人的攻击降临，只见其中一人手摘星辰，身躯之上仿佛出现了一尊巨人，大手印朝前伸出之时，苍穹之上的巨人手掌犹如星空大手印，直接朝着叶伏天身体抓去，那手印之中星辰运转，蕴藏着不可测的威力，镇压抹平一切。
　　叶伏天抬头扫了一眼，他只感觉天地变幻，进入了对方的大道神轮领域之中，仿佛在星空世界，这片星空世界中那只星空大手印镇杀而至，湮灭一切存在，不可阻挡。
　　“轰……”一股无边霸道的气息从叶伏天身上爆发，体内的轰鸣之声响彻虚空，如雷鸣一般，他抬起手掌便直接轰杀而出，天地间出现了无穷星空石碑，每一面石碑之上都蕴藏可怕的古字碑文，正是从稷皇镇世之门当中所领悟出的超强攻伐之力。
　　就在这时，有呼啸的声音传出，一阵阵金色的空间风暴直接切割虚空，犹如无数极薄的刀锋般，将虚空切割成一片片，朝着叶伏天身体斩去，诸多强者同时攻伐，一环扣一环。
　　叶伏天感受到这诸多杀来的攻击，瞳孔中也闪过一抹冷意，他猛踏虚空，那并不伟岸的身躯却如同人形怪兽般，使得虚空猛烈的颤动着，自他身上神光扫荡而出，他的血肉之躯仿佛化作了星辰战体，星光流转，还有空间大道神光以及妖神光芒流动在体表。
　　恐怖的金色刀锋切割空间而至，斩在他身躯之上，竟出现了一轮轮空间光纹，诸人震撼的发现，在叶伏天身体周围出现了一扇扇空间之门，环绕他身体旋转，竟形成了一方绝对空间，吞噬他们的攻击力。
　　“砰！”
　　一声巨响，只见叶伏天脚踏虚空，身形笔直的朝着一处方向射去，赫然乃是那召唤出星空战神的身影，只见那尊星空战神在星空中踏步，威压这一方天，直接伸手朝他扑杀而去。
　　“嗡！”
　　叶伏天的身体化作了闪电流光，无数孔雀神辉从他身上爆发，和身躯融为一体，融入剑道，他就像是一柄无坚不摧的剑，直接划过虚空，轰隆隆的巨响声传出，他身体直接从可怕的星空大掌印穿透而过，随后冲入那星空巨人的身体，刹那间，那星空巨头体内出现无数道可怕的神光，下一刻身躯疯狂炸裂粉碎。
　　而那道光直接穿透而过，朝着那位修行之人所在的方向杀了过去，那人身体往后撤，却见那道光太快了，一瞬冲杀至他的面前，他身后出现一尊巨人身影，犹如古神般，双掌同时朝前想要挡住叶伏天攻击。
　　“轰！”
　　叶伏天身躯直接杀至，化剑而至，轰在对方双掌之上，轰隆隆的惊人声响传出，只见双掌出现裂痕，不断崩灭破碎，叶伏天的身影直接从裂缝中穿过，抬手便是一指。
　　噗呲一声，那人身体直接被洞穿击飞出去，无法承受得了叶伏天近身的攻击。
　　但就在这一刻，苍穹之上出现了一尊无比恐怖的金色身影，朝叶伏天轰出滔天神拳，只见星空中出现无数道金色流光，淹没了那一方天，将叶伏天的身体也埋葬淹没，每一颗拳头都是无比的庞大，一道道金色拳芒直接覆盖了那一方天，从不同方向轰杀而至，无处可逃。
　　“好霸道的攻击。”许多人心颤不已，段琼看到这一幕想起了一个超级势力，叶伏天同样感到一阵熟悉之感，当年，他被擅长相似手段的一位超强人物追杀过，当时也是在虚界的一战，太阴界的战场，一位空神山的强大人皇，将他逼至绝境。
　　叶伏天眼睁睁的看着那些金色神拳轰杀而至。
　　“轰、轰、轰、轰……”一道道拳头轰在了叶伏天身躯之上，渺小的身躯直接被拳头所埋葬了，远处的诸修行之人一阵心惊胆颤，看着那些神拳中间。
　　那些神拳金光璀璨，一轮轮拳意还在弥漫朝前，虚空中出现一身穿金色衣衫的霸道人皇，低头俯瞰下方的叶伏天，自他身上依旧有源源不断的大道力量呼啸而出。
　　只见诸神拳中间，诸人看到了一位渺小的身躯，双手双脚同时伸出，撑着巨大的神拳，肉身也被击中了，然而，诸人震撼的发现，他的眼神依旧深邃冷漠，抬头望向虚空中的强者，竟然安然无恙。
　　“这都没事？”
　　许多人心脏跳动着，看着那绚丽至极的大道身躯，神拳之中一轮轮金色的震荡波纹能够不断摧毁人的肉身，将人震荡杀死，即便叶伏天肉身无双，但不死也应该能够重伤才对吧。
　　但即便这样，他竟然仿佛依旧没有事。
　　这还是血肉之躯吗？
　　“咚、咚……”诸人仿佛能够听到他心脏跳动的剧烈声响，使得诸人的心脏也随之一起跳动着，叶伏天抬起头，那双眼瞳之中带着一股漠视一切的傲然之意，一道道太阴之力从他身躯之上弥漫而出，顿时那金色的神拳渐渐覆盖了一层寒霜。
　　与此同时，孔雀妖神虚影凝聚而生，自叶伏天体内，无比可怕的神光绽放，顿时一阵极其刺眼的神光从叶伏天身上爆发而出，那些巨大的神拳疯狂炸裂粉碎，很快便被扫荡一空。
　　而叶伏天的身影依旧悬浮在空中，漆黑的双瞳扫向诸强者，仿佛是不灭之人，根本打不死，轰不灭。
　　狂风撕裂空间，孔雀神翼煽动，叶伏天直接朝着虚空中那尊空神山修行之人杀了过去，上次那笔账，也要讨还下。
　　空神山修行之人瞳孔收缩，他脚踏虚空，身后出现巨大无边的金色战神虚影，只见他双手同时轰杀而出，无数神拳淹没了这一方天，尽皆朝着叶伏天轰杀而去，犹如金色流星拳意，遮天蔽日。
　　“嗡！”
　　叶伏天的身躯之上出现了金色的空间神翼，苍穹之上有可怕的画面出现，乃是天地异象，竟是金鹏斩天图案，仿佛有一尊远古的金翅大鹏鸟出现，叶伏天的肉身化作了金翅大鹏鸟，直接破天而行，在金色的流星拳中穿梭而过，一切尽皆摧毁破碎，一路杀至对方面前。
　　看到叶伏天杀至，那位空神山修行之人竟也丝毫不乱，身后那尊金身神像笼罩着他的身体，手臂朝前，双拳轰出，打碎了虚空，威力不知有多恐怖，一拳能够打穿千万里空间。
　　“吼……”
　　只听一声惊人的巨响声传出，叶伏天仿佛化身了一尊星空战猿，身躯无比庞大，双拳同样朝前轰了出去，那轰出的双拳就像是两颗星辰一般，砸向了前方。
　　“轰隆隆！”惊天碰撞声像传出，无数星辰朝前扫荡而出，使得对方金身震荡。
　　无论是金鹏斩天还是星空战猿，都是从四方村学习而来的七大神法，叶伏天在村子里修行数年，已经能够随时运用了，对神法参悟颇深。
　　就在两人碰撞之时，上空之地出现了一尊阴影，似有一尊黑暗古神出现在头顶上空，无数灰色的气流卷向叶伏天的身体，瞬间将他所在的地方吞没掉来，那些灰色的气流就像是黑暗锁链般，直接捆住他的身躯，竟直接冲入他体内，使得叶伏天只感觉身上力量在消失，神魂为之震荡。
　　“锁魂！”
　　叶伏天抬头扫了一眼，便看到了一双漆黑的眼瞳，这是黑暗世界的强大修行之人，卷向他的黑色气流，是灵魂锁链。
　　“砰！”双臂一颤，将那空神山的修行之人震飞出去，叶伏天扫向上空的强者瞳孔冷漠，灵魂锁链，这是想要锁他神魂将他囚禁了。
　　这一战，他竟同时面对了神州、空神山以及黑暗世界三方世界的强大修行之人。
　　其他修行之人自然也看到了这一幕，瞳孔都忍不住微微收缩，盯着上空的可怕画面，叶伏天头顶上空像是出现了一尊鬼神虚影般，有着一双幽暗的瞳孔，从那鬼神身影之上绽放的灵魂锁链环绕叶伏天的身体，像是要将叶伏天的灵魂抽出来带走，叶伏天的身上，已经有一尊虚幻身影若隐若现，神魂似要离体而出。
　　这人不是冲着宝物来的，是冲着叶伏天来的，的确叶伏天的价值比宝物本身还要更大，这黑暗世界的强者才会突下杀手。
　　一战，战三大世界的修行之人，这一战足以让叶伏天扬名了！


第2219章 反噬
　　叶伏天，怕是要危险了！
　　诸强者看向战场，已经能够看到叶伏天的神魂了。
　　他肉身无双，近乎无敌的状态，在之前的战斗中已经展现得淋漓尽致，纵然是七境大道完美的修行之人，也根本撼动不了他的道身，然而，这次那位黑暗世界的强者出手，针对的却是他的神魂。
　　修行之人的神魂相对于肉身而言孱弱不少，而且修行神魂能力的人不多，一旦被针对了，极其危险，神魂远远比肉身脆弱。
　　这位黑暗世界的修行之人敢在这时候使用这种狠辣手段，恐怕便是因为他对神魂的攻击能力，否则以叶伏天刚才展露出的超强战斗力，他怕是不敢轻举妄动。
　　毕竟，此刻的他是在拘魂，想要将叶伏天的神魂锁住带走，可以说极为狠辣了，已经不再是切磋的范畴，一旦神魂离体被带走，叶伏天的肉身便等于一具空壳，没有灵魂，就只能任人摆布。
　　看到这一幕，四方村的几大强者纷纷虚空踏步而行，直接便朝着高空而去想要出手，但却见一尊尊同样是八境的强者脚踏虚空而至，截在他们面前，其中一人朗声开口道：“既是他们自己提出的切磋交锋，诸位插手做什么？”
　　显然，这些人可不会真对叶伏天仁慈，一旦有机会，绝对不介意落井下石，毕竟他们这次出手本身的目的就是拿下叶伏天，现在黑暗世界的强者出手了，最好不过，也免得他们去得罪四方村，毕竟许多人都听说了，四方村有一位神秘的先生，实力强的可怕。
　　“滚开。”方盖怒叱一声，可怕的空间神光闪耀，想要直接从人群之间穿过去，但那数位八境强者直接绽放大道领域，隔断虚空，阻止他们前往支援。
　　一瞬间，这边也爆发出恐怖的碰撞。
　　另一方，战场之中，灵魂锁链逼迫叶伏天神魂离体，而且能够对灵魂进行腐蚀伤害，使得叶伏天感觉到了一股极致的寒意，那是来自神魂的寒意。
　　他内心冰冷，眼瞳中射出一道杀念，对神魂出手，已经相当于下杀手了。
　　“嗡！”神圣的光辉闪耀，笼罩着叶伏天的身体，顿时有仙光环绕，只见叶伏天的神魂似真离体而出，被黑暗锁链拘谨，一路往上。
　　叶伏天肉身站在虚空中，一动不动，神魂仿佛化作了实体般，甚至，出现了一尊可怕的虚幻身影，宛若仙影。
　　那黑暗世界的人皇眼神冰冷，更多可怕的黑暗锁链朝那尊仙影锁去，但却见这时，那些锁链上仿佛覆盖了一层寒霜，渐渐冰封，并且这冰封的力量以极快的速度蔓延，顺着那黑暗锁链一路往上，刹那间直接入侵虚空中的那尊巨大的黑暗鬼神虚影。
　　“嗤……”那鬼神般的强大身躯只感觉一阵彻骨的寒意，那位黑暗世界的修行之人身体打了个冷颤，只感觉神魂都生出一股彻骨的寒意，像是遭到了入侵。
　　“轰！”
　　极致的寒意逆势往上，顺着灵魂锁链入侵鬼神虚影，随后，又有一股可怕的灼热气流释放而出，叶伏天的神魂变得无比璀璨，宛若化作了阴阳图，日月交织环绕，寒热同时席卷而出，太阴和太阳之力直接冲入鬼神身影体内。
　　一道惨叫声传出，那鬼神身影瞬间遭到了可怕的神魂攻击，顿时有无穷黑暗神光冲出，想要扑灭此刻叶伏天绚丽至极的神魂，却见叶伏天的神魂携带着太阴太阳神辉直接冲了上去，吞没一切黑暗气流，使之尽皆毁灭。
　　仿佛，任由对方锁魂，既然想要拘他的神魂，便由着对方。
　　“轰……”
　　这一次，轮到那黑暗世界的修行之人难受了，他发出低沉的咆哮声，鬼神虚影不断遭到毁灭，一声大吼，他身体朝着上空而去，想要挣脱，灵魂锁链脱离，不再去拘叶伏天的神魂。
　　然而只见叶伏天的神魂所化的太阴太阳神辉倾洒而出，使得鬼神虚影不断炸裂粉碎，对方瞬间退至极为遥远的地方，惨叫声连连，身体都似变得有些虚幻不实。
　　“这……”
　　下空的诸强者看到这一幕内心震荡着，竟然遭到了反杀？
　　只见叶伏天神魂朝下而行，回到了肉身之上，大道身躯璀璨，神光缭绕，他抬起头扫了一眼退至远处的那道身影，这位黑暗世界的修行之人神魂对他进行攻击，遭到反噬，虽然没有杀死对方，但神魂遭到创伤乃是极为严重的伤势，若是没有足够强的人帮他或者极为珍贵的神魂丹药，没有个十年八年也难恢复过来。
　　他目光环视人群，看向周围的诸强者开口说道：“各位还要继续吗？”
　　之前，数位强者同时对他出手攻击，尽皆被击退击伤，但也有人没有出手，然而有了之前的战斗，诸人实则已经明白，七境大道完美的人皇，不可能击败叶伏天了，除非是那些绝代人物才有可能。
　　三大世界的修行之人，无一例外，尽皆败在他手里，包括黑暗世界强者的神魂突袭，也遭到反噬，可以说这场战斗，几乎没有太多的悬念，甚至没有威胁到叶伏天。
　　要说肉身攻伐之力的强横，刚才那位空神界的强者已经将霸道至极的攻伐力量展露到极致了，能够打碎空间的神拳同时轰在叶伏天身躯之上，而且击中了他，但却依旧被破开，没有能够伤他分毫。
　　这样的怪物，还怎么战？
　　一人击败三大世界顶尖人物，想要击败叶伏天，怕是只有八境的人皇出手才行了。
　　“既然如此，之前的事情便到此为止吧，各位要夺回宝物的话可以找拿走的人，不要牵连无辜。”叶伏天继续说道，随后朝着下空而去，回到方盖他们这边。
　　这里的战斗也停了下来，那一个个八境人物盯着叶伏天，神色略有些不太好看，这样都没有能够拿下他？
　　他们之前刻意阻挡住方盖他们，便是为了争取机会，没想到竟然失败了。
　　“诸位不要耽误时间了，其他方位也都有宝物问世了。”叶伏天开口说了一声，随后转身离开，身边的人都跟随着他一起，浩浩荡荡的朝远处而行，离开这边。
　　这一次，没有人再阻拦叶伏天，那些修行之人看着叶伏天离去的背影，目光都露出一抹深思之意。
　　“此人将来怕是会成为神州的大人物。”有人开口说了声，他们也都是顶尖人物，但很久没有见到过叶伏天这般卓绝的人皇了。
　　他才六境，将来，怕是会成为超强的存在，当然，前提是不陨落！


第2220章 神威
　　叶伏天他们离开那边之后继续在星空中穿梭往上，他没有去管陈一，那家伙的速度叶伏天是领教过的，当年宁华便难追上他，更何况如今他修为又有进步，光之道必然更强，速度绝对更快了，要论逃跑，怕是没几个人能比。
　　不然，之前他也不可能虎口夺食，从诸强者身上夺走宝物。
　　星空中，有着许多片星云，在不同的方位，许多地方都发生了战斗，场面骇人，好在这里不是地面而是无垠星空，因而倒也不会波及到无辜的人，在这里可以尽情的大战。
　　叶伏天也不知道这里的宝物有多少是紫薇帝宫的强者安排的，不过，有一些地方绝对是因紫薇大帝修行时所留下无疑了，譬如之前无尘吞噬掉的那片星云，应该是紫薇大帝修行留下的一缕剑意，形成了一片剑形的星云。
　　此外，还有不少地方极难领悟，许多厉害的修行之人还在费劲精力在领悟，想要破解其中奥秘，但却始终不得要领。
　　“去哪里？”旁边，方盖对着叶伏天问道。
　　叶伏天目光望向那最高处，星空中的大帝虚影，手中托着一卷天书，在那方向，强者数量应该是最多的了，而且，汇聚的可能是来自各世界最顶级的存在，他们都想要破解这终极奥秘，紫薇大帝留下的最强传承究竟是什么？
　　那卷天书又是什么？
　　这自然也是叶伏天最感兴趣的，不过，如若紫薇大帝真藏有传承在这里，那么，绝对也不是轻易能够得到的，紫薇大帝乃是古时代的大帝人物，这里也应该存在有无数年岁月了，紫薇帝宫掌管着这里的一切，然而至今紫薇帝宫的修行之人都不曾参悟其中奥秘，岂是那么简单？
　　紫薇帝宫乃是紫微星域的掌控势力，这片星域信奉紫薇大帝，顶尖人物都修行他的道，这里汇聚了天下最妖孽的存在，若那些强者没有参悟，他们想要参悟怕是也希望渺茫。
　　当然，也不是全然没有希望，这次不少大帝遗留之物便被继承了，毕竟这次来的有几大世界的风云人物，很多都是天赋最顶尖的，整体实力必然是要比紫微星域的修行之人更强的。
　　叶伏天身形停下，他站在无垠星空中，上空的星光照射在他身上，他回过头看了一眼这片无垠星空世界。
　　“怎么了？”旁边，顾东流轻声问道。
　　“没什么，只是想随便看看，能否看到一些不一样的东西。”叶伏天回了一声，开口道：“我想去上面看看，你们是一起去还是去别的地方看看，在这星空中好像还有不少能够感悟的地方。”
　　“我们去别的地方走走吧，便不去那里浪费时间了，不过，要让两人跟着你一起。”顾东流开口说了声，他虽然身上也有超凡传承，但对自己的认知还是有的，若说想要在所有修行之人中脱颖而出，他们中，除了叶伏天不可能会有其他人。
　　这并非是妄自菲薄，而是对自己一个清晰的认知，这里有太多风云人物，他这些年在神州，被东凰公主安排修行，也见过了一些超级厉害的风云人物，确实还是有不小的差距，若说他坚信自己能够胜过这片星空中的诸修行之人，那绝对是狂妄自大了。
　　不如去其它地方看看，碰碰运气，是否能够有所感悟。
　　“我跟着他吧。”铁瞎子自告奋勇的道，他眼睛看不见，也没想过什么其他传承，能够将镇国神锤修炼到极致便足够了，一力胜万法，将一种能力修行到极限，胜过千万法门。
　　镇国神锤也是古神明所留下，四方村的先祖四方大帝。
　　至于保护叶伏天，大概是心中的一种寄托吧，叶伏天彻底改变了四方村的命运，而他们明白，四方村的未来想要继续书写，关键便在于叶伏天了，他不仅本身已经算是村子里的人，他的几个弟子，也都是村子的未来，包括他儿子在内。
　　因而，走出四方村之后，铁瞎子实则一直扮演着保护叶伏天的角色，还有方盖。
　　“我跟他一起，你们去其它地方走走。”方盖也开口说道，他也没有太强的追求，他的后面两代人都比他更优秀，他和方寰是叶伏天从段氏古皇族救下的，方寸如今拜师叶伏天，可以说，叶伏天对他方家有大恩，他如今所做的，除了为了方家未来命运，还有报恩的因素在里面。
　　而且，方盖本身也是极聪明的人，很早就看好叶伏天，并且和老马他们一块让牧云家出局离开了村子。
　　后面发生的一切也能够看出他的选择有多正确。
　　如今，纵然是南海世家，也比不上四方村在上清域的超然地位吧，而且未来村子还会越来越强，牧云龙在南海世家，想必将来是要后悔的。
　　“行。”诸人微微点头，有两位八境强者保护叶伏天，再加上叶伏天本身的实力，只要不遇到太强的人物，应该是没有问题的。
　　其实，叶伏天自己已经足够强了，只不过因为他的地位太过重要，因而他的安全被视作第一位的，而且，叶伏天也最能招来压力的，他想要感悟紫薇大帝的传承，就有可能接触到这片星空中最强的人物。
　　双方分散行动，叶伏天和铁瞎子以及方盖继续朝着上空而去，其他人则是离开朝星空中其他方向而行。
　　随着一路往上，叶伏天竟感受到了一股神圣的气息扑面而来，仿佛是真正的天威，似真有古之大帝人物的余位还在，紫薇大帝的意志依旧留存于世，才会有这样的天威。
　　这一刻，叶伏天三人不由自主的生出一股肃穆之感，一路往上，看向头顶之上的那张虚幻的神圣面孔，他们生出一种感觉，就像神明在看着他们，他们就在神明面前，要顶礼膜拜。
　　除他们之外，在那里已经有不少修行之人在，而且，都是各方而来的最妖孽的风云人物，只有他们，才会直接来这里！


第2221章 星空所化？
　　紫微大帝手托天书，出现在头顶之上，看似近在咫尺，却又不可捉摸，仿佛永远触及不到。
　　这是一张融入了星空的面孔，他就在眼前，在他们的面前，无处不在，然而，他却又虚无缥缈，能够感受到其天威，却又永远无法真正找到他的存在，犹如镜花水月般。
　　然而，那股神威却是如此的真实，肃穆而古老，仿佛他就在那里，相隔了时空，凝望着他们。
　　而且，自古以来便是如此，紫微大帝这虚幻身影，会是永恒不朽的存在，一直守护着这片星空世界，或者说整个星域。
　　“这张面孔是什么所化，是紫微大帝本尊所留的一缕意志吗？”叶伏天心中暗道，如紫微大帝这样远古的天神存在，如若留存了一缕意志，他是否能够复苏？重新归来。
　　毕竟他是神，无所不能，哪怕是一缕意存在于世，应该也可以说是不灭，没有彻底消失于天地间。
　　在这片区域，一道道身影站在紫微大帝的面孔之下，他们尽皆神色肃穆，仰望苍穹，纵然是来自各方的顶尖之人，但在紫微大帝虚影之下，没有人露出倨傲的姿态，面容中都有着几分敬意，这是古老的大帝人物。
　　而且，在传说中，紫微大帝还并非是寻常的天神，乃是超强的存在之一，有可能是神明中的强者，站在巅峰的存在之一。
　　毕竟在古传说中，天道崩塌前，是诸神的时代。
　　而诸神的时代，神明自然也有强弱之分。
　　有人感知到叶伏天的到来，大多数人没有理会，依旧沉浸在自己的世界中，偶有人回过头朝着叶伏天看了一眼，眼神中没有任何波澜，只看了一眼便又将目光移开来，似乎没有他这一号人的存在般。
　　站在这里的人，许多都是妖孽中的妖孽，他们内心是无比骄傲的，莫说并不知道叶伏天，即便知道，也可能只是寻常心态，不会另眼相看。
　　在这些人中，叶伏天也看到了熟悉的身影，譬如上清域的少府主宁华，便在人群之中，显然，他也自诩为顶尖之人，想要窥探紫微大帝之秘，是否留有传承能够观悟出来。
　　宁华也回头扫了叶伏天一眼，眼神中有杀念一闪而逝，不过随后他便又将目光移开，没有在这里和叶伏天计较对他出手，而是将所有的精力都沉浸在参悟紫微大帝奥秘之中。
　　叶伏天来到这里之后也只是看了一眼出现在不同方位的修行之人，随后便也抬头看向那虚影，他在观察这紫微大帝的虚影是如何组成的。
　　一眼望去，紫微大帝的虚幻身影似融入在星空之中，出现在他们面前，但仔细去看，似乎还是能够看出一些端倪的，紫微大帝的虚影融入在星空，仿佛连接着无数星辰，正是这无穷无尽的星辰，铸就了这幅面孔，让人能够看到这位古老的大帝。
　　将漫天的星辰都融入了其中，化作一张面孔吗？
　　“这些光点，是星辰所化吗？”叶伏天仰头望向星空心中暗道。
　　上方的修行之人都参悟了很久，但至今依旧没有人能够将之参悟透来，他们只能感受到一股浩瀚神威，和叶伏天一样，就像是古老的神明在他们头顶之上，但却只能看得见，摸不着。
　　甚至，这些修行之人相互交流自己的想法，不吝啬自己的猜想，想要一起联手破解其中奥秘。
　　他们也清楚，若这里真存在有大帝的传承，无数年来都不曾被破解，他们想要凭借一己之力将之堪破，怕是一样难度极大，几乎是难以完成的任务，因而，集众人的智慧，不吝分享。
　　虽然若有传承出现，他们都会不惜开战争夺，但至少也要看到传承在何处，如今，他们根本看不到，若是能够联手将之破解的话，再去争夺传承，他们也都愿意这么做。
　　非凡之人，自然气度也非凡。
　　这时，有人目光落在叶伏天身上，开口道：“你们上来到这里，观大帝身影，可有何感想？”
　　叶伏天望向那说话之人，此人气度也是超凡，而且言语似乎并无其他用意，叶伏天开口道：“我初来这里，还未仔细观察，自然也谈不上什么感悟，不过，我观这片星空，大帝身影融入星空之中，我在猜想，这大帝身影是否是诸天星辰幻化而生？”
　　虚空中的修行之人听到叶伏天的话露出一抹，似乎认真的看了一眼叶伏天，开口问道：“阁下是哪位，不知在何处修行？”
　　“叶伏天，在神州上清域四方村修行。”叶伏天回应道，对方听到他的回答露出一抹恍然之色，笑着道：“原来是上清域唯一能够悟神甲大帝神尸的修行之人，难怪如此超绝了，幸会。”
　　叶伏天拱手回礼，只听对方笑着开口道：“我们在此观这大帝身影已有多时，相互说出自己的感悟见解，一起印证，花费了不少时间得出结论，这大帝的身影有可能连接着诸天星辰，也就是说，看似是大帝身躯融入这片星空，实则是星空中的漫天星辰一道连在一起，化作了紫微大帝的身影，没想到叶皇一来便直接看出了其中关键，佩服。”
　　周围，星空中不少人低头看向叶伏天这边，显然因为他之前的见解略感到有些吃惊，的确，他们得出的结论，竟被叶伏天一语中的，直接看破了其中关键来，这种悟性，果然是盛名之下无虚士，传闻他是唯一能够悟神甲大帝神尸的人，看来果真不假，的确有过人之处。
　　叶伏天听闻对方的话有些恍然，原来如此，他也只是随意猜想说了出来，实则也并没有很大的把握，没想到竟是真的，既然对方也得出了同样的结论，那么应该是没有问题了。
　　紫微大帝的身影，竟真是漫天星辰所化。
　　“上来一起领悟吧。”只见星空之上，一道绝代身影背对着叶伏天，面向紫微大帝的身影开口说了声，他的语气淡然，却像是久居上位，有着一股超然的气势。
　　其余诸强者也不以为意，不少人道：“叶皇一道领悟吧，看看能否一起参悟出紫微大帝的奥秘。”
　　宁华那边扫了叶伏天所在的方向一眼，瞳孔中闪过一抹冷光，没想到叶伏天一来便出尽了风头，被众星捧月，许多人都对他满怀期待，看来，这些年他果然进步很大，已经隐隐对他形成了一些威胁。
　　不过，他并没有太在意，毕竟对于宁华而言，叶伏天是一定要死的。
　　“多谢诸位了。”叶伏天微微点头，没有拒绝，直接朝上空而行，和诸人一起感悟！


第2222章 一无所获
　　星空中，叶伏天他们一行人站在星空之下，头顶上空便是紫微大帝的面孔，无边巨大的面孔和星空融为一体，仰望这面孔之时，他们会发现自己仿佛格外的渺小，犹如沧海一粟，微不足道。
　　肃穆的气息依旧，叶伏天所在的这片星空竟是格外的安静，极少有人开口说话，他们都静默抬头，都做着相似的动作，仰望这片星空。
　　而且，即便没有参悟紫微大帝身影的奥秘，只是站在这里，便依旧能够有不同的感悟，那是心境的一种感悟。
　　这些人都是各界最优秀的人物，就拿神州而言，十八域域主府的一些核心人物，便有好些在这里，除此之外，还有一些超然势力的强大存在，空神界的强者、黑暗世界的顶尖人物。
　　他们，在各自的世界都是叱咤风云的存在，绝代风华，名声都是如日中天，被众星捧月，但在这里，他们不再是站在云端的人物，在神明面前，在这星空之下，所有人都能感觉自己是如此的渺小，于整个世界而言，他们依旧是微不足道的存在，纵然修行到如今的境界，依旧没有资格窥探这个世界的秘密。
　　或许，只有在这样的环境下，才会有这种感觉。
　　也有人在感悟那漫天星光、感悟大帝威严。
　　叶伏天发现，虽然诸强者都站在这片星空之下，但不知是有意还是无意，依旧在无形中划分了三个不同的区域位置，其中，他们这方位的人最多，是神州的修行之人。
　　而另外两方，应该是空神界和黑暗世界的强者。
　　“叶皇可听闻过紫微大帝当年的一些传说？”之前和叶伏天对话的那位人皇走到他身边开口问道，叶伏天摇了摇头，道：“对于古之大帝人物，我知之甚微，还望赐教。”
　　“传闻紫微大帝当年曾统御一片星域，乃是一方星域之主，在这片紫微星域中，诸天星辰无尽生灵都信奉紫微大帝，除此之外，这片星域还有其它几位大帝人物，各司其职，执掌一方，紫微大帝不是一位寻常大帝，他座下便有大帝级别的人物，又被称之为紫微星主，号称是诸天星辰的主人。”旁边的强者开口说道：“这片星域被紫微大帝封禁无数年岁月，有可能当年并非是今日的模样，或许更为辽阔也说不定，而且，这些和紫微大帝相融的漫天星辰，以前是否也有修行之人？”
　　叶伏天微微点头，大帝人物自然也有强弱，在天道崩塌前的诸神时代，诸神统治世界，必然有许多大帝级别的存在，其中自然就有佼佼者，紫微大帝便是其中之一，一方星主，统御一片星域。
　　像神甲大帝，应该也是超强的大帝人物，否则不敢说世间本无道，他要与天宫比高，挑战天道。
　　在那璀璨的时代，诸神争锋，究竟有多少纵横时代的绝世人物？
　　叶伏天心想，若回到那个时代，一定极为精彩吧。
　　可惜，怕是永远回不去了。
　　“好了，叶皇自行感悟吧。”那人皇又道，叶伏天微微颔首，没有多说什么，而是继续仰头凝望星空，一股渺小的感觉油然而生。
　　他尝试着放空自己，精神力徜徉在星河世界，他的意识似飘向了那片星河，进入那无尽的星空之中。
　　“会是阵法吗？”叶伏天心中想着，然而，亿万星辰铸就而成的阵法，那会是什么阵发？
　　他根本不可能破解，在座的修行之人，怕是都破不了，以诸天星辰为阵，怕是帝级的存在才能够做到吧。
　　飘在虚空中的意识仿佛看到了一抹璀璨的亮光，在星空中格外的绚丽，是大帝手中的那卷天书，神秘莫测，就那么被握在掌中，但却又不可捉摸，之前自然有人尝试过，不仅仅是他们，在过去无数年来，紫薇帝宫的人必然也尝试了，因此叶伏天根本没有过能够取下天书的念头，那是痴人说梦了。
　　唯一的希望便是堪破这紫微大帝身影之秘，或者说，这里面隐藏的奥秘。
　　意识徜徉在星空世界中许久，却依旧什么也没有捉摸透来，叶伏天只能感知到星空的浩瀚，星河的壮阔，以及自身的渺小，还有那股天威，似远古而来，他在那，感知不到其他。
　　这样下去，或许能够有所感悟，但却怕是不可能解开紫微大帝之秘。
　　意识收回，叶伏天目光睁开，看着那片星空以及紫微大帝的身影心中感慨一声，他感觉，想要破解这秘密，怕是会极难。
　　叶伏天目光望向其他人，对着铁瞎子以及方盖道：“你们有没有什么感悟？”
　　方盖摇了摇头：“只感觉这一生修行，在这里依旧微不足道。”
　　铁瞎子则是开口道：“若是这紫微大帝真留有一缕意志，这漫天星辰砸下来，会是什么场景？”
　　“……”
　　叶伏天一脸愕然的看着铁瞎子，这家伙的想法，挺有趣！
　　不过，他竟然也不由自主的在思索，如若漫天星辰砸下来，会是什么场景？
　　怕是一个世界都要摧毁掉来吧，或许会毁灭整片星域。
　　这是否是紫微大帝的能力，他身为紫微星主，可掌诸天星辰。
　　“叶皇有感悟吗？”之前的人皇见叶伏天退出感悟状态不由得开口问道。
　　“惭愧。”叶伏天摇了摇头。
　　“没什么，这些日来这么多修行之人在，都没有太多实质性的感悟，倒是有人感知到了那些组合成紫微大帝身影的具体星辰存在，不过有些模糊，怕是也没有什么用。”那人继续说道，叶伏天抬头看向漫天星辰，这些星辰能够感知到吗？
　　“我去看看，能否看到一些什么。”叶伏天回应道：“多谢提醒。”
　　“这也不是什么有用线索。”对方笑着摇了摇头没有太在意，叶伏天则是再次闭上了眼睛，意识朝着星空而去，他朝着铸就紫微大帝身影的光点而去，据他们得出的结论，那些是诸天星辰，不知能否看到一些什么！


第2223章 星辰奥秘
　　叶伏天的意识不断飘向高空之上，仿佛苍穹之上出现了一道虚幻的意识虚影，来到极高的地方，那巨大的紫微大帝身影越来越庞大，意识已经渐渐感知不到紫微大帝身影的全貌了。
　　与之相反，他所飘向的一颗光点却越来越亮，越来越璀璨绚丽，他看到一颗闪闪发光的星辰，伴随着意识不断往上，那颗星辰在意识中放大，他隐约看到了大地，看到了山河，仿佛是真实的世界般。
　　这让叶伏天内心颇为心惊，感慨万分，之前虽然已经有这样的猜测，但那毕竟只是猜测，真正目睹这一幕竟是真实的，对于心境的冲击依旧是巨大的，这一个光点，竟然真的代表了一颗星辰。
　　那么，这苍穹之上的亿万光点，便意味着是真实的诸天星辰了。
　　他们，身在何处？
　　从紫薇帝宫的神殿中进入，被阵法传送到这片星空中，却发现这里早已经不是大殿之内，而是真正来到了一片星域之上，这里，有着无尽星辰，有着紫微大帝的虚影。
　　不过，叶伏天所看到的这颗星辰是荒芜的，没有人类走过的足迹，只有无边无尽的大地荒漠，他感知不到任何生灵的存在。
　　然而，这时叶伏天的意识也承受着很大的压力，天地间似有着一股无形的力量，威压诸天，他以意识飘向这里，意识非常不稳固，仿佛随时可能幻灭般。
　　虽然来到了这颗星辰，但叶伏天依旧没有什么收获，很快他的意识从那片星辰退出，不断往后退，漂浮于无垠空间，漫天星辰光点垂落而下，威压越来越强，叶伏天的虚影显得有些模糊，仿佛随时可能幻灭消散般。
　　不知为何，他忽然间生出一种奇怪的感觉，在虚界中，三千大道界都有修行之人的足迹，在神州，更是每一块大陆都有着人类生灵，那么这亿万星辰，真的全部都没有人际吗？
　　这无穷无尽的星辰之上，是否会存在特殊的星辰，有人类修行之人的足迹？
　　如果他们朝着那些星辰而去，会发生什么？
　　能够抵达这些星辰吗。
　　叶伏天的意识退了回来，他的本尊睁开眼睛，露出一抹思索之意，他知道有些事情不能急，想要参悟出紫微大帝之奥秘哪有那么简单，无数年来紫微帝宫都没有做到的事情，又岂是他们能够轻易能够做到的。
　　他望向之前和他对话的修行之人，开口道：“有没有人试过前往那些星辰？”
　　“无法抵达。”对方回应说道，使得叶伏天露出一抹奇异之色，诸天星辰可以感知到，却无法抵达吗？
　　纵然是在无垠星空中，在极高的高度，也终究是有距离才对，为何会是无法抵达的终点？
　　莫非，这漫天星辰，已经彻底以另一种形态而存在。
　　“我想，紫微帝宫应该也试过吧。”那人皇开口说道，叶伏天微微颔首，有这种可能。
　　他露出思索之意，却是有些不解。
　　就在这时，只见一道绚丽至极的神光自苍穹之上洒落而下，刹那间吸引了诸强者的目光，只见诸强者尽皆朝着一处方向望去，便见在那一方向，有一道身影飘向高空之上。
　　他身上大道光辉闪耀，似有着一股奇特的光芒，浑身长袍猎猎，绚丽到了极点，只见苍穹之上，有一道光束射下，降临他身躯之上，使得周围的强者无不震撼。
　　顺着那道光束望去，竟是来自无垠星空中的一颗星辰。
　　自星辰之上，射向绚丽至极的光束，落在那修行之人身上，刹那间，那修行之人像是沐浴神辉，和苍穹星光一体，和星辰共鸣。
　　“这……”
　　眼前的一幕对于诸修行之人而言是极为震撼的，他们已经在此多日，一直没有破解紫微大帝身影的奥秘，虽然诸强者一起探讨，但依旧只是得知了一些答案，却依旧远远无法达到破解其中奥秘的程度。
　　然而此刻出现的情况，有着超凡的意义。
　　这苍穹之上的星辰，可以产生共鸣！
　　“是他！”
　　诸修行之人瞬间认出了此人来，乃是神州一位极负盛名的人物，天赋堪称绝顶。
　　他率先堪破了这诸天星辰之秘吗？
　　只见他身形一路往上，速度极快，仿佛朝着苍穹之上的星辰而去，自那星辰之上洒落而下的大道神光也越来越强，直接将他整个人都淹没掉了，仿佛有一股极强的力量贯穿了天地，自星空降下。
　　叶伏天也抬头望向那边，内心微有波澜，刚才他的意识也去了一颗星辰，但却一无所获，那么对方是如何做到的？
　　莫非，这苍穹之上，每一颗星辰也是不一样的？
　　有些星辰能够降下大道神光，和下方感知的修行之人产生共鸣？
　　“有特殊的星辰吗？”只见有一位神州的强大人皇对着那飘向高空的强者开口问道，声音直接穿透了星空落在对方耳膜之中。
　　“是。”对方直接回应道：“找到能够和你产生共鸣的星辰，苍穹之上，亿万星辰中，有一些星辰与众不同。”
　　听到他的话诸人都心惊不已，而且，对方也没有隐瞒，竟真的分享出他感知到的情况。
　　一时间，所有人都抬头望向那片星空中漫天星辰。
　　就在他们内心生出波澜之时，只见又一处方向，一道可怕的黑暗神光自天穹之上洒落而下，星光之下，这道漆黑如墨的黑暗神光竟也格外的刺眼，使得所有人的目光都移向那边，盯着这道黑暗神光。
　　下一刻，便见这黑暗神光直接垂落而下，落在一道身影之人的身上，这修行之人在黑暗世界的阵营当中，他身上披着一席黑袍，眼瞳无比的深邃，抬头望向天穹，这一刻，他身上的长袍猎猎飞舞，双手伸出，整个人的身体朝着高空漂浮而去，那尊身躯似在贪婪的吸收自苍穹星辰之上洒落而下的力量。
　　“又有修行之人做到了。”
　　诸人心脏跳动着，如若一人是偶然，那么，两人先后做到，意味着什么？
　　所有人，都可能有机会做到。
　　这片星空的奥秘，终于露出了冰山一角么？


第2224章 不止一位
　　看到有两人引苍穹星辰共鸣，顿时其余修行之人也都闭上眼睛努力尝试。
　　这两位修行之人，仿佛为所有开辟出了一条路来，让他们也看到曙光。
　　下空，这片星空世界的其它修行之人也都抬头望向这边，见苍穹星辰洒落下大道神辉，顿时内心颤动着，他们也都一个个身形朝着高空迈步而去，似乎，紫微大帝的传承，存在于诸天星辰之上。
　　很快，各方修行之人都来到了这边，他们目光凝视那两道身影，内心都生出剧烈的波澜。
　　“这是神迹吗？”有人喃喃低语，紫微大帝留下的神迹，终于被探索出来了吗？
　　这样的话，他们是否也有机会？
　　这时，叶伏天的目光也同样望向两人，沐浴神光的两人似乎在继承着某种力量，来自苍穹之上星辰的力量，不过那大道神辉所蕴藏的力量应该是和两位修行之人相契合的，并不是随意就能够感知到蕴藏这种神力的星辰并且继承其中力量。
　　至少，绝对不会和诸人想象中的那么简单。
　　这里来了各世界最顶尖的风云人物，但目前，也只有两人做到了，因而，其他人想要尝试做到，怕也只能幻想，据叶伏天猜测，怕是没有几个人能成功。
　　找到相契合的星辰，产生共鸣吗？
　　叶伏天心中想着，随后只见他身形漂浮在虚空中，再一次放空自己，意识朝着那浩瀚无垠的星空飘去。
　　一瞬间，无尽的星辰光芒映入眼帘，仿佛尽皆出现在他面前，他的意识朝着高空飘去，来到了紫微大帝巨大的面孔之下，这一刻，这片星空世界仿佛变得无比的安静，只有漫天的星辰，每一颗星辰都闪烁着璀璨的星光，似虚无缥缈，不可捉摸。
　　这一次，他没有朝着一颗星辰而去，之前已经尝试过一次，他所到达的那颗星辰什么都没有，是无尽的荒芜，或许是星辰的缘故，又或许是他本身并不契合的缘故。
　　如若他一颗颗星辰去尝试的话，苍穹之上诸天星辰，他要尝试多久？几十年？或者数百年，他不可能做到去感知悬挂于天穹的每一颗星辰。
　　那么，之前两人是如何找到的？
　　巧合，还是必然！
　　叶伏天没有朝着那些星辰飘去，而是徜徉在星空世界，漫无目的的漂浮着，他这么做，只是纯粹的想要看能否感知到什么，毕竟不可能一上来便发现诸天星辰之奥秘。
　　那两人来这里也有数日时间，才做到沟通苍穹的星辰，并引神光入体，他自然不可能直接就做到。
　　虽然并不认识那两位修行之人是谁，但必然是诸强者中最为卓绝的人物。
　　星空世界中，叶伏天的虚幻身影在那里漫无目的的漂浮而动，时而虚空漫步，时而停下来观诸天星辰，感悟那浩瀚神秘之地，渐渐的，他的意识仿佛彻底进入到那种状态之中，忘记了外界的一切，甚至忘记了本尊所在，没有嘈杂声、没有杂念，仿佛他本尊也随意识来到了这里。
　　漂浮于虚空中许久，叶伏天依旧没有能够摸索出规律来，他的意识继续在星空中游离，来到了一颗星辰下方，这颗星辰中射出可怕的星辰光辉，通体璀璨，正是和下方那位神州修行之人发生共鸣的星辰。
　　这颗星辰，是否会有什么不同吗？
　　叶伏天的意识所化的虚幻身影似在那里安静的观察，不过却依旧看不出什么特别的地方，他随后又飘向另一颗星辰，只见这颗星辰虽然绽放出黑暗神光，但却像是隐没于黑暗世界之中的星辰，竟似难以感知到其存在。
　　这让叶伏天有些意外，究竟哪里错了？
　　他开始观察这颗星辰周围的这片星域，忽然间，他感知到了一股强横至极的大道神威，直接朝着他的意识压迫而来，他的脸色微变，渐渐的意识难以承受那股压迫力，随后崩灭涣散，消失无影。
　　“呼……”
　　叶伏天长吐一口浊气，眼眸中露出锋锐神光，在刚才的那一瞬间，意识消散的那一刻，他仿佛发现了什么。
　　抬起头望向那一方向，只见叶伏天的身形冲天而起，笔直的射向高空之上，周围不少强者凝望向叶伏天的身影，不由得露出一抹异色，他这是做什么？
　　难道真想要去寻找诸天星辰不成。
　　叶伏天来到了更高的区域，这里没有人迹，其他修行之人都没有在这里，只见他身上神光闪耀，身形盘膝而坐，一缕缕古树神辉环绕于身躯之上，只见一道身影直接从他体内飞出，竟是叶伏天的神魂离体而出，朝着高空飘去。
　　他神魂沐浴神辉，似蕴藏大帝意志，肉身则是盘膝坐在星空之上，一动不动。
　　铁瞎子和方盖来到了这边，护卫他的肉身，方盖抬头凝望高空叶伏天离体的神魂露出一抹异色，他要做什么？
　　铁瞎子的脸庞也动了动，眉头微挑，同样有些不解，不过以他们对叶伏天的了解，既然他这么做，必然有他的理由。
　　叶伏天有可能发现了什么。
　　苍穹之上，叶伏天的神魂取代了之前他的意识，再次来到了之前的地方，依旧有一股炽盛的威压落在，直接压迫在他神魂之上，然而这一刻，只见他的神魂释放出绚丽的神辉，璀璨夺目，不可摧毁。
　　他的目光紧紧盯着高空之上，只见苍穹之上出现了许多暗星，这些暗星竟似化作了一道黑暗身影，出现在星空之中，这黑暗身影似有着一双黑暗之瞳，正盯着他，这一刻，叶伏天只感觉自己像是被神明所注视着。
　　“轰……”叶伏天的神魂被震退回到了肉身之中，只见他心脏怦然跳动着，睁开眼眸盯着星空之时，目光中有着强烈的震撼之意。
　　他仿佛发现了星空的另一个秘密。
　　盘坐在那的身体站了起来，叶伏天目光似穿透了无尽虚空，扫向高空之上，一头银发狂乱的飞舞着，身后的方盖和铁瞎子都有些吃惊，发生了什么？
　　“原来，不止一位大帝！”
　　叶伏天内心极为震撼，他仿佛已经看到了这片星空的秘密！


第2225章 奥秘
　　苍穹之上，这片无垠星空之中，竟还有其它大帝的身影。
　　然而，这些大帝身影可能被紫微大帝的身影覆盖了，他想起了之前那位人皇对他所说过的话，传说中，当年紫微大帝统御这片星域，也称紫微星主，其座下是有其他大帝级别的强者的，紫微大帝在，其他大帝都只是隐藏在这无垠星空中。
　　又或者，当年紫微大帝封禁这片星域，便在他的星空修道场留下了什么，不仅仅是他，还有他麾下大帝也都留下了传承力量，随后他们才离开这片星域，参与天道之战。
　　这么说来，此刻那两位修行之人，便是感知到了大帝的力量，星光垂落而下，他们正在继承这股力量。
　　叶伏天忽然在想，他们是否也和他一样看到了？还是只是机缘巧合产生了共鸣？
　　他无法得到答案，只有那两人自己知道。
　　不过，发现了这秘密，对于感悟这片星空奥秘而言已经非常重要。
　　叶伏天身形重返另一人修行之地，随后和之前一样，神魂离体而出，飘入无垠星空中，他望向那星辰的周围，果然，再一次看到了一尊神圣无比的身影，在那颗射下神光的星辰之上，蕴藏着无与伦比的力量，仿佛是帝辉，那颗星辰，是帝星吗？
　　这片无垠星空中，蕴藏着几颗帝星？
　　他的神魂飘向其它地方，没有再去观之前两位绝代人皇修行，他们能够感知到帝星的存在，并且获得传承，必然也是超凡之人，最顶尖的妖孽存在。
　　虽然这里汇聚了各世界最强之人，但这样的人物也不会有很多。
　　再一次来到星空正下方，叶伏天盘膝而坐，感受到来自苍穹之上的天威，他的神色无比的肃穆，想要感知到帝星的存在，必然也极不容易吧。
　　他想要找出这片星空的其它帝星，此时的叶伏天心中有一个猜想，想要破解紫微大帝的奥秘，关键就在于这些帝星，将这些帝星找出来，便有可能解开这片星域的掌控着，紫微大帝留下的秘密。
　　一缕缕神光缭绕于身，叶伏天的神魂直接离体而出，神魂被大道神光所笼罩，隐隐流露出大帝神辉，极其璀璨绚丽，飘向那茫茫星空之中。
　　来到一处位置，叶伏天的神魂停了下来，神光缭绕，一缕缕意识自神魂中涌出，感知那片无垠星空，很快，叶伏天便完全沉浸到了星空世界，忘却一切，他彻底置身于星空之下，浩瀚、威严、寂静、荒芜。
　　星空之上，无数星辰闪耀着光，叶伏天的意识在无数星辰掠过，天穹之上的星辰实在太多了，无穷无尽，想要从中找出帝星，无异于海底捞针，难度太大了。
　　不过叶伏天刚才参悟那两人的修行发现了一个规律，帝星周围会出现一方小范围的星域，形成一道身影，就像是紫微大帝的身影一样，他若是能够先从中观测到这身影，便有可能将帝星锁定。
　　只是，星空浩瀚，想要找到也极难。
　　那两人，是如何做到的？
　　此时，不仅仅是叶伏天，自两人得星光降下，这片星空修道场的修行之人都朝着上空而来，探索这片星空奥秘，然而，纵然人群有不少，在这片浩瀚星空中依旧显得格外的渺小，分散开来的话根本微不足道，都像是沧海一粟。
　　而且，他们想要做到和那两人一样，沟通苍穹之上的星辰，难度太大了，不过，没有人不想尝试一番。
　　在这片星空中根本没有时间的观念，也没有人在意时光的流逝，不知不觉中又过去了一天，叶伏天的神魂依旧在观望这片星空，在那无垠星空中寻找能够交织成人影的小型星域。
　　终于，他找到了一处地方，在一片区域，其中一些星辰虽也融入在紫微大帝的身影当中，但将它们单独剥离出来的话，隐约能够看到另一道身影，纵然只是星辰勾勒而出，依稀能够感知到这身影流露出的威严之意，那张出现在叶伏天脑海中的面孔，仿佛自带威严气概。
　　“古时这片紫微星域的大帝吗。”叶伏天心中暗道一声，这么长的时间，终于找到了一尊身影，这让叶伏天越发佩服之前那两人了，他们是最先做到的，可以说是有着开创性的，这也让叶伏天意识到，这个世界能人很多，其中不乏和他同样优秀的存在。
　　找到了大帝的身影，接下来便是要寻找帝星了。
　　据之前的观察，那颗帝星，就应该在这大帝身影里面，就在这片区域中。
　　叶伏天的意识开始飘向其中一颗星辰，很快，他一无所获，随后又继续换另一颗星辰，同样什么也没有感知到，和之前的感知一样，荒芜枯寂的星辰，没有生命的气息，更没有大帝留下的道。
　　叶伏天一次次的尝试着，然而，却一次次的失败，过了许久，他将诸星辰都尝试了一遍，然而结局却让他有些心惊，全部以失败而告终！
　　虚空中，叶伏天的身影凝望星空，有些茫然。
　　没有！
　　怎么会没有。
　　哪里错了吗。
　　他感悟另外两人所沟通的帝星，不应该有错才对，然而事实却摆在眼前，他失败了，没有任何一颗星辰有他想要找的，仿佛根本没有帝星的存在。
　　“究竟错在了哪里？”叶伏天心中想着，他不明白，哪里出了问题？
　　隐星吗？
　　叶伏天回想起之前的情况，那么，如何能够找到它的存在。
　　叶伏天看向另外两位人皇，远处方向，两道星辰光束依旧照射在两人的身上，仿佛会永远持续下去，而且，他们修行的道和星辰神力是相互契合的，这意味着，必然是道之力量产生了共鸣。
　　想到这，叶伏天身上大道神光流动着，世界古树在命宫中发出沙沙声像，顿时有古树枝叶笼罩着他的身体，弥漫着神圣无比的光辉，与此同时，在叶伏天那大道身躯之上，出现了诸多道意，在他身后，有日月当空，星辰环绕……诸般异象同时在他身上绽放而出，与此同时，他的意识依旧锁定着那片星域范围内，安静的感知着。
　　许久之后，在一处方向，有一缕缕星光吞吐而出，在那星空之上，黑暗之地，仿佛亮起了一颗星辰。
　　“嗡！”叶伏天的意识瞬间朝着那边扑去，他通体更为璀璨绚丽，神光环绕，顿时感知越来越清晰，那颗星辰越来越亮，仿佛诞生了某种力量，在和叶伏天隔空相呼应，似产生了一缕共鸣。
　　“成功了！”
　　叶伏天心脏跳动的，就差一步了，这颗帝星，将被挖掘出现！


第2226章 铁瞎子的机会
　　叶伏天的意识朝着那星辰飘去，渐渐的，他看到了一颗无比绚丽的星辰，缭绕着无与伦比的金色风暴，那股骇人的金色风暴似能够撕碎一切。
　　伴随着意识朝着那星辰而去，苍穹之上那尊大帝身影也渐渐变得清晰，那是一尊通体璀璨，环绕着金色神辉的威严身影，给人一种无边霸道之感。
　　虽然之前便发现了这帝影，但此刻和之前的感觉却像是截然不同，同一尊帝影，在不同时期，感知不一样，看到的也不同，帝影越来越可怕，犹如一尊真正的金身神明，光辉耀世。
　　“嗡！”
　　就在这一刻，叶伏天硬生生的从中挣脱了出来，意识没有沟通那颗星辰，相反，他直接将意识拉了回来。
　　目光睁开，叶伏天心脏跳动着，眼眸中露出思索之意，大帝留下的传承，是一次便消失，还是能够一直留存于此？
　　叶伏天他不知道，然而，他肉身无双，攻伐之力同境近乎无敌，目前还没有遇到对手，即便再继承一种大帝的力量，对他的提升也是有限的，没有办法让他发生蜕变。
　　在刚才那一刻，他忽然间生出一道念头，这帝星的力量，会和铁瞎子相契合。
　　如若由他来继承这股力量，会如何？
　　铁瞎子必然能够产生蜕变。
　　当年，铁瞎子被出卖弄瞎了眼睛，带着遗憾和悲愤回了村子，是先生治好了他，让他恢复，但那种痛，想必至今还在，而且，铁瞎子的仇人如今也遇到了，魔云氏的魔柯实力不逊于他，想要复仇，怕是还很难。
　　如若继承这股大帝的力量，将来，他有机会冲击九境，再加上帝星传承，那时，他可以和魔云氏一战了。
　　此时的方盖和铁瞎子并不知道叶伏天心中所想，他们刚才看到叶伏天身上出现了一缕缕神辉，以为他发现了什么，然而忽然间叶伏天却又收回了，仿佛一切恢复如常，这让方盖露出一抹异色，铁瞎子的脸庞微微动了动，虽然看不见，但一切都感知的到，非常清晰。
　　“铁叔。”只听叶伏天喊了一声，铁瞎子一愣，微微抬头面向叶伏天所在的方向，眉头微微动了动，显得有些疑惑。
　　“你过来。”叶伏天开口喊道，铁瞎子有些不解，但他还是来到了叶伏天所在之地，站在叶伏天身旁，开口问道：“怎么了？”
　　“我将我之前所感知到的一切都传给你，铁叔你来试试。”叶伏天对着铁瞎子传音说道，铁瞎子还没有弄明白叶伏天话语的含义，便见叶伏天眉心中出现一道光，直接钻入他眉心里面，顷刻间，之前叶伏天所感知到的一切尽皆传入到铁瞎子的脑海之中，就像他自己也看到了一样，只要按照叶伏天走过的路去寻找。
　　脑海中看到这一切之后，铁瞎子当然明白叶伏天之前遭遇了什么，他已经可以得到那颗帝星的传承了，然而在关键时刻，叶伏天竟然放弃了，喊了他过来。
　　这意味着什么？
　　将大帝传承，要让给他！
　　“不行。”铁瞎子断然拒绝道，大帝传承何等珍贵，他不能接受。
　　“铁叔，这东西对修行之人而言极为重要，然而我却并不缺，在这片星域，我的目标只有紫微大帝的传承力量，这颗帝星的主人当年应该是紫微大帝座下之人。”叶伏天传音道：“更何况，铁叔难道不想证道人皇之巅，报瞎眼夺神法之仇？”
　　铁瞎子听到叶伏天的话有些动容，这的确是他的执念，而且，他也清楚叶伏天所说不无道理，叶伏天身上已经有大帝传承，神甲大帝的尸体只他一人能够感悟，铸就了一尊完美无瑕的大道神体，而他若是能够得帝星传承的话，将来，便有极大的希望能够复仇。
　　“别耽误时间了，能否沟通这帝星，还要看铁叔的手段。”叶伏天继续道：“我继续寻找其它帝星的位置，这片星域中，可能存在不少帝星。”
　　铁瞎子终于点了点头，他眼睛本就看不见，感知力比其他修行之人更加敏锐一些，因而，还是有很大希望能够成功的。
　　只见他盘膝而坐，感知朝着叶伏天之前走过的路去寻找，有叶伏天帮他开拓好了视野，他会容易很多，这完全是叶伏天让给他的机会。
　　“铁叔，不要心有杂念，放松来。”叶伏天见铁瞎子双拳微握紧，便隐隐明白他的心境可能有一些波澜，如此一来，会影响到他的感知。
　　铁瞎子点头，拳头微微松开，渐渐进入了忘我的状态，抛却杂念，不去想那些。
　　叶伏天则是在另一个位置，继续寻找帝星的位置。
　　若找到所有帝星的位置，是否就能够破解紫微大帝留下的传承了？
　　而且，他也想看看铁瞎子能否完成这一步，若是他能够做到，他找到其他帝星之后将机会让给其他人，他们是否也能够做到？
　　方盖在一旁并不知道发生了什么，两人是传音交流的，毕竟帝星一事太过重大，这片星空世界有很多修行之人，不便让其他人听到，从而生出一些不好的想法。
　　但看到铁瞎子之前无比凝重的神情，那股郑重，还有感激都写在了脸上，再加上此刻的一幕，他隐隐猜到了一些。
　　目光看了一眼叶伏天，方盖心想四方村没有看错人，他也没有选错人，先生也一样。
　　这位从外界来到村子里的修行之人，才是四方村真正的未来。
　　或许，他能够让村子发生蜕变。
　　时间一点点过去，诸修行之人都在星空中寻找，过了一段时间，叶伏天又找到了一片小星域，看到了模糊的身影，这次比之前用过的时间更短暂了，显然有了一次的经验之后，叶伏天开始能够驾轻就熟了。
　　而与此同时，在叶伏天身旁不远处的地方，铁瞎子身上闪烁着绚丽至极的大道光辉，苍穹之上，有一颗星辰越来越亮，变得极其绚丽璀璨，通体化作金色，仿佛是金色的星辰。
　　一道道目光转过，尽皆朝着铁瞎子所在的方向望去，下一刻，他们只见苍穹之上一道神光直接贯穿了星空，自天穹之上的星辰射落而下，直接落在了铁瞎子的身上。
　　“轰……”
　　一道绚丽至极的神圣光辉笼罩着铁瞎子的身体，他的眼睛虽然看不见，但却感知到了一尊无边霸道的天神身影，他矗立于苍穹之上，宛若一尊战神般，披着金身铠甲，浑身充满了无穷无尽的力量感，让人窒息。
　　他成功了，叶伏天为他开路，他顺着叶伏天走过的路，感知到了帝星的存在。
　　强横至极的金色神光贯穿入体，沐浴在那神光之下，铁瞎子只感觉浑身充斥着无与伦比的力量。
　　后面，方盖心脏猛烈的颤动了下，不仅仅是他，四方村而来的修行之人一个个心脏跳动，朝着铁瞎子所在的方向而来，还有天谕书院而来的修行之人，那是一直保护叶伏天的强者。
　　“父亲。”方寰走到方盖身边，目光中有震惊，也有疑惑。
　　“伏天让给这家伙的机会。”方盖传音道，方寰内心微微心颤，大帝的传承，也直接让给了铁瞎子吗？
　　之前，方盖和铁瞎子自告奋勇保护叶伏天，他们无意修行，不想在这片星空中得到什么，只是想要护叶伏天周全，然而，偏偏是铁瞎子继承了大帝传承。
　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫！
　　不想修行的铁瞎子，却得到了所有人梦寐以求的修行机会。
　　而此时，外界其他修行之人则是盯着铁瞎子那边，有人开口问道：“他是何人？”
　　绝大多数人都不认识铁瞎子，他之前，似乎跟随着叶伏天，为何忽然间得到了大帝的传承？
　　他是怎么做到的！


第2227章 又一帝星
　　很快，有不少人发现铁瞎子正是之前守护着叶伏天的修行之人，毕竟认识叶伏天的人如今已经不少了，他前往最高的那片星空之时，诸修行之人都知道了叶伏天的存在。
　　“是叶伏天的守护之人。”有人直接开口说道。
　　“为何得到传承的人是他。”不少人都露出一抹异色，叶伏天之前一番言论让不少人颇为吃惊，他一上去便猜测到了紫微大帝乃是融入了诸天星辰，而且又是唯一能够感悟神甲大帝尸身的修行之人。
　　因此，如若是叶伏天得到传承，或许诸人不会那么震惊，但此刻，却是铁瞎子，一个眼睛看不见，默默守护叶伏天的强者。
　　“莫非，是因为他眼瞎，所以感知更强？”有人猜测到。
　　“不对……”有人盯着上空之地，开口道：“之前是叶伏天让他过去的。”
　　他亲眼目睹了之前叶伏天在那里，之后，让铁瞎子过去。
　　“你的意思是？”旁边之人看着那说话的人皇，露出一抹异色：“这不可能吧。”
　　大帝的传承，谁会让与他人？
　　而且，叶伏天有如此超凡的能力？不仅仅发现了星空帝星奥秘，而且，还直接拱手送人？这未免太过令人心惊，他们诸多修行之人在，都想要寻找帝星的存在却无法做到，更遑论送人了。
　　说话之时，他们不由得朝着叶伏天望去，只见叶伏天距离铁瞎子并不远，也在那片星空修行，这时他也看向铁瞎子那边，目光中露出一抹笑意。
　　虽说是他为铁瞎子开道，但想要感知到帝星的存在依旧要靠自己，并不是简单之事，之前两位发掘帝星的修行之人所修行的力量和他们沟通的帝星力量是相通的，因而才能够产生共鸣，所以叶伏天让铁瞎子继承这帝星之力，因为铁瞎子的能力契合他发现的那一颗帝星。
　　换一人，怕是不一定能够成功。
　　因此，这里面有他的主要原因，但铁叔本身，也是感悟超凡，才能够做到这一切。
　　有不少修行之人身形闪烁，竟朝着铁瞎子所在的方向飘去，这一幕使得叶伏天他们微微皱了皱眉，露出一抹异色，扫向来人的目光带着几分警惕之意，这些人是何意？
　　之前两人，没有人敢打搅，如今，他们朝着铁瞎子那边而去，是什么意思？
　　叶伏天当然也看到了，他也知道之前沟通两颗帝星的修行之人都是超凡人物，背景非比寻常，因而没有人敢生出什么想法，如今，铁叔也沟通帝星，让他们生出了一些别样的念头？
　　他暂时停止了继续沟通新的帝星，而是虚空迈步，朝着铁瞎子的方向走去，只见下空之地，不少修行之人来到这边，目光凝视铁瞎子所在的方向。
　　方盖等人拦截在周围区域，目光环视诸人，见他们还在往前，身上不由得释放一缕缕大道威压，开口道：“他在修行，还望诸位不要打搅，有何事的话可以之后再谈？”
　　“我想问问，这星辰是如何沟通的？”有一位人皇望向铁瞎子朗声开口说道，方盖皱了皱眉，这些人显然不怀好意，见到铁瞎子得帝星传承，心中生出一些念头，想要知道沟通帝星的奥秘。
　　“轰……”就在这时，只见铁瞎子那边，一股骇人的神光洒落而下，他身体微微动了动，面向了那说话之人，一股惊人的气息弥漫而出，苍穹之上出现了一柄神锤，蕴藏着盖世神威。
　　这神锤沐浴帝星神辉，光芒耀天，一股大恐怖之力从中爆发而出，威压而下，使得那些环绕这片区域的人皇修行之人心脏跳动着。
　　不对劲，他沐浴帝星神辉，竟仿佛能够借助其中力量。
　　若是如此，本就已经是八境大道完美的铁瞎子，这里有几人能够抗衡得了？
　　“轰隆隆！”
　　一股更加惊人的威压弥漫而下，只见那神锤不断扩大，遮天蔽日，竟犹如天锤星般，有着盖世之威，悬浮于诸强者的头顶上空，那位说话的人皇只感觉心脏跳动着，脸色变得有些难堪，若是这一锤落下，他如何承受得起？
　　终于，那神锤之上绽放骇人的神辉，从苍穹中间砸下，似直接砸破了一方空间，将那片星空化为两段，惊世神光自星空往下，划过星空世界，在那些人皇身旁不远处落下，一股无比狂野的风暴直接将他们震飞出去，纵是大道之力环绕身躯，依旧没有能够抵挡住那股惊人的风暴，所有人都撤向远处，身上衣衫狂乱的飞舞着。
　　片刻之后，那股风暴方才消散掉来，诸人抬头看向那边，只见神锤消失，铁瞎子继续沐浴帝星神光修行，身体也转过没有面向他们。
　　诸人皇心脏跳动着，他们自然知道那一锤只是威慑，没有真正要动他们，否则，怕是没有一个人承受得起。
　　沟通帝星之后，竟然能够直接借之力量，这让得道传承的人处于不败之地，没有人能够掠夺他们的传承，不受任何人威胁。
　　看来，想要从铁瞎子身上打什么主意，是不可能了。
　　诸修行之人离开这片区域，只能依靠自己去感知了。
　　叶伏天见到之前的一幕便也放下心来，他看了一眼铁瞎子那边，苍穹神光自帝星洒落而下，蕴藏恐怖的神力在其中，因而他才能够发挥出之前的那一锤，震慑群雄。
　　身形闪烁，叶伏天回到之前的位置，在铁瞎子沟通帝星之时，他也感知到了另一颗帝星的存在，再次盘膝而坐，汇聚精神，他进入到忘我之境。
　　这一次，不少人望向叶伏天所在的方位，不少人猜测铁瞎子所沟通的帝星有可能有叶伏天的因素在其中，那么如今，叶伏天还在继续修行，他们自然要看看，叶伏天是否还能够做到一回！
　　感知进入到无垠星空中，在一片星域，勾勒出了一道模糊的虚影，只见那模糊的虚影之上，双手似怀抱着什么，无法看清楚。
　　这一次，叶伏天再次释放出自己的大道力量，大道神光流动着，然而，却没有和上次一样感知到帝星的存在，竟没有能够引起共鸣。
　　是他的修行之道，无法和帝星相契合？
　　想到此处，他身躯之上有大道气息咆哮，将大道之力释放到更强的地步，然而，却依旧没有感知到。
　　这使得叶伏天皱了皱眉，根据之前的经验不可能出现错误才对，既然找到了帝影，那么帝星应该便也在，这颗帝星蕴藏的是什么力量？
　　叶伏天想到自己还有一种能力没有释放，顿时，天地间出现了无数大道琴弦，音律风暴席卷而出，化作了琴音，这一刻，苍穹之上，似也有一丝律动。
　　“音律？”叶伏天露出一抹异色，这颗帝星，和音律有关？
　　想到此处，大道琴弦跳动，似化作琴曲，竟是一曲遗神曲，强大的音律风暴笼罩着大道身躯，顿时苍穹之上那尊虚影渐渐变得清晰，他又看到了一尊清晰的帝影，对方怀中怀抱着的，竟然是一张古琴。
　　他的意识也感知到了帝星的存在，这颗帝星也呈古琴形态，上面有着惊人的音律风暴。
　　要继承吗？
　　他身边除他自己之外，没有人擅长强大的音律能力，应该不可能沟通这颗帝星。
　　他的意识收回，露出思索之意，大帝的传承，他有些慎重，这有机会造就一个强大的存在，若他自己继承果然可以提升实力，但叶伏天觉得有些可惜了。
　　目光朝着下空望去，似乎，只有一个认识的人有机会继承这帝星，但是他们并不熟。
　　想到此处，叶伏天身形一闪，朝着一处方向而去，在那一方向，一位绝代佳人安静的站在那，看到叶伏天过来露出一抹诧异的神色，不太明白为何叶伏天会来此。
　　“见过仙子。”叶伏天开口说道，原来这女子，赫然乃是太华仙子，他生出一个想法，当然，大帝的传承，他不可能轻易让给一位不熟悉的人，就看太华仙子自己的选择了！


第2228章 错过
　　“叶皇有何指教？”太华仙子对着叶伏天开口说道，叶伏天观察她的神情，只见太华仙子似有几分防范之意，当年他们曾经交手过，在东华宴上，两人以神曲交锋。
　　而且，叶伏天还知道，东华域域主府府主宁渊野心不小，想要完全掌控东华域诸势力，有意想要让宁华和太华仙子走到一起，至于太华山如何想，他并不清楚。
　　不过，东华域域主府已经注定是自己的仇人，他自然不想看到东华域域主府的势力变强。
　　“谈不上指教，当日东华宴上，和仙子琴音交流，颇为投缘，因而想要和仙子认识一番，以后有机会可以一起交流琴艺，相互学习，仙子以为如何？”叶伏天试探性的开口说道。
　　太华仙子美眸中露出一抹异色，认真的看着叶伏天，心中生出一些想法。
　　叶伏天如今可谓是如日中天，东华宴上便展露锋芒，为人所熟知，在东华域扬名，一朝成名，后入上清域之后，又在上清域成名，其天赋实力并不在宁华之下。
　　如今，他接近自己，其目的足以让太华仙子浮想联翩了。
　　只见远处虚空中，宁华目光朝着这边望来，神色极为锋锐，身形也朝着这边飘了过来，盯着叶伏天。
　　叶伏天，已经这般放肆了吗？
　　不仅仅是他，东华域的人都知道三方间的恩怨关系，不由得都感觉颇为有意思，冰雪神殿的秦倾等几位仙子美眸中露出一抹异色。
　　叶伏天这是想要挖宁华的墙角？
　　这是纯心要让宁华难堪吗。
　　“叶皇客气了，以叶皇的造诣，我自问没有值得叶皇学习的地方。”太华仙子自然也感知到了周围的异样，对着叶伏天开口说了声，带着拒人于千里之外的态度。
　　叶伏天自然听出来了太华仙子的意思，这是拒绝自己了，太华仙子并不想和他有太多的瓜葛。
　　如此一来，后面的话便也没必要再说了，对方的态度已经是非常明显了。
　　“行，打搅仙子了。”叶伏天说了声便微微行礼，随后转身迈步离开，礼数周道，太华仙子看着他的背影感觉有些奇怪，也不知道叶伏天究竟是何想法，为何忽然间想要和她走近。
　　东华域不少人都不太懂，以叶伏天的修为，自然不可能贪恋美色之类，他忽然间找到太华仙子，是何用意？
　　就在这时，他们看到叶伏天回到高空之上，安静的闭目修行，没有过多久，只见苍穹之上降下神光，落在叶伏天的身上，一瞬间，无数道目光被吸引过去，露出震撼之意。
　　“那是……”星空中，诸修行之人心脏跳动着，他又沟通了帝星？
　　许多人望向苍穹之上的帝星，隐约间似能够看到一尊神圣的虚影，一时间，叶伏天身体周围出现无比骇人的音律风暴，竟有一缕缕琴音响起，那可怕的音律席卷而出，使得整片星空中的修行之人都能够感知到音律的跳动。
　　星空中，似出现一张琴。
　　看到这一幕，太华仙子脸色瞬间变了，略显有些苍白，她仿佛意识到了什么。
　　不仅仅是他，东华域的修行之人都像是意识到了之前发生了什么，叶伏天为何会来这里。
　　“之前，追随守护叶伏天的那位瞎子人皇，他继承了一颗帝星。”秦倾开口说道，心脏怦然跳动着，美眸望向身边的江月璃和楚寒昔两人，只见江月璃和楚寒昔美眸也望向那边，内心极不平静。
　　真有这样妖孽的人物吗？
　　“这么看来，是他没错了，他可以找到帝星的存在，将传承让与他人，之前那颗帝星，应该便是叶伏天让给了那位人皇。”江月璃低声说道，内心掀起惊涛骇浪。
　　让出大帝传承吗？
　　如此的随性，而且，叶伏天他仿佛有能力轻易找到帝星的存在，无论是哪一点，都足以让人心颤。
　　似乎想到了什么般，她们的目光陡然间朝着一处方向望去，赫然乃是太华仙子所在的方向，叶伏天此刻沟通的那颗帝星，传承着音律之道，再联想到他让出一颗帝星传承。
　　那么，他找到了同样擅长音律，修行神曲的太华仙子，是为何？
　　答案，似乎呼之欲出了。
　　她们看到太华仙子的脸色也变得极为精彩，略显得有些苍白，显然，他们都隐隐明白，太华仙子刚才错过了一个什么机会。
　　叶伏天竟然动了这种念头，将帝星的传承，让给太华仙子的念头。
　　这哪里是贪图美色，分明是想要先试探下太华仙子的态度，从而赠一场大机缘给她，然而，这场大机缘，却就这么溜走了，太华仙子拒人于千里之外的态度，显然让叶伏天放弃了之前的念头，选择了自己亲自去继承那帝星的传承。
　　不知道此刻太华仙子是何想法。
　　太华仙子内心此时极为复杂，她在想，叶伏天为何会选择她？
　　这样的大机缘，为何会想要赠给她这陌路之人？
　　从刚才叶伏天的态度来看，他应该是有这种想法的，不然不可能来找她，随后又回过头去继承那帝星。
　　这一刻的她内心极为复杂，纵然是顶尖的人皇级人物，依旧心生波澜，久久无法平静。
　　大帝机缘意味着什么？
　　尤其是对于她这样的修行之人而言太过重要了，更何况那还是契合她的音律之道。
　　后悔么？
　　当然后悔，那可是大帝传承，怎么可能不后悔？
　　可以说，没有人比此刻的她心情那般复杂了。
　　不远处，宁华看到太华仙子神色的变化脸色极其难看，他自然也明白发生了什么。
　　抬头望向叶伏天所在的方向，他究竟是怎么做到的？
　　不仅仅是他，所有人都想知道答案，目睹着叶伏天沐浴神辉，一道道修行之人朝着他走去，看着那道身影，若说沟通一颗帝星是偶然，那么第二颗帝星呢？
　　在这片星空，竟然有人能够找到帝星的存在随意沟通，这意味着什么，诸人自然心中清楚！


第2229章 紫微帝宫的想法
　　诸修行之人都没有想去动叶伏天，之前铁瞎子是前车之鉴了，沐浴帝星神辉之时，能够借助其中力量，若是这时候发起攻击，无疑是自讨苦吃了。
　　虽然没有想要动叶伏天，但他们却都守在叶伏天周围那片星空，目光凝望着他的身影。
　　叶伏天所做的一切带来的影响力太大了，他是目前唯一一个有能力沟通两颗帝星的存在，而且，他将其中一颗帝星的传承让了出去，这让人猜想，叶伏天有极大的可能能够感知到第三颗、第四颗帝星的存在。
　　甚至，他们有机会破解这片星空的奥秘。
　　如若真将帝星挖掘出来，是否能寻找到紫微大帝留下的传承？
　　因而，诸人看叶伏天的眼神都有些不一样了，他身上，可能存在解开这片星空奥秘的钥匙。
　　不过，帝星的传承，怕是不会那么快结束。
　　叶伏天自然也明白诸修行之人会生出一些想法，但他也在乎不了那么多了，他只要连续找到帝星沟通，自然会引起人的注意，这根本无法瞒住诸修行之人。
　　不过，这些人应该也不会对他如何，因为，在这片星空中，没有人不想解开紫微大帝的奥秘。
　　安静的沐浴在帝星光辉之下，他只感觉自己像是踏上了那颗星辰般，无与伦比的音律风暴出现在这，脑海之中，响彻着一道道音律，无比厚重的音律，叶伏天所听到过的琴曲，与这种感觉最为接近的便是太华山的神曲太华了，因而他才会想到太华仙子。
　　只可惜，太华仙子并不想和他接触，刻意保持着距离，既然如此，他自然不可能将如此珍贵的传承白送给对方。
　　他的本意是，若是太华仙子对他也有亲近之意，可以成为朋友，太华山可以争取过来成为自己的同盟，如此一来有太华天尊助阵，他们又会多一股强大的力量，当然这一切都是他自己之前的构想，如今也没有什么好说的了。
　　沐浴在神光之下，叶伏天的意识和身躯都感受一股极为沉重的音律，那尊大帝身影仿佛印入脑海之中，可怕的大道音律从他身上弥漫而出，仿佛大帝人物留下了一缕超强的意志在此。
　　叶伏天的脑海中似出现了一幅画面，在无尽的音律风暴之中，沉重的力量粉碎一切，诸天星辰都一颗颗崩灭破碎，在音律之下化作尘埃，无形的律动，却蕴藏着世间最可怕的力量，摧毁一切。
　　“这是音律之道到了极致的体现吗？”叶伏天心中暗道，所过之处，一切尽皆破灭，纵是巨大无边的星辰，在那可怕的音律冲击之下都直接化作粉末，犹如天崩地裂般，那画面极为惊人。
　　叶伏天完全进入到那股意境之中，感知力进入帝星，仿佛徜徉在无尽的音律之中，苍穹之上的神光垂落而下，音律神力洗礼着叶伏天的身躯，使得他身体周围的音律风暴越来越可怕。
　　随着时间的流逝，周围的修行之人也都各自离去，他们不可能一直在这里等着，还有其它帝星，他们自然也想要试试运气。
　　在一天后，又有一颗帝星被一位绝代人物发掘并且成功沟通了那颗帝星，使得诸修行之人为之羡慕。
　　如今，已经有五颗帝星了。
　　此时在一处方向，虚空中站着各方势力的顶尖人物，他们遥望苍穹，有人开口道：“第五颗了，如若一颗帝星代表着一位大帝的话，那么，已经有五位大帝的传承被发掘。”
　　“传说中，当年紫微大帝座下大帝有几人？”有人低声道。
　　“八位。”有人道：“传说中，天魁、文曲等八位大帝辅佐紫微大帝，称霸一方星域，无比强盛，乃是古时代最强的势力之一，紫微大帝也是站在巅峰的大帝人物，如若真如猜测中的那样，每一颗帝星代表一位大帝的话，如今有五位大帝所代表的帝星被找到，应该还有三颗帝星了。”
　　“只有三颗了。”有人喃喃低语，机会越来越少了。
　　当然，这三颗帝星能否被发掘也是问题。
　　……
　　与此同时，在外界，紫微帝宫外，诸多顶尖人物都还在这里，有人单独而坐，也有人相互闲聊着，对于他们这种级别的人物而言，这些天的时间很短暂，一个打坐而已。
　　紫微帝宫这边也为他们安排了休息的地方，但难得汇聚在一块，他们也想着相互交流印证下大道修行。
　　“也不知道里面怎么样了，他们被送往了何处。”有一位大能强者低声说道。
　　“此次各方顶尖人物前往，若紫微大帝真留下什么传承之秘，我相信以他们的能力，能够找到。”
　　“恩，有可能，但紫微帝宫那边，会不会……”有人心想，紫微帝宫会不会耍诈。
　　“放心吧，我将他们送往了紫微大帝曾经的修道之地，并且任由他们，没有任何干涉。”只听紫微帝宫方向有一道缥缈声音传来，仿佛对于这边的一切都在掌握之中。
　　刚才说话的大能人物对着紫微帝宫那边歉意一笑，道：“宫主勿怪，是我小人之心了。”
　　紫微帝宫宫主没有回应，在那座紫微帝宫之中，宫主盘膝而坐，身前有数位修行之人，只听紫微帝宫宫主开口问道：“情况如何？”
　　“已有五颗帝星传承被找到。”有人道。
　　“不愧是外世界最顶尖的人物，希望他们能够顺利做到一切。”紫微帝宫的宫主开口说道，其余之人都没有意外，仿佛对于一切都在掌控之中般。
　　多年以来，紫微帝宫也同样在解紫微大帝的秘密，然而，紫微大帝的传承始终没有能够找出来。
　　如今，各方修行之人前来，他们倒也希望紫微大帝留下的传承之秘能够被挖掘出现。
　　没有人比他们更相信紫微大帝必有传承留下，因为他们本身就出自紫微帝宫。
　　……
　　外界的一切星空中修行之人更不知晓，他们也不会知道紫微帝宫的想法。
　　如今，得到帝星传承的修行之人陆续出关，叶伏天也停止了继续，他身上的神光消散，没有继续感知帝星的力量，而且，他感觉这颗帝星的力量是永恒的，并非是一次传承便结束了，意味着其他人也能够继续得到帝星的力量。
　　当年这些大帝留下这股力量于此，恐怕便是为了成就后人。
　　这是否也意味着，紫微帝宫这边无数年来，应该也有人和他们一样，挖掘发现了帝星的存在，并且受到过洗礼？
　　他修行刚结束，便见到一行强者朝着这边而来，那些修行之人目光望向他，出现在不同的方位，之前几人，包括铁瞎子在内，都没有过这样的待遇，叶伏天是唯一一个。
　　他当然明白其中原因，他是唯一一个找到了两颗帝星，并且让出去了一颗帝星的修行之人，这些修行之人知道后，怎么可能不来找自己。
　　“叶皇天赋绝顶，之前便有耳闻，没想到在这片星空，依旧有如此超强感知，两颗帝星，都是叶皇找到的吧？”有人直接开口询问道。
　　叶伏天目光望向对方，也没有掩饰什么，直接点了点头，即便想要否认也不可能，这里的修行之人没有谁傻！


第2230章 陆续问世
　　见叶伏天点头，诸人眼神都微有一丝变化，内心有些波澜。
　　只听有人直接开口问道：“请教下叶皇，是如何做到的，是否有诀窍？”
　　叶伏天却是摇了摇头，回应道：“已有五颗帝星问世，诸位想必也都发现了一些奥秘，寻找苍穹帝星，唯感知而已，只要感知到了帝影的存在，再去感知帝星的位置，随后以意识相沟通，便能引帝星之力降下，得帝星洗礼。”
　　诸人听到叶伏天的话沉吟片刻，虽说如此，但却极少有人做到，但听叶伏天说起来，仿佛是极为简单的事情般。
　　“我刚感知的帝星是一颗音律星辰，诸位有擅长音律的修行之人，可释放音律之道，看能否和那颗帝星产生某种共鸣，从而和帝星沟通。”叶伏天继续开口说道，仿佛知无不言，温文尔雅，似根本没有隐瞒诸修行之人的意思。
　　“叶皇的意思是，这帝星，不止可以传承一人？”有人听出了叶伏天话语中的含义，不由得露出一抹异色，如此说来，岂不是所有人都有机会。
　　“恩。”叶伏天点头：“据我刚才的感觉应该是这样，帝星的存在能够洗涤修行之人，使其蜕变，刚才各位也隐约看到了帝星的位置，可以试试看。”
　　有人露出思索之意：“如若是这样的话，岂不是可以在叶皇你们沟通之时，我们也释放感知到帝星之上，岂不是？”
　　“这我倒是没有尝试过，只是这样的话，依靠他人感知沟通帝星，而后自己上前的话，如此一来，是否会遭到帝星反噬，被那股力量直接吞没掉来？”叶伏天问道，许多人都露出深思之意，似乎也有这样的可能。
　　“帝星之上，应该残留着古时代紫微星域大帝的一缕意志，沟通帝星的同时，实则也是和那一缕意志产生共鸣，如若不契合的话，我认为被反噬的可能性很大，诸位慎重考虑。”叶伏天继续开口说道。
　　听到叶伏天的话诸人神色认真了几分，只能依靠自己的力量么？
　　似乎也并非如此，之前，叶伏天便让铁瞎子继承了帝星力量。
　　“如若叶皇帮忙，是否能够轻松一些，就像之前叶皇的朋友那样。”一位站在远处的人皇开口说了声，顿时不少人目光灼热，这的确是很多人心中的想法。
　　“理论上是如此，但最后的话，还是要看感知力的强弱，以及自身修行的力量是否能够和帝星相契合，否则，应该一样感知不到。”叶伏天继续道。
　　“既然这样，能否请叶皇帮忙，让我等也感知下那两颗帝星的位置情况？”有人继续道。
　　“没错，叶皇既已经继承了这颗帝星力量，那么，是否能够让我们也抓住这样一次难得的机会。”又有人开口，似乎，都想通过叶伏天来走捷径，获得星空中帝星力量的洗礼。
　　“理论上可以。”叶伏天微笑着看向说话之人，道：“只是，我和诸位并不熟悉，这么做，有何好处？毕竟，这帝星的传承无比珍贵，如此机会，我自然让给最亲近之人，想必诸位也能够理解。”
　　“叶皇想要什么？”有人开口说道。
　　“谁帮我杀了东华域域主府的少府主宁华，凡我能够感知的帝星，都可以助他一臂之力。”叶伏天微笑着开口说道。
　　远处，宁华陡然间听到这话瞳孔微微收缩，眼神冰冷，隔空刺向叶伏天，身上涌动着一股杀念。
　　他和叶伏天都有诛杀对方的念头，只是双方都有一些顾及，然而，叶伏天竟想要借刀杀人。
　　如若这里有人诛杀宁华，那么必然也是敢和东华域域主府抗衡的势力之人，如此一来，即便出去之后，他们也一样会和东华域域主府结为死仇。
　　这样的话，不仅仅宁华会死在这里，似乎，东华域的域主府，也会多几个大敌。
　　“何必那么麻烦，直接拿下他岂不是更简单。”宁华隔空冰冷开口说道。
　　“谁要这么想的话，那么待遇和宁华一样。”叶伏天继续说道，这意思很明显，谁要想对他下手，那么他便以此为交易，对付那人。
　　“更何况，我之前听诸位说，紫微大帝座下曾有八位大帝人物，若对应八颗帝星的话，如今还有三颗帝星未曾出世，诸位难道不想找到另外三颗帝星，看看我们能否有机会破解紫微大帝之秘？”叶伏天继续开口说道，说中了诸人心中的想法。
　　八颗帝星已经有五颗问世，他们怎么会没有期盼，如若紫微大帝传承问世，这些又算得了什么？
　　紫微大帝曾在这片星空修道场修行，座下八位大帝留有意志传承大道，那么他自己留下之物是什么？可能无与伦比。
　　“刚才我提的条件诸位可以考虑下，接下来，我们一起联手破解紫微大帝在这片星空留下的奥秘吧。”叶伏天继续开口说道，不少人目光凝视叶伏天的身影，似乎各有心思。
　　“就这样吧。”有人开口说道，是一位气质极为超凡的修行之人，其余之人都没有多说什么，有人又道：“既然如此，叶皇试试能否沟通其他帝星吧。”
　　“多谢诸位理解了。”叶伏天点头，这些人都是各方超凡之人，气度也不是寻常人能够比的，而且，他们来此的终极目标都只有一个，紫微大帝的传承。
　　因此在这片星空中，所有人想的都是破解紫微大帝之奥秘。
　　叶伏天站在漫天星光之下，抬头仰望苍穹，闭上眼睛，意识进入那无垠星空，还差最后三颗帝星了，怕是不容易找到。
　　正如叶伏天所想的那样，这一次，他找了很长时间，终于看到了又一帝影，在他观测的一片小星域，他看到了一尊帝影。
　　叶伏天将这尊帝影和另外五尊帝影的方位联系一起，放在一起看，发现他们似乎分布于紫微大帝身周不同的位置，隐隐呈现一幅特殊的形态，也不知是否有什么联系。
　　“这颗帝星，又会是什么力量？”叶伏天心中暗道，身上大道气息狂暴释放，以此去感知帝星的位置。
　　星空中的修行之人看到叶伏天释放大道气息，目光纷纷朝着他望去，又有一颗帝星要问世了吗？
　　“嗯？”
　　就在这时候，另一处方向忽然间天降神光，无比璀璨，一道道目光望向那一方向，顿时内心生出剧烈的波澜，又有人做到了，而且先叶伏天一步。
　　这意味着，只要叶伏天成功沟通他此刻所感悟的帝星，那么，便有七颗帝星问世，只差最后一颗帝星，当年紫微大帝座下八位大帝的传承，便都将问世。
　　叶伏天，他这次能成功吗？


第2231章 最后一颗
　　叶伏天这次没有掩饰身上的大道力量，感知力也释放到极致，朝着那帝影而去，渐渐的，模糊的帝影渐渐清晰了些，却有着一层层气流环绕在周围，使得叶伏天心头微微跳动了下。
　　“竟然是……”
　　叶伏天内心微惊，这一次他感知到的，是一股强盛至极的妖气。
　　紫微大帝座下八位大帝级人物，还有一位妖帝存在？
　　他继续感知，果然，那帝影变得清晰，虽是人形，但却极为妖异，一看便非人类修行之人，妖气炽盛，而且，他隐隐察觉到了一股炽盛的妖气风暴，一颗模糊的星辰若影若现。
　　陡然间，一股恐怖至极的妖威席卷而来，他仿佛看到了无数妖魔，一时间竟是意识崩灭，被直接摧毁来。
　　“好霸道。”叶伏天瞳孔微微收缩，睁开眼睛望向上空之地，目光极为锋锐，他没有继续，而是回过头望向一处方向，在那里，是和他一起从天谕书院而来的诸人。
　　“三师兄、龙宸、俊、子凤，你们来我这边。”叶伏天开口说道，顿时他们都露出一抹异色，但依旧身形闪烁朝前，来到了叶伏天身旁。
　　“这颗帝星是妖星，我将我感知到的一切传给你们，你们试试感知，看谁能够先沟通帝星，若能沟通，便直接接受帝星力量洗礼。”叶伏天对他们开口说道，他也不知道谁最适合，只能让他们一起尝试，看谁能够感知到。
　　虽说他感知之后其他人还有机会，但还有一颗帝星没有找出来，他准备先去将那颗帝星找出，如若回过头还有时间的话，再去继承这些帝星上的力量，受一次洗礼。
　　“小师弟你自己……”顾东流开口说道。
　　“三师兄，还有一颗帝星没有出现。”叶伏天回应道，顾东流顿时明白他的意思，点了点头道：“行，我们试试，你去找最后一颗帝星。”
　　“恩。”叶伏天点头，随后神念将感知到的一切传递给几人，谁能够感知到帝星，就看他们运气了，当然若后面有时间，他们还是有机会。
　　只是，他们还不知道紫微帝宫会给他们多少时间。
　　说来，进入这里面也有些时日了，紫微帝宫倒也大方，竟然任由着他们在这里感悟帝星力量，不过这似乎也没什么，帝星的力量是永恒的，他们并不会将之带走。
　　即便经受过洗礼，依旧对紫微帝宫没有什么影响。
　　叶伏天交代之后，便离开这片区域，顾东流几人坐在那感悟，星空中的修行之人看到这一幕有些羡慕，也就只有叶伏天身边的人有此待遇了，他们显然都清楚，叶伏天已经感知到了帝星的存在，但却没有自己领悟，和之前一样，将机会让给了他们。
　　这颗帝星既然已经被发现，那么，似乎就只剩下最后一颗帝星没有被挖掘出来了，看来，叶伏天是打算去寻找最后一颗帝星在何处了。
　　果然，只见叶伏天的身影出现在另一处方向，继续感悟苍穹诸天星辰，若九颗帝星问世，不知道能否解开紫微大帝之秘。
　　苍穹之上，无垠星空，漫天星辰熠熠生辉，叶伏天的感知徜徉在这片星空世界，有了之前的经验，他自信若是存在帝影小星域，他应该能否发现。
　　意识化作他的身影，似在无垠星空中飘荡，划过一片片星辰区域，仔细的寻找着，这一刻的叶伏天完全沉浸于其中，外界的一切都仿佛和他无关。
　　许多道目光都在注视着叶伏天的身影，似乎，这些来自各方的妖孽人物，也都有些期待，纵然不是他们，但只要叶伏天能够找到那最后一颗帝星，便也算是一次突破。
　　天谕书院以及四方村的修行之人更是期待，不知叶伏天能否找到最后一颗帝星来。
　　时间一点点的流逝着，不仅是叶伏天在寻找，其他许多修行之人也都在寻找，但却始终没有人找到，叶伏天所在的那片星空，时光像是静止了般，他自身也坐在那一动不动。
　　就这样过了许久，叶伏天意识收回，眼眸睁开，吐出一口浊气，感觉有些疲惫，修行到他这种境界自然不会累，但却会有精神上的疲惫，要从这无垠星空中寻找出帝星的存在，对精神消耗极大。
　　看了一眼不远处的方向，三师兄顾东流他们也在感悟，不过还没有沟通帝星，希望三师兄他们中有人能够做到吧。
　　休息片刻之后，叶伏天继续感知，诸天星辰无穷无尽，他自然不会没有找到便气馁。
　　一切依旧，他继续进入到忘我的状态之中，不知不觉中便过去了一日时间，这一天，顾东流他们所在的方向，只见有绚丽至极的星光自苍穹洒落而下，落在顾东流身躯之上，这一刻，一股可怕的妖气自他身上弥漫而出，使得顾东流的俊美的容颜上透着一股妖异之感。
　　龙宸和俊等人看到这一幕苦笑着摇了摇头，没想到他们身为妖兽，竟然没有沟通妖帝帝星，反而是顾东流做到了。
　　不过，顾东流当年在妖界得到过大机缘，有妖帝传承在，如今感知到妖帝的帝星似乎也就不奇怪了。
　　星空中的修行之人看到这一幕有些感慨，叶伏天又成全了他的一位好友，如今，是真的只差最后一颗帝星了。
　　太华仙子也看了那边一眼，心中有些复杂，如若叶伏天帮助她的话，她应该也有很大的机会能够感知到那颗蕴藏音律之道的帝星吧？
　　不过如今她也不可能去请求叶伏天，错过了便是错过了，她不会去，叶伏天也不一定会答应。
　　“只差最后一颗了。”有人看着星空喃喃低语道。
　　“没错，只差一颗了，而且，他已经感悟了一天时间，不知道是否快要找到了。”旁边的修行之人看向星空中安静的坐在那的叶伏天，完全进入状态的他，应该能够找到最后一颗帝星吧？
　　毕竟，他已经找到了三颗帝星了。
　　时间一点点的过去，所有人都在等，也有人在亲自寻找，但最后一颗帝星却迟迟没有问世，哪怕是叶伏天也没有找到。
　　三天后，叶伏天再一次收回自己的意识，内心中生出一缕波澜，他的眼神不像之前那般淡然自信了，这已经是第几次失败了？
　　之前的帝星，他都没有用这么久，这次，却迟迟没有找到。
　　“怎么会。”叶伏天皱了皱眉，他的意识走过诸天星辰，却还是没有找到，为何会这样？
　　这颗帝星，隐藏的更深吗？
　　不仅仅是他，其他人也没有找到，似乎，这最后一颗帝星，最难寻找！


第2232章 一丝希望
　　真的存在八颗帝星吗？
　　叶伏天心中暗道，甚至有些怀疑，他这数日时间，意识扫过漫天星辰，依旧没有能够找到。
　　之前沟通了帝星的几位妖孽人物，也同样没有找到。
　　这不由得让叶伏天产生了怀疑。
　　他身形转过，望向其它方向，只见星空中有不少人看向他这边，似乎也在期待着他将最后一颗帝星找出来。
　　“我感知这片星空，始终没有找到最后一颗帝星，当年紫微大帝座下，确定是有八位大帝？”叶伏天朗声开口说道，对着诸人询问。
　　“传说中，紫微大帝座下八曜帝君，八位大帝级人物，应该不会有错，而且，这已经沟通的帝星，似乎也印证了这一点，之前那一方向，应该是天魁大帝。”有人指向一处方向道，似乎颇为肯定，使得叶伏天目光闪烁着，微微点头。
　　“如若真如此的话，最后一颗帝星，怕是隐藏很深，并不好找。”叶伏天开口道：“各位可以一起努力试试。”
　　“恩。”诸人纷纷点头，随后叶伏天继续盘膝闭目，身上神光缭绕，意识朝着星空中飘去，开始继续寻找帝星的存在。
　　缥缈星空，浩瀚无垠，叶伏天这次比之前更认真，汇聚全部的精神力，这颗帝星太过关键了，八曜帝星出现，便算是完整了，就有可能引动紫微大帝留下的奥秘。
　　因此，这次叶伏天非常慎重。
　　星空无垠，显得无比寂静，在这片寂静的星空，仿佛时光都不会流逝，叶伏天这次花了更长的时间，感知整片星空，从每一片星辰区域掠过。
　　然而，依旧一无所获。
　　不仅仅是他，其余修行之人也都一样，没有人能够找到最后一颗帝星。
　　叶伏天坐在星空之下，漆黑的眼眸看着那片星空世界，不禁有些怀疑，紫微大帝座下虽有八曜帝君，但是否有可能其中一位没有留下传承力量？
　　如果是这样的话，那么剩下的七大帝星，能否解开星空奥秘？
　　他不由得望向那七颗帝星的位置，强大的感知力释放而出，他闭上眼睛，仿佛整片星空都呈现在他的脑海之中，那七颗帝星似熠熠生辉，位置浮现在脑海之中。
　　甚至，命宫之中，演变出一方世界，无垠星空，对应星空中帝星的位置，他想要看看能否从中找到一些规矩。
　　许久之后，依旧一无所获，叶伏天意识收回，再一次睁开眼睛，星空依旧浩瀚神秘，像是永远无法破解的谜题般，充满了未知的色彩。
　　在各处方向尝试的修行之人也都和叶伏天一样，陷入了这样的境地，这片星空世界中，所有人都感觉到了一阵无力感，有些束手无措。
　　一切的探索，都在此刻陷入了停止状态之中，叶伏天应该是最有希望探索成功的人，然而即便是他，也一样无能为力，如此看来，想要破解星空之秘，怕是依旧难了。
　　叶伏天凝望星空，望向紫微大帝的虚影，诸多帝影都包容在这尊和星空相融的紫微大帝身影之中，这其中，是否有关联之处？
　　然而看了许久，叶伏天依旧什么也没有看明白。
　　“还是找不到吗？”有人对着叶伏天开口询问道。
　　叶伏天没有回头，只是安静的在那摇了摇头，目光依旧望向上空之地，低声道：“找不到，就像是本就不存在，我已经试过了几次，都没有用。”
　　诸人听到他的话一阵沉默无言，叶伏天都说找不到，怕是真难以寻找到了。
　　其他人，更难做到。
　　莫非，外界诸多风云人物，都无法解开这片星空奥秘？
　　这么说来，他们能够得到的传承，最好的情况便是沟通那几颗帝星，感知其中力量，至于紫微大帝的奥秘，只能继续埋葬在这无垠星空中，等待后人的挖掘。
　　“如若同时沟通那些已经发现的帝星，让帝星神光自苍穹落下，是否能有希望解开此奥秘？”有人提议说道，这使得不少人都露出一抹异色，是否值得一试？
　　“可以试试。”只听一位沟通了帝星的修行之人开口说道。
　　“既然找不到，试试也无妨。”另一处方向，又一位沟通帝星的存在也同样道，似乎都赞同这想法，叶伏天看了他们一眼，随后点了点头，既然没有办法，只能尝试一下了。
　　顿时，叶伏天、铁瞎子以及顾东流等人分别来到他们沟通帝星的位置上，其余几位修行之人也都就位，这一次，他们开始同时感知苍穹帝星。
　　没有过多久，神光自苍穹洒落而下，连续有七道神光垂落，一时间，星空都被点亮来，无比的璀璨夺目，就像是七根神圣的光柱从星空降下，撑起了这片星空世界。
　　叶伏天沐浴在其中一颗帝星神光之下，同时观测其他方位，七道神光互不干涉，仿佛相互间没有任何关联般。
　　星空也没有任何反应，仿佛，一切如常。
　　其他修行之人在观察星空变化，只见星光流转，但依旧没有任何规律。
　　一段时间之后，叶伏天停止了继续沟通帝星，从那种状态中退了出来。
　　看着那片星空世界，他感觉到一阵无力感，依旧一无所获。
　　无数年来，紫微帝宫应该也尝试过很多次吧？
　　如今，可以确定的是，紫微帝宫必然也沟通过这里的帝星，至于沟通了几颗帝星他不知道，但想必也一直在探索紫微大帝留下的传承之秘。
　　但至今，可能都没有人破解。
　　尝试了诸多办法，依旧没有用。
　　叶伏天瞳孔变得格外的妖异，望向诸天星辰，只见星光流动着，流动着的星光仿佛化作了一片星空图，星光游走，那七颗帝星所在的位置，仿佛是七大中心，吸收无尽星光。
　　“嗯？”叶伏天露出一抹异色，退出来看和在里面看，似乎是不一样的感觉。
　　那无边浩瀚的星空图，仿佛有着某种特殊的规律般，但却感觉捉不住，然而，这一刻叶伏天却感觉到了一丝希望！


第2233章 找到了
　　只见这时，一道身影飘来叶伏天身前，这身影乃是一位女子，生得极为惊艳，绝代风华。
　　她身穿紫衣长裙，裙摆飘动，犹如尘世中的仙子，那双美眸也带着一缕紫光，凝望向叶伏天。
　　“你在观察星空？”紫衣女子轻声问道。
　　“恩。”叶伏天点头。
　　“罗素，我修行琴曲，和你一样，乃是神曲继承人，来自神州紫霄云外天。”这女子介绍道：“或许，我和叶皇可以成为朋友。”
　　叶伏天看向这女子，紫霄云外天，自然是神州的顶尖势力，不过他并不了解，这紫衣女皇美眸清澈，干净无瑕，竟让人生出一种信任之感。
　　而且，她自告奋勇，倒是也让叶伏天有些意外，叶伏天自然明白她想要什么，擅长琴曲，还能为何而来。
　　之前许多人都曾有过这念头，但叶伏天却以诛杀宁华为条件，挡住了诸人，毕竟没有谁会愿意去为了一个机会真杀死东华域域主府的少府主，更何况，能不能杀得了还另说。
　　被一位域主府府主惦记着，绝对是灾难。
　　但罗素，她为何会认为自己会答应？
　　而且，她来的确恰是时候。
　　“我之前也感知了这颗帝星，但只感觉还差点什么，若叶皇愿意帮忙，我想一定能够在短时间内做到，如此一来，七星汇聚，叶皇可置身其外观察，或能找到其中奥秘，寻得第八颗帝星的位置。”罗素继续说道：“当然，若叶皇有其他条件可以提，只好我能够做到。”
　　叶伏天看向眼前的绝代女皇，罗素落落大方的态度让人感觉很舒服，之前，他想要将传承让给太华仙子，实则便是想要亲近太华山，和太华山结下友谊，然而，太华仙子却拒人于千里之外，他便放弃。
　　如今罗素主动前来提及，而且她也是神曲继承者，倒也无不可，毕竟，这对于他而言，实际上并没有损害，若是能够得到一顶尖势力的友谊，他其实是愿意的。
　　“仙子知道我擅长神曲？”叶伏天问道。
　　“大道遗音，遗神曲的律动，怎么会听不出来。”罗素微笑着开口道，叶伏天点头：“行，既然如此，叶某也愿意和仙子结交。”
　　说罢，一缕神光自眉心之处闪耀，朝着罗素眉心而去，直接钻入其中，罗素没有阻拦，任由那道光进入脑海之中，隐隐有恍然之意，对着叶伏天微笑着点头道：“多谢叶皇，我先过去一试。”
　　“好。”叶伏天点头，只见罗素朝上空飘去，紫衣长裙飘动，感知力飘荡而出，朝着星空而去，没有过多久，星空之上，有星光垂落而下，她身体周围有着强大的音律律动，各苍穹帝星产生共鸣。
　　“好快。”叶伏天露出一抹惊讶的神色，看来，罗素并未说谎，她之前实际上已经是差这临门一脚，请求她帮忙，于是，在这短暂的时间内便沟通帝星。
　　七星汇聚，叶伏天站在下空观测，这一次，星空图仿佛又变得更完善了。
　　“这是神阵吗？”叶伏天凝望苍穹星空图，流动着的星光，七尊帝影。
　　大概，也只有叶伏天能够看到七尊帝影吧，其余修行之人，只能看到帝星上射落而下的神辉，还有那些沐浴在神光之下的修行之人，才能够感知到帝影的存在。
　　叶伏天的感知完全进入到星空世界中，仿佛也融入进去，他的意识随着星光而流动，渐渐的，他隐隐发现，流动着的星光，绚丽的帝影，仿佛都面向一处方位。
　　叶伏天的瞳孔之中，仿佛出现了一幅星空图案，甚至在他脑海中浮现。
　　“面向的是紫微大帝。”叶伏天心脏跳动着，他感觉隐隐找到了一些规矩，七尊帝影，都是面向紫微大帝正面方位，那么第八尊帝影的位置应该也一样。
　　而且，这七尊帝影在不同位置，却都处于一片区域的中心，但总感觉，还少了点什么。
　　“究竟是什么？”叶伏天脑海飞速运转着。
　　七尊帝影，面向紫微大帝。
　　第八尊，在何处。
　　他开始在星空中寻找，不知道何处出现那尊帝影，会契合这幅星空图，并同时和另外七尊帝影的位置相契合。
　　时间一点点过去，那七位修行之人依旧坚持着，让帝星的位置更清晰明了，同时，也让叶伏天能够更轻松的感知到帝影的存在，不知为何，寻找着第八颗帝星，这片星空中中的修行之人，最信任的人竟然是叶伏天。
　　这无关身份实力，仅仅是因为叶伏天在之前做的最好。
　　既然他能够做到最好，那么，自然是希望最大的。
　　叶伏天似乎在用最笨的方法定位，然而即便如此，他还是迟迟没有找到，这不由得让其他人都怀疑，莫非，真没有第八颗帝星的存在吗？
　　许久之后，叶伏天也变得有些焦躁，收回意识，眼眸渐渐恢复如常，心中叹了口气，星空太过浩瀚神秘，他无法破解其中之秘，这星空图，超出了他的能力之外。
　　“破解不了。”叶伏天目光望向这片星空中的修行之人开口道，这里的所有人实则都各怀鬼胎，但却都有着同一个目的，解开紫微大帝的秘密。
　　“真没有办法吗？”有人低声叹息道：“紫微大帝乃是无数年前的大帝，留下这星空修道场的意义究竟是什么，只是那七颗帝星的传承吗，还有紫微大帝手中那卷天书，又是什么？”
　　叶伏天听到对方的话目光缓缓转过，望向紫微大帝手中拖着的那卷天书所在的位置，他愣了愣，随后又看向其他方位。
　　这一刻，叶伏天的心脏不由得猛烈的跳动着。
　　“天书。”叶伏天内心颤了颤，目光死死的盯着紫微大帝手中拖着的那卷天书，之前有人想要探索天书的奥秘，却没有人做到过，有人想要去取，更没有希望。
　　“为何大帝留下的传承，一定要是星辰！”叶伏天心中暗道，似乎，他们都陷入了一个误区，紫微大帝座下有八位大帝不假，但为何大帝就一定化帝星传承？
　　或许，他找到了！


第2234章 破解
　　叶伏天身形朝着大帝手中那卷天书所在的方位飘去，天书仿佛也是星光所化，虚无缥缈，无法触及。
　　叶伏天意识朝着天书飘去，身上大道神光环绕，和之前沟通帝星一样，尝试着看这种方法能否和天书沟通，然而，那卷天书依旧洒落无尽神辉，安静的被紫微大帝的身影拖在掌心，没有丝毫变化。
　　星空中的修行之人都看到了叶伏天的动作，他们露出一抹奇异之色，目光朝天书望去。
　　所有人都知道叶伏天是在解星空之奥秘，想要找到第八颗帝星，但为何他却朝那天书而去，是有所发现了吗？
　　“叶皇。”有人在星空中直接隔空开口问道：“这天书，有何奥秘吗？”
　　叶伏天依旧看着那卷天书，背对着诸人，开口道：“紫微大帝座下八尊大帝，找到了七颗帝星，第八颗帝星仿佛不存在于星空中，我猜测，八尊大帝，不一定全部要化帝星传承力量，为何不能化天书？”
　　他没有隐瞒诸人，星空中修行之人都在，他所做的一切所有人都看在眼里，自然无法隐瞒什么，而且他也不想隐瞒，若能够找到紫微大帝的传承之秘，那么各凭本事，对于所有修行之人而言，都是公平的。
　　“叶皇的意思是，这天书，可能是第八位大帝所留下的传承力量？”另一人开口道。
　　“这是猜测，还没有证实。”叶伏天回应道：“诸位可以一起试试，能否解开天书奥秘。”
　　“好。”听闻叶伏天之言诸修行之人纷纷身形闪烁，朝着那天书所在的方位而去，释放出自己的意识，各自探索天书之秘，看看能否和天书产生某种共鸣。
　　那七位正在沟通帝星的修行之人也望向这边，似乎有些想法，叶伏天朝着他们看了一眼，身形飘向高空之地，对着他们开口道：“诸位能否继续，让叶某再观测下，我感觉，还差点什么，这七颗帝星比较关键。”
　　七位强者听到叶伏天的话没有多言，继续沟通帝星，引神光降下。
　　叶伏天则是继续观测星空，观察那星空图，还有七颗帝星的位置，以及那帝影所面向的方位。
　　只见他眼眸妖异璀璨，脑海中，星空流转，仿佛出现了一幅画面，这星空画面自行衍化，从中叶伏天似发现了一丝规律，使得他内心微微跳动着。
　　他刚才已经尝试过，不仅仅是他，诸修行之人都尝试了，没有办法解开天书的奥秘，这天书似虚无缥缈的存在，不可窥探，似乎，还欠缺什么。
　　“诸位。”叶伏天身形飘动，朝着那七人望去，开口道：“能否先行停下，换一个位置沟通帝星。”
　　顾东流、铁瞎子以及罗素最先听从他的话语，停止了沟通帝星，随后，另外四位强者也纷纷停下，朝着叶伏天这边往来，其中一位黑袍人皇开口问道：“为何要换？”
　　“天书所处的位置，可以是七星交汇之地，因此有一想法，希望诸位能够尝试下，至于是否能成，我也没有把握。”叶伏天开口道。
　　听到他的话另外四人也没有多言，愿意配合他，其中一人开口道：“如何换位？”
　　叶伏天朝着天书的下空位置望去，随后身上有七道光辉洒落而下，落在七个位置，随后，他对着七人分配位置，七人都很配合的走向叶伏天所分配的七大方位站着，纵然那四人都超凡之人，但在这时候，他们都愿意信叶伏天一次，失败了也没什么损失，但一旦成功，就有可能解开星空之秘。
　　因此，他们都是希望叶伏天能够成功的。
　　“可以开始了。”叶伏天看向他们开口说道，七人顿时闭上眼睛，开始沟通帝星，他们都已经驾轻就熟，很快，苍穹之上，陆续有大道神光从天而降，七颗帝星之上的神光自天穹落下，连接着他们的身体。
　　这一次，他们并非站在正下方，而是斜向，神光似在交叉换位，然而，在许多人震撼的目光注视下，七道神光，竟在同一个地点交汇了。
　　“七星汇聚。”
　　远处星空中的修行之人心脏跳动着，这一幕，堪称是奇景了。
　　这一刻他们有种感觉，或许，叶伏天真有可能是对的。
　　因为七星汇聚的位置，竟恰好便是紫微大帝的手掌，天书所在的位置。
　　七道神光落在天书之上，顿时那卷天书出现绚丽奇景，变得更加璀璨夺目，那一道道神光甚至直接穿天书而过，同时落在七道身影之上，于是，星空之下，出现了无比绚丽的一幕。
　　就在这时，只见那卷天书开始翻页，竟有无穷字符从中飘荡而出，瞬间蔓延至无垠星空，无数道神光射向天穹，照亮星空世界。
　　“天书开了！”
　　诸人心脏跳动着，叶伏天是对的，他找到了第八位大帝的传承力量。
　　这卷位于最显眼位置的天书，恰恰也是最难破解的传承。
　　叶伏天，堪称是天纵奇才了，天书被他破解，不知道这片星空世界会发生怎样的变化。
　　“看那里。”有人发出惊呼之声，只见七星神光穿过天书之时，竟带着无穷字符朝着那七道身影飘去，直接射落在他们身躯之上，这一刻，只见那七人身上的神光更加璀璨夺目。
　　“莫非，天书中隐藏着的，才是七颗帝星的真正传承能力？”诸强者心脏无不跳动着，若是如此，恐怕这样的机会就只有一次了，打开天书的这一次。
　　“叶伏天！”有人不经将目光投向了叶伏天，他将这只有一次的机会，让给了神州紫霄域云外天的修行之人，罗素。
　　大帝的传承，让了出去，令人唏嘘，感觉到一阵可惜。
　　而看到这一幕的太华仙子内心又有波澜，帝级的传承，被罗素继承了吗。
　　这本有机会是属于她的，被她轻易放弃了，溜走了一次大机缘。
　　不过，叶伏天自己对此似乎毫无感觉般，仿佛对于这传承他一点不在乎。
　　只见他目光继续凝望那天书，七星神光落下，汇聚于天书之上，天书翻开，出现变化，神光朝苍穹射去，刹那间，点亮了整片星空，诸天星辰。
　　大帝的身影，在这一刻仿佛变清晰了，渐渐凝实，一股亘古的气息从苍穹之上传来，犹如真正的天威。
　　“紫微大帝。”
　　诸人站在星空之下，都能够感受到那股无上天威，仿佛大帝意志在苏醒。
　　“紫微大帝的奥秘，破解了吗。”许多人心中暗道，之前，许多人都猜测，找到八颗帝星，便有机会解开星空的奥秘，如今，虽然不是八颗帝星，但紫微大帝座下八尊大帝的秘密都已经破解了。
　　那么，紫微大帝之奥秘，是否会被解开来？
　　……
　　就在这时候，紫微帝宫，宫殿之内，星光流转，整座大殿都似在发生着变幻。
　　紫微帝宫的宫主目光睁开，坐在这宫殿中的修行之人尽皆内心颤动了下，一道声音传来：“八位大帝传承，都被破解了，星空点亮，紫微大帝身影正在变清晰。”
　　“嗡！”星光流转，宫殿中的修行之人直接消失不见，虚无空间中，传出帝宫宫主的声音：“如何破解的？”
　　“七星汇聚，照射在天书之上，天书发生变化。”有人回应：“那天书，是第八位大帝留下的传承。”
　　“谁做到的？”又有声音陆续传出，不过却变得虚无缥缈。
　　外界，从原界来到这个世界的修行之人此刻也都神色变幻，他们抬头看天，只见苍穹似在变幻，整个世界，似乎都在变。
　　“怎么回事？”有人低声说道，忽然间，化作了星空世界，他们看到了无穷无尽的星辰，仿佛置身于星域之中，而不是在一颗星辰之上。
　　“紫微帝宫也亮了，发生了什么。”那一个个顶尖人物凝视前方，都感觉到了一丝不同寻常的气息，紫微帝宫的许多修行之人都似乎离开了这边，正赶往何处去。
　　远处帝宫中有强者闪烁而来，外界的修行之人盯着前方，有人喃喃低语：“是大帝的传承被破解了吗？”
　　纵然是大能级人物，这一刻不少人也颇为心动，情绪出现了波澜，如若是紫微大帝的传承现世，会发生什么？
　　帝宫中的修行之人，似乎都赶过去了。
　　“我们要不要过去？”有人开口说道。
　　“走。”诸强者迈步而出，朝着紫微帝宫的方向走去，这时顾不了那么多了！


第2235章 霸道帝宫
　　星空世界，叶伏天看着这星空变化，果然如同他所预料的一样，紫微大帝手中托着的那卷天书是关键所在，仿佛是解开星空奥秘的钥匙。
　　如今，这钥匙被打开了。
　　感知到苍穹之上弥漫而下的神威，叶伏天有种感觉，仿佛紫微大帝的意志复苏了。
　　星空下方，一道道极为强横的气息弥漫而来，叶伏天低头朝着下方看了一眼，便见到星光闪耀，紫微帝宫宫主亲自率领着诸强者朝着这边而来，没有过片刻，他们便也出现在了这片星空之下，抬头凝望着那尊神影。
　　看到这一幕，外界而来的诸强者内心无不颤动，他们，也仿佛明白了什么般。
　　原来，紫微帝宫的修行之人，也是在利用他们，无数年来，紫微帝宫可能都没有找到这钥匙破解星空奥秘，正好如今紫微大帝的封禁被解开，紫微星域和外界接触，外界修行之人来此，想要寻找紫微大帝留下的传承。
　　因此，他们顺其自然，让诸修行之人进入这片星空世界，紫微大帝的修道场，至于为何限制修为不让那些顶尖人物前来，大概是因为若是那些强者到来了，紫微帝宫也控制不了解开星空奥秘之后的局面吧。
　　而这里的修行之人，没有巨头级人物，便非常好控制了，没有人能够撼动得了他们。
　　只见紫微帝宫的强者到来之后，站在那看这星空变化，帝宫宫主神情肃穆，对着苍穹紫微大帝的身影微微行礼，不仅仅是他，从紫微帝宫而来的修行之人皆都如此，这是他们所信奉的神，紫微星域的主人。
　　紫微帝宫宫主目光环视星空中的诸修行之人，看到八大强者继承大帝神辉，他朗声开口道：“在这紫微大帝的星空修道场，看来各位都有所得，甚至继承了大帝的力量，也算是圆满了吧，之后，这里的一切便交给我们处理吧，诸位都请回。”
　　星空奥秘似已经解开，他们不希望这些外来之人继续留在这里，开始逐客，让诸人走。
　　外界的人也没有赶来这边，显然，他们没有办法轻易来到这里，紫微帝宫岂会允许他们轻易打开通道来这片星空。
　　听到紫微帝宫宫主的话许多人都露出一抹异色，果然，紫微帝宫不是什么善类，借他们之手解开了星空奥秘，立刻变脸，竟然下令逐客，驱逐他们离开，将这片星空世界让给他们。
　　这过河拆迁的手段，倒是熟练的很。
　　然而，他们都没有动，尤其是还在继承神力的八大强者，让他们就这么轻易放弃离开？显然非常不甘心，其他修行之人也一样，好不容易看到星空变化，有可能紫微大帝传承将会降临，谁没有抱有期待？现在让他们离开，如何能够心甘情愿。
　　所有人，都不想走。
　　叶伏天自然也一样，他当然也看明白了这一切，可以说，这奥秘几乎是由他所解开的，如今，驱逐他离开么？
　　只见紫微帝宫的强者朝前走去，紫微帝宫宫主手持权杖，一缕缕强横至极的大道气息自权杖之上弥漫而出，不仅仅如此，身后诸强者也同样释放出大道威压。
　　一时间，这片星空之下，所有修行之人都感受到了一股极其强大的压迫感，有人想要动，但在那股大道压迫之下，他们呼吸都似在变得急促。
　　这是，要直接驱逐诸修行之人吗？
　　紫微帝宫的做法，真够狠的。
　　“诸位，宫主已经让你们在此修行感悟多日时间了，如今，许多人都在这里得到了大道机缘，甚至，继承了大帝的力量，该是时候离开了，不要太不知足。”一位紫微帝宫的强者朗声开口说道。
　　“紫微帝宫让我等来此，如今，星空奥秘解开，便想要直接掠夺我们所创造的一切？未免有些过分了。”只见一位沐浴神光继承大帝力量的强者开口说道，他身上神光可怕，气息惊人，似没有受到对方的压迫影响。
　　诸人看向那边，这才想起他们是能够借助帝星之力的，再加上其中有几人本身就已经是八境存在，是否有能力和这些紫微帝宫的强者抗衡？
　　紫微帝宫来人望向说话的强者，他们自然也知道继承帝星之力可借可怕大道力量战斗，所以，敢直接和他们相抗衡。
　　这些人，本身就是外界的超凡妖孽存在，站在顶尖的人物，自然也无所畏惧。
　　“你们所创造的一切？”紫微帝宫宫主看了说话之人一眼，他神色平静，那双深邃的眼瞳之中带着几分漠然之意：“这里，是紫微星域，你们，从紫微帝宫的通道而来，我赐予你们机缘，如今，这里沦为你们所有？”
　　星空中，一片压抑，双方各执一词，当然，其实本就没有什么道理可言。
　　“下去吧，本座不想以大欺小。”紫微帝宫宫主手中权杖矗立于空中，星光流转，弥漫着可怕至极的大道神威，纵然是受帝星洗礼的诸强者，也一样感受到了超强的压力。
　　七人，没有人理会紫微帝宫宫主，他们神色凝重，身上大道气息流转，借帝星之力，一缕缕可怕的光束弥漫而出，他们还未完成传承，纵然是紫微帝宫宫主这时候想要阻止他们，掠夺他们的果实，也一样不行。
　　不惜一战。
　　这七人中，有几位乃是八境的超强存在，借助帝星的力量，纵然是面对人皇巅峰的巨头级人物都不会退却，自问能够一战，他们能感知到此刻自身的强大。
　　但紫微帝宫的宫主，他们没有把握，他们猜测这位紫微星域的掌控之人，可以已经度过了第二重大道神劫，这绝对是超级可怕的存在了，这种级别的人物，纵是借助帝星之力，也没有把握能够胜他。
　　因此，他们都严阵以待，沐浴帝星神辉的他们，身上都弥漫出超强的力量，似乎都做好了大战的准备。
　　上空之地，叶伏天看了一眼下方情况之后便将目光移回，他望向星空中的变化，随后身形朝着一处方向飘去。
　　“阻止他，之前便是此人解开天书之秘。”紫微帝宫的诸强者当中有一道声音传出，顿时紫微帝宫宫主目光扫向叶伏天，他抬起手中的权杖，朝着苍穹叶伏天所在的方向指去，开口道：“停下。”
　　然而就在权杖举起的那一刻，在一处方向，出现了一尊如同神明般的虚影，古老的天神手持天锤，这天锤无边巨大，直接朝着紫微帝宫宫主所在的方向轰去。
　　苍穹自上而下，一道可怕的神光摧毁一切，直接横跨距离砸了下去，星空为之震荡，这股力量太过骇人。
　　然而紫微帝宫的宫主依旧稳稳的矗立在那，他手中权杖举起，顿时在他身体周围出现了星辰光幕，仿佛有星辰护体，挡在他们周围区域。
　　“轰……”天锤砸落而下，使得那星辰光幕出现了裂痕，但却没有破碎，可想而知其防御力有多恐怖。
　　铁瞎子自然也感知到了这星辰的可怕防御力，星空中的修行之人内心都生出剧烈的波澜，好强。
　　他们自然察觉得到那道攻击有多恐怖，然而，却防御都破不了，渡过两重大道神劫的修行之人，实力会有多恐怖？
　　周围星辰的大道领域，怕是几乎处于无敌的状态了吧。
　　而且，那可怕的星辰光幕虽出现裂痕，却以极快的速度修复着，短暂的刹那便又完好如初。
　　紫微帝宫宫主身形朝着上空飘去，顿时那绚丽的星辰光幕也随之一起往上。
　　“怕是挡不住。”星空中的修行之人心中暗道，他们又望向叶伏天所在的方向，只见他虚空踏步而行，竟以极快的速度朝着那七星汇聚的方位而去，也即是天书所在的位置。
　　这一幕，使得诸修行之人心脏也跳动着，竟有不少人也同样脚步踏出，直奔那一方位，他们相信叶伏天！


第2236章 大帝意志
　　显然，在这片星空中，诸强者都认为叶伏天所做的一切都是正确的，有机会继承紫微大帝的力量。
　　毕竟，如今所发生的这一切，本就是叶伏天所创造的。
　　因此在看到叶伏天迈步之时，其余各方的强者也都跟了上去，虽然之前所有人目标一致，想要探索出星空奥秘，找到紫微大帝的传承力量。
　　但如今，星空奥秘有可能已经破解了，紫微大帝的传承或许也已经现世，他们自然不会再那么友好，若真有传承，必会争夺。
　　许多道目光都盯着叶伏天，见叶伏天朝着七星汇聚的天书方向而去，其余强者都以最快的速度直奔那里，不过，叶伏天先行一步，他依旧会是最快的那一人。
　　便见这时，一道可怕的黑暗神光直接破开虚空，星空中出现一只无边巨大的黑暗大手，直接朝着叶伏天的身体扣杀而去，想要阻止他往前而行，与此同时，其他方向也出现了好几道攻击，同时杀向叶伏天，想要阻止他率先到达，叶伏天对这片星空的感悟太强，他们担心他会直接找到紫微大帝的传承，那样的话，他们便都晚了。
　　“铛……”但却见这时，一股铿锵琴音传出，充满了力量感，有无形的音律在星空中震荡，扫荡而过，甚至，这音波力量是自苍穹之上帝星洒落而下的那一束神光中绽放，扫向叶伏天身体周围，那些攻击他的力量。
　　顷刻之间，一切都灰飞烟灭。
　　所有的攻击都被摧毁。
　　许多人朝着一处方向看了一眼，便见罗素沐浴在神光之下，美眸也望向他们，正是她出手将攻击向叶伏天的一切攻伐之术扫灭。
　　“快去。”罗素开口说道，叶伏天点头，速度更快。
　　也有人冰冷的扫向罗素，看来，这是在投桃报李，之前叶伏天让她继承了一颗帝星，得到一尊大帝传承，如今，她对紫微大帝的传承力量也没有什么图谋，只要能够完整的继承一位大帝的力量她就已经满足了。
　　这种做法无疑是聪明的，罗素纵然想要紫微大帝的传承，本身也怕是不可能了，而且，有了之前的联系，她和叶伏天之间会建立起友谊，若是能够助叶伏天获得紫微大帝的传承力量，那么对于她而言自然也不会是什么坏事。
　　将来，紫霄云外天，有可能会多一位超强的朋友。
　　另一处方位，同样在爆发超强的大战，紫微帝宫的宫主周身空间出现星辰光幕，犹如不灭的星辰领域，朝着高空而行，铁瞎子再次聚起攻击轰向他，依旧没有能够将之打破，只是阻挡了对方上升之势。
　　“拦下他们。”铁瞎子开口说道，然而，其余几位修行之人这一次却选择了旁观，无动于衷。
　　叶伏天似乎在夺紫微大帝的传承力量，紫微帝宫的强者也都盯着他，正好吸引了紫微帝宫的注意，让紫微帝宫却叶伏天那边，如此一来，他们能够争取一些时间继续汲取传承的力量。
　　罗素出手在帮叶伏天那边，这里出手的人，就只有铁瞎子以及顾东流了。
　　苍穹之上，一尊更加伟岸的身影出现，犹如盖世身影，苍穹出现异象，似一尊真正的天神手持神锤舞动，借帝星神光又一次砸落而下，轰向那星辰体。
　　此外，虚空中还出现了一幅绚丽的万妖图，仿佛是一座可怕的神阵，上面有着无穷妖神，帝星神光洒落在上面，万妖同时朝着那边扑杀而去。
　　紫微帝宫的宫主眼神依旧漠然，被阻止了这片刻时间他已经极为不悦了，对方还想在他眼皮底下掠夺紫微大帝的力量？
　　手中权杖举起，朝天一指，星辰光幕不断变化，竟然幻化出其它形态，是剑形，犹如星辰之剑。
　　“嗡！”一道可怕的神光堪称惊世，星辰神剑吞吐出无与伦比的杀戮神光，直接穿过了星空，万妖被撕裂粉碎，顾东流自身的修为毕竟还弱，即便借助帝星的力量，依旧不可能挡得住紫微帝宫的宫主。
　　这诛天神光和苍穹天神身影碰撞在一起，星辰利剑无坚不摧，竟使得神锤出现裂痕，随后崩灭破碎。
　　那道神光直接贯穿了天地异象，破碎一切存在。
　　紫微帝宫宫主的身影一步迈步，横跨虚空，朝着上空走去。
　　铁瞎子借助帝星的力量终于是有限的，而紫微帝宫的宫主乃是真正的超级强者，纵然是神州大地上，能够和他相抗衡的人怕是也找不出多少来。
　　但就在他们争斗之时，叶伏天已经来到了他要走的位置，七星汇聚之地，天书之上。
　　只见无穷光束落在他身躯之上，刹那间仿佛洞穿了他的躯体，星空之上，无垠星光洒落而下，落在了他躯体之上，这一瞬间，叶伏天只感觉自己的身体像是要被撕裂般，那是来自灵魂的撕裂感。
　　终究还是被叶伏天抢先一步到达了。
　　苍穹之上，星光璀璨，神威降临，紫微大帝的身影像是复苏了般，蕴藏着无与伦比的天威，压得星空中的修行之人无不感觉到窒息。
　　看到叶伏天到达自己的位置罗素便没有继续出手，之后，其他人也陆续到达，他们也没有再对叶伏天下手了，毕竟人已经到了，再下手没有意义。
　　当他们来到叶伏天这片区域之时，顿时也同样沐浴着可怕的星辰神辉，许多人只感觉极为痛苦，有些难以承受。
　　这是什么力量？
　　似乎，第一个到来并没有什么优势，他们也一样可以来此，只是，到了之后呢？
　　会发生什么！
　　没有人知道会发生什么。
　　紫微帝宫的强者也到了，帝宫宫主抬头看了一眼苍穹，只感觉浑身一阵颤动，竟生出一种想要顶礼膜拜的感觉，因为修为足够强大，因此，他能够感知到的力量也更强。
　　这一刻，他像是看到了紫微大帝归来，就在星空之上看着他。
　　“大帝。”紫微帝宫宫主躬身下拜行礼，其余修行之人也都如此，神情肃穆。
　　这是大帝意志复苏了吗？


第2237章 不可承受之力
　　“好强的气息。”紫微帝宫的修行之人内心震荡着，这股天威，是大帝的气息，仿佛自远古而来，重现于世。
　　苍穹之上，诸天星辰被点亮来，紫薇大帝的身影显化，变得清晰夺目，甚至，仿佛能够看到他那双星辰所铸的眼睛。
　　“嗡！”
　　天威降下，无穷星辰光芒洒落而下，落在叶伏天他们所在的那片区域，顿时，那片区域的修行之人感受到了至上天威，给人的感觉就像是紫微大帝的身影在靠近那边。
　　看到这一幕，纵是紫微帝宫的强者也不敢轻举妄动了，大帝显化，他们敢如何？
　　“过去。”紫微帝宫的宫主开口说道，话音落下，便见到他的脚步也朝着叶伏天所在的那片区域迈步而去，步入了天书之上七星汇聚的那片空间。
　　一瞬间，无与伦比的神威降临，落在他们身躯之上，顿时紫微帝宫的强者也都感受到了真正的大帝至上威压。
　　“轰！”
　　紫微帝宫宫主手中的权杖在地面上猛的颤动了下，纵然是他，也同样感受到了一股难以抵抗的压迫力，周身星光流转，身上披着的星空长袍猎猎作响。
　　他抬头看天，便见大帝的身影仿佛要随诸天星辰之光直接进入他身体之中，这漫天星光，直接洒落在他身躯之上，似要穿透而过。
　　“大帝在选择继承人吗？”
　　紫微帝宫的宫主感知到这股力量心中暗道，纵然以他的心境此刻内心也生出强烈的波澜，这次他们可能对了，让外世界的修行之人来到了紫微大帝的修道场，竟然真解开了大帝修行之秘。
　　若真如他所猜测的一样，大帝在选择继承人的话，他身为紫微帝宫的宫主，掌管紫微星域无数年岁月，这继承人，当然只能是他。
　　只见他眼瞳之中射出骇人星光，瞳孔之上似藏有诸天星辰，一头乌黑的长发如同利刃般，抬起头看向那尊帝影，等待了无数年岁月，终于等到了大帝奥秘解开，他替紫微大帝守着这片星域无数年岁月，终于能够继承他的力量了吗？
　　那道永生无法逾越过去的槛，若是得到了紫微大帝的传承，应该就能够跨越过去了吧？
　　就在这时，下空之地，只见一道道身影直冲云霄，都是顶尖的巨头级人物，赫然乃是原界进入紫微界的修行之人来了，他们强行闯入紫微宫，破开了重重阻碍来到了这里，便看到眼前这绚丽一幕。
　　他们头顶之上，似大帝显化。
　　“紫微大帝的传承，解开了？”那些巨头人物看到这一幕心头颤动了下，果然外界的异象昭示着什么，他们没有想到竟然真的解开了，这是谁做到的？
　　而且，那里的七道星光中蕴藏的力量，似乎也极其强大，仿佛星空中有大帝级别的气息，这一切，究竟是怎么回事？
　　天谕书院以及四方村的修行之人一眼便看到了叶伏天和铁瞎子、顾东流他们，内心都怦然跳动着。
　　铁瞎子和顾东流，都在沐浴神光。
　　叶伏天，则在天书之上，帝影之下。
　　这一刻天谕书院同盟势力顶尖人物以及四方村老马都猜测到了一些，必然是叶伏天帮助铁瞎子和顾东流沐浴帝辉了，毕竟，那里一共也只有七人，在这浩瀚无垠的世界，诸顶尖人物来此，无论如何都轮不到他们才对。
　　他们一行人中，大概也只有叶伏天有这样妖孽般的能力了，助他们也夺得传承。
　　“罗素。”
　　这时，来自紫霄云外天的强者看到罗素正沐浴帝辉，不由得露出一抹异色，虽然罗素天赋极高，实力也强，但如何从诸强者脱颖而出的？
　　而且，那帝星，似乎蕴藏超强的音律神力。
　　是依靠她自己的音律上的造诣吗？
　　诸强者，各自都生出了一些想法，不过很快他们的注意力便聚集在紫微帝宫宫主他们所在的方位，诸多强者都聚集在那里，显然，他们在争夺最强的传承，有可能是紫微大帝的传承力量。
　　在那一行人的上空之地，正是紫微大帝的威严身影，他们所有人都感受到了神威。
　　“紫微大帝曾在这片星空中留下他的意志吗？”这些人心中暗道一声，随后一道道身影朝上空之地迈步而行，如今也没时间去想那么多了，传承已现，当然要争夺。
　　他们遇到这千载难逢的机会，怎么可能错过？
　　那可是紫微大帝，古时代站在顶尖层次的大帝存在。
　　他们如今的境界都已经是巨头级别，站在了临界点，大帝的传承，是有希望助他们再进一步的，而到了如今的境界，再进一步意味着什么？
　　只有他们自己清楚。
　　如今，一步一世界，只差几步，便能够站在最顶端了。
　　这般机会，怎能错过？
　　一时间，这些来自各方的巨头级人物，也都蜂拥着朝着那片区域而去，和其他强者一样，他们也都感受到了一股至上神威。
　　而此时，他们并不知道已经降临的强者正承受着怎样的痛处。
　　无尽星光贯穿身躯，也贯穿了他们的神魂，他们仿佛陷入到一种大恐怖的虚幻世界中，在这大恐怖的世界，他们的身体和神魂仿佛都不再属于自己，而是被强行拉扯着，像是要成为这片星空的一部分。
　　更可怕的是，在他们面前，出现了一尊神明般的身影，紫微大帝的身影，这尊神明正走向他们，朝着他们而来，那股力量，足以让人意志为之崩溃。
　　“啊……”只听一道凄惨的声音传出，有一位强大的修行之人竟然无法承受住那股力量，伴随着这凄惨的咆哮声，他的意志直接崩溃，神魂不受控制的崩灭毁掉，随后肉身无力的朝着下空坠落而去。
　　竟然，在这星光之下，直接因为承受不起这股力量而陨灭。
　　“这……”有靠近这片区域的人心脏剧烈的跳动着，竟然会陨落吗？
　　这是什么传承力量？
　　他们看到其他人也都露出了痛苦的神色，纵然是紫微帝宫的顶级人物也是如此，像是承受着极其可怕的威压，是大帝的力量吗？
　　“走。”又在这时，只见有一位强者面露痛苦之色，强行脱离那片区域，离开了七星交汇之地。
　　脱离那片区域之后只见他剧烈的喘息着，像是经历着超级恐怖的事情般，脸上露出惊骇的神色。
　　抬起头再看那片星空之时，他的目光中已经没有任何的贪婪之意，只有恐惧以及深深的敬畏之意。
　　这就是大帝传承力量吗？
　　哪有那么简单，纵然解开了星空的奥秘又能如何，紫微大帝留下的传承力量，是轻易能够继承的吗？
　　谁想要继承，恐怕都要做好付出生命代价的准备。
　　果然，还是他们太自以为是，认为解开了星空的奥秘，找到紫微大帝的传承便足够了，如今，他们终于感受到了紫微大帝的力量，真正的神威，只一缕神威，便不是他们所能够承受得了的。
　　抬起头看向那些修行之人，他心中不由得有些感慨，这些强者，谁，能够继承紫微大帝的传承？
　　怕是有不少人要命陨于此吧。
　　他目光不由自主的望向了其中一人，叶伏天所在之地，他解开星空奥秘，但最终，怕也只是为他人做了嫁衣。
　　这些紫微帝宫的人，势在必得！


第2238章 大帝叹息
　　越来越多的修行之人因承受不起那股力量而崩溃，有少数意志不够的修行之人直接意志崩溃，来不及逃命，陨于那片星光之中。
　　部分人遭到重创，挣脱出来，朝着旁边而去，和之前的修行之人一样，他们顶着那片星空一阵无言。
　　看来，终究是他们多想了。
　　紫微大帝的传承谁能够不心动，但不是谁，都有资格继承的。
　　显然，他们还没有那种能力。
　　他们都认为，这次，恐怕是为紫微帝宫做了嫁衣，毕竟紫微帝宫的宫主何等强横的人物，他也亲自到了，再加上他本就是紫微后人，一直掌管着这片星域，紫微大帝的传承，自然也应该归属于他。
　　紫微帝宫放他们进来，目的便是让他们来破解这片星空奥秘，从而为他们做嫁衣。
　　只见此时的紫微帝宫宫主双手张开，右手依旧握着权杖，黑发狂舞，衣衫猎猎，他闭上眼睛，承受着那股天威，仿佛进入忘我之境，拥抱这一切。
　　“好强。”那些被震下去的修行之人看到这一幕心中感慨，他们根本承受不起那股力量，但紫微帝宫的宫主却主动去拥抱这一切，任由星光入体，继承天威。
　　他们不由得感慨，一切，仿佛都在紫微帝宫的算计之中。
　　而这时，叶伏天也同样承受着那股恐怖力量，他只感觉自己的一切都已经不属于自己，神魂进入星空之中，被割裂成无数碎片，融入到漫天星辰之中。
　　他有种感觉，只要稍有不慎，他承受不起这股力量的话，便会意志破碎，神魂崩灭而亡。
　　体内，最强的力量绽放而出，世界古树仿佛化作了无形的枝叶，融入到神魂之中，使之疯狂生长，无论神魂飘向何处，都有古树相连，他的根，依旧还在。
　　在叶伏天命宫之中，那里仿佛也坐着一道叶伏天的身影，稳稳的扎根在那，而在命宫中的世界，仿佛出现了无数叶伏天的身影，分散于不同的位置，但尽皆被世界古树牵引着。
　　“还能坚持下去。”叶伏天心中暗道，他此刻也承受着极大的痛苦，但依旧死死的支撑着，都已经走到了这一步，一手解开了星空的奥秘，无论如何，都不能徒为他人做嫁衣。
　　他感觉，只要拿下紫微大帝的传承，他有可能能够掌控这片星空。
　　而且如今的局面对他而言实则非常危险，他之前的表现太过耀眼了，虽然所有人都齐心协力，没有对他如何，甚至希望他能够破解帝星以及星空奥秘。
　　然而，那是之前，一旦事情结束之后，恐怕便是另一种局面了，他会遭到清算。
　　帝星力量的传承，他还掌控着，其他势力会放过他？
　　恐怕这里的诸多顶尖势力之人，都会想要让他帮忙沟通帝星力量，那时，会出现很多情况，他有可能成为所有人的目标，众矢之的。
　　因而，从某种意义而言，他如今已经非常被动了。
　　虽然拿下大帝传承他有可能同样面临巨大的威胁，然而，却也意味着巨大的机会，大帝的意志仿佛还在，并且执掌着这片星空世界，如若能够得到借助他的力量，将会是难以想象的。
　　如今，也只能搏一回了。
　　想到这，叶伏天彻底放开了自我，任由自己的神魂飘入星空之中，他的世界彻底的变了，他没有了躯体，没有了神魂，他就像是在星空世界中，成为其中的一部分。
　　他感觉自己也在融入那片星空，可以看到下方的一切，那一幕幕画面，竟是如此的清晰，这种感觉，叶伏天从未有过。
　　一股惊人的天威降临，使得处在忘我之境状态中的叶伏天都为之颤栗，他仿佛看到紫微大帝，不像是之前那样看到，而是面对面的看到。
　　就像是，紫微大帝无边伟岸的身影，就在他眼前，两人在星空相望，正对面。
　　紫微大帝的意志，真的存在于这片星空世界不曾毁灭吗？
　　借无垠星空而存在，永存于此。
　　在这时，紫微帝宫的宫主身体都轻微的颤动着，纵然强大如他，也仿佛承受着无与伦比的压力，如今，还能够站在那片空间的修行之人已经不多了，各个都是顶尖的风云人物，绝大多数人只能在旁边和下面看着这一切的发生。
　　“大帝。”只见紫微帝宫的宫主仿佛看到了什么，他口中竟发出一道肃穆的声音，无比的恭敬，仿佛，他看到了大帝。
　　“请大帝将力量赐予我吧。”紫微帝宫宫主的声音中带着几分恳求之意，依然肃穆而恭敬，这让许多人内心颤动着，紫微帝宫的宫主，已经感知到了大帝的存在，此刻，他是在和紫微大帝对话吗？
　　若是如此，未免太过惊人了些。
　　果然，最终的一切，还是紫微帝宫的。
　　紫微帝宫让他们来到这片星空中，最后紫微帝宫自己才是终极赢家。
　　紫微帝宫的宫主仿佛见紫微大帝目光正在望向他，然而，眼神中却带着几分漠然之意，似乎，并没有选择他的意思，这让他露出一抹疑惑之色，再次恭敬喊道：“大帝。”
　　然而，紫微大帝依旧没有理会他。
　　而在叶伏天的感知世界中，紫微大帝的身影正在朝着他靠近而来，一直凝视着他的身影。
　　这一刻，叶伏天只感觉紫微大帝仿佛是真实的存在，他从未陨落过一样。
　　是因为星光被点亮，才让大帝的意志复苏了吗？
　　随后，叶伏天竟听闻道了一声叹息之音，仿佛是来自大帝的叹息，这让叶伏天极为震惊，大帝在叹息什么？
　　不仅仅是叶伏天，整片星空世界的修行之人，都听闻到了一声叹息。
　　“这是？”无数人瞳孔收缩，内心剧烈的颤动着，这是谁发出的叹息？
　　是大帝的叹息吗。
　　大帝，他还在？
　　简单的一道声音，对于诸修行之人却有着极其强烈的冲击力，仿佛让他们感知到了紫微大帝的存在。
　　同样，这一声叹息却让帝宫宫主内心剧烈的颤动了下，大帝为何要叹息？
　　这一刻，他仿佛生出一股不祥的预感。
　　他隐隐感觉，大帝没有选择他的意思。
　　此时的叶伏天承受的压力越发恐怖，仿佛要被彻底的撕裂摧毁，但他依旧以强大的意志支撑着，他感觉大帝正在看着他，或许，有机会选择他。
　　紫微大帝在星空中留下难以破解的奥秘，但最终并非由解开奥秘之人获得传承，也并非是靠争夺，而是紫微大帝他自己来选择。
　　他的意志长存于世，不曾腐朽，融入星空世界，当星空点亮，意志复苏，他自己会选择自己想要找的传人。
　　这样的布局，让他颇为心惊。
　　“一切，都是宿命轮回。”一道古老的声音传入叶伏天的脑海之中，依旧带着几分叹息之音，下一刻，叶伏天便感受到一股至强的威压和他相融，他只感觉神魂要崩灭般，无比的痛苦，星光流转，叶伏天在那无边痛苦之中感觉意识正在涣散，渐渐的，意识在变模糊。
　　这一瞬间，叶伏天只感觉自己化作了星空的一部分，没有了自我，甚至，仿佛要陷入到沉睡之中。
　　星光无垠，叶伏天只感觉自己便是这片星空本身！


第2239章 不甘
　　浩瀚星空，在这一刻无比的耀眼夺目，绚丽到极致的星光洒落，笼罩星空世界，比任何时候都更为绚丽。
　　在叶伏天所在的那片区域，忽然间诞生一股无形的天威，直接将诸修行之人扫荡出去，顷刻间，便只有叶伏天一人还在那里，然而，却像是没有了自我意识般，无力的漂浮在星空中，沐浴着无尽的星光，还有神圣的帝威。
　　与此同时，七道神辉依旧贯穿着天地，对于那七人并未产生影响，他们之前也一直没有放弃传承去叶伏天那边争夺什么，这本身就是不明智的行为，放弃已经得到的帝级传承力量，去争夺未知的？
　　要知道，那里可不是只有之前来星空中的修行之人，还有紫微帝宫的诸强者，以及外界而来的强大人物，他们自然明白该如何做出正确的选择。
　　那些被震下去的强者反应过来都愣了下，随后看向漂浮在星空中的叶伏天身影。
　　这是，紫微大帝做出了选择吗？
　　所有人，都被震了下去，在那里，天威可怕，强如紫微帝宫的宫主也和其他人一样的结局。
　　“不……”紫微帝宫的宫主看到这一幕难以接受，自踏入这片星空，他的神色始终平静如常，毫无一丝波澜，带着绝对的自信。
　　他执掌紫微星域无数年岁月，他便是紫微大帝的代言人，来到这片星空，紫微大帝的传承，当然是属于他的，这本就是理所当然的事情，根本不会有意外。
　　然而眼前的这一幕，算是什么？
　　紫微大帝的传承，被其他人得到？
　　大帝的意志，选择了其他人，没有选择他这紫微星域的执掌者？
　　为什么会这样！
　　他无法接受这样的结局，叶伏天，不过是个外人，从其他世界而来的修行之人，并非是紫微星域之人，大帝为何要选择他？
　　他不懂，紫微帝宫的修行之人都不懂。
　　他们脸上都写满了失落之意，实际上，他们也带有一丝奢望的，希望大帝选择的人会是他们，毕竟他们也同样是紫微帝宫的超凡人物，自然也有一丝机会。
　　但没有，大帝谁都没有选择，他们紫微帝宫，仿佛成了外人。
　　这一切是为何，他们不明白，纵然他们还不够强，紫微帝宫的宫主呢？他守护着紫微星域，大帝不应该选择他，继续执掌这片星域了。
　　这里，曾经是紫微大帝的世界。
　　之前，大帝那一声叹息，是何用意？
　　没有人知道原因，只看到了眼前的结果，紫微大帝，他选择了叶伏天，没有人比紫微帝宫的宫主以及帝宫修行之人更清楚，这的确是紫微大帝自己的选择，只有紫微星域的掌控势力明白，紫微大帝的意志真真实实的一直存在于这片星空，没有幻灭消散。
　　今日，紫微大帝做出了他的选择。
　　让一位外界而来的修行之人，一位人皇六境的白发青年，继承了他的意志。
　　紫微帝宫的人不理解，然而天谕书院的修行之人内心却极为惊喜，果然，纵然是在这片星空中，在神州、黑暗世界以及空神界的诸顶尖人物之中，甚至包括紫微帝宫的强者在，他依旧脱颖而出，成为了最终的赢家，得到了大帝的认可。
　　仿佛，他便是奇迹之子，无论和谁竞争，都不曾输过。
　　四方村的修行之人何尝不是感慨万千，难怪先生待叶伏天与众不同了，看来，先生的眼光果然不需要怀疑，紫微大帝也选择了叶伏天，这位天纵奇才。
　　上清域的人内心也同样惊叹、感慨，也有嫉妒，当年在上清域争夺神甲大帝的神尸，叶伏天便与众不同，是唯一感悟神尸之人，如今，又成为了唯一。
　　仿佛，他生来便是如此耀眼。
　　如若说神尸只是一个偶然，那么紫微大帝的选择呢？
　　也是一个偶然吗，哪有那么多的偶然。
　　这一切，必然是因为叶伏天本身有着超凡之处，甚至可以说是惊世之天赋，否则，又怎么可能在这片星空中，成为最终脱颖而出的那一人，纵是紫微帝宫宫主，依旧败给了他。
　　东华域宁华等人，也一样心情复杂。
　　当然，内心最为挣扎的，应该是原界的那些本土势力，叶伏天的那些仇敌，原界动乱，外界强者到来，他们虽已经听说了叶伏天在神州的一些事迹，但毕竟也只是听说，叶伏天已经威胁到了他们的存在。
　　而如今，他继承紫微大帝的意志，这意味着什么？
　　若是再由着叶伏天成长下去，对于他们而言，可谓是灭顶之灾了。
　　毋庸置疑，叶伏天的未来，将会成为绝代人物，站在最顶端的强者之一，他们，如何抗衡？叶伏天若有足够强的实力，必然会对他们进行一次大清洗，这一点，没有人会怀疑。
　　神族强者、黄金神国的强者、天神书院的院长等人，他们内心都极为复杂，看来，必须要除掉叶伏天了，绝不能再让他继续成长下去。
　　所有人的目光，都望向一处方向，叶伏天所在的方向。
　　只见这时，星光依旧璀璨，叶伏天的身体却朝着星空中飘去，速度极快，像是受到了神光的牵引，扶摇而上。
　　“嗡！”就在这时，人群只感觉到出现一股惊人的气息，使得诸修行之人心脏跳动了下，谁要出手？
　　在大帝传承之时出手吗。
　　当看到出手之人的那一刻，许多人心脏颤动，竟然是，紫微帝宫的宫主。
　　纵是帝宫的强者看到这一幕也都露出了吃惊的神色，看着他们的宫主朝叶伏天出手。
　　紫微大帝，乃是紫微星域的神，是这片世界的主宰人物，虽然他没有选择紫微帝宫的修行之人，但无论他做出什么选择，紫微帝宫都应该接受才对。
　　毕竟，他们本身就是秉承着紫微大帝的意志，掌控着紫微星域。
　　如今，紫微大帝的意志选择叶伏天，他们当然也一样，要遵从紫微大帝的意志行事，甚至让叶伏天入帝宫。
　　但紫微帝宫的宫主没有，在这一刻，他竟然选择了对叶伏天下手。
　　老马等强者脸色都变了，如紫微帝宫宫主这样的人物，心境也遭到了破坏吗？
　　诸人自然猜测到了原因，本应当秉承紫微大帝意志的他，却因为紫微大帝没有选择他而选择了叶伏天，心境动摇了，或许在他看来，紫微大帝的传承，就应该是属于他的。
　　紫微帝宫宫主的确是如此认为的，多少年岁月？
　　他活了无数年岁月，一直为紫微大帝守着这片紫微星域，他已经修行到了至强境界，人间之巅，只差最后一步，便是神。
　　但这一步，他跨不过去，所有的希望，都在紫微大帝的传承身上，这次恰好外界之人到来，仿佛是天助他，星空之秘解开了，他以为，他终于要朝着那最后一步迈进了。
　　这一步对他而言的意义是其他境界之人所无法想象的，他自己怕是永生都无法跨过去了，只有紫微大帝能够助他。
　　跨过去，他就是神，矗立于世间之巅。
　　在这种时候，迈向最后一步的机会，紫微大帝却没有赐予他，可想而知他的心境是怎样的。
　　不甘、愤怒，甚至还有嫉妒。
　　他的心态彻底的变了，大帝欺骗了他，他秉承大帝的意志，守护这片星域无数年岁月，为何最后不选择他？
　　苍穹之上，出现星辰神剑，直接横跨虚空，根本没有人能够阻止得了，甚至来不及阻止。
　　那星辰神剑直接横跨虚空，在苍穹之上发出轰鸣的剧烈声响，直接朝着叶伏天所在的方向诛杀而去，欲斩叶伏天，灭他得到传承的机会。
　　大帝负了他，那么，休怪他狠辣，从此以后，不再信奉紫微，他要毁灭。
　　老马等人心脏跳动着，极其紧张，只见那可怕的星辰神剑贯穿虚空杀入星光之中，杀向叶伏天，但此刻，在那自苍穹洒落而下的星辰光束之中，蕴藏着一股不可抗衡的神圣天威，星辰神剑进入之后，就像是纸遇到了火般，一点点的化作碎片，灰飞烟灭，随后消散，根本没有碰到叶伏天。
　　看到这一幕天谕书院以及四方村的修行之人放心下来，而紫微帝宫公主的神色极为难看，大帝，这是早已布局好了一切吗。
　　但他依旧不明白，为何选择的人会是叶伏天？
　　那位白发青年，有何特别？
　　更何况，纵然他得到了传承又能如何？
　　这里多少强大人物，仅仅凭借他一位人皇六境的修行之人，能够活命吗？
　　即便在这片星空世界能够保住他，但出去之后呢？谁能保他。
　　看着那飘向星空中的身影，诸人心中感慨，也只能眼睁睁的看着了，帝宫宫主出手都没有用，更遑论他们了。
　　对于这一切，叶伏天甚至并不知晓，他依旧沉浸在之前的那股意境之中，他的身体、神魂都已经不属于自己，而是属于这片星空世界，他仿佛在和紫微大帝一样，和这片星空融为一体！


第2240章 苏醒
　　星空中，时间像是静止了般，一切都归于平静。
　　在这宁静的星空中，诸人望向叶伏天的身影，被大帝意志照顾着，根本没有人能够动得了他了。
　　诸修行之人，只能看着这一切的发生，看着叶伏天继承紫微大帝的意志。
　　紫微帝宫宫主身上依旧涌现出可怕的力量，心有不甘，那双望向叶伏天的眼瞳充满了可怕杀念，看着那片星空，也带着强大的怨气。
　　他无法忍受这一切，为何紫微大帝，要做出这样的选择。
　　“宫主。”只见紫微帝宫一行修行之人来到他身旁，其中一位老者低声道：“宫主，大帝这么做想必有其用意，既然大帝做出了选择，我们便尊重吧。”
　　这老者也是紫微帝宫的老人，跟随了帝宫宫主无数年修行岁月，否则也不敢在这种时候说出这样的话语，正因为关系亲近，才敢相劝。
　　只见紫微帝宫宫主目光缓缓转过，望向他的眼神带着几分冰冷之意，看到他的眼神，老人心脏跳动了下，他自然能够感受到这眼神中的强大怨念，他没想到大帝意志的选择对宫主的冲击竟然是如此之大，已经彻底改变了他的心境。
　　这仿佛，已经不再是他所认识的紫微帝宫的宫主了。
　　或许，是因为信仰的崩塌吧，信奉了无数年的紫微大帝，而今，紫微帝宫宫主只感觉遭到了背叛，信仰崩塌，彻底改变了心境，这种颠覆性的改变，足以让这种顶级人物心境失衡。
　　“宫主。”其他人纷纷出声喊道，相比于紫微帝宫宫主而言，他们相对来说还好，没有那么执着，而且，对于大帝传承虽然抱有一丝奢望，但那也只是奢望而已，并不认为能够照进现实。
　　看到宫主的变化，他们自然想要劝一声，这终究是大帝的意志，而他们紫微帝宫，实则是大帝意志的代言人。
　　“都闭嘴。”紫微帝宫宫主冰冷的目光扫了诸人一眼，所有人都能够感觉到他的巨大变化，一时间诸强者噤若寒蝉，只听紫微帝宫宫主望向苍穹道：“若你们还认我这宫主，等到这一切结束之后，立即诛杀此人，夺其传承，这本该属于我们紫微星域，属于紫微帝宫，而不是一个外人。”
　　诸人听到他的话心头跳动着，看来，执念已深，不可能改变得了了。
　　没有人再开口相劝，一切自有定数，不过，既然大帝已经做好了安排，宫主想要诛杀叶伏天，怕是没那么简单，大帝的意志不知是否还在。
　　如若大帝意志在，宫主所为，甚至有可能触怒大帝。
　　周围外界而来的修行之人看到紫微帝宫一行强者那边，心中也感慨，也难怪这紫微帝宫宫主心境失衡了，修行到他的境界，有可能永生不前，但进一步，便是登临绝巅。
　　紫微大帝的传承，是他最后的希望，但大帝却没有选择他这代言人，而是选择了叶伏天，无论换做是谁，怕是心境都承受不了。
　　其余诸势力的强者也都感慨，那可是紫微大帝的传承，如今，这算是有了归属吗？
　　从神州等顶尖势力而来的强者，没有人会想到有这么一个人横空出世，夺大帝的传承。
　　当然，解开大帝奥秘的人也是他，仿佛一切也本该如此，理所当然。
　　“我们走？”只见一处方向，神族的强者开口说道，似乎准备离开。
　　从虚界而来的不少势力都心中暗暗叹息，心中生出一个念头，若叶伏天得到大帝传承，结局有两个，一种是他被诛杀，传承被掠夺，但即便如此，也轮不到他们。
　　还有一种结局，大帝留下了布局，护叶伏天，诛杀掠夺者，若是后者的话，他们在这里，也并不那么安全，若叶伏天真得大帝的力量，有可能直接在这里对付他们。
　　对于他们而言，留下已经没有什么意义了。
　　“走吧。”有人回应一声，顿时，不少强者纷纷迈步离去，离开这片星空世界，远离纷争。
　　以后找到机会，再对付叶伏天吧。
　　如今，他们都生出一股急迫感，叶伏天真不能再留了，对于他们的威胁太大。
　　很快，不少人离开。
　　而另一处方向，正在受帝星洗礼的七位修行之人也都露出走出，停止了继续感悟修行，望向星空中的身影，叶伏天就像是陷入了沉睡般，也不知道他如今怎么样了。
　　“罗素。”
　　在一处方向，紫霄云外天的强者在这里，有一位中年喊了一声，罗素回应道：“父亲。”
　　“怎么回事？”罗素的父亲乃是云外天的罗天尊，修为惊人，擅长神曲。
　　“之前感悟帝星，多亏了叶皇相助，才能够传承其中一颗帝星的力量，这颗帝星，叶皇是第一个感知到的，能够自己继承。”罗素解释了一声。
　　罗天尊倒是露出一抹意外的神色，朝着叶伏天所在的方向看了一眼，倒没想到，这位继承大帝力量的白发青年，竟然还帮助了他女儿罗素。
　　看来，如果他真遇到什么危险，能帮的话要帮一下他了。
　　不少人听到他们的对话望向他们这里，都略微有些诧异，其中，包括太华天尊，太华天尊是清楚的感知到了那颗帝星蕴藏什么力量的，音律。
　　他女儿太华仙子，同样在音律上有着惊人的造诣，天赋卓绝。
　　而且，要说认识，他女儿曾和叶伏天在东华宴交手过，为何叶伏天却宁愿帮助罗素，都没有帮他女儿？
　　倒是让他有些意外。
　　太华仙子似乎明白父亲太华天尊眼神中的含义，她微微低头，心中叹息，叶伏天本意是想要帮她的，只不过被她拒绝了而已，只能看着罗素继承帝星传承，失去了一次绝佳的机遇。
　　她传音和父亲交流了下，太华天尊没有多说什么，只是回应道：“过去了便不要多想了。”
　　“恩。”太华仙子点头。
　　此时的太华天尊心中也在思考，该以怎样的态度面对叶伏天，从某种意义而言，叶伏天的天赋潜力在宁华之上，若是能够不死，将来成就必然惊人。
　　但叶伏天却已经和东华域域主府结仇，而如今，域主府似乎有意希望宁华和他女儿走到一起。
　　因而对于他而言，这事似乎有些复杂，他需要做出一种选择。
　　诸强者都在安静的等待着，似乎过了许久，苍穹之上，只见叶伏天目光缓缓睁开，身体悬浮而起。
　　这一刻，所有人的目光尽皆看向那道身影，只见叶伏天整个人仿佛发生了蜕变般，在他的眉心之处，似有一缕神圣的光，整个人身上笼罩着一层神辉，这盖世之姿，犹如少年大帝！


第2241章 无敌存在
　　叶伏天双瞳之中，也有神光射出，沐浴在星光之下，叶伏天仿佛又经历了一次蜕变洗礼。
　　“得到紫微大帝传承了吗！”诸修行之人心中暗道，看叶伏天气质变化，有极大的可能是已经得到了紫微大帝的传承力量。
　　下空之地，紫微帝宫的宫主虚空迈步而行，朝叶伏天所在的方向走去，周围诸强者都能够清晰的感知到他身上蕴藏的杀意。
　　显然，紫微帝宫的宫主想要夺回他认为属于他的传承。
　　他才是如今这紫微星域的执掌者，纵然以前遵紫微大帝之意志，然而如今，他不再信奉紫微。
　　叶伏天得紫微传承，他便要诛叶伏天，破碎自己的信仰，夺传承。
　　“宫主。”紫微帝宫的修行之人开口喊道，似乎希望紫微帝宫的宫主不要如此，只要宫主去做了，那么，便推翻了自己的信仰，推翻了紫微帝宫曾经所信奉的一切。
　　在紫微星域之上，所有修行之人，都信奉紫微大帝。
　　然而，此刻的紫微帝宫宫主又岂会听从他们的话语，心境已经彻底蜕变的他，内心无比的坚定。
　　诸人只见一道恐怖的星辰神光朝着苍穹而去，无比绚丽夺目，宛若一道流星般，不过却是从下至上，划过天穹，直奔叶伏天所在的方向而去。
　　只见叶伏天眼眸扫向那璀璨神光，身上似蕴藏着一股惊人的神威，一道浑厚有力的声音从叶伏天口中吐出：“放肆。”
　　这声音竟在星空中回响，引起了整片星空的共鸣，使得所有修行之人无不心颤，纵是紫微帝宫的诸强者内心也猛烈的颤动了下，死死的盯着叶伏天所在的位置。
　　这是叶伏天的声音吗？
　　这一刻，他们仿佛生出一种错觉，那是大帝的声音，来自紫微大帝的呵斥声。
　　绚丽的神光停止，紫微帝宫的宫主也愣了在了那里，看着叶伏天，他的脸色不断变幻，隐隐有些扭曲之意，开口道：“大帝。”
　　他感觉到，有大帝的意志存在。
　　叶伏天低头看向紫微帝宫宫主，开口道：“我已继承紫微大帝之意志，自今日起，代紫微大帝执掌紫微星域，尔等皆需听从号令。”
　　这声音威严依旧，似叶伏天的声音，又似大帝的声音，让许多人分不出真实还是虚幻。
　　但却依旧使得诸强者内心颤动着，叶伏天称，他已继承紫微大帝之意志，自今日起，代紫微大帝执掌星域！
　　叶伏天，他要执掌这紫微星域。
　　这是，直接要取代紫微帝宫的宫主了吗？
　　若被他执掌这紫微星域，会是何种结果？
　　叶伏天，将掌控这世间最强横的势力之一，有着无与伦比的强大影响力。
　　然而，紫微帝宫宫主听到叶伏天话语之后脸上的表情再一次变了，他本还有些慌乱、无措，因为他感知到了大帝的气息，但叶伏天的话语，却似乎彻底点燃了他内心中的怒火。
　　他要代紫微大帝，执掌紫微星域？
　　那么，他算什么？
　　他代紫微大帝执掌这紫微星域无数年岁月，早已经习惯了自己的身份，他便是紫微星域的主人。
　　但现在，一句话，紫微大帝便将紫微星域交给了这位传人？
　　他这些年，算什么？
　　想到此，紫微帝宫宫主身上涌现出一股恐怖的力量，浩瀚无垠的星空世界，亮起了可怕的星辰神光，仿佛出现了无数星辰神剑，直指叶伏天所在的方向。
　　纵然有大帝的意志在，他也要杀。
　　今日，他要诛灭自己所信奉了无数年岁月的存在。
　　“轰！”他的身体也随同那股恐怖力量一起朝星空而去，杀向了叶伏天所在的位置，紫微帝宫的强者看到这一幕一阵无言，终究，还是走到了这一步吗。
　　一切，已经不可悔改了。
　　要么宫主陨落，要么叶伏天被杀，大帝意志被毁，他们无论如何都没有想到会是这样的结局，解开了星空的奥秘，但却面临如此残忍的局面，若是知道，他们宁可永远不去解开这片星空奥秘，破解大帝留下的传承。
　　然而，所有的一切都已经晚了，他们只能眼睁睁的看着这一切的发生，目睹着帝宫的宫主杀向叶伏天所在的位置。
　　不仅仅是他们看着，这片星空中的强者也都看着，一些和叶伏天有仇的势力都悄无声息的走了，叶伏天刚才的话让他们感受到了一丝恐惧，他仿佛在借紫微大帝的意志开口，如若真是如此，叶伏天有可能会变得非常恐怖，借大帝的力量战斗。
　　恐怖的力量眼看便已经杀向叶伏天的身体，然而却在这一刻，诸天星辰仿佛在动，苍穹之上，那无垠星空，无尽的星辰同时亮起了可怕的神光，下一刻，便见到那无穷神光汇聚在一起，化作了一柄诛天神剑。
　　这诛天神剑直接诛杀而下，刹那间，无数杀向叶伏天的星辰神剑尽皆被毁灭掉来。
　　眼看那诛天神剑便要杀向紫微帝宫的宫主，只见他大吼一声，身体被一颗无边巨大的星辰所环绕，仿佛化作了无比可怕的防御，绝对的星辰领域，不可破灭。
　　“轰隆隆！”
　　一股惊人的声响传出，苍穹似在震荡，那些修行之人心脏猛烈的跳动着，他们感觉整片星空世界在剧烈颤抖，那些星辰仿佛动了，一颗颗真实的星辰，自苍穹上竟然动了，朝着星空中的紫微帝宫宫主方向砸了过去。
　　“这……”
　　所有强者都被眼前的一幕所震撼到了，苍穹星辰，竟自天穹落下，环绕叶伏天的身体，那是真正的星辰，无边巨大，落下之时遮天蔽日，砸向帝宫宫主。
　　“砰！”
　　一声巨响，帝宫宫主的星辰防御崩灭了，恐怖的神光继续朝着他诛杀而去，人群仿佛看到紫微帝宫的宫主变得格外的渺小，在星辰和神剑之下，根本无路可逃。
　　“砰、砰、砰！”连续的声响传出，苍穹出现可怕的毁灭场景，似天崩地裂般，只见一颗颗星辰都在崩塌破碎，那些星辰，化作了一块块巨石以及尘埃，巨石朝着下空坠落，犹如陨石般降临而下。
　　下空诸强者站在那，有巨石坠下，他们身上有大道力量将之摧毁，他们就像是站在破碎的世界中间，然而没有人在意，他们目光依旧盯着星空，只见紫微帝宫的宫主依旧矗立在那，绚丽至极的神光贯穿了他的身体，但即便如此，他依旧没有立即消散。
　　他手中的权杖依旧紧紧的握着，血色的双眸望向苍穹之上，盯着叶伏天的身影，他当然明白这不是叶伏天做到的，是大帝的意志还在。
　　紫微帝宫宫主的身影渐渐变得虚幻模糊，他忽然间笑了，笑得格外的诡异，还有一股悲凉感。
　　“大帝，我算什么。”
　　他像是在问自己，又像是在质问紫微大帝，他算什么？
　　他不明白，只感觉自己一阵可悲。
　　没有人回应，也不可能有回应，在那悲凉的笑容中，紫微帝宫宫主的神魂破碎，渐渐消散，灰飞烟灭。
　　“我恨！”
　　一道声音响彻天穹，是紫微帝宫宫主的声音，纵然陨灭，他依旧不敢，留下了恨意，在那星空之下，诸强者甚至能够感受到那股残留的恨意，飘荡的星空中。
　　他恨，他当然恨。
　　星空中的修行之人一阵无言，那可是一位超级强大的存在，渡过了两重神劫的逆天级人物，然而，却这样陨落了，而且带着无边恨意陨灭，令人唏嘘。
　　“可惜了！”
　　他们心中暗道一声，然而，当他对叶伏天下手的那一刻，恐怕结局便已经注定了，不会有改变，大帝的一缕意志，依旧是不可抗衡的存在。
　　许多人也感受到了一阵悲凉，紫微帝宫宫主最后那一道质问的言语在他们脑海中回响。
　　大帝，我算什么！
　　是啊，他算什么？
　　或许在大帝眼里，众生如蝼蚁吧，在他的传人面前，紫微帝宫的宫主，自然也就和蝼蚁一样，直接踩死了，毫无任何的留恋。
　　他们看向星空，看向叶伏天，紫微大帝的继承人。
　　仿佛，大帝的那一缕意志，也和他相融了，但具体是如何情况，没有人知晓，只有叶伏天自己知道。
　　叶伏天看到紫微帝宫宫主陨落，自己内心中实则也略有些波澜，毕竟那是一位超级强者，若是能够辅佐他，会是何等局面？
　　然而，这帝宫宫主对他恨念强烈，信仰崩塌的他，纵然和紫微大帝意志为敌，也要诛杀他，那么一切便注定不可挽回，只能杀了，这样的敌人太危险了。
　　这一切，终于都过去了，他成功掌控了紫微大帝的传承力量，而且如同他所预料的那样，紫微大帝留了后手，为他解决后患，在这片星空之下，没有人能够动得了他。
　　如今，他便带着这一方星辰世界，紫微大帝的意志并不存在于他身上，而在诸天星辰之中，诸天星辰力量的运转，便是大帝的意志在。
　　而他，如今神魂也融入了诸天星辰，和大帝的意志是一体的，因而只要在这片星空之下，他就是无敌的存在！


第2242章 震慑
　　紫微帝宫宫主陨落之后，星空中陷入了短暂的寂静当中，没有人开口说话，他们只是凝望着苍穹之上的那道身影。
　　在这片星空有许多来自神州的顶尖强者，但这一刻，那位人皇六境的白发青年，才是绝对的主角，这片星空中，最亮的那颗星。
　　天谕书院而来的修行之人双拳紧握，这对于叶伏天而言，又是一次大机缘，有着超凡之意义，在如今的动乱时代，他能够掌控这紫微星域的话，便将能够动用极强大的力量。
　　紫微帝宫中的这股力量，就足以轻易横扫原界本土所有势力了，纵然是神州，也没有多少力量能够强过紫微帝宫。
　　不过，唯一的遗憾是紫微帝宫的宫主，一位顶级强者陨落了，如若他能够遵大帝之意志，辅佐叶伏天的话，那么，将更不一样了，一位最顶级的强者，是可以无视强者数量的，他一个人，就可以横扫紫微星域所有强者，这是质的差距。
　　只能叹息一声，可惜了。
　　只见这时，叶伏天低头望向下空之地紫微帝宫强者所在的方向，开口道：“尔等可愿遵我之意志，辅佐于他？”
　　这声音在星空中回响，虽从叶伏天口中吐出，但诸天星辰之上似也回荡着这声音，仿佛并非是叶伏天所言，而是大帝的声音。
　　紫微大帝，让紫微帝宫的修行之人辅佐叶伏天。
　　这声音中蕴藏着一股无边威严之意，有神威弥漫而下。
　　诸强者不久前经历了宫主之死，内心实则还未平静下来，他们也产生了一些怀疑，然而，那终究是大帝，他们自修行开始的那一天便信奉的神，他们的信仰。
　　而且，这种情况下，谁又敢违背大帝之意志呢？
　　只见一人微微躬身开口道：“愿遵从大帝之意志，辅佐于他。”
　　“我等愿遵从大帝之意志。”只听一道道声音响起，紫微帝宫的强者纷纷低头，愿遵大帝之意，虽然心中依旧有些犹豫，然而大帝亲自开口，他们能如何？
　　那是紫微星域的神，纵然他陨落多年，但他们信奉的神，在紫微星域的世人眼中，永远都是存在的，更何况如今真实的出现在他们面前。
　　“辅佐叶伏天登顶，他执掌紫微帝宫，统治紫微星域，若有一日，他继承帝位，对于尔等而言，也是机缘。”那声音再次传出，依旧响彻无垠星空，不断回响，经久不息。
　　听到这声音许多人内心颤动，叶伏天，继承帝位？
　　紫微大帝这是认为，有朝一日，叶伏天能够登临绝巅，踏入大帝之境吗。
　　所以，他选择了叶伏天，而不是紫微帝宫的宫主？
　　神州等外界而来的修行之人内心颤动着。
　　帝，站在这世间巅峰的存在。
　　如今，天道之下，有几位大帝？
　　想要登帝位，谈何容易。
　　紫微帝宫的强者同样心有波澜，若紫微大帝如此认为，那么他们倒有些理解了，大帝希望有人能够继承他的帝位。
　　如若真能够出现一位大帝，那么对于他们，对于紫微星域，的确有着超凡之意义。
　　想到这，他们的内心似乎平和了些，更能接受叶伏天的存在了。
　　“是，大帝。”诸强者躬身应道，看到这一幕，外界而来的修行之人明白，叶伏天有可能真要统治紫微帝宫了。
　　继承紫微大帝意志之后，他将执掌这世间最强大的势力之一。
　　紫微帝宫，汇聚着整片紫微星域的强者。
　　“一切，都结束了。”许多修行之人心中暗道，传承，归属叶伏天，他成为了最大的赢家。
　　当然，还有七人得到了大帝传承力量，不过，其中两人是叶伏天身边的人，一位是罗素，也是叶伏天帮忙的。
　　而且，叶伏天掌控大帝传承之后，这片星空世界都是属于他的，要点亮帝星怕是轻而易举，可以帮助其他人修行，这对于他们而言，又有着超凡之意义。
　　这是没有人想过的结局，原界动乱之迹，尘封的紫微星域被打开，却被叶伏天所掌控。
　　今日之后，怕是神州的顶尖势力之人，都知道了叶伏天之名。
　　……
　　星光流转，只见叶伏天身上的气质又开始了变化，虽依旧超凡，但眼神不再如之前那般蕴藏帝威，诸人顿时隐隐明白了过来，大帝的意志，之前融入了叶伏天的身体之中。
　　叶伏天身形朝着下空飘落而下，顿时南皇、老马等强者纷纷朝着他身体而去，纵是一切尘埃落定，他们依旧不敢掉以轻心，万一还有人想要对付叶伏天掠夺传承力量呢？
　　来到下空之地，叶伏天对着他们微微点头，随后走向紫微帝宫强者所在的方向，道：“晚辈叶伏天见过诸位前辈。”
　　说着，他竟主动对着诸强者行礼，倒是显得极为客气，这一幕，倒是让紫微帝宫的人对他微有些好看，大帝让他们辅佐叶伏天，他们自然是不那么舒服的，毕竟是个后辈人物，但有大帝之令在，叶伏天能够对他们这般客气，他们自然感觉舒服些。
　　“奉大帝之名，我等以后将辅佐叶皇，自今日以后，叶皇便担任紫微帝宫宫主之位吧。”一位老者开口说道，乃是紫微帝宫的二号人物，帝宫太上长老，也是活了无数年岁月的修行之人，辈分极高。
　　叶伏天微微点头，开口道：“大帝也对我有所要求，以我的修为境界，本没有资格坐此位置，但既是大帝的意志所在，我自当遵从，当然，我虽为宫主，但紫微帝宫以及紫微星域的事宜，依旧还是诸位前辈负责，我只安心修行，希望能够早日到达诸位前辈之境，也不负大帝所托。”
　　显然，叶伏天不打算如今便执掌帝宫权力，还需要时间，一步步来。
　　紫微帝宫的强者微微点头，叶伏天的表现，他们还是颇为欣赏的，心情也越发好了不少。
　　抬起头，叶伏天看向这片星空，开口道：“以后，紫微帝宫的修行之人可以来此修行，我可以助他们一臂之力。”
　　诸人都明白叶伏天的意思，如此一来，对于紫微帝宫的修行之人的确有极大的助力。
　　看到诸强者都安心，叶伏天也放心了下来，总算将紫微帝宫安排妥当了。
　　事实上，之前根本不是紫微大帝发出的号令，而是他一手策划，伪装成紫微大帝发出命令，紫微大帝的意志的确存在，和星空相融，他能够借之力量，但不可能让紫微大帝开口说话。
　　这一切，都是他自己所为，为了掌控紫微帝宫、彻底掌控这片星空修道场，他必须如此做。
　　不这么做的话，他本身都会有巨大的危机，紫微帝宫可能会对付他，那些外来势力也一样可能会对付他。
　　好在，如今一切都解决了，他也得到了紫微帝宫的承认，将成为新的宫主。
　　这边安排好之后，叶伏天又望向远处的修行之人，开口道：“诸位，此事便到此为止吧，请。”
　　显然，这是要逐客了。
　　一切都已经结束，让诸修行之人留在这里也不妥。
　　那些修行之人看着叶伏天，有人皱了皱眉，道：“叶皇，你已得大帝传承，但这片星空中依旧有不少奇异之地，还有帝星在，叶皇不放大度一些，放开这片星空修道场，如何？”
　　叶伏天看向对方，想要继续留在这里修行么？
　　哪有这么简单的事情。
　　他微笑着开口道：“前辈误会了，并非是晚辈不希望诸位前辈在此修行，只是，大帝意志苏醒，他看着这星空下所发生的一切，诸位无论做什么，大帝都知道，若诸位愿意加入紫微帝宫，大帝应该不会有意见，但只是在这里想要借星空修行，怕是……”
　　停顿了下，叶伏天继续道：“诸位若是不信的话，可以自己试试，我不会干涉。”
　　听到叶伏天的话诸强者半信半疑，大帝的意志复苏，不会允许？
　　“我试试。”有人开口说道，顿时身形腾空而起，朝着高空而去，目光望向那星空，然而就在这一刻，无尽的星辰仿佛忽然间亮了，陡然间一股骇人的天威自苍穹弥漫而下，使得那修行之人脸色陡然间变了。
　　那股天威继续压迫下来，星辰神光洒落而下，使得那位顶尖人物对着星空躬身行礼，道：“打搅大帝，请大帝恕罪。”
　　说着，他身形朝着下空退去，顿时那股帝威才消失不见。
　　这一幕使得所有人的脸色都变了，看着那片星空。
　　大帝的意志苏醒，将会一直存在吗？
　　如此的话，他们怕是没有希望了。
　　紫微帝宫强者看到这一幕心中也感慨万千，不过大帝意志苏醒，对于他们而言也是好事。
　　然而他们并不知道，这一切，都是叶伏天所为。
　　“既然如此，我等告退。”有人对着苍穹之上行礼道，大帝在，他们能如何？
　　“诸位前辈请。”叶伏天开口说了声，顿时浩浩荡荡的修行之人纷纷迈步而行，准备一起离开这边！


第2243章 威胁
　　紫微帝宫，神殿前，浩浩荡荡的修行之人出现在这里。
　　阶梯之上，叶伏天站在中央位置，身旁两侧以及后面站着的，都是紫微帝宫的顶尖人物。
　　阶梯之下，则是紫微帝宫的修行之人。
　　紫微帝宫乃是紫微星域的统治级势力，星域的顶尖人物都在这里修行，强者数量自然极多，一眼望去，尽是修行之人，即便是人皇级别的存在都有许多。
　　其他大陆的修行之人也都来了，他们都是紫微帝宫的附庸势力，得到通知之后，立刻借空间大阵传送而来，来到了这里。
　　在得知发生的一切之后，所有人无不震撼。
　　天桓宫的强者也来了，天桓宫宫主目光望向那被簇拥着的白发身影，只感觉有些梦幻，像是不真实般。
　　不久前，叶伏天还带人到天桓宫打探消息，探知紫微星域的一些情况，是他告诉叶伏天，让他们来紫微帝星，然而，这些时日过去，他无论如何都没有想到。
　　叶伏天，将继承紫微帝宫宫主的位置。
　　今日，紫微帝宫召集紫微星域的诸强者，便是正式宣布这消息，老宫主陨落，紫微帝宫，将迎来新的宫主。
　　侧面方向，有一行修行之人站在那，是来自天谕书院以及其同盟势力的诸强者，还有四方村的修行之人，其他各方势力都已经离开了，但他们依旧还留在这，想要一起见证叶伏天继任紫微帝宫宫主之位。
　　紫微帝宫太上长老尘皇走上前，他手持权杖，赫然乃是紫微帝宫宫主之前使用的权杖，本应该是叶伏天继承，然而叶伏天却没有收下，而是将之交给了太上长老。
　　并且，让太上长老代他掌管紫微帝宫以及紫微星域的事宜。
　　在紫微帝宫，之前除宫主之外，便是尘皇的修为以及地位最高，叶伏天给足了他面子，将权力也都交给他，自然是为了笼络人心，毕竟他虽担任紫微帝宫的宫主之位，但实则依旧不那么稳固，但若有尘皇辅佐于他，那么便稳如泰山了。
　　因而，叶伏天极力笼络尘皇，而且，他本就不想管紫微帝宫的琐事，而尘皇可以做到驾轻就熟。
　　尘皇手持权杖走到阶梯前方，望向下方浩浩荡荡的修行之人，将手中权杖举起，朗声开口道：“星空修道场，叶伏天破解星空奥秘，找到大帝传承，并且继承，如今，秉承大帝之意志，叶伏天，继任紫微帝宫宫主之位。”
　　这声音滚滚，传遍浩瀚紫微帝宫，响彻所有人的耳膜之中，星空中发生的事情诸人都已经知道了，紫微帝宫原宫主的死没有人再提，那也不重要。
　　如今，叶伏天，是新的宫主。
　　“参见宫主。”叶伏天两侧以及身后方向，诸顶尖人物率先躬身行礼，参见新的宫主。
　　“参见宫主。”阶梯之下，紫微帝宫的强者也纷纷行礼，高声喊道。
　　“参见宫主。”自其他星辰大陆而来的修行之人也随后躬身行礼，一齐参拜。
　　一时间，这道声音响彻虚空，仿佛引起了天地共鸣，令人心神颤动。
　　紫微帝宫，新的宫主，叶伏天！
　　叶伏天走上前，目光环视人群，朗声开口道：“我继承紫微大帝之意志，已解开紫微大帝修行之地的秘密，紫微星域各星辰大陆执掌者，可以随我前往，帝宫中的修行之人，之后也都会陆续有机会。”
　　“是，宫主。”诸人应道，内心都有些期待，紫微大帝修道场星空之奥秘，据说在那里，有数位大帝的传承力量，他们，都将会有机会修行。
　　“诸位都暂去吧，可在紫微帝宫中随意修行。”叶伏天继续说道，大长老尘皇挥了挥手，顿时人群散去，这本身也就是召集所有人举行一个简单的仪式，叶伏天不希望太复杂。
　　在继任宫主位置之后，他便带诸强者前往星空中修行，这么做的目的，可以更快的收拢人心，他既然坐上了这个位置，自然要体现出他的价值，否则，紫微帝宫宫主，如何让人信服。
　　星空世界，紫微帝宫以及紫微星域各星辰大陆执掌者来到了这里，当然还有随叶伏天一起从原界而来的修行者，他们都来到这片星空。
　　诸强者往前前方的叶伏天，继承了紫微大帝意志的他，如今有何手段能够让人感悟帝星的力量？
　　只见叶伏天的身影朝着星空中飘去，他抬起头，望向苍穹之上，意念一动，顿时诸天星辰都亮起了绚丽的光辉，而其中，有几处地方，似乎出现了小星域，在那里，有一尊尊帝影出现。
　　七尊帝影，同时在星空出现，每一尊帝影所在的区域，都有着一颗帝星，释放出绚丽至极的星辰光辉。
　　“去吧，只要你们能够以意识沟通帝星，和帝星力量产生共鸣，便能够继承帝星上的力量。”叶伏天低头看向下空朗声开口说道，在星空中出现阵阵回应。
　　诸强者内心颇为震撼，如今，叶伏天已经能够直接做到让帝星亮起神光了么，如此一来，感知帝星并与之共鸣，便简单了太多，只要适合其力量的修行者，都有机会。
　　“走。”一道道身影虚空迈步而行，即便是一些顶尖人物也朝着星空踏步而去，他们也想感知下帝星的力量。
　　伴随着诸强者往上而行，开始沟通帝星，没有过多久，便有一位强者成功和一颗帝星产生共鸣，引帝星上的神光降下，受神光洗礼。
　　“好快。”只见这时，一道身影走到叶伏天身边开口道，叶伏天回过身看了一眼来人，赫然正是紫微帝宫的太上长老尘皇，只见尘皇望向上空之地开口道：“你让这些帝星位置出现，让感知帝星的难度无限缩小，这样一来，只要是天赋好一些的人并且修行的大道力量与之契合，基本都会有机会。”
　　“恩。”叶伏天点了点头，确实如此。
　　“这样一来的话，我紫微星域的修行之人，未来实力都会有一个整体的提升，甚至在若干年后，产生蜕变，再加上你这宫主，我倒是有些期待了。”尘皇目光看向旁边的叶伏天笑着开口说道。
　　“或许，我们紫微星域，能够成为另一股超级势力。”
　　他是真有些期待，尘封了无数年岁月的紫微星域，如今终于和外界接触，而且他已经知道了外界的情况，自然希望紫微星域能够重返紫微大帝那一时代的荣光。
　　这么想，他有些理解紫微大帝了，或许这本身就是大帝留下传承以及这片星空的意义，留给合适的人，带领他们紫微星域走向辉煌，若不是封印破开，他们紫微星域将来出现一个如叶伏天这样解开奥秘的修行之人，有朝一日也有机会从里面破开封印。
　　大帝在封禁紫微星域之前，或许便想好了这一切。
　　就在这时，只见下空之地，有几人进入了这片区域，只见他们身形闪烁，以极快的速度朝着星空中而来。
　　“叶皇。”一道声音传出，叶伏天低头朝下空望去，便见到几人走向他这边，为首的两人他认识，一位是他曾帮助过的罗素，还有一位是罗素的父亲，罗天尊。
　　“宫主，太上长老，他们说有极重要的事情要见宫主。”身后一位紫微帝宫的强者开口说道，尘皇微微点头，叶伏天则是看向两人，只见罗天尊开口道：“叶皇，诸势力离开这边之后，有不少人依旧没有放弃对你的一些想法，他们，可能会对你原界的势力下手，逼迫你前往原界，再对付你。”
　　叶伏天听到对方的话脸色瞬间变了，带着冰冷之意。
　　他已经执掌紫微星域，手中握着一支如此强大的力量，竟然还敢如此逼迫他吗？
　　“有很多势力？”叶伏天问道。
　　“恩。”罗天尊微微点头：“神州、黑暗世界以及空神界，都有势力打算参与联手，有人周旋于其中，促成这件事。”
　　叶伏天自然明白，他那些仇人，有些急了，迫切的想要杀死他，然而他们本身的势力已经不够了，因而，才想要借助这次机会，让诸势力联手对付他。
　　在紫微星域无法做到，于是便想要逼迫他回原界，再行对他下手。
　　叶伏天的双瞳之中蕴藏着一股杀念，本想要在紫微帝宫修行一段时日，然而如今，怕是不行了，不知道原界那边，会发生什么！


第2244章 转移
　　叶伏天看向罗天尊，开口道：“多谢天尊相告了。”
　　之前他帮助罗素获得了帝星传承，如今罗天尊前来特意告知他这件事，自然是为了报答之前他对罗素的照顾。
　　“小事而已，只是原界那边，怕是有些危险了。”罗天尊开口道：“而且，有许多势力都生出了这种心思，如若联手的话，纵然你们前往，怕是依旧会很危险，对方刻意引诱你们前去，还是要慎重。”
　　叶伏天自然也明白，在紫微帝星这边，对方是杀不了自己了，因而想要引他回原界对他下手。
　　神甲大帝的神尸，如今又是紫微大帝的传承，他身上诸多秘密和传承力量，怕是有许多强者都生出了觊觎之心。
　　尤其是黑暗世界的势力以及空神界的势力，他们对此没有太多的后顾之忧，毕竟，他将来即便报复，可能直接下手的对象也只是原界和神州的势力，无论如何，也轮不到他们黑暗世界以及空神界。
　　除非有一天，叶伏天敢杀过去他们那里，那得有多强的实力，他才敢这么做？
　　尘皇也看向叶伏天开口道：“宫主怎么想？”
　　如若原帝宫宫主活着，实力可震慑群雄，但是原宫主陨灭，如今，紫薇帝宫没有那种级别的强者，虽然还有不少巨头人物，但如若对方许多势力联手的话，他们怕是也难以对付得了。
　　“太上长老能否带一批人随我走一趟，我会尽力不让紫微帝宫的修行之人遇险。”叶伏天看向尘皇开口道。
　　尘皇目光中露出一瞬的犹豫，但还是点了点头道：“宫主号令，自当遵从，我这便前往。”
　　“劳烦太上长老了。”叶伏天微微点头。
　　片刻之后，紫微帝宫许多强者朝着这边汇聚而来，一个个都是顶尖强者，只听叶伏天望向开口道：“我刚继任宫主之位，本不该让大家前往冒险，毕竟这是我个人的事情，但情况紧迫，只能厚颜向诸位求助了，以后有机会，必然汇报诸位前辈。”
　　“宫主言重了。”尘皇开口道：“他们想要夺大帝的传承，自然也就和紫微帝宫有关，不全部算是宫主个人的私事。”
　　叶伏天自然明白尘皇是在给自己找个理由，虽对方是想要夺紫微大帝传承，但是，他人在这里，没有人能夺，只要他不离开就行，但诸势力却以他在原界的家威胁他，所以，依旧算是他私事了。
　　毕竟，天谕书院的人，和紫微帝宫没有任何关系。
　　“宫主不必多言，我们出发吧。”又有一位强者开口说道，紫微帝宫的诸强者对叶伏天之前做的一切还是有些好感的，没有盛气凌人的自傲之意，担任宫主之后也没发号施令，而是将权力都交给太上长老，之后的第一件事便是带着他们来此修行。
　　“即便有一些势力联手，但毕竟不是同一股力量，容易分化。”尘皇道：“宫主天赋惊人，前往之后，还可以邀请一些朋友，许诺一些好处，譬如，来这里修行，如此一来，应该也会有人愿意助宫主一臂之力。”
　　尘皇人还在这里，似乎便已经开始在思考回去之后的局势了。
　　叶伏天点头：“太上长老所言极是，我们出发吧，路上再讨论。”
　　“行。”尘皇点头，随后一行顶尖人物直接踏步而行，离开这片星空世界，出去之后，他们开始朝着紫微帝星外而去，准备前往原界之地。
　　无垠虚空，叶伏天急速赶路，自原界的紫微界上，似依旧有着光束直通紫微星域，这还是封禁力量破开之时出现的异象，而且，紫微界上一些失去了家园的修行之人竟还在顺着这光束往上，朝着紫微星域方向而行。
　　但是，境界低的修行之人怕是永远无法到达。
　　紫微星域的强者看到这一幕也颇为心惊，没想到他们竟然尘封于原界的紫微界中，藏于神石之内，紫微大帝当年巅峰时期是有多强？
　　“终于出来了。”尘皇感慨一声，他们紫微帝宫的修行之人一直知道封禁力量的存在，知道自己被封禁在一片星域中，无数年来不曾接触过外界。
　　如今，封印破碎，通道开启，他们，终于和外界相联，这对于紫微星域而言，也有着非凡之意义。
　　一行强者虚空赶路，犹如一道道神光，快到不可思议的地步，急速朝着原界方向前行。
　　……
　　原界，这些天整个原界都平静了许多，天谕界也一样。
　　他们已经知道，紫微界发生了巨大的变故，紫微界甚至被摧毁了，听传闻，紫微界封印着另一个世界，如今，这个世界已经打开，来到原界的诸顶尖势力的修行之人，尽皆前往探索，只有极少数的人留下了。
　　太玄道尊这次没有跟着前往，而是一直留在天谕书院中，此刻正在忙碌着，将天谕书院的一些修行之人送走。
　　叶伏天得到消息之后，留在天谕书院这片的小雕自然知道了，立即便通知了太玄道尊，因此，太玄道尊在知道后立刻行动，将许多人都送去了其它界。
　　因而，如今的天谕书院实际上已经没什么人了，要么被送走，要么得到太玄道尊的命令暂时离开，只有少数人还留在这。
　　太玄道尊身为天谕书院的院长，他自然也在，无论谁都可以离开，但他不行。
　　安静的天谕书院之内，传来太玄道尊的几道咳嗽声。
　　一人在旁伺候着，乃是一位女子。
　　“道尊的伤势还没有彻底好，何不暂避锋芒。”这女子开口说道，有些不理解。
　　太玄道尊笑了笑，看向女子问道：“楼兰，你自己为何不走？”
　　“道尊，我身份卑微，没什么价值，那些顶尖势力的修行之人，怕是也不屑于杀我。”楼兰雪开口道。
　　“这些年你在书院总是伺候别人，念语也是你看着长大的，辛苦了。”太玄道尊叹息道：“你应该很早就跟着伏天了吧？”
　　“恩，从最下界的九州。”楼兰道。
　　“可怜的傻丫头。”太玄道尊摇了摇头，叶伏天太耀眼，身边的人越来越多，根本顾不了那么多人，差距太大，便难有交集。
　　“道尊，这些年书院对我也很照顾，我能有今日的修为，已经很满足了。”楼兰雪微笑着道。
　　“满足么！”太玄道尊没有多说什么，或许她要求的也不多吧，只要能看到他。
　　就在这时，太玄道尊抬头看向虚空中，一股恐怖威压自苍穹往下降临，只见天谕书院内，一道漆黑的身影落在书院的一座建族上，抬头盯着高空之地。
　　很快，一行行浩浩荡荡的强者出现在苍穹之上，犹如一尊尊天神般，站在不同的方位，每一人，都是无比的绚丽夺目，身上神光缭绕，气质尽皆超凡。
　　他们的脸色有些不那么好看，因为，他们发现天谕书院竟然快空了，没什么人，消息被走漏传回来了，对方将天谕书院的修行之人转移离开。
　　似乎，他们的计划要落空了。
　　“太玄道尊。”只见黄金神国的国主盖苍低头看向太玄道尊，冰冷开口道：“你以为将人送走便找不到？三千大道界，他们能去何处。”
　　“盖苍。”
　　就在他说话之时，只听黑风雕口吐人音，使得盖苍目光扫向那黑风雕，一股滔天威压落下，只见黑风雕巨大的眼睛中泛着乌黑妖异的光芒。
　　“你信不信，我回来之后，第一个灭你黄金神国？”又有声音从黑风雕嘴中吐出，使得盖苍脸色微变，死死的盯着那头黑风雕。
　　“叶伏天！”
　　这似乎是叶伏天在说话，他回来之后？
　　“是。”黑风雕回应道：“诸位都是各方顶尖势力之人，在紫微大帝修道场，都和我有着同样的机会，然而大帝奥秘本就由我解开，如今，诸位贪图紫微大帝传承便也罢了，却来到我天谕书院，以下界的修行之人威胁我，这么做，是不是有失各位的身份了？”
　　“没有威胁你，只是在这等你回来罢了。”一道淡漠的声音从一位黑袍强者口中传出，是黑暗世界的一位顶尖修行之人。
　　“好，既然如此，我很快便会到。”黑风雕口中声音传出：“神州以及原界诸势力的修行之人，如若各位不守规矩对我天谕书院下手的话，无论付出什么代价，我去前往诸位所在的势力大开杀戒。”
　　这声音中透着一股肃杀之意，让神州的人都生出一股忌惮之意，若是不拿下叶伏天，的确会是一个极大的威胁！


第2245章 似曾相识
　　黄金神国国主盖苍踏步而出，只见他身躯之上神光流转，手掌隔空一握，顿时黑风雕的身上出现一只无比巨大的金色大手印。
　　黑风雕猛烈的挣扎着，然而那黄金大手印何等可怕，岂是黑风雕能够挣脱的。
　　“咔嚓。”黄金大手印猛的握了下，黑风雕传出一道悲鸣之声，漆黑的双眸中渗出血色光芒，盯着高空中的盖苍。
　　“立刻前往神国，将核心之人接来，另外，让其他人离开神国。”盖苍直接下令说道。
　　“是。”他身后的强者领命而去。
　　似乎明白了他的用意，神族等许多强者也纷纷下达了同样的命令，有人亲自回，也有人派遣其他人回去。
　　天谕书院的做法，倒是提醒了他们。
　　只见盖苍目光环视人群，朗声开口道：“原界的各位想必无需我多说什么，今日即便就此罢手回去，叶伏天若真执掌了紫微帝宫，率领强者杀来，你们认为，他能不灭诸位？”
　　如今，对于曾经发起过当年之战的顶尖势力而言，实际上已经没有了退路，他们都没选择了，只能抱必杀之心，诛叶伏天，以绝后患。
　　此次紫微星域之行，让叶伏天又一次蜕变，且执掌紫微帝宫，直接将他们逼入绝境之中，退无可退。
　　他们，都没有其他路可以走，只有杀叶伏天，彻底解决这恩怨。
　　“至于其余诸位，据我所知，叶伏天身上不仅仅是有紫薇大帝的传承，他还曾在神州得神甲大帝传承，当年在原界之时，便也得到过大帝传承，我猜他必有着惊人的秘密，只要拿下叶伏天，便不仅仅是紫微大帝的传承那么简单。”盖苍对着其他各势力的强者开口道：“此外，杀死叶伏天，灭天谕书院，此后，可开天谕界之秘，或许也有惊世之秘也说不定。”
　　他的话使得不少人心动，他们的确都打探了下叶伏天，发现此人堪称是后一辈的传奇人物，崛起速度之快令人震撼，而且，身上有多位大帝的传承，这绝对不是偶然，他身上，究竟隐藏着什么？
　　那些强者，不仅没有退却，反而更坚定了动手的决心。
　　“诸位可想过失败？”太玄道尊佝偻的身躯此刻站得笔直，他起身，目光望向虚空中的诸强者，开口道：“你们可以问问他们，二十多年前原界诸势力杀来，叶伏天面临必死之局依旧活了下来，回来之后，盖苍等人便面临如今局面，如若再有一次，诸位失败的话，再过二十年，会是何种局面？”
　　“更何况，莫说是二十年，诸位有谁能够单独承受得起他现在的报复？”太玄道尊继续开口道：“我垂垂老矣，在这天谕书院之中也没有几人，死不足惜，拿我们来威胁便错了，希望诸位慎重考虑下，否则，一旦结局和诸位想象中的不同，会是什么后果？”
　　“叶伏天定然会回来，诸强者在，这一次不会再向二十年前一样，必诛杀他，即便是打破空间也一样杀。”盖苍身上吞吐可怕的黄金神光，冰冷开口。
　　说着，他看向黑风雕，道：“既然你能听到，那么，便立即赶回吧，在你回来之前，我不动他们几个，若你不回或者耍什么手段，便让天谕书院夷为平地，并将那些逃离天谕书院的修行之人也都找出来。”
　　黑风雕身体依旧挣扎着，眼睛盯着盖苍，嘴中吐出声音：“若他们中有任何一人有事，我不会回天谕书院，而是会前往你们黄金神国，将逃离神国的强者尽皆找出诛杀。”
　　“我等你。”盖苍手掌将黑风雕甩了出去，却被一股无形的力量拖出了，是太玄道尊。
　　他目光扫向那各方强者，除了当年参战的诸势力在之外，还有很多势力，有神州的、有黑暗世界的势力、也有空神界的，他们就那么站在那，也不知道谁会下手，谁是来观战的。
　　远处其他方位，也有许多势力的强者出现，其中，便包括东华域以及上清域的许多势力。
　　东华域飘雪神殿的女剑神也在，她身边还有数位弟子，看来这次，叶伏天有些麻烦了。
　　三大世界，都有人想要动他，木秀于林风必摧之，叶伏天的确是她见过最出众的妖孽人物，他的成长轨迹太过惊人，也太过迅速，难怪让那些顶尖势力的仇敌惶惶不安，只能不惜代价谋求诛杀叶伏天，叶伏天不死，那些人不会安心。
　　看来，这天谕书院，将会爆发一场超级大战，不知道会是何种局面。
　　此时，实则许多势力的修行之人都各怀鬼胎，在想要不要参战？
　　叶伏天他们归来之后，该如何选择呢？
　　远处方向，天谕城中的许多强者遥遥望向这边，都不敢接近，只敢远远的看着，那些虚空中出现的身影，就像是天神一般，虽然天谕城的人早已经习惯了强者出现在这座城中，但眼前的阵容，依旧让他们感到心惊胆颤。
　　这是从紫微界归来的顶尖势力修行之人，都汇聚来了他们天谕城，降临天谕书院吗？
　　叶伏天，那位天之骄子，他又做了什么惊世骇俗的事情吗？竟引得如此多的强者出众，掀起这般骇人的风暴。
　　在远处的一座酒楼中，酒楼上，有着漆黑的身影安静的坐在，独自饮酒，显得很孤独般，这让酒楼的人生出一种似曾相识的感觉，仿佛在二十多年前，出现过相似的一幕。
　　而且，坐在酒楼上喝酒的人，似乎也是他。
　　传闻中，魔界的强大存在，魔将梅亭。
　　梅亭，他再一次来到了天谕界，不过不同的是，这次是有人听闻了原界动乱，让他前来看看这边的情况，并非是来自魔帝的命令。
　　时隔二十多年，梅亭实则依旧还是在思考一个问题。
　　叶伏天，他究竟是谁？
　　这些年，他在神州，似乎又在搅动风云，回来之后，便引起一场如此大的风暴，还真是走到哪都是风暴中心的人。
　　难怪他会让自己来看看了，或许是因为他太了解叶伏天，知道原界动乱，必会有叶伏天的身影在。


第2246章 站队
　　天谕界，天谕书院周围区域极为压抑，诸强者就那么站在虚空中，威压笼罩着整座天谕城。
　　城中的强者都朝着这边而来，不过却都不敢靠太近，远远的看着那一道道天神般的身影。
　　他们心中感慨，自天谕书院成立以来，经历的磨难还真多，数次经历生死大战，而且都是超强阵容，似乎每一次，都和那天谕书院白发青年有关。
　　如今，风云再起，又是因叶伏天，而且这次的规模，超过以往任何一次，汇聚了神州、黑暗世界以及空神界的各方顶尖势力之人来此。
　　今日这里，堪称是一场盛宴了。
　　微风拂过，天谕书院周围区域显得格外的寂静，所有人都在安静的等待着，各自目的都不相同。
　　远处，偶有饮酒的声音传出，是梅亭独坐酒楼之上一人自饮。
　　当年那场大战，梅亭能够直接出手干预，但今日的大战，哪怕是他梅亭，也干涉不了，这次来的阵容根当初那一战根本没有可比性，诸强者汇聚，其中不少都是顶级势力的掌舵人，甚至有一些单独的实力便比他强。
　　且说神州，就有域主府府主级别的人物到来，其中还有渡过了大道神劫的超级强者，神州十八域，多少风云人物，有半数以上来到了原界这边。
　　时间一点点的过去，诸人却都格外的有耐心，安静的等待着，仿佛没有人着急。
　　只要叶伏天来就够了。
　　当然，也有许多强者是纯粹来看热闹的，他们并不打算卷入这场风暴当中。
　　事实上，如今叶伏天的身份也已经不是当年能比的了，身后站着很多超凡强者，譬如四方村的先生、如今又有紫微帝宫，正如太玄道尊所说的那样，在这里当场格杀了叶伏天还好，若是杀不了叶伏天，怕是会留下极大的隐患。
　　如今，还不知道这一战会如何演变，虽说到来的强者诸多，各方势力都有，但真参与对付叶伏天的，又会有多少势力？
　　一切，都是未知数。
　　天谕书院寂静的空间下，偶有几道细微的声音传出，有人低声说话，时间不知不觉中过去，也不知过去了多久，忽然间，苍穹之上，传出一股浩荡威压，这一刹那，无数人抬头看天。
　　天谕城内，整座城的人都感受到了那股无形的威压力量，看向上空之地。
　　随后，便见有绚丽的星光自苍穹洒落，犹如一颗颗流星般划过天际，朝着天谕城而来。
　　很快，那一道道绚丽的神光降临天谕书院中心区域，天谕书院的上空之地，一行浩荡身影出现在了诸人的头顶之上。
　　下方的诸顶尖势力修行之人都分散开来，抬起头看向那些身影。
　　叶伏天被诸强者簇拥在中心，他继续踏步往下而行，一缕缕强横的气息朝着他们笼罩而去，但叶伏天周围的阵容同样极其可怕，无形的力量阻挡着那股威势入侵。
　　所有人都看着叶伏天往下而行，来到了天谕书院之中。
　　“回来了。”太玄道尊对着叶伏天笑着道，天谕书院再次面临一劫，这一切，都是因为叶伏天太过出众，在紫微星域，又做到了其他人没有做到的事情。
　　而且这次回来，带着浩浩荡荡的强者，一行顶尖人物。
　　“恩。”叶伏天点头：“道尊可还好。”
　　“我能有什么不好，只是这些人，杀你之心不死。”太玄道尊抬头看向虚空开口说道，只见黄金神国国主盖苍身上已经吞吐出可怕的黄金神光，其余许多强者也都释放出道威，弥漫而下，笼罩着下方空间。
　　然而，却依旧有很多约定好的势力没有动静，使得盖苍开口道：“诸位还在等什么？”
　　“大帝开启通往虚界的通道是让诸位来做什么的，神州而来的诸位还是慎重考虑下。”叶伏天朗声开口说道：“我在神州上清域四方村修行，也算是神州一员，如今得到紫微大帝传承，有何不好，今日，若有愿意助我一臂之力的，以后可以自由前往紫微星域大帝修道场修行，我已经能够直接召唤帝星，只要是适合的修行之人，都可以继承帝星之力。”
　　叶伏天声音传遍虚空，使得盖苍等人神色难堪，但却也不敢一人直接率先出手，毕竟叶伏天身边的阵容也是超级强大，如若他们这边的强者不做出决断，他会轻易被围剿灭掉。
　　“盖穹，你乃是大帝座下修行之人，竟胆敢和盖苍沆瀣一气，大帝让你下界而来是为何？如今，却联手外世界修行之人，对付同为神州势力的天谕书院？”叶伏天目光锁定盖苍身后的那道身影大喝一声：“他日大帝怪罪下来，你可承受得起这罪？”
　　“还有其它神州势力，你们今日若和外世界之人一起联手，以后打算如何向大帝交代？”
　　叶伏天的话的确让许多神州势力有所顾忌，今日之事，动静太大，帝宫那边必会知晓，怕是会生出一些想法。
　　当然，神州的各顶尖势力并非是直属于帝宫统治的，只有大帝在十八域所设立的域主府，才算是帝宫直属力量。
　　“叶皇所言没错，诸位还是要分清楚主次，这次，我段氏古皇族，和叶皇站在一起。”段天雄朗声开口说道，使得叶伏天略有些诧异的看向，这对于段天雄而言，也是一次豪赌。
　　之前他们关系已经非常不错，但还算不上真正交心，毕竟面临一切面临过生死之局。
　　但今日的局面，却是一个机会，叶伏天的未来所有人都能够看到，赌的是他今日的生死，还有这场风波的结局，修行多年岁月，谁不想要更上一步。
　　在上清域，他段氏古皇族位居中三重天，上三重还有几大势力在，压制着他们。
　　段天雄自身境界也止步多年，叶伏天，会是他的一个契机。
　　否则，他很难有机会再往前走一步了。
　　“这是，赌上了身家性命么。”神州的许多强者看向段天雄，包括上清域的一些顶尖势力，若是失败，代价不可承受！


第2247章 声援
　　“多谢了。”叶伏天对着段天雄点头道。
　　此战，将关乎生死，能够站出来支持他的，算是生死之交了，危急关头方见真朋友。
　　“师尊。”只见一处方向，江月璃对着身旁的飘雪神殿女剑神喊了一声，秦倾也看向她师尊，她们都和叶伏天接触过，叶伏天的天赋根本无需多言，早已经多次被证明过了。
　　她们也一直是想要和叶伏天成为朋友的，秦倾之前和叶伏天关系便也算不错。
　　如今，叶伏天面临生死之局，需要一些朋友站出来支持他，只要陆续有人发出声音，是有可能逆转局面的，毕竟，神州的诸势力，许多势力都并不没有展现出很强的敌意，实际上大多都是想要观望。
　　诛杀叶伏天，夺紫微大帝传承，这么多顶尖势力在，即便真的诛杀了叶伏天，大帝传承归谁所有？
　　还不是要争夺，难道，所有势力再爆发一次大战去争？
　　因此，真正有很强决心杀叶伏天的，还是那些和叶伏天有仇的势力，以及黑暗神庭、空神界那些唯恐天下不乱的势力，他们恨不得神州势力分化，爆发剧烈冲突。
　　就在这时，许多人都感受到了一股非常强的气息，顿时不少人都抬头看向高空之上，便见那里有几道身影迈步走出，都是超凡人物，每一人身上的气息都极为可怕。
　　看到他们的出现，东华域的不少顶尖势力之人脸色微变，宁华目光也变得格外的精彩，看着那出现在上空之地的强者。
　　“他说的没错，各位神州来的，大帝开启通道是为何，你们好好想清楚，若联手其他外界力量对付我神州本土势力，帝宫那边，真没有意见吗？”来人虚空迈步，朗声开口说道：“叶伏天能够代我神州的修行之人拿到紫微大帝的传承力量，本身就是一大幸事，至少紫微大帝传承没有被夺走。”
　　那些人往下而行，宁华看着他们，脸色不太好看，隐隐猜测到了当年的一些事情。
　　果然是他们，也只有他们，当初有能力救下叶伏天。
　　只是，这位在龟仙岛上清修的前辈人物，为何要出手助叶伏天？
　　甚至在这时候，也来到了这里，支持叶伏天。
　　原来，这来人赫然乃是仙海大陆龟仙岛的顶尖人物，羲皇，一位渡过了第一重大道神劫的超强存在，他身边是雷罚天尊，而且旁边还有两人，赫然竟是稷皇以及李长生。
　　羲皇所为，这是毫不掩饰了。
　　要知道，当年稷皇可是和东华域域主府结下了死仇的，生死相向，羲皇如今带着他们，其意不言而喻。
　　这是，已经不在乎域主府的态度了。
　　东华域的修行之人看到这一幕自然也明白了过来，没想到羲皇会在这时候出现，支持叶伏天。
　　最为惊喜的人自然是叶伏天本身，他不仅仅看到了羲皇和雷罚天尊，还看到了稷皇和李长生。
　　稷皇和李长生两位前辈人物当年对他非常照顾。
　　“羲皇前辈、天尊。”叶伏天先是对着羲皇以及雷罚天尊微微行礼，随后又看向稷皇和李长生，眼中露出笑容。
　　“来的还算是及时。”李长生笑着开口道。
　　稷皇走到叶伏天身边拍了拍他的肩膀，道：“听说了你不少事情，做的不错。”
　　“前辈还好吗？”叶伏天道。
　　“恩，伤势已经恢复差不多了。”稷皇笑着点头，随后看向周围虚空中的强者道：“可以一战了。”
　　“算我一个吧。”只见一人开口说道，羲皇和稷皇等人目光望向说话之人，走出的修行之人竟是飘雪神殿的女剑神，这让叶伏天有些惊讶，倒是没有想到这种时候女剑神会走出来支持他。
　　只见女剑神眼神锋利，环视虚空诸强者，开口道：“羲皇之前所言也是我想做的，神州而来的诸位慎重吧，不帮天谕书院便也罢了，若真和其他世界的修行之人联手，帝宫必然不快，而且，今日在场的还有不少域主府势力在吧，各位前来这里，想必各府府主也都有交代，难道不该同仇敌忾吗？”
　　今日来的的确有不少是域主府的强者，包括东华域域主宁华，以及上清域域主府少府主周牧皇，以及来自其它域的域主府。
　　不过，他们既没有打算对付叶伏天，也没有表露出帮忙的想法，都还只是旁观，若说他们亲自号令强者对叶伏天下手也不太可能，那样的话，不好向帝宫那边交代。
　　“飘雪神殿女剑神，不愧为我东华域最强女皇。”羲皇微笑着说道，这份魄力倒是难得。
　　“多谢殿主。”叶伏天对着女剑神微微躬身行礼，能够在这时候站出来的，他会将这份情谊牢记心中。
　　“客气了。”女剑神没有在意，锋锐的眼眸扫向虚空之上，开口道：“如今动乱在即，我神州之地出现一位如此风流人物，诸位本当帮助其成长才是，和外界势力对付我神州妖孽，自相残杀削弱神州力量，纵然大帝不降罪下来，怕是也看在眼里，诸位可要想好了。”
　　陆续走出的几位强者还是有些震慑力的，他们的话也影响了不少人，这一战，神州确实不好参与。
　　“既是传承，强者夺之，没什么不妥。”一道冷漠的声音传出，只见一道极为锋锐的光芒洒落而下，虚空中出现了一位超强的人物，他站在那，便给人一股无坚不摧之意，犹如一柄震慑人间的利剑。
　　“太初剑场的主人。”叶伏天看到此人立即猜测出了对方的身份，太初圣地太初剑场的第一强者，太初剑主，也即是伤道尊之人。
　　看到他出现，天谕书院等势力的强者目光冷漠，当年，他们便被这太初剑主逼迫得极惨，道尊遭到剑道重创。
　　“诸位若继续拖延下去，怕是局面会更难掌控了。”盖苍目光扫向诸强者开口道，之前，可是有不少势力都同意了结盟，杀叶伏天。
　　再让叶伏天他们说下去，怕是会有更多的人动摇。
　　各方强者都爆发出强大的威压，黑暗世界和空神界的修行之人大多都准备动手，他们没什么顾忌，东凰大帝怪罪和他们无关，叶伏天想要报复他们也更难，而且，还能够挑拨削弱神州的力量，何乐不为？
　　因此，他们自然不介意出手。
　　“神州事情，神州内部解决，无论如何，也轮不到外来势力插足。”只听一道强势声音传出，说话之人站在一处方位，身旁汇聚着不少强大的存在。
　　叶伏天抬头看向那边，是神州的一股力量，不过他并不熟悉。
　　毕竟神州之地十八域，他只去过东华域和上清域，认识这两域的顶尖人物，其他域的修行之人，即便站在他面前他也认不出来。
　　叶伏天不认识，却有不少人认识，这发话之人，赫然乃是太上域域主府的强者，而且，太上域乃是十八域中比较强的一域之地，距离神州帝域比较靠近，实力极为强大。
　　太上域域主府的修行之人说话自然也是极有分量的，他的话一出，便使得神州不少强者露出异色，这是针对黑暗世界以及空神界的强者了。
　　将他们排除在外，叶伏天之事，是神州内部之事。
　　看来，有强力人物要支持叶伏天了，不希望这件事卷入外来势力，至少，不是神州和黑暗世界以及空神界一起对付叶伏天。
　　“你们还夺不夺了？”这时，黑暗世界方向，一位顶尖人物开口问道，如今，那些想要对付叶伏天的强者最为难受，盖苍等人似乎陷入了极大的被动之中。
　　陆续有强者声援叶伏天，并且冠以大义之名，神州的人，都不敢轻举妄动，但他们和许多人不一样，他们不杀叶伏天的话，就只有死路一条。
　　如今，虚界的这些势力，才是真正的被动！


第2248章 敌我
　　“既然这么说，神州诸势力一体，叶伏天如今掌控了紫微星宇大帝修道场，便让他彻底放开修道场让神州之人修行吧。”这时，只听一道声音传出，说话的声音蕴藏几分锋锐气息，赫然乃是太初剑主。
　　太初剑主目光如剑，凝望叶伏天所在方向：“另外，神甲大帝神尸之秘，以及紫微大帝传承之秘，能否向神州修行之人一起分享下，也好提升神州诸势力的实力。”
　　盖苍等人听到太初剑主的话立即反应了过来，开口道：“没错，若叶伏天能够做到如此，从此以后，神州诸势力一体，不再争斗，我们立刻退走，若外世界的人要对付他，神州诸势力想必也不会袖手旁观。”
　　“强词夺理。”羲皇抬头看了一眼他们，道：“这要求，你们不觉得有些过分？”
　　“你们自己说神州势力当处于同一阵营，如今提点要求便是过分，既然如此，为何我们不能对付他？”太初剑主继续道：“我们每一个势力都是独立的个体，是我们自己想要争夺大帝传承力量，和其他势力无关，更没有和外世界的修行之人联手，只不过目标一致而已。”
　　太初圣地乃是太初域第一修行圣地，其势力甚至在域主府之上，是太初域的象征，纵然大帝对他们不满，也不会如何，难不成对他们太初圣地下手不成？
　　这岂不是自损臂膀。
　　他脚步往下迈步而出，开口：“既然诸位认为我们勾结外世界的修行之人，那么，劳烦诸位替我们挡住他们，叶伏天的事，我们神州各势力自行解决，至于外世界的强者出不出手，并非是我们能控制的，便劳烦太上域诸位费心了。”
　　说罢，他眼神更加锋利璀璨，脚步往下迈出了一步，刹那之间，天地间发出阵阵尖锐刺耳的剑鸣之音，犹如万剑齐鸣，周围空间，瞬间汇聚一股惊人风暴，只听他开口道：“为避免后面的麻烦，诸位不如做个约定，凡一起出手之人，拿下叶伏天身上传承之秘，可一起共享，如何？”
　　“嗡！”一股惊天剑意自他身上垂落而下，宛若一片剑河，恐怖至极，周围的强者尽皆后撤退开，远离他身边，仿佛那股剑道余威便能够将人诛灭。
　　太初剑主相信人性，在这里，对紫微大帝传承以及神甲大帝传承力量有所企图的绝对不止他们一个，会有很多，只不过犹豫不敢出手而已，既然如此，他带个头吧。
　　“斩！”
　　他口吐声音，顿时自天穹往下，剑河淹没而至，快若闪电，而剑河中间，出现了一柄无边巨大的神剑，似在剑气波涛中汇聚而生，有着撕裂虚空之力，直接朝着叶伏天所在的方向贯穿而下，威力简直骇人。
　　一瞬间，诸势力的强者都拉开距离，站在远处不同方位，神剑诛杀而下，势如破竹，湮灭一切存在。
　　但见这时，只见紫微帝宫太上长老尘皇手持权杖朝着虚空一点，顿时在他们身体周围出现了一片星辰防御光幕，顷刻间仿佛化作实体星辰般环绕在他们身周。
　　骇人的神剑诛杀而下，一点点的刺入星辰光幕之中，使之出现了裂痕，但却依旧没有能够将之破开来。
　　尘皇手持权杖，神光不断涌入星辰光幕之中，剑河滔滔，竟淹没那可怕的星辰光幕，周围区域，浩瀚的天谕书院，瞬间被夷为平地，化作了废墟之地，全部都是可怕的剑痕。
　　“嗯？”太初剑主皱了皱眉，紫微星域果然卧虎藏龙，没想到除了被诛杀的宫主之外，竟还有如此厉害的人物，他的剑，防御都破不开。
　　“诸位是真不打算动手吗？”太初剑主朗声开口问道，顿时，那些原界和叶伏天有仇的顶尖人物纷纷踏步走了出来，不过，他们的修为没有一人能够盖过尘皇，怕是即便一齐出手，也破不开尘皇的星辰领域。
　　这时，只见又一道强者走出，这人身上有着惊人的气息，乃是墨氏家族的族长，看到此人出手不少人露出一抹异色，正如当初段天雄对叶伏天所说的那样，在二十多年前来到原界的那几个顶尖势力，在神州之地也都是巨擘级别的存在，如太初圣地，是称霸太初域，圣地之中强者如云。
　　而墨氏也一样，乃是超级可怕的一股势力，这墨氏强者身上涌现极为浑厚的力量，令人心颤。
　　此外，在另一方向，太阳神山的强者也走了出来，身上沐浴着太阳神火，无比可怕，他们，曾经也参与过当初原界的战斗，双方本身也是有恩怨的，这种时候，自然不会放弃这机会，能在这里解决掉叶伏天，最好解决来。
　　神州方向，又有几股势力走了出来，其中，赫然有上清域的几股势力，他们中，多少和四方村结怨过，这次叶伏天遭到强者围剿，是一个好机会，即便将来那村子里的先生要算账，也不可能找所有参与之人吧。
　　南海世家、幻神殿、魔云氏，纷纷走了出来，他们都和叶伏天或者叶伏天恩怨比较深。
　　看到陆续有顶尖势力走出，神州其它域，便也有人蠢蠢欲动，开始有对紫微大帝传承有兴趣的力量往前迈步了，紫微星域的强者虽然不少，但神州多少顶尖势力在，只要走出部分势力，对方便难抗衡了。
　　黑暗世界和空神界的强者饶有兴致的看着这一切发生，本他们都是打算一起动手参与的，但神州强者的一席话，使得那些神州之人不好联手他们，独自准备动手了。
　　既然如此，他们便站在这里看着，坐收渔利便好，如此一来，才更有趣，让神州内部的势力，先战斗一番。
　　叶伏天看到眼前的情景，对着虚空中的诸强者开口道：“之前我所说的依旧有效，今日愿意出手相助的，紫微大帝修道场的大门，便永远对诸位开放，只要能够沟通帝星力量，便能够继承帝星蕴藏的道意。”


第2249章 交战
　　叶伏天虽然开口，但诸强者都没有动。
　　这里神州的势力有很多，心思各自不同，是对付叶伏天直接掠夺传承，或是帮叶伏天，从而能够前往紫微大帝修道场修行？
　　或许，还可以观望一番，看看战斗局势怎么样。
　　战场之中，诸强者同时攻击星辰光幕，顿时星辰挤压着大地，顿时一道道可怕的裂缝出现，地面开始裂开，犹如恐怖的峡谷般，并且还在继续朝着远处蔓延而去，似要将方圆千里之地的大地都撕裂开来。
　　远处观望的修行之人看到这恐怖情景只能继续往后撤，这场大战怕是会波及到整座天谕城，想要近距离观战怕是不可能了，一旦彻底爆发战斗，这些顶尖人物不会压制自己的战力和攻击区域。
　　在诸多强者联手的攻击之下，星辰光幕裂痕终于越来越多，苍穹之上一道道神光降下，进入那些裂痕之中，渗透进入里面，终于，伴随着一道绚丽的光芒，星辰领域终于彻底崩灭粉碎。
　　就在星辰领域崩灭的一瞬，两道身影冲天而起，携滔天威势，快到极限，这两人赫然乃是尘皇以及羲皇，两位超级强大的存在。
　　尘皇身体周围出现无比可怕的星辰神剑，直接遮盖了这片浩瀚空间，覆盖了所有上空的强者，直接发动群击神术，顷刻间，那些站在上空对他们出手的顶尖人物纷纷释放出大道力量和星辰神剑碰撞，最强的几人走向最前方。
　　羲皇的攻击同样到了，两人一瞬间将这片虚空都破开了，使得这片空间出现了一道道深邃可怕的漆黑裂缝，一瞬间诸强者都纷纷散开来，被攻击给逼退。
　　苍穹之上，各方强者出现在不同的方位，而在地面，叶伏天身体周围依旧有着诸强者守护在旁，稷皇站在他身前，身上背着神阙，从中透着骇人的神威。
　　“嗡！”
　　就在这时，一道神剑之光直接贯穿虚空而至，似从裂缝中出现，撕裂空间，仿佛要吞噬这片区域，有一位帝宫强者直接出手将之截下，然而随后只见恐怖的裂缝卷起滔天剑气，一柄柄神剑似融入到了裂缝里面杀了下来，直奔叶伏天所在的方向而去。
　　“砰！”只见稷皇脚步猛踏地面，顿时一股无边可怕的大道力量自他身上爆发而出，望神阙抬手轰杀而出，天地间出现了一面面神门，化作镇世之门，轰向前方，将那些攻伐杀来的神剑拍打破碎开来，并且挡住攻击降临他们所在的区域，仿佛成形了绝对的防御空间。
　　当年东华宴一战，稷皇背着望神阙可是能够和域主府府主宁渊一战的强大存在，他和望神阙融为一体，能够完美的爆发出镇世之门的威力，堪比渡过了大道神界的强大人物，因而寻常人物，可是攻不破镇世之门的防御力量。
　　高空之上，太初剑主看到下方的防御眼神如剑，顿时苍穹之上风云卷动，天地间出现可怕的剑道星河，从中孕育出无数神剑，大河滔滔，威势恐怖到了极点，朝着下空呼啸，仿佛每下一寸，威力便更恐怖几分，周围无尽区域的人，都感受到了那股超级恐怖的力量。
　　“诸位小心。”叶伏天目光望向上空之地，只见稷皇往上空走了一步，这片区域，更多的神门出现，望神阙漂浮在虚空中，似召唤出古老的镇世之门，仿佛镇压一切力量，使得那股席卷而来的波涛之力难以继续往前而行，两股滔天力量还没有碰撞在一起，便发出恐怖的剧烈声响。
　　“轰隆隆……”席卷而下的剑河诛灭一切，杀向了下空之地，一条条极其可怕的黑暗裂缝出现，裂缝仿佛和剑共存，原界的空间并不那么稳定，承受不起这种级别的强横攻击。
　　剑河杀落而下，仿佛来自远古的神门镇杀而下，荡起毁天灭地的可怕风暴，周围的空间彻底的被撕毁，就像是可怕的黑洞般。
　　两人正面攻击的同时，其余不少强者也没有闲着，其中，太阳神山一位极为强大的存在正召唤太阳神火，整个人沐浴在太阳神光之下，大道神焰缭绕，犹如一尊太阳神明，炽热无比，焚灭诸天，仿佛是极致的火焰力量，能够直接熔炼一切存在。
　　“轰！”
　　只见天地间出现了一片可怕的火域，似大道领域，所有强者都被笼罩在这股炽热无比的火域之中，太阳高悬，在那太阳之下，出现了一座火焰神明，越来越大，仿佛是太阳神般。
　　那尊神明之上，释放出无比可怕的太阳神光，照射一切，所过之处，一切尽皆要熔炼为虚无，灰飞烟灭。
　　紫微帝宫的几位强者走出，太阳神力么？
　　他们同时伸出双手，顿时以这片区域为中心，出现了一座星芒大阵，环绕着诸强者，这星芒大阵亮起绚丽的光辉，当太阳神火照射而下之时，竟没有能够将之穿透，被挡在了星光之外。
　　虚空中那尊太阳神明手掌伸出，太阳之上涌现出无与伦比的太阳神力，竟然化作了一柄巨大的太阳神剑，这太阳神剑无比巨大，被那尊太阳神握在掌心，仿佛太阳上的神光尽皆汇聚在这柄太阳神剑之上。
　　太阳神明般的身影双手持太阳神剑刺杀而下，顿时太阳神光暴涨，太阳神剑直接刺落在了星芒之上，顿时可怕的神火直接侵蚀了绚丽的星芒大阵，一点点的将之化作火焰色，开始熔炼为虚无，使得阵发被破解开来。
　　这些神州而来的顶尖人物，实力都强的惊人，尤其是其中的佼佼者，有好几位是渡过了大道神劫的超级存在，境界之差，是人数很难弥补的。
　　如若神州这边，再有几个渡了神劫的存在出手，对于叶伏天他们而言，便可能是灾难了。
　　眼看着那太阳神剑一点点的杀进来，叶伏天盯上上空之地，目光带着几分冰冷之意，若不是万不得已，他不想去赌！


第2250章 叶伏天的底气
　　看着太阳神剑继续杀下来，还有虚空中的一行强者，叶伏天明白，不赌也不行了。
　　而且，后面还有黑暗世界以及空神界的强者虎视眈眈，他只能一战。
　　想到这，只见叶伏天身前忽然间出现了一尊身影，这身影神光璀璨，肉身无比绚丽，竟释放出骇人的光芒，似由无穷字符铸就而成。
　　“嗡！”周围的紫微帝宫修行之人看到这一幕都纷纷从叶伏天身边撤开一定的位置，内心猛烈的跳动着。
　　好恐怖的一尊肉身。
　　虚空中，许多顶尖人物同样瞳孔收缩，内心猛烈的颤动着，尤其是上清域的修行之人，他们尽皆露出极为刺目的光芒，死死的盯着那出现的身体。
　　或者说，根本不能称之为身体，而是一具尸体。
　　“神甲大帝身躯。”那些上清域修行之人心脏跳动，其余各域的顶尖人物显然也意识到了那是什么，神尸，神明的躯体，才会有如此可怕的威势。
　　只是，叶伏天这时候释放出神尸是何意？
　　他不怕人夺吗？
　　上清域之人都感受过神尸的可怕，当然，上一次是因为四方村的先生在控制，但这一次，叶伏天祭出神尸，莫非，他经过一段时间的修行，已经能够做到控制神尸了不成？
　　可是他的境界，又怎么可能做到？
　　他们的目光都死死的盯着那边，叶伏天这一方的强者看到这一幕心中释然了些，看来，叶伏天也是留了底牌的，否则也不会轻易就回来了。
　　想要诛杀拿下他，怕也不是那么简单。
　　只见这时，叶伏天身上同样释放出极为绚丽的神光，只见一道道古树枝叶蔓延，化作无数气流，朝着神甲大帝的尸体融入进去，一点点的渗透其中，与此同时，在他身上出现了一道虚幻的身影，赫然乃是叶伏天自己的虚影，眼睛都仿佛是睁开着，竟也朝着那神甲大帝的身躯而去，要融入其中。
　　在诸人目光注视下，那虚影以及无穷气流竟进入神尸之中，仿佛要以神魂出窍的方式掌控这具神甲大帝的尸身，这一幕更让上清域的那些势力有些紧张。
　　莫非，叶伏天他真的已经能够做到了？
　　如若他能够和四方村的先生一样，那会有多可怕？
　　不可能！
　　他们心中想到，纵然是四方村的先生教了叶伏天一些手段，但叶伏天境界摆在那，远远不如四方村的先生，又怎么可能做到和先生那样控制神尸爆发出超强的战斗力。
　　即便叶伏天真的能够掌控得了神尸，所能够爆发的战斗力也必然是有限的。
　　如今，上清域的人也只能这么想了。
　　在上清域，村子里已经有一个深不可测的先生了，后面的一些修行之人也都非常厉害，强的可怕，如若再出一个能够完全掌控神甲大帝尸体的叶伏天，其他势力还怎么玩？
　　恐怕，很快域主府都要镇不住四方村这股新的势力了。
　　周牧皇便也在人群之中，他身为上清域域主府的少府主，自然没有去参与这件事。
　　此时看到叶伏天神魂离体，竟要融入到神甲大帝尸体里面去，不由得内心也是猛烈的颤动着，他当年看中叶伏天的天赋，想要召叶伏天进入域主府修行，甚至让周灵犀去接近叶伏天。
　　然而叶伏天不为所动，根本没有入域主府的想法，依旧愿留在四方村修行，拒绝了他。
　　后来，叶伏天他独掌领悟神甲大帝神尸之法，再然后便是诸强者围剿四方村，先生一战惊世，镇压诸强者。
　　叶伏天之后在四方村修行了一段时间，随后和他们一道下界而来。
　　如今，他竟然已经掌控了神甲大帝尸体吗？
　　想到这，周牧皇内心有些复杂，甚至对叶伏天生出一缕嫉妒之心，以他的超凡境界，如若能够掌控神甲大帝尸体的话，必然将会是另一种感悟，而且，对于他冲击更高的境界也有帮助，但是他没有做到的事情，包括整个上清域没有人做到的事，叶伏天却做到了，成为独一无二的存在。
　　这时，叶伏天他们头顶上空的太阳神剑已经穿透而至，太阳神火无比可怕，熔炼一切存在，仿佛没有谁能够挡住，紫微帝宫的强者想要出手去拦，却听一道声音传出：“让开，保护我肉身。”
　　话音落下，只见神甲大帝眼瞳睁开，射出无比刺眼的神芒，直接穿透了虚空，那道神光都像是无坚不摧的神剑般，与此同时，神甲大帝的躯体动了，仿佛是活着的大帝，归来的大帝。
　　那双眼瞳带着冰冷之意，还隐隐有几分睥睨之气概，仿佛蕴藏神甲大帝和叶伏天两人的意志，是他们的共同体。
　　“轰！”
　　脚步一踏地面，顿时更加可怕的裂痕出现，朝着远处皲裂而去，神甲大帝的身体终于动了，化作一道可怕的神光，无穷古字环绕在那，身体直冲云霄，降临高空之上。
　　太阳神剑落下，却见神甲大帝的身躯直接抬手伸出，没有任何的犹豫，直接抓住了那太阳神剑，恐怖的太阳神火瞬息入侵，包裹神甲大帝的身体，仿佛想要将他彻底的熔化。
　　然而，那可是神尸，怎么可能被太阳神火所熔炼掉来？
　　“这……”看到这一幕的诸强者心脏跳动不止，徒手抓太阳神剑？
　　在这里，有谁敢这么做？
　　恐怕，便只有掌控了神甲大帝身躯的叶伏天，敢以肉身去抓神剑了，大帝之尸，无数年来不腐，不死不灭，太阳神火终究不是神明所释放的火焰，又怎么可能摧毁得了大帝的尸体。
　　只见神甲大帝的手掌猛然间一握，顿时在诸人震撼的目光注视下，那太阳神光所铸就的太阳神剑竟然一点点的断裂被摧毁，神甲大帝的身躯一路往上，那太阳神剑便一直粉碎，使得周围出现一片骇人的火域，而神甲大帝的身躯则是沐浴在这片火域之中，却仿佛完全感知不到般。
　　神甲大帝生前，是敢和天道一战的超级存在！


第2251章 神尸之威
　　眼前发生的一幕对于诸人的冲击力极强，叶伏天，真的掌控了神甲大帝的尸体，并且能够借之战斗，发挥出超级强大的力量，太阳神山顶级人物，释放出的太阳神剑都被直接抹灭了。
　　诸人之前计算过紫微帝宫的实力，虽然帝宫很强，但没有前宫主的存在，他们并不那么在乎，毕竟他们的势力多，即便不算黑暗世界以及空神界的强者，神州本身也会有很多势力出手对付叶伏天。
　　叶伏天本身境界低微，只能依靠其他强者守护，拿下他应该不难。
　　然而，眼前的一幕显然在诸强者的预料之外，能够掌控神甲大帝尸体的叶伏天，其本身才有可能是他们一行人中最顶尖的强者，当然，目前还看不出他具体能够爆发出多强的实力。
　　希望不要和四方村先生掌控神甲大帝尸体一样吧，否则，这里怕是没有人能够承受得住，四方村外一战，先生出手直接便是横扫，将南海世家家主直接重创，没有任何还手的力量，若是四方村的先生在这里掌控神尸，他们也不敢轻易动叶伏天了。
　　但如今看来，先生似乎教会了叶伏天。
　　实则，叶伏天这么做自己也是承受着超恐怖压力的，他毕竟和先生差距太大，可以说远远不是一个级别的存在，要掌控神尸，所承受的负荷是极可怕的，有可能反噬自身。
　　而且，这还是在他掌控了几种大帝意志的情况下，否则更不可能做到。
　　虚空中，太阳神山的强者脸色略有些不好看，神尸之力，有如此恐怖吗？
　　神甲大帝虽然陨灭，但一具尸体当初在上清域，无人敢看一眼，可想而知其可怕程度。
　　“攻击神魂，直接灭其神魂。”只听一道声音传出，在提醒诸强者，神甲大帝的身躯是不可能被打碎的，刚才叶伏天神魂离体，进入了神甲大帝身躯之内才掌控这具尸体。
　　因而，只要能够隔着这神尸打碎他的神魂，叶伏天便会陨灭了。
　　诸强者虽然被叶伏天掌控神甲大帝的神尸震慑住了一番，但却也有许多顶尖人物双眸炽热，似乎心思也变得活跃了起来，蠢蠢欲动。
　　神甲大帝的尸体如此可怕，他们怎么可能没有觊觎之心？
　　如今，若能够在这里杀死叶伏天的话，不仅仅可能得到紫微大帝的传承力量，这神甲大帝的神尸，便也会留在这里，谁不想要？
　　太强了，这神尸爆发出的威势，让他们感到心颤。
　　攻击神魂！
　　如何才能够攻击在神尸中的叶伏天神魂？
　　这时，远处方位站着的黑暗世界以及空神界强者也已经是蠢蠢欲动了，没有想到，叶伏天将神甲大帝的尸体都直接带在身边了，这样一来，杀死他，夺取神尸，收获可就大了。
　　紫微大帝的传承毕竟他们还不清楚能否通过叶伏天掌控得了，但这神尸，实实在在的出现在他们眼前，威势滔天，如何能不心动？
　　不过，暂时看看叶伏天能够发挥出神尸多强的威力吧。
　　“轰……”只见恐怖的声响传出，那尊太阳神明般的身影还在扩张变大，仿佛吞噬了这片天地的太阳神力，一时间，无穷区域尽皆被笼罩在其中。
　　这巨大无边的太阳神双瞳射出骇人的神光，犹如两道太阳神火光束，直接落在神甲大帝躯体之上，然而依旧熔炼不了那具躯体，只见叶伏天控制着神甲大帝躯体一路往上，在火域中穿梭而行，就像是不死不灭的存在。
　　就在这一刻，只见那太阳神明的胸口处出现了一颗真正的太阳，里面蕴藏着无与伦比的毁灭太阳风暴，能够吞噬一切存在，不断扩张的太阳风暴朝着神甲大帝躯体所在的方向而去，眼看就要将他吞噬进入里面。
　　这时，神甲大帝的尸体手臂动了，抬手一指，竟仿佛如剑一般，刹那间，只见神甲大帝躯体之内，无穷字符飞舞而出，化作一片，诸人震撼的发现，这些字符竟然都是一个字，剑字符。
　　无穷字符汇聚在一起，化作一股无与伦比的剑气风暴，直指上空之地，直接诛杀向那太阳风暴。
　　“嗡、嗡、嗡……”无穷字符连贯在一起所化作的剑直接穿透而入，进入到了太阳风暴之中，这一瞬间，竟然所有人的目光都盯着那里，他们想要看一看，叶伏天第一次借神甲大帝发出的攻击，威力有多强。
　　很快，他们看到了。
　　当神剑贯穿进入太阳风暴之中时，那股风暴竟开始炸裂粉碎，大道崩灭，一切尽皆要化作尘埃，灰飞烟灭。
　　在短短的瞬间，诸强者便看到了那巨大太阳风暴的毁灭，直接消失不见了。
　　更可怕的是，那些蕴藏字符的神剑依旧还在，冲入了那尊巍峨如神明般的躯体之上。
　　“灭道之力。”
　　一道震撼的声音传出，下一刻诸强者只见一道身影冲天而起，仿佛在一念之间，便从那身影中脱离而出，随后那太阳神明般的身躯也随之不断崩灭粉碎。
　　高空之上，出现了那太阳神山的超级强者，他低头看向下空的神甲大帝身躯，心脏猛烈的跳动着。
　　灭道，这字符，能够直接灭大道之力，仿佛刻制一切大道力量，只要被击中，便被直接摧毁。
　　他已经是渡过了大道神劫的存在，对大道的领悟何等可怕，自然感知得非常清楚，传说中，当年神甲大帝欲战天道，将天道打碎来，他狂言，世间本无道。
　　因此，这就是神甲大帝的力量，他纵然死去无数年岁月，他身体中蕴藏的力量本身，就无与伦比，蕴藏灭道之威能，因而当年在上清域，巨头之下的人物，不能正面目视神甲大帝的身躯，看一眼，便双眸渗血。
　　只见虚空中，一道道古字漂浮在那，在虚空中环绕一圈，竟直接飞回进入到神甲大帝的躯体当中。
　　在神甲大帝的躯体之内，是叶伏天的神魂，他此刻承受着极其可怕的压力，仿佛进入了由无穷无尽的字符所组成的领域之中，在这片领域，这无穷字符，每一个字符，都蕴藏着不可思议的威能。
　　这是一个奥秘无穷的世界，由大道字符组成的世界，这里面蕴藏着无与伦比的力量，若是能够完全将之掌控，叶伏天他相信自己能够直接横扫所有强者，一瞬诛杀这里的所有对手。
　　然而，他想动用其中一丝力量都并不容易，消耗极大，更遑论是发挥出全部的力量了，他神魂会直接承受不住，那样的话，便是反噬自身了。
　　而且，他还没有完全熟悉这股力量！


第2252章 爆发
　　“好强！”
　　周围诸强者看到叶伏天控制神甲大帝尸身所爆发的战斗力一阵心颤，纵然是太阳神山渡过了大道神劫的存在依旧要避其锋芒。
　　灭道之力，这神甲大帝的身躯，掌控着灭大道的力量，何等的可怕。
　　如此一来，岂不是无人能够和神甲大帝身躯正面相碰撞？
　　“他对神甲大帝身体的掌控应该是有限制的，而且，负荷必然很大。”就在这时，有一道声音传出，使得许多强者瞳孔收缩，确实他们也感觉到了，如若叶伏天真能够得心应手的掌控神甲大帝的躯体，便不会在刚才那一刻收手了，一定会和当初先生在四方村外一战那样，直接重创对手。
　　“攻击其神魂，并且，牵制他，耗尽他的力量。”又有声音传出，开口道：“另外，去灭他本尊。”
　　叶伏天的肉身还在，被紫微帝宫的一行强者守护着，只要灭掉了叶伏天的肉身，叶伏天神魂无归处，基本上是必死无疑了。
　　“一起动手吧。”只见诸人商量道，顿时，在苍穹各处方向，一股股惊人的风暴正在酝酿而生，变得极其骇人，多种骇人的攻击同时压迫而下，直奔神甲大帝身躯而去。
　　叶伏天控制神甲大帝身躯周围，剧烈的大道轰鸣之音传出，顿时古字神光环绕身体周围，那些惊人的大道攻击只要触碰到他身体周围，便会被直接摧毁掉来，攻不破他身周的防御力量。
　　这肉身……
　　诸人看着都心惊胆颤，这根本打不破他的防御力量，怎么战？
　　不过，看叶伏天没有行动，他们的猜测应该是对的，叶伏天并不能和四方村先生一样随心所欲的控制这具神尸，他可能还在适应，而且以他的境界，纵然有帝意加持，想要掌控如此恐怖的躯体，依旧会是一件非常可怕的事情，负荷必是极其的大，他们可以尝试着耗死他。
　　就在这时，忽然间有琴音响起，无比厚重，这琴音仿佛化作一道道无形的音波，直接进入叶伏天的耳膜之中，使得他的神魂猛烈的震荡了下，像是承受着无与伦比的威压。
　　沉重、无力，仿佛呼吸都极为困难。
　　太华神曲。
　　神甲大帝身躯抬头看向虚空之上，便见到太华天尊的身影出现在那，盘膝坐于虚空，大道为弦，一张巨大的古琴之中，有琴音不断飘荡而出，化作一股无与伦比的大道音波威压，正是神曲太华。
　　伴随着这音律不断飘动着，整片空间世界都无比的沉重，震荡人心，不少人都感受到了来自神魂的震荡力。
　　显然，太华神曲蕴藏攻击神魂的力量，这是要针对叶伏天神魂进行攻击了。
　　叶伏天显然没有想到太华天尊会在这种时候对他下手，之前在紫微大帝的修道场，他甚至希望能够通过太华仙子拉拢太华天尊，让他和自己站在一个阵营的。
　　然而，如今太华天尊却选择了完全相反的方向，做他的敌人，是和那件事有关吗？
　　沉重的压力下，使得他对神甲大帝身躯的适应性开始变差，仿佛更难做到得心应手了。
　　就在这时候，同样有琴音传出，诸人只见一位强者走出，落在了叶伏天身旁不远处，他手指拨动天地间的大道琴音，化作一股同样惊人的音律，震荡而出，竟和太华神曲的音律相互碰撞，爆发出无比尖锐的音啸声。
　　“这……”
　　周围的人都有些吃惊，这次出手的人，是紫霄域云外天的罗天尊，他同样擅长神曲，在这音律交锋之下，周围那些大道攻击都疯狂的崩灭粉碎，形成了惊人的大道风暴。
　　远处，太华仙子和罗素看到这一幕心中各有所思，太华仙子没有预料到父亲会在这种时候出手对付叶伏天，之前是她错过了一次机会，但如今父亲出手，怕是要和叶伏天结下死仇了，今日之局，叶伏天等人本就处于极为危险的境地，任何强者出手都无疑是落井下石，想要置人于死地。
　　这种情况下，便是生死恩怨了，化解不了。
　　而在另一处战场之中，正有人对着叶伏天的肉身下手，他们想要攻破紫微帝宫强者的防御，从而打算叶伏天的肉身，在这些人群之中，黄金神国的国主盖苍杀在最强，他身后出现一尊如天神般的身影，有天神之叹息声传出，宛若神明之力，盖世黄金长矛贯穿虚空，刺在星辰光幕防御力量之上，一点点的将之破开来。
　　叶伏天依旧站在那，在感知神甲大帝肉身的力量，然而，周围战场所发生的一切，他实则都看在眼里，没有能够逃过他的感知。
　　“轰……”一股更加狂野的字符风暴自叶伏天的身上爆发而出，金色神光环绕，那无穷字符化作一股骇人的风暴，卷向虚空，汇聚在一起。
　　在诸强者目光的注视下，神甲大帝身躯抬头，看了一眼上空那字符汇聚而生的可怕的风暴，那里，竟汇聚出现了一根绚丽至极的金色长棍，神甲大帝的身躯伸出手，虚空一握，将之握在掌心，他身躯也在变大，化作神明般的躯体，那一道道恐怖的字符铸就的肉身，让人看一眼都极为痛苦。
　　神甲大帝身躯的另一只手也同样伸了出去，握住了那通天长棍，一股骇人的神威从中爆发，使得虚空中大战的修行之人都感觉到了一股心悸的气息。
　　轰隆隆……
　　一股滔天威压爆发，神甲大帝的身躯竟抡起了那通天长棍，朝着苍穹扫荡而出，朝着天穹那些强者砸了过去，刹那间，天地开一线，可怕的漆黑裂缝出现，仿佛这片空间被打破了，这一棍扫荡而出，那漫天棍影，劈裂了这一方天，深邃可怕的裂缝吞噬一切存在，同时那风暴力量扫荡一切大道。
　　虚空中战斗的强者瞬间朝着不同方位急速撤离，一瞬将距离拉得更开，没有人敢靠近神甲大帝身躯所在的方位。
　　便在这时候，那身躯朝着一处方向望去，赫然乃是盖苍所在的位置，他抬起脚步踏步而行，朝着盖苍那里走去！


第2253章 连续诛杀
　　盖苍眼神陡然间变了，看到叶伏天朝着他这边走来，他那双瞳孔中露出一抹惊骇之意，那股力量太强了，扫荡覆灭一切存在，纵然是太阳神山渡过大道神劫的强者也要避其锋芒，更何况是他。
　　“嗡！”神光璀璨，只见黄金神国的国主盖苍竟不战而退，直接朝着虚空中遁去，准备逃离这片空间，这让其他人都露出一抹异色，强如这种级别的存在，竟然选择了逃，可想而知神甲大帝身躯有多强的震慑力。
　　这一幕也让原界那些和叶伏天有仇的势力内心颤动着，叶伏天这是想要诛灭盖苍，那么盖苍之后，是不是要轮到他们了？
　　神甲大帝的双瞳之中蕴藏骇人的字符光芒，朝着苍穹射出道道神光，仿佛有一个个神字符降临在黄金神国国主盖苍的上空之地，直接形成了一片绝对的禁空领域。
　　盖苍身体猛的撞击在上面，竟没有能够冲破来，他的脸色变得更加难看了，回过头，他便看到叶伏天掌控着的神甲大帝身躯已经降临而至，没有任何的犹豫，双手直接举起长棍劈杀而下，一瞬间，一条条恐怖至极的黑暗裂缝将这片空间都彻底撕裂开来。
　　盖苍怒吼一声，黄金神光暴涨，吞吐万丈神辉，天神般的身影出现，黄金长矛刺杀而下，想要挡住这一击。
　　然而那骇人的漆黑裂缝直接吞没而至，随棍影一齐降临，劈在了那天神般的身躯之上，直接将之轰灭打碎来，盖苍的眼神中露出一抹绝望的神色，通体虽释放出万丈黄金光辉，却依旧挡不住身体被撕裂粉碎。
　　“砰！”
　　这攻击落下，一切都烟消云散，诸人便看到黄金神国国主盖苍的身体消失了，魂飞魄散，直接被一棍劈杀，而且，在他被杀的过程中，没有人出手帮忙，没有任何一人去救他，就这么看着一位顶级强者的陨落。
　　黄金神国，再无国主，衰弱将会成为必然了。
　　许多人心脏跳动着，神族的强者、武神氏的强者、天神书院的简鳌，等等许多顶尖人物都生出一抹强烈的忌惮之意，盖苍是他们的盟友，曾和他们并肩作战对付叶伏天以及天谕书院。
　　然而如今，亲眼目睹盖苍被杀死掉来，他们难免生出一种兔死狐悲之感。
　　如若叶伏天转而对付他们，会如何？
　　如今，叶伏天控制着神甲大帝的身躯，谁还能够和他一战？原界的那些顶尖人物，没有一人可以抗衡，恐怕结局也是和盖苍一样，被直接一棍扫荡诛杀掉来。
　　远处方向，黄金神国的一些强者也在，看到这一幕生出一种强烈的悲哀之意。
　　国主，战死了？
　　被叶伏天当着诸强者的面，诛杀掉来，这是诸势力围剿叶伏天吗？
　　竟然被一人，杀得全部后退，无人敢挡在他面前。
　　“盖苍。”
　　黄金神国还有一位顶尖强者盖穹，他竟亲眼目睹了兄弟被杀，陨灭在眼前无能为力，他感觉得到，如若刚才他出手去挡，结局会是一样，还会赔上他的性命。
　　这时，神甲大帝身躯转过，望向盖穹所在的方向，似乎是因为他的声音。
　　“盖穹，你身在帝宫修行，乃是大帝属下，今日却勾结外世界修行之人，发动神州内战，此外，你多次置我于死地，那么今日，只要诛你，希望帝宫能够谅解。”
　　话音落下，超强的神光自神甲大帝躯体之中爆发而出，他的肉身直接横穿虚空，快到极限，手中长棍再一次舞动劈杀而下。
　　盖穹脸色惊变，天神般的身影矗立在天地间，双掌齐出，拍出滔天大手印，想要阻挡住那轰杀而下的恐怖长棍。
　　然而，依旧是一条条可怕的黑暗裂缝出现，空间在崩塌，暴乱的气流肆虐于天地间，这一棍仿佛将原界给打穿来，甚至直接影响了大道之力。
　　“砰！”又是一声滔天巨响声传出，又一位顶尖强者陨灭，帝宫的强者，被叶伏天一棍诛杀，魂飞魄散而亡。
　　太强势了，掌控了神甲大帝身躯的叶伏天可动用神甲大帝体内所蕴藏的力量，爆发出灭道之威，每一道攻击都能够将空间都撕裂打碎来，顶级强者都挡不住他的攻击。
　　转眼间，有两大顶尖人物被杀，而且还是兄弟，都是黄金神国的巨头存在。
　　伴随着这两位巨头人物的陨落，自此之后，黄金神国便彻底完了，不再是顶级势力，恐怕要面临解散的命运。
　　“谁能够挡得住此刻的叶伏天？”诸强者内心颤动着，尤其是那些敌对的力量，他们想要围杀叶伏天，却发现，叶伏天借神甲大帝神尸之后，才是最强大的存在，无人可挡。
　　战场彻底被拉开了，各方势力的强者都在极遥远的地方，不敢靠近叶伏天，担心他突然下手，导致他们和盖穹以及盖苍一样的命运。
　　所有强者，被一人所震慑住了。
　　上清域的修行之人仿佛看到了当初在四方村外那一战的重现，叶伏天，竟也发挥出了神甲大帝神尸中所蕴藏的恐怖力量，神挡杀神。
　　黑暗世界和空神界的修行之人依旧还在观望，丝毫没有出手的用意，他们不急，等神州的强者自相残杀过后，他们再看叶伏天控制神甲大帝神尸会处于怎样的一个状态，如若他一直保持着这样的巅峰级水准，那么想要拿下他怕是很难。
　　这里，没有能够和叶伏天正面相争锋的人物，到来的强者中，最强的也就是渡过了第一重大道神劫的人物，之前已经试过了，太阳神山这种级别的强者，被叶伏天直接击退了，不敢正面硬碰。
　　远处，那座酒楼之上，梅亭依旧安静的站在那，无论地面发生如何恐怖变化，他依旧岿然不动，但看向神甲大帝身体的眼神依旧变得有些不同，他对叶伏天的好奇心越来越强了，他究竟是什么身份，为何能够做到其他人做不到的事情？
　　掌控神甲大帝的尸体，继承紫微大帝的传承，让余生愿意追随于他！


第2254章 不可敌
　　那些对叶伏天出手的强者脸色也都不太好看，这种情况下，莫说杀叶伏天夺传承以及神甲大帝神尸，他们自身都难保。
　　“将他先放逐，诛肉身。”有人提议道，顿时一些强者目光亮了几分，这的确是个办法，将叶伏天控制的神甲大帝身躯先行放逐。
　　“动手。”
　　话音落下之后，便已经有人出手了，来自神族的顶尖强者身上涌现出无比可怕的气息，有骇人的空间风暴出现，这空间风暴将虚空撕裂开来，甚至，还蕴藏切割神魂的力量。
　　“斩。”一声大喝，毁灭的空间风暴朝着叶伏天的身体吞噬而去，不仅仅是他们出手了，其他强者也纷纷朝着叶伏天发起了攻击，苍穹之上有可怕的宝塔粉碎虚空，一点点的将那片区域撕开来，使得那里出现了可怕的黑洞。
　　“葬！”
　　有人口中吐出一道声音，漆黑的裂缝将神甲大帝的身躯吞噬掉来，将之埋葬入无尽的虚无之中。
　　“灭他肉身。”又有声音传出，顿时那些强者同时朝着下空杀下去，直奔紫微帝宫强者所守护的方向，欲将叶伏天的肉身打碎来，只要叶伏天肉身崩灭，他神魂便无寄托，怕是也控制不了神甲大帝的身体多久。
　　神族强者神皋，他身上涌现一股毁天灭地的空间风暴，自苍穹往下，撕裂一切存在，每一缕风暴都像是空间神刃般，切割虚空，斩向下空之地，欲将那星状防御切割破碎来。
　　其他强者的攻击也纷纷降临而下，一座宝塔疯狂碾碎虚空，还有古钟轰向上面，使得那里爆发出无与伦比的毁灭风暴，防御力量眼看就要崩灭粉碎。
　　“嗡！”
　　神皋擅长空间力量，他直接抓住了机会，斩向一道裂痕，顿时将之撕裂开来，他身体化作一道神光往下，斩向人群之中，想要将那些守护叶伏天的强者给打散来，这些人的修为都非常可怕，乃是紫微帝宫的顶尖人物，没有一人是弱者，想要灭叶伏天肉身，必须要先行将他们给打散，使得他们没办法聚拢在一起守护叶伏天。
　　但就在他攻击落下的地方，空间突然出现了一道裂痕，像是有一个漆黑洞口，从里面伸出了一只带着绚丽神光的手，这只手缓缓伸出来，越来越大，化作由无穷字符组合而成的大手印，遮天蔽日般朝着上空而去，直接将神皋的攻击给打碎来，同时抓向那朝着这边飞来的神皋。
　　神皋意识到不对，脸色陡然间发生了剧变，身体猛的想要撤离。
　　“小心。”神族族长也大喝了一声，看得惊心动魄。
　　神光璀璨，神皋想要穿梭空间离开，却见那巨大无比大手印直接朝着虚空一握，顿时苍穹之上出现了无穷字符，化作更大的虚无手印，遮挡住了这片天，直接握住，挡住了神皋离开的路。
　　裂缝之中，神甲大帝的身躯再一次出现了，那手掌印自然是他的。
　　“控制力更强了。”诸强者看到眼前的一幕心脏跳动着，叶伏天似乎在熟悉神甲大帝的肉身，借用其中的力量，似乎越来越得心应手了。
　　这遮天大手印猛然间一握，轰隆一声巨响声传出，神皋脸色大骇，他仿佛陷入了一绝对的空间之中无法脱离，只能眼睁睁的看着被那神明般的大手印给扣在那。
　　顷刻间，他被手掌印抓在掌心，他身上爆发出骇人的神之光辉，恐怖的空间风暴力量仿佛没有任何作用，只要碰到那手掌印便会灰飞烟灭，他挣脱不了。
　　“啊……”一道惨叫声传出，只见那手掌印缓缓的闭合，神光一点点的摧毁着神皋的肉身，使得他身躯不断破碎，渐渐消散，一道虚影出窍逃离，赫然乃是神皋的神魂。
　　但掌印之上神光直接将之洞穿，粉碎，神魂也一样别想逃走。
　　“砰！”
　　在惨叫声中手掌印直接闭合握拢，直接将神皋给抹杀掉了，仿佛不费吹飞之力，堪称是虐杀，这让那些本蠢蠢欲动的修行之人只能按捺住自己的贪婪。
　　太危险了，此刻控制神甲大帝肉身的叶伏天，堪称是一尊杀神，直接一道掌印灭杀神皋，若是轻易动手，怕是很可能也会一样。
　　再贪婪，也要命，只能再等等看了，他们不信叶伏天能够一直坚持下去，控制神尸。
　　他控制神尸越是得心应手，恐怕对他自身的消耗也就越大，迟早神魂会受不了那种负荷。
　　不过，此刻神族的强者却感觉有些绝望，神皋被杀死了，他可是来自神州神族本族，却被碾压般的诛杀，神皋也是当年参与了围剿天谕书院一战的强者，包括之前的盖苍和盖穹。
　　叶伏天，这是在复仇了，欲借这次机会，血洗当年的仇敌。
　　空间放逐的力量，都对他没有用吗？
　　这还如何杀。
　　只能消耗他了，等到他自己承受不住。
　　这时，叶伏天目光环视虚空中的诸强者，他知道，虽然很多人都还没有出手，只是在观战，但实际上都是虎视眈眈，越是见到了神甲大帝身躯的威力，他们的贪念便会越强烈。
　　修行到他们的地步，谁人不想走向那终极之境？
　　若是一位渡过了大道神劫的顶尖人物能够和他一样掌控神甲大帝神尸的话，怕是会处于几近无敌的状态。
　　当然，实则叶伏天心里是清楚的，除他之外，其他人即便是渡过了大道神劫，也很难掌控得了这神甲大帝身躯，当然，先生除外。
　　至于先生是如何做到的，叶伏天他至今也没有想明白，当然他也没有去问过，先生是世外之人。
　　目光环视诸强者，叶伏天此时承受的压力越来越强了，神魂已经有些不稳，这种战斗持续不了太久，他需要想办法尽快解决这场大战，否则，会越来越麻烦。
　　一旦他出现问题，那些虎视眈眈的强者，会毫不犹豫的参战，加入到战场之中对付他，对于这一点，叶伏天没有丝毫怀疑！


第2255章 毁灭一剑
　　“需要杀几个厉害人物，或者，多诛杀一些。”叶伏天心中想着，他目光环视浩瀚空间，随后朝着一处方向望去，那里有一处战场，有两大超强的存在正在爆发大战。
　　其中一人，赫然乃是太初圣地的太初剑主，这太初剑主战斗力超凡，若将他抹杀掉来，会有些震慑力，太初剑主之后，如若能杀几位渡过了大道神劫的存在，应该可以改变目前的战况。
　　不过，想杀这种人物，似乎也并不容易。
　　想到这，叶伏天的神魂控制着神甲大帝体内的这片浩瀚世界。
　　“轰！”
　　一股骇人的剑威自神甲大帝身躯之上爆发，在他身体周围，出现了无数剑形字符，这一次，叶伏天的神魂仿佛进入了一种特殊的状态，似彻底和神甲大帝的身躯化为了一体，在他神魂之上，无数神光流动着，催动着神甲大帝体内的力量，那双骇人的双瞳射向天穹，仿佛能将天地给刺穿来。
　　“这……”
　　许多人看向叶伏天身体周围区域，忽然间神甲大帝身躯的力量仿佛再一次爆发了，变得更加可怕，那些剑意化作了无穷剑气风暴，在天地间开始肆虐，在神甲大帝的身躯之上，甚至隐约能够看到另一人的面孔，赫然乃是叶伏天的面孔。
　　看向他那边的强者内心都颤动着，这是意味着什么吗？
　　莫非，叶伏天要彻底掌控这具神尸不成？
　　“都退下。”只听此时自神甲大帝身躯口中吐出一道声音，是叶伏天的身影，顿时那些战斗中叶伏天一方的强者纷纷后撤，似乎明白了他的用意。
　　“嗡……”可怕的剑意席卷诸天，铮铮而鸣，在那无穷无尽的剑气之中，出现了若隐若现的大道裂痕，有剑意开始肆虐于天地间，仿佛是万象之剑。
　　叶伏天，他在借神甲大帝的躯体，爆发自己的力量！
　　诸强者心头颤动着，若是如此，威力会如何？
　　没有人知道。
　　“去……”叶伏天大喝一声，顿时剑气朝着无垠空间笼罩而去，苍穹之上，仿佛也是剑形字符，一时间，整座天谕城的人，都仿佛能够看到那漫天的剑道字符，蕴藏着灭道之力。
　　“小心。”有人出言提醒道，许多强者都感受到了威胁，神甲大帝的身躯仿佛已经彻底被叶伏天所控制取代，成为了他的一部分，若是如此，他将能够随心所欲的爆发他的术法。
　　“轰隆隆……”
　　只见天地翻滚，漆黑的裂缝吞没了这片天，在神甲大帝身躯面前，出现了一柄诛天之剑，仿佛要诛灭世间一切的剑，在剑的前方，天地出现绝大的裂痕，越来越深。
　　“走。”有人似乎察觉到了那股力量之强，直接开口说道，顿时想要遁走。
　　太初剑主甚至直接以剑道撕开虚空，朝着虚无中而去，他的脸色也变了，显然没有预料到叶伏天会这么疯狂，他要释放出这种级别的攻击力量，会对自己的神魂有多强的损耗？
　　没有人知道，恐怕只有叶伏天自己清楚。
　　他可能在搏。
　　他想要发出毁灭的一击，从而搏杀他的对手，而且不是杀一人。
　　“走。”即便是远处观战的强者也在开始后撤，这无垠空间，仿佛尽皆被剑气所包裹，尤其是神甲大帝身躯前的那一剑，更是无敌之剑，没有人有勇气去对抗那一剑，无论是谁要接那一剑，怕是都会陨灭。
　　叶伏天一方的人则纷纷回到了他身下，这样便不会被剑道所波及，远处，黑暗世界和空神界的强者也都在纷纷后撤，离开这片区域，显然，他们也一样感受到了恐惧。
　　至于之前战斗的强者，都在朝不同方向逃，看得远处天谕城的人心惊胆颤，一群顶级强者，竟然因为一道剑威，在逃跑。
　　太玄道尊目光凝视着那一剑，内心同样生出波澜，这是他教给叶伏天的剑，剑道流年。
　　如今，叶伏天准备借神甲大帝的力量，爆发出这一剑，诛杀对手。
　　神甲大帝身躯似已经和叶伏天相互融为一体了，那张面孔，仿佛是叶伏天的面孔，他眼神锋利至极，抬眼望向天穹，手指朝天一指，顿时那一剑杀伐而出。
　　剑出之时，天地崩塌，无穷神剑贯穿虚空，扫荡一切存在，中间那柄剑一路往上而行，诸强者真正看到了何谓天崩。
　　就像是天道崩塌般，一切尽皆化作虚无，纵然是遁入虚无裂缝之中，也一样要崩塌毁灭，剑穿过那片空间，穿透了裂缝，开始朝着周围区域撕裂，这股撕裂力越来越可怕，使得苍穹之上出现了无边巨大的黑洞。
　　“不……”只听一道惨叫声传出，只见那裂缝之中一位强者的身体被直接撕裂成碎片，魂飞魄散而亡，非常惨烈，逃的机会都没有。
　　这股骇人的风暴还在继续肆虐，朝着远处而去，那些正在逃亡的强者也一样被卷入其中，被生生的震杀，根本挡不住那股力量。
　　陆续有惊叫声传出，还有惨叫声，这一剑，诸多强者灰飞烟灭。
　　远处那漆黑的裂缝之中，太初剑主执剑而动，爆发出惊世之剑，滔天剑河劈开了空间，想要遁走，但一切都在崩灭，没有人能够逃，他也一样走不掉。
　　而且，这一剑正对着的人就是他。
　　此剑落下，太初剑主护体剑河崩灭掉来，被一点点摧毁，他双眸看着眼前的一幕，只感觉一阵绝望和不敢置信。
　　他是何等人物，太初圣地太初剑场的执掌者，纵然是在整个太初域，也是站在最巅峰的存在之一，然而他无论如何也不会想到，他会来到这下界天，被诛杀，陨落在这里。
　　为何会这样？
　　而且，杀死他的人，才仅仅是一位人皇六境的强者。
　　“轰……”杀戮神剑落下，太初剑主的身体也和其他人没有区别，灰飞烟灭，太初圣地，自此以后少了一位顶级强者。
　　远处的修行之人都早已被这一幕震撼得无言，只是盯着那片毁灭的空间，这是人力所能够爆发的剑道吧！


第2256章 虎视眈眈
　　这片天地开了一个巨大的窟窿，不少顶尖人物在挣扎中陨灭，被诛杀，看得诸强者心惊胆颤。
　　在古老的时代，天道崩塌，也是这样的情形吗？
　　诸神之战，天道被打崩来。
　　那些被诛杀的顶尖人物所在势力的修行之人，内心也剧烈的颤抖着、挣扎着，眼睁睁的看着这一幕，心中生出一股难以言明的恐惧之意。
　　尤其是远处那些太初圣地的强者，剑主被当场诛杀掉了，叶伏天，这是在复仇吧，当年他们曾经对付过天谕书院，太初剑主重伤过太玄道尊。
　　所以，这一剑，诛杀了剑主。
　　没想到身为太初域的霸主级势力，站在巅峰的圣地势力，竟会在这里遇到了毁灭之灾。
　　只见那天地裂缝毁灭之后渐渐开始愈合，在两处方向，有两人挣扎着走了出来，但也遭到了重创，身上溢血，若非他们有特殊的手段，恐怕今日也要栽在这里了。
　　“呼……”有人深吸口气，没有死，墨氏的顶尖强者，还有太阳神山那位超强存在，在这一击中活了下来，但他们却极为狼狈，内心还在剧烈颤动着。
　　竟然，被逼迫到这等境地，生死一线，差点被杀死。
　　而且，这一剑诛杀的中心不是他们，是太初剑主，否则，他们也怕是难逃一劫。
　　纵然是一直稳如泰山坐在那饮酒的梅亭这时都站起身来，看向叶伏天所在的方向，他是如何爆发出这样一剑之威的？
　　那是神尸，神甲大帝的肉身，如叶伏天这样的境界，本根本承受不了那种负荷，他听说之前许多顶尖人物看一眼都不行，便会遭到剧烈的重创，更遑论是控制神尸战斗，爆发出这般骇人的力量了。
　　这一击，纵然是叶伏天借神尸爆发的力量，但恐怕有渡过大道神劫第二重强者所爆发出的恐怖力量了。
　　原虚界的那些仇敌，在这一击之下被杀得几乎殆尽，从此以后，这原界之地，怕是根本没有人能够抗衡得了天谕书院这股势力，当然，前提是今天叶伏天还能活着。
　　不仅仅是其他人震撼住了，叶伏天身边的强者也一样，紫微帝宫而来的修行之人一个个都看向站在虚空中神光环绕的神甲大帝身躯，他们这才明白之前叶伏天带他们来之时所说之话的意义，原来，他自己本身便还有这样的底牌。
　　这一刻，他们也隐隐明白为何是叶伏天继承紫微大帝的传承了，大帝终究是大帝，他选择了最出众的那一人，紫微帝宫的人并不了解叶伏天的过去，但这一战，他们却看到了叶伏天未来会有多恐怖。
　　这是一个有机会问鼎的人物，站在巅峰，或许真如星空修道场大帝所言，将来，他有可能继承帝位，重现当年紫微大帝之风采，带领着紫微星域走向辉煌。
　　在无形中，叶伏天似乎用一战，征服了紫微帝宫的这些顶尖人物，若是在之前，他们不会有如今这些念头。
　　寂静的控制，风暴渐渐散去，漫天都是毁灭的气息残留。
　　时间都像是静止了般，许多人的目光望向叶伏天所在的位置，神光流转于神甲大帝身躯之上，但却没有再动了，就那么安安静静的站在那。
　　所有人都盯着他，在猜测叶伏天是否还能够发出这样的一击。
　　刚才那超凡的一剑，他损耗有多大？
　　叶伏天现在，又处于一种什么状态中？
　　寂静，绝对的寂静。
　　没有人说话，没有声音，神甲大帝的身躯也一样，安静的悬浮在那，没有任何的动静。
　　有人想要出手试探，但却没有人敢，万一，他还能再战？发出这样的攻击呢。
　　那样的话，谁先出手，便是送死了。
　　于是，这片空间便形成了此刻这诡异的一幕。
　　在人群之中，实则还有许多顶尖强者没有出手，毕竟神州十八域，黑暗世界，空神界，都来了很多大人物，但他们之前一直处于观望的状态之中，其中有不少人看叶伏天的眼神就像是看着猎物般。
　　他们不急，纵然叶伏天爆发出这样的一击又能如何？
　　改变不了什么。
　　他们很清楚的明白，叶伏天迟早会承受不了这种负荷的，等到那时候，他们要对付叶伏天，便很简单了。
　　只不过，他们要考虑的是，对付完叶伏天之后，怕是还会有另外一场恶战，争夺叶伏天以及神甲大帝的肉身，这场恶战，怕是会更可怕，参与的势力更多。
　　在远处方向，黑暗世界的强者依旧很耐心的等着，他们不急，只是安安静静的看着这一切的发生，一些，终究会有停止的时候，叶伏天，迟早也会承受不住而崩溃。
　　这么多强者盯着的猎物，想要拿到手，并不是一件简单的事情，不仅要看谁更强，还要看谁更有耐心。
　　天谕书院一方的强者看着虚空中的诸强者，他们都在很远的地方，分散在不同区域，虎视眈眈，刚才那一剑震慑住了他们，然而，却并不会吓退他们，这点所有人心知肚明。
　　无论是太玄道尊还是其他人都有些担心的看着叶伏天，这一战的结局，会如何？
　　就在这时，神甲大帝的身躯忽然间动了，虽然只是简单的动作，但却依旧使得许多强者心头震荡了下，目光都死死的盯着他。
　　“诸位还在等什么吗？”叶伏天目光环视人群开口说道，他自然也明白他们的心思，而且，对方的想法也都是对的，他的确承受着无法想象的负荷，刚才那一击，对他的损耗太过恐怖，如若继续再坚持下去这样战斗的话，他真的确是有可能会崩溃的。
　　没有人回应，诸强者只是依旧盯着他看着，对于他的话则是置若罔闻，叶伏天想要让他们放弃，可能么？
　　“诸位还不离开，都想要杀我，夺传承，得神尸，然而，这神甲大帝之尸，你们都掌控不了，紫微大帝的传承，你们也一样不可能得到，这不是虚言，即便杀了我，也不会有任何意义。”叶伏天继续开口说道：“诸位若是再不退，我便当做敌人看待了！”


第2257章 太初圣皇
　　这是，在威胁么？
　　诸人都看向叶伏天所在的位置，到了此刻，叶伏天依旧在言语威慑诸强者。
　　莫非，他还能一战不成？
　　更何况，退走有那么简单？
　　即便他们暂时退了，也随时可以回来再战，根本没有意义。
　　就在这时，苍穹之上，忽然间出现一股恐怖的波动，有一股震慑人心的气息自天穹弥漫而来，所有人都能够感受到那股恐怖的威压。
　　“怎么回事？”许多人抬头看天，这股气息，怎的如此强横，即便是那些巨头级别的人物，都依旧感觉到了心悸的气息。
　　太强了。
　　“不好。”紫微帝宫强者所在的方位，只听太上长老尘皇皱着眉头，脸色有些变了，不仅仅是他，紫微帝宫的强者都感觉到了一股不妙。
　　“有超强大能人物到来。”羲皇也抬头看向上空之地，那股威压自天穹而下，仿佛从极遥远的地方降临而至，人还远远没有到，威压已经穿透了空间到来。
　　他隐隐感觉到，是一位超级恐怖的存在，境界有可能是在他之上的。
　　如今，还不知道是谁。
　　那股风暴卷动着，终于，一道身影出现在了那里，来到了天谕书院的上空之地，当然如今的天谕书院已经被夷为平地了，早已没有存在。
　　“参见圣皇。”
　　只见远处方向，有数道身影躬身下拜，极为虔诚，恭敬无比，同时内心也有些激动之意。
　　“圣皇。”
　　诸人心头跳动着，看着那到来的身影，太初圣地的圣皇，竟然到了吗，来自太初域最巅峰的人物，一位渡过了两重大道神劫的存在。
　　只见这太初圣皇低头，目光落在下方神甲大帝身躯之上，他那双眼神中透着一股睥睨之意，只一眼，便让人感觉到了超级恐怖的威胁，神甲大帝的眼睛也看向对方，一股骇人的神光爆发。
　　这双眼睛，之前在上清域没有几人敢正面与之对视，去看那双眼睛，然而此刻，到来的太初圣皇目光却直视神甲大帝的眼睛，身上一股浩荡威压的气息弥漫而出，给人一种感觉，仿佛这片天地，他为主宰。
　　“好强。”所有人都能够感觉到他的强大，像这种级别的人物，纵然是整个神州大地也不多见，在东华域、上清域，都是一个都不存在，可想而知有多可怕。
　　紫微帝宫，也只有原宫主一人是这一境界，统御着整个紫微星域。
　　这种级别的存在，再往上一步，便能够踏入那世间所有修行之人所向往的境界，大帝之境。
　　那一境，便是真正的天地主宰。
　　“太初圣地的圣皇竟然到了。”诸强者内心颤动着，这是第一位，降临原界之地的超级大能人物，站在金字塔顶端的存在。
　　他亲自到来，还有谁能够抗衡，谁能争夺神甲大帝之尸？
　　叶伏天，怕是注定要陨灭了，根本没有人能够挡得住。
　　而且就在不久前，叶伏天杀死了太初剑主，这笔债，怕是也要还了。
　　叶伏天同样注视着对方，圣皇亲自到来了吗。
　　太初圣地的主人，降临原界之地。
　　这种级别的人物有多强大，他还没有领教过，之前唯一感受过这种级别的存在，是在紫微大帝的修道场，不过，当时并非是借神甲大帝的力量诛杀对手，而是紫微大帝的意志在。
　　如若在那片星空世界，他无惧任何强者，无垠星空中，蕴藏真正的大帝意志，无论是什么级别的强者，都能诛杀。
　　但这里不一样，他只是掌控着一具神尸，而且，还无法完全掌控，只是能够借用其中的力量，对他本身的负荷也是极大。
　　“轰隆隆……”一股震慑人心的气息自太初圣皇的身上爆发，这一刻，整座天谕城的人都能够感受到那股天威，他站在高空之上，俯瞰下方，仿佛众生如蝼蚁，借神甲大帝身躯的叶伏天也一样。
　　天谕城的强者无不抬头看天，只感觉心惊胆颤。
　　“糟了。”
　　远处方向，梅亭看到这边的情形心中暗道了一声，形式对叶伏天他们非常不妙了，尤其是叶伏天，太初剑主被杀，圣皇降临，怕是必杀叶伏天了，根本不可能放过他。
　　只见太初圣皇手臂微微抬起，简单的一个动作，但所有人都感觉到了心颤的气息，整个浩瀚世界，都因为他一个简单的动作在震荡。
　　下一刻，便见太初圣皇抬起手臂，朝下空一指，这一指落下，大道崩塌，天地一切尽皆要被摧毁，在这片天地不同的方位，出现了一道道漆黑可怕的裂缝，不断扩张，吞噬一切。
　　这一指，同样直接落在了神甲大帝的身躯之上。
　　“轰……”一声巨响，神甲大帝的身躯第一次受到了震荡，而且这股震荡力直接穿透了神甲大帝身体，降临叶伏天神魂。
　　神甲大帝身躯虽然不会被毁灭，但体内字符依旧猛烈的震荡着，遭到了冲击，那具身躯也被直接轰入地底。
　　“好强。”诸人心头跳动着，这便是渡过了第二重神劫的超级存在吗，纵然是之前无敌状态的叶伏天，仿佛依旧不堪一击。
　　或许，叶伏天他本身已经耗尽了力量，没办法自由爆发出神甲大帝身躯的威力，因而才想要用言语震慑群雄。
　　天谕书院一方的强者都看向那边，都生出一股强烈的不安，这样的攻击，会灭杀叶伏天神魂的，他们身形朝着那边而去，却见太初圣皇脚步往下空走了一步。
　　只一步，天地窒息，仿佛所有人都难以动弹般，这片世界，他是主宰。
　　“不愧是圣皇。”
　　就在这时，远处传来一道声音，似从极为遥远的地方而来，太初圣皇目光转过，朝着远处方向望去，顿时在那里，有一股同级别的可怕气息弥漫而至，令人惊骇。
　　又有一位渡过了大道神界第二重的超级强者到来吗？
　　果然，只见虚空中一人仿佛撕开空间踏步而来，这并非是来自神州的强者，而是来自黑暗世界，身上有着一股令人恐惧的毁灭气息。
　　“疯了。”
　　诸强者内心颤动着，又一位超级强者到来，这次的风暴，仿佛越演越烈！


第2258章 从哪里来，回哪里去
　　被叶伏天吸引而来的吗？
　　发生在原界的一切，想必有人通知了所在的势力最高层，紫薇大帝传承，神甲大帝神尸，无不是最顶级的传承力量，因而吸引这种级别的人物到来似乎也并不奇怪。
　　这世间，谁人不想登临绝巅？
　　若称帝，一览众山小，那是怎样的风景？
　　又有一股滔天可怕的气息降临而至，在另一处方向，有人到了，是一位来自神州的超级强者。
　　第三位了。
　　这到来的三大强者都没有立即对叶伏天动手，对他们而言，对叶伏天下手并没有太大的意义，终究是借助神甲大帝的力量，而并非是属于叶伏天本身，他之前能够发出那一击，怕是就已经是极限了，哪里能够随意掌控神甲大帝躯体内的力量去一直战斗。
　　他们的问题不在于叶伏天本身，而在于这些到来的强者，谁能够将叶伏天夺到手。
　　就在这时，空间撕裂，神光闪耀，又有一位强者到来，这次是空神界的强者来了，浑身空间神光环绕，看到这一幕，下方的人群有些麻木了。
　　本以为之前的诸强者的战斗会决定这场大战的结局，却不想，后续会如此演变，之前到来的诸多顶尖人物，可能也只能成为看客，这种级别的强者陆续到来，根本就没有求他人什么事了。
　　“神州的事情，两位还是不要参与为妙。”一道冷漠的声音从太初圣皇口中传出。
　　“紫薇大帝和神甲大帝皆为诸神时代的大帝，什么时候是神州的事了？”空神界的强者淡淡的回了一声，根本没有在意对方，两位顶尖大帝人物的传承在一人身上，怎么可能不夺？
　　太初圣皇冷哼一声，他手掌隔空朝着下空之地抓去，却见另外几人同时释放出一股滔天气息，尽皆笼罩着神甲大帝的身躯，这一刻，只见神甲大帝的躯体漂浮于空，叶伏天似乎已经进入了无意识的状态，控制不了神甲大帝躯体了。
　　天谕书院一方强者的脸色尽皆变了，他们想要动，却发现这片天地大道力量仿佛被人所控制，遭到了绝对的禁锢，他们竟是难以动弹。
　　这种绝对的掌控力，让他们感到惊骇。
　　许多人在挣扎，盯着漂浮于虚空中的神甲大帝身躯，那些和叶伏天相熟悉的人，都双眸赤红，但无论他们怎么去挣扎，都根本没有用，四大最顶尖的人物出手，这片天地已经被彻底主宰了，容不下其他人。
　　紫微帝宫的人看到这一幕心中有些愤怒，还有些难以言明之意，就在他们认可叶伏天的时候，却出现如此状况，还有谁能够拯救得了叶伏天？
　　结局，似乎已经注定了。
　　这时，只见太初圣皇他们抬头扫了一眼上空之地，在不同的方位，都有无比强横的气息传出，似乎有好几股气息降临而来，威压着整座天谕城。
　　浩瀚无尽的天谕城，所有人感受到了那股至强的天威，苍穹之上，神光流转，大道威压而下，无数人都感觉到难以动弹，似隐隐想要顶礼膜拜。
　　风暴，似乎越来越剧烈了，一发不可收拾。
　　梅亭都感受到了至强的威压，这种级别的战场，他也根本无能为力，除非，那几位到来，才能够影响到战场。
　　如若叶伏天陨落于此，不知道余生会如何想？
　　以他的性格，将来有可能杀过来吧。
　　匹夫无罪，怀璧其罪。
　　叶伏天得到的传承力量，太过吸引人，越是强大的人物，越想要得到，感悟大帝的力量，而且神甲大帝和紫微大帝，都是顶尖的大帝级别人物，在那古老的时代，也是霸主级别的，站在巅峰的存在。
　　但这样的两大强者传承，却都在叶伏天手里，如何能够不引人觊觎？
　　只见苍穹之上，似同时有手掌伸出，朝着神甲大帝的身躯抓了过去，刹那间一股毁灭的风暴爆发，以神甲大帝的躯体为中心，似乎同时出现了好几股不同的力量，使得那片空间出现可怕的裂缝。
　　“原界本为神州之地，黑暗世界和空神界来此已是犯了忌讳，莫非真想要开战不成。”虚空中声音滚滚，震慑人心。
　　“自身本就是在对付神州之人，何必还要如此冠冕堂皇。”有人冷笑着回应，恐怖的气息威压诸天，神甲大帝身躯在裂缝中穿梭，仿佛时而进入裂缝里面，时而被抓出来。
　　一股可怕的力量封禁了这座天谕城，仿佛，不让任何人逃离出去，所有人都要呆在这里面。
　　就在这时，苍穹似在翻滚，一股无与伦比的气息席卷而来，一瞬威压整座天谕界，已经不再是一座城。
　　“怎么回事？”
　　那些正在争夺神甲大帝身躯的强者皱了皱眉，抬头看向苍穹，只见在天穹之上，一道神光自天外贯穿而来，一道沉闷的声响传出，那股封禁的大道力量直接被打破了。
　　数位顶尖人物目光穿透无垠空间，仿佛看到了在极为遥远的地方，有一道神光自天外而来，顷刻间覆盖了这片天，随后，在天穹之上，仿佛出现了一道面孔，是一位老者，仙风道骨，宛若世外强者，此时的他，仿佛就是这一方世界的绝对主宰，代表着这一世界的天道。
　　“谁？”有人内心猛烈的颤动着。
　　这是什么级别的强者？
　　也有人认出了此人，目光中露出惊骇的神色，怎么可能，他究竟是什么级别的强者？
　　那些上清域的强者脸上无不露出震撼的表情，心头无比剧烈的颤动着。
　　这面孔朝着神甲大帝的身躯看了一眼，顿时只见一道道神光直接进入到神甲大帝的躯体之中，一道虚幻的身影被直接震了出来，赫然乃是叶伏天的神魂。
　　神魂离开神甲大帝的躯体，回到了叶伏天的肉身之中，但他却仿佛进入无意识的状态。
　　而另一边，神甲大帝的目光陡然间睁开来，骇人的神光穿透空间，扫向诸强者，口中吐出一道声音：“从哪里来，回哪里去吧！”


第2259章 大帝？
　　从哪里来，回哪里去！
　　简单的一句话，却似乎蕴藏着无与伦比的霸道气概，显然，此刻控制神甲大帝身躯说话的人已经不再是叶伏天了，在刚才，叶伏天的神魂已经被震荡出去回归肉身。
　　已经有另一位强者，控制了神甲大帝，刚才那一刻，从天外而来的强者。
　　神州的强者都知道，能够控制神甲大帝肉身的强者只有两人，一位是叶伏天，还有另一位，当初在上清域四方村一战中震慑诸强者的神秘强者，四方村的先生。
　　很显然，这到来的强者，正是四方村的先生了，他从上清域而来，是感知到了这边发生的事情吗？
　　“先生。”村子里的人心脏怦然跳动着，在这关键时刻，先生竟然来了，如天神般降临。
　　据他们所知，这是先生第一次真正意义上的入世。
　　上一次上清域诸势力围剿四方村之战，先生也只是借神甲大帝身躯走出村子一战，然而，刚才他们清晰的看到先生自天外而来，降临这里。
　　正如他们以前所想的一样，没有人知道先生的底细，也没有人知道先生有多强。
　　那么，先生究竟有多强？
　　相传村子在很早的时期便遇到过一劫，有强者强行入四方村，被先生击退，后来有大帝的禁令，也没有人敢入四方村招惹是非，直至禁令接触，才爆发了上清域诸势力围剿之战。
　　但即便是那一次，依旧看不穿先生的实力。
　　那么，今天呢？
　　先生降临的那一刹那，仿佛整个天谕界都被他的威压笼罩着，这里纵然来了数位渡过了大道神劫第二重的超级强者，先生依旧让他们从哪里来，回哪里去。
　　先生是谁？他究竟修行到了哪一境。
　　当初，先生为何告诉他们不能走出村子。
　　没有人知道答案，恐怕只有先生自己知道了。
　　天谕书院的诸强者本已经感到了绝望，但却没有想到在这一刻，一位老者如天神下凡般降临，直接取代叶伏天控制了神甲大帝的身躯，而且看上空一些强者的反应，似乎非常忌惮，隐隐有些被震慑住了。
　　此人，可能是一位超级强大的存在。
　　太初圣皇等数位顶级强者也都盯着神甲大帝的身躯，这一刻和之前面对叶伏天不一样，他们都感受到了一股强烈的威胁之意，在刚才那股天威降临的那一刻，他们便已经察觉到了，这位从天外而来的强者，境界比他们还要更深，已到了不可知的地步，然而究竟是不是那一境，他们还无法判断出来。
　　但即便没有到，恐怕也已经无限接近了。
　　“四方村，先生？”太初圣皇目光看向神甲大帝的身躯开口问道，东凰大帝曾经下达过禁令的地方，即便在其它界，他们也都是听说过四方村的，这位神秘莫测的先生，第一次真正意义上出山，这一刻，他没有了之前那股霸道凌厉的自信。
　　这场风波，可能又将走向不同的结局。
　　“自己回吧。”只听先生的声音再次传出，依旧是无比的平静淡然，然而那种平静和淡然中，却蕴藏着无与伦比的自信，让这些到来的顶尖人物，自己回去。
　　虚空中的诸强者自然心有不甘，他们依旧站在那，身上威压依旧，恐怖到了极点。
　　似乎，想要试一试。
　　先生自然知道他们的想法，神甲大帝的眼瞳扫向了虚空中的太初圣皇，只一眼，苍穹之上，出现无穷字符，化作一幅无比可怕的图案，似自成世界。
　　这一眼，虚空没有崩塌，也没有出现大道裂痕，只是，原来的大道世界似乎被取代而至，化作了一片绝对的空间世界，那是一幅图案，金鹏斩天图，一尊无边神圣的金翅大鹏鸟欲斩开那片天，搏杀一切存在。
　　太初圣皇脸色惊变，他身体直冲云霄，想要逃离，然而仿佛他的身影根本逃不出那一方世界，太初圣皇何等修为境界，他一步迈出便能够横跨无垠空间，穿梭界面，甚至直接离开天谕界。
　　但是，却逃不出那幅金鹏斩天图案。
　　在那图案世界中，金翅大鹏鸟搏杀诸天，一击落下，将一切都摧毁来，人群只见想要逃离的太初圣皇被直接击中，口吐鲜血，仿佛在这一击之下，根本无力阻挡。
　　诸人的心脏猛烈的跳动着，这……
　　只一眼，强如太初圣皇，竟然只一眼，逃都无法逃离。
　　这是什么级别？
　　天地间，仿佛能够听到诸人心跳的声音，无论是黑暗世界还是空神界，或者是神州以及原界紫微星域的强者，无不一样心头猛烈跳动着，心中大骇。
　　他们许多人听闻过先生借神甲大帝之身一击重创南海世家家主一战。
　　然而，那一战和眼前的一幕相比，根本无法相提并论。
　　这发生的一幕太过震撼，这是人力所能及吗？
　　太初圣地的修行之人目光无不凝固在那，呆呆的看着这一幕，只见苍穹之上的画面消散，一道身影出现在虚空中，正是太初圣皇，只不过此刻的他显得气息虚弱，脸色苍白如纸，目光中带着几分惊惧和震撼之意。
　　怎么可能！
　　四方村的先生，他……
　　不仅仅是太初圣皇，其他到来的顶级强者似乎也感觉到了，他们目光死死的盯着下空，神甲大帝的身躯，这具身体之内，掌控他的人，来自上清域四方村的那位先生，他究竟是谁？
　　大帝吗！
　　想到这，他们的心脏跳动更厉害了，四方村，隐藏着一位帝境的存在吗？
　　当年东凰大帝曾在未称帝前去过村子里修行，后来统一神州之后便下达了禁令，莫非，也有这原因？
　　东凰大帝，曾经受过四方村先生的指点吗？
　　没有人会想到这样的结局，出现了一位如此可怕的存在，天谕书院的诸强者也都缓过神来，震撼的看着虚空中的神甲大帝身躯。
　　看来，他们以后不用担心叶伏天了，有这种级别的强者守护着叶伏天，谁还敢动？
　　整个神州大地，也没有几人惹得起了吧！


第2260章 地位
　　“大帝！”
　　真的是古时代的帝境存在吗。
　　在那一时代，有诸神陨落，然而无数年来，是否还存在古时代的神明是未知的，神甲大帝的神尸、紫微星域紫微大帝的意志，这些，都是诸神时代所留下。
　　这世间，必然还有不少古老时代的遗留，那些站在修行界巅峰的人，对于这些秘辛更了解一些。
　　所以，四方村，隐藏着一位大帝吗？
　　不过他们想，即便四方村的先生真的是曾经的大帝，却也绝对不可能是‘完整’的大帝，否则，多年以来，不会一直在四方村隐世，一定有他们不知道的原因。
　　真正的大帝，直接一个念头就能降临杀下来，也无需借助神甲大帝的身躯，所以，四方村的先生必然遭到了一些限制。
　　但无论如何，至少此刻在他们眼前，是一位无敌的存在。
　　诸强者中，以上清域诸势力的人心境被影响最为强烈，四方村，隐藏着一位可能是大帝级别的存在，这意味着什么？
　　想到他们曾经还曾前往联手攻打过四方村，便感觉有些可笑，因为先生避世，第一次没有出手做什么，如若先生真想要杀人，恐怕，当初围剿四方村的修行之人，没有一人能够活着离开。
　　南海世家的强者当中，牧云龙以及牧云澜也在，他们的内心此刻掀起了惊涛骇浪，这才是真正的先生吗？
　　他们所认识的先生，根本只是片面的。
　　牧云龙甚至曾经想过取代先生在村子里的地位，执掌四方村，此刻想起来，简直就是个笑话，一位近乎神明级别的人物，他竟然想着要去取代？
　　而且，因为他们的野心，带着牧云家，脱离的四方村。
　　牧云澜何尝不是一样的心情，他心高气傲，自认为天赋无双，在上清域名动天下，入南海世家迎娶世家千金，无比风光，他曾受教于先生门下，对先生也是非常尊重的，但因为当初的事情，他便隔断了这份尊重和情感。
　　此刻想来，原来，没有任何事情在先生的掌控之外，他什么都看得清楚，什么都知道，只是，他从来不会去干涉，去做什么。
　　直到，叶伏天的出现！
　　最近两次出手，都和叶伏天有关，尤其是这一次，因叶伏天遇险，他从神州而来，降临这一方空间，救下了叶伏天。
　　所以，这是因为先生也和神甲大帝、紫微大帝一样，选择了叶伏天吗？
　　为何会这样？
　　叶伏天究竟有何过人之处，他为何能够有如此逆天的气运，那些古时代的人物，无论是陨落的神明还是残留意志的紫微大帝，他们，都选择了叶伏天。
　　神尸被他掌控、紫微大帝让他掌控紫微星域，先生为他走出村子一战，震慑世人。
　　那白发青年，似集万千宠爱于一身，这是巧合吗？
　　还是说，他本身有着惊世之天赋？
　　没有人明白其中原因，牧云澜不明白，其他人自然也一样不明白，为何他能够受到如此的眷顾。
　　天命之子吗？
　　空间似又恢复了之前的那种寂静，哪里还有人敢出手，神甲大帝的身躯悬浮于空，先生的目光淡淡的扫向这片空间，没有一丝波澜。
　　刚才，只是一道眼神，太初圣皇便承受不起，这样的境界，已经超脱，谁还敢出手？
　　而且他们都明白，那一击，只要先生愿意，是能够直接诛杀太初圣皇的，但他没有这么做，就和当初在四方村外一样，面对诸强者围剿四方村，他依旧没有去杀戮，只是重创了南海世家的家主。
　　先生在村子里教化众人，在外，似乎也一样极为仁慈，哪怕是对敌人，也不会下杀手。
　　这时，只见虚空中，一道道神光自天穹洒落而下，绚丽至极，使得许多人都抬头看天，望向那自苍穹洒落下的光芒，在那里，有一道道人影从天而降，悬浮于虚空中。
　　神光璀璨，为首之人风华绝代，竟是一位女子，高贵圣洁，令人只敢仰望，不敢亵渎。
　　看到这身影出现，只见许多人微微躬身行礼，神州的许多顶尖人物，都开口道：“见过公主殿下。”
　　那到来的为首女子，赫然乃是东凰大帝的独女，东凰公主。
　　只见东凰公主目光环视人群，随后落在神甲大帝身躯之上，她脚步迈出，朝着那边走去，身后的强者跟随着她一起同行，来到神甲大帝身躯前方不远处。
　　在诸人惊讶的目光注视下，东凰公主竟对着神甲大帝的身躯微微行礼，非常尊敬的道：“见过先生。”
　　看到这一幕，神州诸强者内心微有波澜，公主到来，亲自行礼，以示尊重，由此可见先生的地位，传闻看来不假，当年东凰大帝在四方村修行，的确可能受教于先生。
　　有这份关系在，四方村的地位可想而知。
　　之前，东凰大帝下达禁令，看来是因为不想让人打搅四方村，打搅先生的清修，后来，四方村决定入世，东凰大帝解除了禁令，因为东凰大帝知道，有先生在，不可能有人动得了四方村。
　　可笑当初因为禁令解除，上清域的许多强者杀了过去。
　　“公主不必多礼。”先生回了一声，东凰公主开口道：“先生曾教导过父亲，见到先生，晚辈焉能不行礼拜见。”
　　“很多年前的事情了，不值一提。”先生不在意的道。
　　“父亲始终记得先生教诲。”东凰公主微笑着开口说道，随后，只见她目光转过，望向那些神州的强者，之前的柔和之意顷刻间消失，带着几分冷漠的威严之意，如神女一般，冰冷的扫向那些神州强者。
　　“原界通道开启，召十八域强者下界而来，各位便是这么做的，甚至，都想要和黑暗世界以及空神界联手了。”东凰公主开口说道，冷漠的声音传出，使得诸强者噤若寒蝉，虽然那些顶尖强者也并不那么畏惧东凰公主，但却也是不敢去明着得罪的，真触怒了帝宫要降下罪名，谁承受得起！


第2261章 落幕
　　没有人说话，诸势力都不敢回应，更何况，谁愿意主动站出来说话，岂不是自找死路。
　　东凰公主见诸人不言，目光又扫了一眼远处黑暗世界以及空神界的诸强者开口道：“二十余年前便有过一战，各位战败承诺退走，如今却再次来到原界，看来，黑暗神庭和空神山是存心想要掀起战争了。”
　　黑暗世界和空神界的强者都没有回应，如今，对方有一位可能是帝境的人物在，他们自然不敢多说什么，万一这位能够控制神甲大帝身躯的强者对他们下手呢？
　　谁能挡不住。
　　当然一般而言，帝境是不会参与进入战斗的，否则，引起帝战，便是天崩地裂了。
　　“既然东凰公主到了，我等告辞。”有人开口说道，随后两大世界的强者陆续退走离开，再留下也没有任何意义了，有一位超级强者在，谁还能诛杀叶伏天掠夺传承？
　　那便是找死了。
　　神州的太初圣皇便是前车之鉴，若不是对方手下留情，那位太初域的顶级人物，怕是就要葬在这了。
　　很快，两大世界的强者便消失不见，不仅仅离开了这天谕城，甚至直接退出了天谕界，这地方，似乎不方便再留了。
　　他们走后，东凰公主目光再次环视神州的诸强者，开口：“二十余年前，你们在天谕书院以一场大战要解决昔日恩怨，如今，第二次降临天谕书院掀起神州的内战，黑暗世界和空神界虎视眈眈，既然如此，你们的恩怨，便各自解决吧，我不干涉，然而，以后若还有哪一势力联手黑暗世界以及空神界对付神州修行之人的话，帝宫会直接降罪。”
　　听到东凰公主的话有人松了口气，也有人脸色苍白，极为难堪。
　　一些神州而来的势力松了口气，看来东凰公主是不打算追究了，但是，原界本土的一些势力，心中则是生出一股强烈的恐惧之意。
　　之前，已经有不少强者被叶伏天控制神甲大帝的身躯当场诛杀掉了，但还有势力强者还在，当年的那场大战，原界很多顶级势力都参与了，和天谕书院以及叶伏天结仇，再加上这次，仇恨更深。
　　现如今，叶伏天身边有这种级别的存在，还有紫微星域的诸强者在，没有神州的那些顶尖势力援手，原界这些势力，拿什么抗衡叶伏天他们这股力量？
　　只要叶伏天苏醒过来并且恢复，再控制神甲大帝身躯的话，便足以横扫原界诸强者，斩尽他们了。
　　这种情况下，公主说让他们自行解决恩怨，他们如何能够不恐慌？
　　“公主殿下，此次大战神州又伤了元气，原界诸势力更是损失惨重，两次风波，想必原界势力以后必不会再继续纠缠这笔恩怨了，能否请公主殿下做主，还原界一个太平？”只听一道声音传出，竟有人开口想要化解原界的恩怨。
　　而且，还是原界的一位顶尖人物，天神书院的院长，简鳌。
　　听到简鳌的话天谕书院一方的强者都露出异色，目光朝着简鳌望去，还原界一个太平？
　　简鳌，他这时候竟说要还原界一个太平！
　　当初，随原界诸势力围剿天谕书院，今日，和各方势力联手残余诛杀叶伏天，都有他的份，现在大局已定，他竟说要还原界太平。
　　东凰公主目光也望向简鳌，带着几分淡漠之意，如今才说这些？
　　记得之前叶伏天和天神书院之间，实则是并没有什么矛盾的，而且叶伏天还曾经在天神书院修行过，和简青竹关系不错，曾救过简青竹。
　　但简鳌，却似乎一心想要杀叶伏天。
　　“当初允许你们一战没有干涉，之后，也不会干涉。”东凰公主淡漠的回应了一声，间鳌的眼神略微显得有些难看，如今叶伏天已经是今非昔日，若开战，直接便能够率领诸强者横扫原界了。
　　这还如何战斗？
　　他们怕是只有等死一途。
　　“简院长倒是很会想。”太玄道尊都忍不住嘲讽了一声，这间鳌，未免也想的太美了，想杀的时候杀过来，如今，想要和平共处了？
　　“莫非，便要让原界毁于一旦不成？”又有人开口说道，这一次，是通天教的强者。
　　如今，他们恐怕都在恐惧之中吧。
　　只要叶伏天醒来，率领天谕书院以及紫微星域的强者复仇，原界诸势力，无人能够挡得了，都只有覆灭一途。
　　东凰公主眼神冷淡，之前，他们对天谕书院开战，可是从来都没有想过这些问题。
　　“诸位还留在这里做什么？”只见东凰公主没有理会对方的话，而是扫了一眼其他强者，那些神州而来的诸势力目光闪烁，随后微微躬身行礼，纷纷告退离开这边。
　　原界的强者看到这一幕，知道公主不可能为他们做什么了。
　　他们也都纷纷开始撤离，如今，只能先行撤退了。
　　很快，各方强者都离开了这边，消失无影。
　　他们走后，这片空间便也安静了许多，只有叶伏天他们的同盟势力了。
　　神甲大帝身躯看了叶伏天所在的方向一眼，开口道：“我先带这帝躯回去，你们照顾好他。”
　　说罢，他又看向东凰公主道：“我先回了。”
　　“先生慢走。”东凰公主微微行礼道，随后便见神甲大帝的身躯直冲云霄，直接破开虚空而去，消失不见。
　　东凰公主低头看了一眼下方，随后她也带人离开了，这场风波之后，应该没有人再敢轻易动叶伏天他们了。
　　诸强者离去之后，天谕书院以及紫微星域的强者都汇聚到叶伏天身边，此时的他依旧还处于昏迷的状态之中，似乎陷入了沉睡，之前的战斗本就耗费了极大的元气，后来又遭到了太初圣皇的攻击，可想而知他承受了多可怕的压迫力，神魂没有崩灭已经是万幸，不过，怕是也元气大伤，不知何时能够恢复过来。
　　人群环视周围，天谕书院，也没了，在战斗中灰飞烟灭，夷为平地！


第2262章 众生相
　　太玄道尊他们都在查看叶伏天的情况，有一位紫微星域的强者走上前来，身上星光缭绕，一股治愈系的气息渗透进入到叶伏天的身体当中。
　　但叶伏天始终昏迷着，没有苏醒的迹象。
　　“恐怕需要一些时间了。”那人低声说道，神魂遭到重创，需要时间来静养，想要在短时间恢复怕是没可能了。
　　“恩。”太玄道尊他们都纷纷点头，都明白叶伏天的情况，这次对于他而言，必然创伤极大，控制神甲大帝的身躯，可能便是极大的负荷，根本无法想象。
　　站起身来，看了一眼裂开的大地以及消失的天谕书院，太玄道尊等人叹了口气，看向身边的人问道：“接下来做什么？”
　　是重建天谕书院，还是如何。
　　天谕书院以及天谕城太惨了，遭到过多次打击。
　　“先将书院建起来吧，以后，应该没有人敢轻易再找麻烦了。”旁边天河道祖开口说道，太玄道尊微微点头，旁边紫微星域帝宫太上长老尘皇这时候也开口道：“这边重建之后，可以在这里和紫微帝星相互建造传送大阵，互相照应，若遇到什么事情，能够随时接应。”
　　诸人听到尘皇的话都认真的点了点头，若是如此的话，以后天谕界和紫微星域接轨，便能够成为一股超级势力了，再加上如今原界诸势力已经被震慑住，甚至心生恐惧。
　　以后这原界本土势力的话，天谕书院便是真正意义上站在巅峰的存在了。
　　当然，如今混乱的原界，可不仅仅是只有本土势力，更多的是来自外界的势力。
　　“先去将其他人都接回来吧。”太玄道尊说了声，这一战之后，无论是原界还是外界势力，应该都不会再敢轻易招惹天谕书院这边了，一位有可能是大帝级别的人物守护着，谁敢轻易动手？
　　若之前四方村的先生想要大开杀戒，根本没有人能够挡得住，不知道要陨落多少强者，但他并没有这么做，但即便如此，应该也没有人敢再轻举妄动了。
　　太玄道尊说完，诸强者便各自分工开始做事，修复裂开的大地，并且开始重新建造天谕书院，也有强者破空离去，去接人回来。
　　紫微帝宫太上长老尘皇道：“我带他前往紫微星域大帝修道场修养吧，那里有大帝意志在，而且宫主他本身已经与星空产生了共鸣，应该有可能会加快他的恢复。”
　　“好。”太玄道尊等人点头，这建议倒是不错，叶伏天已经得到了紫微大帝的传承，蕴藏大帝意志的星空修道场，应该更有助于叶伏天修养恢复。
　　“如此的话，我便先带他去了，另外着手布置下传送大阵的修建。”尘皇继续开口道，诸人点头，只听旁边的羲皇开口道：“不知我能否随行前往看看？看看蕴藏紫微大帝意志的星空世界是怎样的。”
　　羲皇乃是渡过了第一重大道神劫的存在，有大帝的意志，他也想去感受下是什么样的，看能否对修行有所帮助。
　　“自然没有问题。”尘皇点头道，羲皇境界和他相当，算是最顶尖的强者了，而且是叶伏天的长辈人物，在危难之时前来支援，叶伏天又是紫微帝宫的宫主，怎么可能会不同意他前往星空中修行？
　　如此一来，他自然不可能会拒绝对方的提议。
　　“我们出发吧。”尘皇开口说了声，顿时诸强者带着叶伏天离开这边，前往紫微星域，羲皇、稷皇、雷罚天尊他们也随之一同前往，想要去紫微星域走走看。
　　太玄道尊他们留在这里，对于他们而言有的是机会，尘皇都提议建造传送大阵，等到这大阵建造好来，他们随时可以前往那片星空修行。
　　诸强者各自忙碌了起来，原界的各大势力也都回去了，不过回去之后，这些势力都和以前不一样了，人心惶惶。
　　神族，二十多年前一战大长老神姬便已经战死，如今，神族族长和神皋相继被诛杀，只有上界神族的强者还有活着的，此时诸强者汇聚在一起，神族所有强者看着那些上界神族的顶尖人物。
　　如今，他们的希望只能在对方身上了，以神族和天谕书院之间的关系，对方一旦复仇，可能会覆灭神族。
　　然而，即便有上界神族的强者在，还保得住神族吗？
　　“挑选一批人随我走吧。”那强者对着神族一位长老开口说道，顿时神族的人面露绝望之色，这是，要放弃下界神族了吗？
　　挑一批人离开，意味着只带一些强者走，其他人，则是抛下、放弃。
　　“是。”那位神族的长老人物也不敢忤逆，他也没有办法，如今局面已经如此。
　　“你们自行解散，各自离开吧。”那上界神族强者继续说道，使得神族的强者彻底死心了，这是，完全放弃了下界神族，让他们自行解散，从此不再是原界的顶尖势力。
　　雄霸中央帝界多年的强大神族，自那一战之后，便将烟消云散，成为历史了吗。
　　所有人，都感受到了阵阵悲哀。
　　这一切的起因，竟然只是因为一个人，一位曾经不起眼的人物，他们神族看不上的修行之人，齐玄罡的弟子，天河道祖的徒孙。
　　神族三大顶级强者因他而死，神族因他而消散。
　　不仅仅是神族，在原界不同界，许多势力，都发生着类似的一幕。
　　譬如在黄金神国，神国的强者已经开始解散了，都纷纷离开黄金神国，在离开之前，还爆发了一场大战，争夺黄金神国留下的宝物资源，战斗非常惨烈，甚至，导致了神国皇子的陨落。
　　神国之主盖苍都陨灭了，盖穹也死了，谁还在乎那么多？神国将散，自然能拿走什么便拿走，谁还在乎谁的身份。
　　如今，都各自明哲保身吧。
　　当然，也有势力不准备散去，不过，他们却在商量着是否要前往天谕书院负荆请罪，求和，化解恩怨，否则，原界之大，没有他们的容身之地！


第2263章 今日地位
　　天谕书院的重建很快便完成了，毕竟对于那些顶尖人物而言，要建造一座书院还是非常简单的。
　　而且，这次重建的天谕书院变得比以前更大也更气派了，那些送走的修行之人也接了回来，各方盟友们也都汇聚来了这边，天谕城仿佛又恢复了往昔的繁华热闹，天谕书院的弟子归来，天谕界无数修行之人无不想要拜入书院门下修行。
　　之前那一战太过震撼，传说中，可能有古时候的神秘大帝级的存在都到了，还出现了大帝身躯，被叶伏天控制着，三大世界诸多顶级势力的强者齐至，都没有能够拿下叶伏天。
　　许多人都有些感慨，这座天谕书院还真是历经风霜，虽然成立的岁月并不长，然而却数次遭到大劫，叶伏天也是一样，和天谕书院一体，多次遭劫，但总能化险为夷。
　　直到如今，莫说是三千大道界的势力，即便是外来世界的强者，都无法杀他了。
　　而且，天谕书院还传出消息，叶伏天掌控紫微大帝传承，如今已经是紫微星域的主人，被封紫微帝宫宫主。
　　天谕界的人都感叹，叶伏天堪称是天谕界有史以来最为传奇的人物了，而且，这传奇还在继续续写，未来会如何，他会走到哪一步，无人知晓。
　　不知，将来是否能够在世界之巅，看到他的身影，许多天谕界的修行之人都隐隐有些期待了，希望能够见证一位他们天谕界崛起的传奇。
　　此时的天谕书院内极为热闹，一片盛况，盟友势力都在，那些离开的人也都回来了，看到如今天谕书院的盛景，他们心中也颇为感慨，谁能想到，这一次会向死而生，使得天谕书院一跃成为了原界最为稳固的势力，如今已经有许多人都在议论。
　　天谕书院，已经是原界第一势力了。
　　而且，这似乎并非是夸张，而将会是事实。
　　南皇所在的南天神国、斗氏部族、元泱氏、萧氏、神宫等盟友级势力的修行之人自然是非常高兴的，历经大劫之后，天谕书院彻底不一样了，这一战，将会成为原界的一个标志，让原界的格局重新划分。
　　此时，只见天谕书院外，不少强者御空而行，他们在天谕书院外便停下了脚步，随后降落在地，目光望向眼前那座重建的书院，心中感慨。
　　“通天教前来拜访天谕书院。”只听此时，一道声音传出，通天教的强者到了。
　　天谕书院内出现了片刻的安静，随后一道声音传出：“来做什么？”
　　这声音，来自太玄道尊。
　　“特意前来请罪，这些年发生之事，我通天教之过，前来赔礼，并祝贺天谕书院重建。”外面，通天教教主亲自开口认错，这种时候，不低头也不行了，纵然是顶尖强者也一样。
　　不低头，就有可能被清算，被天谕书院灭掉，否则，就只能永远躲起来，在三千大道界的某个角落不出来。
　　“武神氏前来赔罪。”又有声音传来，陆续有强者到达，那些原界的顶尖势力，不是来拜访便是来赔罪的，一时间，天谕书院外尽皆是来自各方的强者。
　　这让书院外天谕城中的修行之人无比感慨，这就是那一战所带来的威慑力，天谕界，仿佛成为了三千大道界的中心，诸势力前来朝拜，或者赔罪。
　　想必如今原界所有势力都意识到，如今的原界已经彻底不一样了，天谕书院将成为真正的霸主级势力，雄霸三千大道界。
　　在天谕书院之中，诸强者自然听到了这些声音，他们望向外来，脸上带着几分冷淡之意，如今，知道前来赔罪了？
　　当年，是如何对付他们的，而且参与几次杀戮围剿，想要将叶伏天诛杀，让天谕书院彻底覆灭。
　　如今，一句赔罪，便罢了？
　　“怎么处置？”太玄道尊看向诸强者开口问道，在他身前都是各顶尖势力的盟友，南皇等人。
　　现在，要考虑该如何处置各大势力，要不要清算他们？
　　“神族已经散了，上界的神族带着一批人走了，其余神族强者各自散掉了。”南皇开口说了声，诸人都明白为何神族会散，他们都知道，天谕书院最可能不会放过的就是神族以及黄金神国几大势力了。
　　神族不散，必然被灭掉，所以，必然是要走向这样的结局的了。
　　“黄金神国也一样，发生了一场内乱，死了不少人，彻底散了。”又有人开口说道。
　　那些没散的势力，还有顶尖人物没有在那一战被杀死，带着一缕希望，前来赔罪，希望天谕书院能够放过他们。
　　“其他人的话，自然也不能轻易放过他们。”天河道祖冷冰冰的开口，哪有这么便宜的事情，之前想要灭他们，如今前来赔罪便算了？
　　“恩。”太玄道尊点头：“等伏天回来再决定如何处置吧。”
　　说罢，他对着外面开口道：“都回去吧。”
　　诸势力听到太玄道尊的话心中忐忑，都没有离开，依旧在天谕书院外候着，而且，原界其他势力也都陆续到了，一些没有参与过对付天谕书院的势力，倒是被邀请进入了天谕书院之内。
　　远处的修行之人看着原界诸势力陆续前来朝拜的场景，仿佛正在见证历史，自今日之后，天谕书院，便将是原界第一修行圣地了。
　　……
　　对于原界的一切叶伏天自然不清楚，紫微星域，星空修道场，叶伏天的身体漂浮于无垠星空之中，无穷星光洒落而下，照射在叶伏天的身上，无比绚丽，犹如神辉般。
　　羲皇等人站在下空看着叶伏天，只听羲皇开口道：“这些星光竟然在为他治疗，神奇。”
　　“听说这里蕴藏着紫微大帝的意志，看来应该是真的了。”旁边稷皇也开口说道，他们都感知到了，那星空中洒落而下的星光，竟在修复叶伏天受损的神魂，这一幕对于他们这种境界而言，都是惊奇的，以前不曾见到过。
　　“恩。”羲皇点头：“难怪尘皇会带他来此了，如此看来，用不了多久，他应该就会恢复如初！”


第2264章 苏醒
　　叶伏天处于沉睡之中，已经忘却了自我，他似本身便是这片星空的一部分，或者说，他便是这诸天星辰。
　　在继承紫微大帝力量之时，他的神魂便融入了这片星空，化为一体，因而羲皇他们才会感觉到星空中的星光，在他为修复受损的神魂，他们并不知道叶伏天之前经历了什么，因而才会感到惊奇。
　　然而即便如此，叶伏天依旧一直处于沉睡的状态之中，这次受创太过严重，想要在短时间恢复依旧不可能。
　　羲皇他们也在星空中感悟修行，紫微帝宫的强者则在忙于修建通往天谕界的传送大阵。
　　既然封禁已经打开，他们和外界相接壤，自然要和外界接触的，叶伏天乃是紫微帝宫宫主，又是天谕界的灵魂人物，自然可以连接在一起，成为一股强力同盟。
　　将来有一天，叶伏天是有机会统治原界的，代东凰大帝执掌这片世界。
　　不过目前，还得先要解决外世界到来的强者。
　　时间一天天过去，在不知不觉中，通往两界的空间通道打通来。
　　这一天，在天谕书院，许多强者站在一座超级强大的星空传送大阵之上，当光芒亮起的那一刻，一道神光直冲云霄，似开辟出一条空间通道来。
　　下一刻，星空传送大阵的人消失不见，天谕书院内外，诸强者看到这一幕内心震动，而天谕城的人更是心生波澜，他们，这是去了紫微星域吗？
　　传说中的紫微星域，紫微大帝当年所开创的世界，不知道是怎样的世界，他们将来，有没有机会前往看一看？
　　天谕书院的强者再次出现之时，已经在紫微帝宫了。
　　太玄道尊等人身形出现在紫微帝宫中，看着眼前恢弘的建筑，道尊心中微有些感慨，上次他没有来，这是他第一次来到紫微星域的统治级势力，而如今，叶伏天是这紫微帝宫的宫主。
　　“尘皇。”见尘皇走来，太玄道尊等人都微微点头行礼，尘皇无论是修行岁月还是境界都不是他们能比的，纵然是太玄道尊他们依旧保持着几分尊重之意。
　　“欢迎诸位。”尘皇微笑着点头：“来紫微帝宫，可以到处看看。”
　　说着，他转身带路迈步而行，顿时太玄道尊等人随他一起，在紫微帝宫转了一圈，太玄道尊道：“伏天他还没有恢复吗？”
　　“还在星空修道场修行，不过不必担心，已经在渐渐恢复了，受损的神魂也在康复，应该不会有什么大碍。”尘皇开口说道，太玄道尊他们微微点头，道：“去看看他吧，正好我也去星空修道场看看，还没有去过，感受下大帝意志所在。”
　　“行。”尘皇笑着点头：“我们过去吧。”
　　说着，他们进入紫微神殿之中，随后通往星空修道场。
　　他们到来之时，便看到了羲皇以及稷皇雷罚天尊他们也都在这片星空，叶伏天的身体则漂浮于星空之上，沐浴在星光之下，像是在受神光洗礼般。
　　和羲皇他们一样，太玄道尊他们也都感觉极为神奇，叶伏天，竟在沐浴星光修复神魂吗？
　　这时，只见叶伏天的身体缓缓动了，那双璀璨的眼眸睁开来，精芒闪耀，眼瞳之中似也蕴藏着一片星空世界，他横着的身体渐渐竖起，只感觉浑身无比舒畅，神魂比之那场大战之前仿佛更强了，不仅仅没有受到损伤，似还因祸得福。
　　“醒了。”下方诸人看到这一幕露出一抹笑意，比他们预想中的还要更快苏醒，经历了那样一场大战，竟然还能这么快情形过来，看来这片星空世界的确神奇。
　　叶伏天身形朝着下空飘落而来，看向羲皇等人，对着他们微微行礼，随后看向太玄道尊他们道：“道尊也来了。”
　　“恩。”太玄道尊点头：“尘皇命人在紫微帝宫以及天谕书院修建了一座星空传送大阵，我也才刚来不久，没想到你正好醒了。”
　　叶伏天听到道尊的话心中略有些惊喜，这的确也是他想要的，便对着尘皇点头：“辛苦长老了。”
　　“宫主客气，这是应该做的。”尘皇回应道。
　　“我昏迷之前，是先生到了吗？”叶伏天开口问道，那一战，在先生到来的时候，他便失去了意识，损耗太大了，而且又遭到了太初圣皇的重击，如何承受得起，直接进入了无意识状态。
　　“恩。”李长生点头道：“伏天，你还真是气运之子，去了上清域之后进了四方村，遇到了先生，据我们猜测，先生可能是古时的一位帝级存在。”
　　“帝级？”
　　叶伏天心中微有波澜，先生，竟然曾经是大帝吗？
　　然而，先生却又说遭到了掣肘，究竟是怎么回事？
　　是四方村的先祖，四方大帝？
　　“当年是师兄送我前往的，说来，这也是师兄的功劳。”叶伏天对着李长生道：“先生是世外之人，也不清楚究竟是什么身份，不过，先生对我倒是没什么可说的。”
　　多年来四方村的修行之人走出，在外遇到过很多事情，不少人陨落，先生都没有干预过，但这一次，他在原界遇险，先生竟然直接横跨世界，自神州上清域降临原界，震慑群雄。
　　诸人点头，或许，先生也是看出了叶伏天的不凡之处吧。
　　“现在原界怎么样了？”叶伏天问道，看道尊他们出现在这里，危机应该是早已经解除了，但如今具体如何，便还不怎么清楚了。
　　“那一战之后，先生震慑住了所有人，东凰公主也到了，让神州之人老实了许多，之后各势力的人都没有怎么掀起风浪，原界那些本土势力，都纷纷前往书院赔罪，如今，正等着你回去决定如何处置他们。”太玄道尊开口道，之所以等叶伏天决定，是因为一切的事情本身就都和叶伏天有关。
　　每一次，他们想要猎杀的也是叶伏天，他们没有资格帮叶伏天决定，看叶伏天自己的态度，无论想如何处置，他们都会全力配合。
　　“赔罪？”叶伏天眼眸中浮现一抹冷笑，哪有如此便宜的事情！


第2265章 上位皇
　　叶伏天并未离开这片星空去解决下界的事情，而是将帝星都点亮来，让在星空下的修行之人去感知，去修行。
　　他自己也一样在星空下修行，这段时间他实则经历了许多，帝星传承、大帝传承、生死之战，修为精进了不少，他感觉自己已经到了这一境的巅峰水准，或许，可以尝试着冲击下一个境界了。
　　星空之下，叶伏天盘膝而坐，星光点点，洒落在身躯之上，无比神圣，许多人的目光都望向他，犹如一道神影般，不少人心中感慨，迟早有一天，叶伏天会成为一位盖世人物。
　　其他人也都在修行，好几人都沐浴着帝星神辉，受帝星力量的洗礼。
　　因为叶伏天点亮帝星的缘故，他们能够更容易的感知，因而只要是适合修行的人，都能够沟通帝星，与之产生共鸣，借助帝星的力量修行。
　　这片星空世界，自紫微大帝传承现世之后，仿佛真正成为了修行圣地。
　　星空下修行，凡能够沐浴帝星力量之人，进步都非常快，而且除此之外，这片星空还有一些其他修行遗迹也都还在，对修行有益。
　　叶伏天的进步自然是最快的，他在吸收无垠星空的星光，仿佛化身为星空世界，身上星光流转，无比绚丽，随着时间一点点过去，在他身躯之内，似有大道轰鸣之声传出，他身躯之上，释放出一片霞光，这霞光犹如大道神轮，和星空一体。
　　似乎感知到了叶伏天身上的变化，许多人抬头看向他那边，便看到了璀璨的异象，叶伏天身周星光万丈，化作大道异象，诸人看向他之时，只感觉此时的叶伏天就像是这片星空世界的主宰，如紫微大帝转世一般。
　　“紫微大帝传承了什么力量给他？”尘皇抬头望向星空心中暗道，所有人都知道叶伏天继承了紫微大帝的传承，却没有人知晓叶伏天究竟是如何继承的，他又继承了怎样的力量。
　　叶伏天身后的星辰异象越来越绚丽璀璨，和他身躯共鸣，诸强者只感觉他的躯体也化作了星空世界，体内星辰霞光不断绽放而出。
　　“这是……”
　　许多人瞳孔微微收缩，仿佛感受到叶伏天体内大道力量在变强。
　　陡然间，除了星辰霞光之外，还有其它霞光一同绽放，有音律声传出，带着剑啸之音，有神象轰鸣，有瞳术神光绚丽无边，还出现一方绝对的空间世界，在那里，日月星辰、仿佛无穷大道力量在其中运转不休。
　　“轰隆隆……”
　　星空中的人都能够感知到叶伏天身躯中传出的咆哮声，他肉身便是道，大道轰鸣越来越强烈，使得整片星空都发生了某种共鸣，那声音，就像是从诸天星辰所释放而出。
　　“要破境了？”诸强者内心颤动着，叶伏天已经是人皇六境了，再破境的话，便将会成为上位皇级别的存在。
　　而且，他距离上次破境似乎也不久吧？
　　是因为最近这段经历吗，如此快便打破境界冲击上位皇，这未免太过惊人了些。
　　而且，以叶伏天的战斗力，若踏入上位皇境界，怕是巨头之下几近无敌了。
　　苍穹异象越来越恐怖，星光入体，诸人都意识到，看来是没错了，叶伏天在冲击境界，欲打破中位皇桎梏，踏入上位之境。
　　此时，叶伏天只感觉天地星空一体，尽皆为他的世界，念头通达，他的神魂、肉身，都和天地大道相融，永恒不朽。
　　这种感觉极为奇妙，伴随着他进入这种状态，身上的大道神光也越来越绚丽，刺目的神光照亮了星空。
　　这股动静，使得无数人都抬头看天，内心震荡着。
　　太强烈了。
　　“我还是第一次看到有人破境冲击上位皇境界有如此大的动静。”只听尘皇开口说道，他乃是紫微帝宫的太上长老，见过多少风云人物，天骄无数，许多人都曾经和叶伏天一样冲击上位皇境界，但都不曾做到过如此地步。
　　这动静，太过震撼，星空世界与之共鸣。
　　羲皇他们也都点头，被眼前的一幕所惊到了。
　　“而且对于他而言，仿佛上位皇境界不是不存在瓶颈般，没有桎梏，直接便能强行打破来。”羲皇也开口说道，想要从中位皇冲击上位皇境界保持大道完美，对于无数修行之人而言都是极难的，但对于叶伏天而言，仿佛是一件再简单不过的事情，直接可以冲击打破来。
　　终于，只见叶伏天身躯之上，一道道神光直冲云霄，通达九天，他身躯之上诸大道神轮同时发出大道轰鸣之音，躯体也一样，随后便见到盘膝坐在那的他眼眸睁开，一头白发在星空中舞动，盖世风华。
　　神光流转，叶伏天身上的气息已经变了，变得比之前更加可怕，而且是质变。
　　“人皇七境，上位皇。”诸人尽皆目露异芒，叶伏天破境入上位皇境界，意义非凡。
　　“破境了。”叶伏天也长吐出一口浊气，此次破境对他而言非常重要，如今的局面，面对的敌人越来越强大，人皇六境，已经很难应付得了，即便七境都勉强，不过若是借神甲大帝身躯一战，依旧还是能够震慑诸强者的。
　　不过，他很难承受那种负荷，但如今境界提升，承受力便也更强了几分，神甲大帝除他和先生之外无人能够掌控，如今被先生带去了四方村，有机会要回村子一趟，神甲大帝身躯在身边的话，至少拥有一件大杀器作为底牌。
　　破境之后，叶伏天身形朝着下空而去，诸强者都来到他这边，稷皇开口道：“当初你入望神阙之时，东华域四大风云人物都距离你还有些远，没想到短短数年间，你便也到达了这一境，如今，怕是不比宁华几人弱了。”
　　他心中略微有些感慨，可惜了他的弟子，宗蝉被宁华所杀，没有走到现在，否则，应该也会继续成长吧。
　　“宁华。”叶伏天听到这名字眼神中闪过一抹杀念，东华域这位少府主，他迟早是要诛杀的。
　　“我们先回原界一趟，处理下原界诸势力吧。”叶伏天开口说道，太玄道尊等人点头，拖了这么久，的确该处理下了！


第2266章 候着
　　天谕书院，一道空间神光自苍穹射下，似来自天外，直接打开了一条空间通道。
　　随后，便见一行身影直接出现，落在了天谕书院之中。
　　这一刻，天谕书院诸强者目光同时朝着一处方向望去，传送大阵所在的方向，道尊回来了。
　　叶伏天，应该也回来了吧？
　　只见天谕书院上空之地，一行身影悬浮在那，迈步而行，看到其中的白发青年，天谕书院的修行之人都松了口气，叶伏天果然在，他们都相信，纵然遭到重创，叶伏天依旧迟早会恢复，他本身便代表着奇迹。
　　而且，看叶伏天的气质似乎变得更加出众了，白衣白发，但那股气场，已经让人感受到了一股大能者的气息，比上次大战前的叶伏天气场还要更强。
　　莫非，又破境了？
　　许多人心脏跳动着，如若他们猜测是正确的话，那如今的叶伏天，便已达上位皇之境界了，真正迈向了巅峰之路。
　　如今天谕书院的修行之人也都不是以前，眼界不低，寻常上位皇，已经不足以让他们感到惊奇了，毕竟见过了来自各世界顶尖的强者，但叶伏天不同，他若是踏入上位皇境界，意义非凡。
　　一行人来到一座大殿前，各方强者都汇聚过来，一位位熟悉的身影，他们也都发现了叶伏天身上的变化。
　　“破境了？”神落雪对着叶伏天开口问道，她感觉叶伏天有些不一样。
　　“恩。”叶伏天点头，神落雪无言，这家伙，修行速度还真是恐怖，她如今还记得当初叶伏天前往营救齐玄罡时的情形，成长太快了，如今因为他，神族已经成为了历史，走的走，散的散，神落雪自己也感觉有些惋惜，毕竟，她也曾经是神族的人，神族之人，流淌着和她同样的血脉。
　　说起来，她对叶伏天的情绪是有些复杂的，不过修行到她这境界，心境自然也不同寻常，知道这一切根本不可能怪在叶伏天的身上，叶伏天不杀，天河道祖也会杀，若是天河道祖来杀，或许她会更难受一些。
　　而且，这场劫难之后，天河道祖也答应了不会再去赶尽杀绝，追杀那些散去的神族之人。
　　这场恩怨，伴随着神族几大巨头人物的死，便算是结束了。
　　叶伏天也已经问清楚了如今原界的一些情况，神族和黄金神国已经结束了，顶尖强者都被诛灭，不过，还有不少势力都还在，也没有解散，之前想要前来赔罪求和，化解恩怨。
　　然而，岂是那么简单。
　　“道尊，命人前往通知九界诸势力，便说天谕书院召集他们来书院一聚吧。”叶伏天对着太玄道尊开口说道。
　　“好。”太玄道尊点头，虽说天谕书院的灵魂人物是叶伏天，但他依旧还是天谕书院的院长，叶伏天对他始终是非常尊重的，因而让他来下令。
　　他目光望向前方天妖神庭妖主、龙神族族长、姜成子等人，开口道：“九界路途遥远，可能要劳烦各位走一趟，前往九界势力通知了，让他们前来书院一趟。”
　　“行。”诸人也没有什么意见，相互商量一番各自前往的地方，随后便直接出发，有人直接借空间大阵前往中央帝界，也有人破空赶路，朝着其他各界赶路。
　　看到诸强者破空，天谕书院的修行之人内心微有些波澜，这次，是天谕书院直接下令召集诸势力，看来，是要彻底解决原界的这些恩怨往事了。
　　天谕城的修行之人听闻此事之后纷纷赶赴天谕书院，想要见证这次的盛况。
　　上一次，九界诸势力到来，然而太玄道尊却并未见他们，没有解决这件事，而是在等叶伏天回来。
　　如今，叶伏天回来了。
　　天谕城的人内心之中甚至有一股自豪感油然而生，谁能想到，曾经最为孱弱的天谕界，有朝一日一声令下，能够让九界强者齐聚而来，甚至，包括了最强大的中央帝界。
　　这种荣耀，是天谕城的修行之人以前所不敢想的，然而如今，却将成为现实。
　　所有人都在耐心的等待着，准备见证这份荣耀。
　　时间一点点过去，许久之后，终于有势力到来，最先到来的，竟然是中央帝界的势力，因天谕书院的之人直接通过传送大阵去往了中央帝界通知，因而他们来的最快。
　　中央帝界，有天神书院、武神氏、通天教，神族被灭掉了，天尊殿还在，不过天尊殿依旧有来自上界的势力天尊山撑腰，并没有到来，上界的势力，自然不可能前来低头认错，如若叶伏天要率领诸强者攻打天尊殿，那么他们便暂时放弃便是了。
　　神族，已经散了。
　　另外几股势力，南天神国、元泱氏、萧氏，他们都是天谕书院的同盟势力，已经在书院之中了。
　　“简鳌，率天神书院的修行之人前来拜会。”外面传来一道声音，天谕书院的修行之人心中带着几分冷淡之意，这简鳌倒是脸皮够厚，竟似乎忘记了当初的那些事情。
　　“通天教前来拜会。”
　　“武神氏前来拜会。”各势力的强者纷纷朗声开口，声音传遍这片虚空。
　　“候着。”
　　书院之中，大殿上传出一道声音，是叶伏天的声音，浑厚且带着强劲的穿透力，让天谕书院内以及外面天谕城的强者内心颤动了下。
　　诸顶尖势力强者到来拜会，叶伏天只回了两个字，候着，让他们在外等候着。
　　那些顶尖势力曾经何等的高傲，不可一世，当年叶伏天甚至曾经在天神书院中求道修行过，这些势力，何曾将叶伏天放在眼里，然而这才多少年岁月？
　　叶伏天，让他们在外面候着。
　　简鳌等强者此刻内心中的感受，恐怕是只有他们自己知道了。
　　然而，他们却一点脾气没有，如今，生死都掌控在叶伏天他们手里，能有什么脾气？
　　要么干脆一走了之，放弃所在的势力，而且，还不一定能走得掉，要么，就老老实实的赔罪，求和！


第2267章 低头
　　各界的强者陆续到来，须弥界的强者也到了，叶伏天邀请了须弥界强者入书院之中。
　　此外，九界之地，一些非顶级势力的修行之人，也有许多前来这边，拜会天谕书院。
　　九界的强者实则都感觉得到，如今，九界隔绝，将在今日彻底改变了。
　　如今，外敌入侵，神州势力对于原界也并不那么友好，各怀鬼胎，他们想的也是吞并原界，剥夺原界最后的价值，那一战之后，原界的许多势力便也就已经被神州的势力控制了，譬如神族、太阳神宫、天尊殿等诸多势力。
　　如若没有那一战，原界迟早是要被侵蚀干净的，无论是黑暗世界还是空神界，或者是神州的力量，他们会一点点的将原界吞没。
　　然而，那一战，却逆转了格局，其意义非比寻常，甚至可以直接决定原界的未来。
　　如今，叶伏天伤愈归来，召集九界诸势力，诸人便意识到，原界可能要彻底变天了。
　　因此，许多非顶尖势力的修行之人，也都来了这里，拜会天谕书院。
　　天谕书院也来者不拒，召各方势力的强者进入书院之中，一时间，天谕书院之内，不知聚集了多少强者，浩浩荡荡的强者来到天谕书院大殿前的广场之上，看着阶梯之上殿前的白发青年，这些年来，原界最为传奇的人物，没有之一。
　　许多非顶尖势力的强者都被邀请进入了天谕书院之内，但如天神书院、武神氏等最顶尖的势力，反而都还在外候着，没有资格进入天谕书院之中，略显有些讽刺意味。
　　这算是一种羞辱了，但比起他们曾经数次想要诛杀叶伏天，这点羞辱，又能算得了什么，毕竟是生死之仇。
　　伴随着越来越多的强者到来，天谕书院之内无比热闹，一片盛况，整座天谕城中，不知多少强者前来这边。
　　大殿之上，叶伏天邀请了天贤寺的普渡大师一样高僧上来这边，传闻须弥界实则和上界天佛门世界有关系，而东凰大帝曾经前往过佛门求道。
　　“普度大师。”叶伏天对着天贤寺普度大师微微行礼，普度大师双手合十，开口道：“叶皇能有今日，实则出人意料。”
　　当年，他实则曾经和叶伏天发生过一些冲突，因为叶青瑶一事，他感知到叶青瑶未来可能会是巨大的灾难，但叶伏天却要力保她，双方甚至差点动手。
　　不过那时各有立场，都没有什么恶意，因而，以他们的气度，倒也不会将这件事太放在心上。
　　“如今原界动乱，大师有何想法？”叶伏天对着普度大师开口问道。
　　“叶皇邀请九界诸势力前来，想必是已有些打算了吧？”普度大师开口说道，心中隐隐有了一些猜测。
　　叶伏天微微点头，这次，不仅仅是要解决那些势力，算一算旧账，同时，他也希望原界之地，不会在这场风暴下淹没，被彻底摧毁掉来，地藏界、紫微界，都已经非常惨烈了。
　　“愿闻其详。”普度大师开口道。
　　“我欲整合原界诸势力，一同面对外敌，大师以为如何？”叶伏天开口说道，原界任何一个势力面对外界的顶级势力都显得有些脆弱，尤其是外世界来了那么多的势力。
　　但如若真能够将原界诸势力整合在一起，凝聚成一股力量，再加上天谕书院如今拥有的力量，的确能够一跃成为一股超级势力，除非遇到渡过第二重神劫的存在，否则，很难被撼动。
　　而且，叶伏天背后还有一位传说级别的大能级存在，被猜测可能是大帝的人物在，外世界的势力也不敢轻举妄动。
　　“善。”普度大师双手合十：“叶皇想要做便去做吧，天贤寺愿意全力辅佐支持叶皇的决定。”
　　“多谢大师。”叶伏天开口说道，随后目光望向下方人群，须弥界的神行宗强者也来了，当初这股势力，可是不怎么友好，这次，也是来赔罪的。
　　“各势力，都进来了。”叶伏天朗声开口说道，顿时，外界那些势力纷纷步入天谕书院，仿佛是得到了旨意般，非常顺从，一些顶尖强者，在如今都没了脾气。
　　现在的局面，他们不低头也不行。
　　当各顶尖势力走到这边来，各方势力的人都让出了一条大路，所有人的目光都望向他们，这种感觉，让那些势力的修行之人感觉极不舒服，但也只能硬着头皮往前，他们感觉自己就像是等待着被审判的罪人般，叶伏天的一言，便有可能决定他们的生死。
　　间鳌也在，他看向前方，只见大殿前的叶伏天等人目光也望向他们这边，他发现叶伏天的气质又有了变化，境界可能突破了，这让间鳌感觉有些无言，他曾经想要诛杀叶伏天，为简青竹铺路。
　　毕竟叶伏天之前，简青竹神昊等人，才是原界最妖孽的人物，而简青竹，甚至在其他人之上。
　　但就在这时候，叶伏天横空出世了，没有一人，能够与之比肩，原界诸妖孽人物，哪怕天赋再强，在他面前依旧黯然失色，甚至，简鳌知道，帝宫那边东凰公主，对叶伏天也是非常欣赏的，上次放了叶伏天一回，否则当年一战，叶伏天已经陨落了，只有可能是公主送的宝物救了叶伏天。
　　虽然心中不好受，但简鳌却猜测，叶伏天既然召集他们而来，便不会大开杀戒，而且若真大开杀戒，便等同于血洗原界势力了，他应该不会这么做，否则，就不会召集诸势力到来，而是直接去灭诛势力了。
　　叶伏天，他是一个极其骄傲的人，甚至，如今的他骄傲到可能都已经没有将原界的那些顶尖势力放在心上了，他可能想的更远。
　　所以，哪怕是蒙受屈辱，他依旧来了。
　　诸势力一步步朝前，周围的人都退让开出一片空地，那些曾经目空一切顶尖人物都看向上面，微微行礼道：“我等前来天谕书院，向叶皇赔罪！”
　　原界各顶尖人物，今日在天谕书院低头！


第2268章 整顿原界
　　叶伏天低头看向下方之地，眼神锋锐，九界诸势力数次围剿，他能够活到今天实属不易，算是非常侥幸了。
　　仅仅是想要低头赔罪便将此事揭过，哪有这般简单。
　　他看向诸强者朗声开口道：“诸位数次围剿欲杀我，灭天谕书院，乃生死之仇，必有一方毁灭方才结束，如今，诸位一句赔罪，便想要将这死仇揭过，你们自己认为可能吗？”
　　这声音滚滚，传遍虚空，天谕书院内外，无数人为之心颤。
　　所有人都明白，当然不可能，整个九界，谁人不知他们间的恩怨，如果不是叶伏天有诸多盟友支持，又带着几分气运，恐怕早就被杀死了，天谕书院也一样，数次遭劫。
　　神宫更是因当初那一战而解散打崩来，虽说最主要的敌人是神族以及黄金神国，但是各大势力都有参与进去，想要轻易化解，必然要付出极大的代价。
　　叶伏天这次召集他们来，想必心中已经有了想法。
　　“如今原界大乱，三千大道界修行之人面临浩劫，我等本不该内乱，当初之事，是我等之过，也知道此仇无法轻易化解，叶皇有何要求，可以提出，我等能做到的，自会全力以赴。”简鳌开口说道，似说得极为坦诚。
　　叶伏天轻蔑的目光扫向简鳌，这简鳌乃是天神书院院长，在整个原界，也算是最顶级的几大强者之一了，站在巅峰的一人，然而，却能够做到如此，也算是能屈能伸了，但在这背后叶伏天自然明白简鳌的虚伪。
　　当初，他和简鳌是没有任何过节的，曾还有过一份情分，毕竟在天神书院求道修行过一段时间，简鳌当初以大义之名参战对付他，便可见此人心思之难测，隐藏极深。
　　相比之而言，简鳌的后人简青竹却是截然不同的性格。
　　“行。”
　　叶伏天没有犹豫，竟然直接点头答应了下来，倒是让简鳌眼神中闪过一抹异色，不过瞬间便又恢复如常，他来的时候就已经猜测到，叶伏天应该已经有自己的想法了，做好了如何处置他们的打算。
　　召集原界诸势力，便是来宣布的，如若有谁不服从，怕是会被直接剿灭了。
　　“正如简院长所言，如今原界动荡，各方势力之人前来，威胁到了九界乃至三千大道界的安危，我等原界修行之人，也需要团结一致方能抵御这场浩劫，否则，怕是未来不知会是何种局面。”叶伏天继续开口道：“简院长深明大义，既然如此，我便也不客气，以天谕书院之名，号召九界诸势力结成同盟，共同抵御外界入侵，渡过这混乱时代。”
　　浩瀚之地，诸强者听到叶伏天的话内心颤动着，明白了叶伏天的想法，事实上，许多人之前便也猜测到了。
　　叶伏天，他想要原界一统，凝聚成一股势力。
　　而且，以如今原界格局，若是一统，自然是天谕书院成为绝对主导，统御群雄，这是，要让诸强听命了。
　　许多人窃窃私语，叶伏天目光环视人群，在他身侧方向，都是顶尖人物，身后也有紫微帝宫的强者，如今，汇聚在叶伏天身边的力量，便足以横扫原界了。
　　这种情况下，谁敢不从？更何况，那些对付过他的势力本就欠他一条命，若是不从，他直接扫荡诛灭也师出有名，没有人会说什么。
　　只听叶伏天继续开口道：“自今日起，以天谕书院为中心，九界之地，将结成大同盟，须弥界，将由天贤寺来执掌，须弥界各方势力，皆都需以天贤寺为首。”
　　之前，叶伏天问过了天贤寺普度大师的意见，普度大师也愿意辅佐于他，既然如此，叶伏天便也可以放心去做这一切了，原界必须要成为一股力量，当初仇敌，可以不杀，但需掌控在手，让他们直接听命于天谕书院，否则，留着何用？成为未来的敌人吗。
　　“其次，神宫将会于上霄界道海重建，重整上霄界诸势力，所有势力需听从神宫之令。”叶伏天继续开口道，接下来的每一界，都需要是自己人。
　　当然，如今九界之地，已经只有一半还在了，地藏界、紫微界、太阴界，都毁的差不多了，太阳界被太阳神山掌控着。
　　实际上，九界之地，已经不是曾经的九界了。
　　“万象界也一样，天谕书院会直接命人前往万象界，修建一座势力，直接统辖万象界诸势力，万象界所有势力都需听从其调度以及号令。”
　　紫微界被摧毁掉，可以让斗氏部族迁往万象界，并且，再加上一些势力，譬如可以让稷皇他们帮忙前往坐镇，震慑万象界群雄。
　　稷皇和李长生这次来到原界，和他说过以后打算在原界驻足修行一段时间，等到将来有机会，再前往东华域复仇。
　　“最后，中央帝界诸势力，需完全打乱重整，天神书院，将不再由简鳌担任院长，南天神国南皇前辈，将入天神书院取代简院长的位置，执掌天神书院，并培养中央帝界未来的力量，同时，南天神国、萧氏以及元泱氏，将共同入天神书院辅佐南皇，一起执掌中央帝界诸势力，各方势力的修行资源，将一并归入天神书院之内，受天神书院所管辖分配，另，各方势力最强后辈人物，送入天神书院修行培养。”叶伏天继续开口说道：“这只是暂时分配，之后，会有具体方法，诸势力一同配合。”
　　“同时，九界之地，都会建造传送大阵，和天谕书院相通，随时可以支援各方势力，辐射九界之地。”
　　叶伏天声音传遍虚空，目光环视诸强者道：“诸位可有意见？”
　　叶伏天话音落下，浩瀚空间一片寂静，釜底抽薪，够狠，直接让南皇等人取代简鳌，整顿天神书院以及中央帝界诸势力，这次原界格局变化，最主要的便是在中央帝界。
　　不仅仅要让自己人去执掌书院，并且，可直接从各势力带走修行资源进入书院，控制各势力顶尖后辈人物在书院之中！


第2269章 接替
　　无数道目光望向简鳌等强者所在的方向，按叶伏天所说的一切，原界，将彻底由天谕书院所统治，结束九界之地争锋多年的格局。
　　简鳌，他们会答应吗？
　　似乎，没得选择。
　　他们前来赔罪，能不答应吗？
　　走到这一步，不同意叶伏天的条件，恐怕就只有死路一途了。
　　想必这些人来时，便已经做好了准备吧。
　　“行，叶皇说如何，便如何，我自会全力配合，和南皇进行交界。”只听简鳌开口说道，果然如同诸人所预料的那样，简鳌没有任何的犹豫的答应了叶伏天提出的要求，将天神书院院长的位置让了出来，并且，配合叶伏天他们进行交接。
　　他们来此，的确已经做好了面对这些的心理准备。
　　能够保住性命以及所在势力不灭，已经是幸运了，还想叶伏天不打乱将他们重新整合？
　　这些，也在简鳌的预料之中，所以他答应的非常爽快。
　　看到简鳌答应，其他强者眼角抽搐着，内心极不平静，然而，没有选择。
　　“可以。”
　　“我等愿意配合天谕书院。”通天教教主、武神氏族长等强者都纷纷点头同意叶伏天的请求，不同意也不行，他们，只能选择低头。
　　见一位位强者答应下来，顿时天谕书院之中，到来的诸势力强者心中生出一抹感慨之意。
　　今日，将会原界历史性的一天，自今日开始，原界将一统，进入天谕书院的时代。
　　曾经，九界之地，诸势力各自统辖自己的地域，谁会想到会有这么一天？更不会想到，最终结束九界之局，一统九界的势力，竟然会来自天谕界，曾经最弱的天谕界。
　　而且，是一股新兴势力，最年轻的天谕书院。
　　一切，如梦幻一般，却真实的发生。
　　虚帝宫也不会干涉，东凰公主都亲自说过，她不会管这些纷争恩怨，由他们自行决定，叶伏天师出有名，再加上如今原界混乱之局，他一统九界诸势力也是为了抵御未来之变，纵然是帝宫，也会承认这一切。
　　“既然如此，诸位暂时留在天谕书院之内，等安排吧。”叶伏天开口说道，诸强者纷纷点头，没有意见，既然答应了下来，也无力改变这一切，便只能坦然去接受了。
　　成王败寇，他们是失败者，失败者没有资格谈条件，能够活着，便是对方的恩赐了。
　　叶伏天转身，看向南皇以及太玄道尊等人，诸人都有些欣慰，太玄道尊依旧是天谕书院的院长，但今日的一切，是他们交由叶伏天来做决定的，一切都由他做主发布命令。
　　如今叶伏天虽然只刚破境入上位皇境界，但已经有顶尖强者的那股气度了，而且，再过一些年，即便没有他们再背后支撑着，叶伏天一人便也能够震慑群雄。
　　相信这一天的到来，不会太远。
　　“诸位前辈要辛苦一段时间了。”叶伏天对着南皇他们开口道，整顿九界各势力，自然需要耗费一些时间精力，实则南皇他是不愿意管这些事情的，但叶伏天之前开口，再加上原界如今的复杂格局，他只能同意站出来，替叶伏天执掌天神书院了。
　　位于中央帝界的天神书院，对于九界而言还是颇为重要的。
　　“无妨，交给我们便好。”萧氏萧鼎天开口说道，他和元泱氏的族长会担任天神书院的副院长，辅佐南皇一同执掌天神书院，而且按照计划，将来天神书院可以和天谕书院共通，为原界培养出超凡修行之人。
　　原界的修行之人，都对原界有着特殊的感情，南皇也一样，因此他也义无反顾。
　　须弥界天贤寺的普度大师也知道叶伏天这么做并非是处于私心，毕竟以叶伏天如今所掌控的力量，实际上已经不需要原界的这些势力来提升自己了，他这么做，是为了原界本身，因而叶伏天对他提起之时，他直接便答应了下来，愿意辅佐支持叶伏天接下来要做的一切。
　　“行，那诸位前辈便分配好，着实布置，同时，准备修建相连接的传送大阵。”叶伏天开口说了声，顿时诸强者开始分配，为接下来的一切开始布置。
　　“伏天。”只见这时，太玄道尊忽然间开口喊了一声，叶伏天看向太玄道尊，便见对方道：“当年天谕书院创建之时，你修为比较低，因而我便代替你先担任了书院院长的位置，如今多年过去，你早已经是天谕书院的灵魂人物，修为也已至上位皇境界，怕是用不了多久便会追上我了，这天谕书院院长之职，不如便在今日还给你吧。”
　　他的话使得诸强者驻足，都看向这边，太玄道尊，想要让位了，将天谕书院院长之职，给叶伏天。
　　下面的人听到这话也都有些钦佩，太玄道尊当年坐上这位置，的确是完全没有私心，如他自己所言，代叶伏天执掌书院，等到如今，便想要还给他，完全没有任何私心。
　　要知道，如今天谕书院将直接掌控整个九界之地，几乎算是统治原界本土势力了，天谕书院院长的地位可想而知，但在这种时候，太玄道尊提出让位。
　　“道尊，晚辈的修为，还欠缺了些，便还是继续辛苦道尊吧。”叶伏天开口说道，想要拒绝，他也和太玄道尊一样，并没有想过权力，对于他们而言，都不重要。
　　“是时候还给你了。”太玄道尊依旧笑着说道，坚持自己的想法，旁边的人也都看向他这边，只听南皇开口道：“天谕书院如今局面，本就是你一手缔造，道尊这些年来也操心更多了，你便让他休息吧。”
　　“没错，伏天，你接受吧。”其他人也劝道，叶伏天看向那一张张熟悉的面孔，又看到了道尊的笑容，顿时明白了诸人的心意，点了点头。
　　太玄道尊望向人群，开口道：“自今日起，天谕书院院长之位，由叶伏天担任。”
　　无数道目光望向那边，这一天，天谕书院将一统原界，这一天，叶伏天，接掌了天谕书院院长之职！


第2270章 复仇
　　原界，开始了一场浩浩荡荡的整顿行动。
　　以天谕书院为中心，天谕书院的盟友开始接掌九界各大势力，并且，将各大顶尖势力打乱来，彻底将他们割裂开，并控制其中最核心的后辈人物前往天神书院修行。
　　至于简鳌等人，也被叶伏天分化，让他们在不同的地方，譬如，简鳌将归化入紫微帝宫诸强者中，如此一来，他即便在原界有着最顶尖的势力，也翻不起什么浪来，尘皇便轻易能够将他覆灭诛杀，只要他敢有不轨的行动，必死无疑。
　　其他顶尖强者也一样，都处于被控制的状态中，他们曾数次发起对叶伏天的猎杀之战，自然不可能给予他们绝对的自由，让他们交出势力，并且控制他们，已经是一种恩赐了。
　　传送大阵也开始陆续建造而成，九界之地，形成以天谕书院为中心，辐射各方的格局，只要一有动静，便能够以最快的速度聚集力量，再加上天谕书院和紫微帝宫的星空传送大阵，各方强者都彻底打通相连在一起。
　　三百多年来，原界第一次形成了如此大一统的局面，结束了近四百年分裂。
　　对于九界变化，外来的那些势力都看在眼里，他们大多都还在原界各地没有离去，安安静静的看着这一切的发生，内心也生出一些波澜。
　　之前，无论是神州、黑暗世界还是空神界的势力，都没怎么将原界势力放在眼中，不过是可以任意宰割的对象，之前便有不少势力参与了对天谕书院动手，而其中最主要的势力太初圣地付出了极为惨重的代价，太初剑主都被诛杀。
　　现在，一切都不一样了，原界势力一统，再加上拥有紫微星域的力量，再想要动原界任一势力，都要好好想清楚了，无论是神州还是黑暗世界，没有几股力量敢说单独能够惹得起如今的天谕书院，除非诸势力联手。
　　这种局面对于外界的势力而言并非是什么好事，他们想要再掠夺原界的一些资源，似乎便不那么简单了。
　　太阳界太阳神宫，是除了被毁的几界之外，唯一没有归顺的。
　　当年，太阳神宫已经一统太阳界了，整个太阳界诸势力都听从太阳神宫号令，而且他们还有上界超级势力太阳神山的支持，因而即便这一次，依旧没有去归顺。
　　毕竟太阳神山在上界天，也是超级势力，传说中，太阳神的后裔，自然有着无与伦比的骄傲，他们也有骄傲的资格，在上界天，太阳神山也是属于最顶尖的势力之一。
　　此时，在太阳神宫之中，炽热的太阳神火笼罩着这座宫殿，火焰气流流动着，无比的绚丽。
　　在神宫之内，太阳图案前方，一道威严无比的身影站在那，目光环视下方人群，这身影赫然乃是那日前往和叶伏天交战过的太阳神山顶尖人物，渡过了大道神劫第一重的存在，然而，却险些在叶伏天控制神甲大帝身躯爆发的惊世一剑中被杀。
　　“外面局势如何了？”太阳神山那位超级大能人物开口问道。
　　“天谕书院已经掌控了各界顶尖势力了。”一位强者回应道：“我们要不要撤离？”
　　各界前往归顺，臣服于天谕书院之下，太阳神宫却没有。
　　然而，当年的几次猎杀行动，他们太阳神宫也有份，没有前往赔罪归顺，叶伏天怕是不会放过他们。
　　太阳神山那位顶尖强者沉吟片刻，这次要失败了吗。
　　如今以天谕书院集合的力量，除非是神山之主下界而来，否则，他们怕是拦不住了，那么，便要放弃太阳界。
　　神山之主如今正在闭关修行，而且已经多年不曾出山了，不可能下界而来，这次他带着一行强者来到原界，也是带着任务，但如今，要放弃太阳界了吗？
　　他有些不甘心。
　　如今，神甲大帝的身躯被四方村那位带走了，或许，他还有机会一战。
　　就在这时，似乎感知到了什么般，他抬头朝着远处望去，顿时便感知到了一股股恐怖气息降临而来，仿佛从天外而来，这些气息非常可怕，每一道气息都很强。
　　很快，太阳神宫的诸强者都感知到了一股压迫力，他们知道，麻烦来了。
　　整顿了原界势力的叶伏天，不可能会放过他们，如今，看来是到了。
　　此外，在高空之上的不同区域，有许多神州的顶尖势力，他们实则也来了，朝着下方太阳神宫所在的方向望去，得知天谕界有所行动，他们便来到了这里，知道可能会有一战要爆发。
　　天谕书院，不会放过太阳神宫。
　　很快，高空之上，出现了一道道强者身影，人数不多，却如同一尊尊天神般，矗立于虚空之上，俯瞰下方的太阳神宫，这一幕，就像是当初各大顶尖势力俯瞰天谕书院的情形一样。
　　其中，有紫微大帝的超级强者尘皇，他手持权杖，站在高空之上，星光璀璨，降落而下。
　　叶伏天也在，站在尘皇身侧方向，旁边还有稷皇等强者，每一人，都是超级强大的存在。
　　一时间，浩瀚太阳神宫，被压迫在下方，所有人都感受到那股窒息的威压，神宫中许多强者脸色都变了，他们有些不明白，为何太阳神山的那位大能存在不撤。
　　如今，似乎来不及了。
　　天谕书院杀来，复仇而来。
　　“轰……”只见太阳神宫忽然间被骇人的神火所淹没掉来，自神宫往下，似出现了一条通往地心的通道，像是有一座超级强大的火焰神阵被催动了，顷刻间，地心神火燃烧，辐射万里空间，地面开始燃烧，而太阳神宫所在之地，仿佛化作了一座可怕的火焰神炉。
　　一时间，太阳神宫的修行之人都承受不住这股力量。
　　“不……”有人脸色惊变，露出骇然之色，随后，他们的身体一点点化作虚无，许多人发出凄惨的惨叫声。
　　神宫之中，太阳神宫的许多顶尖强者望向那位大能人物，脸上写满了震惊，原来，他根本就不在乎太阳神宫之人的死活！


第2271章 地下神力
　　整座太阳神宫都化作了可怕的太阳神炉，甚至不断朝着远处蔓延，以太阳神宫为中心，浩瀚无垠之地，都在燃起火焰，大地要被蒸干来。
　　无数人御空而行，朝着高空而去，想要逃离那可怕的道火侵蚀，但太阳神宫因为处在中心区域，许多人没有能够逃脱，直接在那可怕的道火之下灰飞烟灭，被焚灭诛杀掉来。
　　“自己人也杀。”虚空中，叶伏天等人低头看向下空之地，那位渡过了大道神劫的强大存在，他在引动地心的神火，一股滔天火焰气息扶摇而上，他像是化作了火焰神明般，周围弥漫着的火焰神光，似无人能够靠近，凡靠近之人，怕是便要被焚灭杀死掉来。
　　“真狠。”诸人心中暗道，这来自上界天的超级大能级人物，果然自心底就没有将太阳神宫的修行之人放在心上，为了引动地心神火，不惜代价，太阳神宫的人照样焚杀。
　　“小心。”
　　尘皇对着叶伏天提醒一声，这太阳神山的强者应该是不甘心就此放弃太阳界地心之火，因而才没有离开，而且，他自己也自信，天谕书院的修行之人困不住他，毕竟没有了神甲大帝的身躯，这里能够和他比肩的人本就没有几人。
　　感受到此刻对方身上的气息，尘皇也察觉到了一股威胁之意，叶伏天虽然破境入了上位皇境界，但若是被这种级别的人物击中，怕是也必死无疑，因此他刻意提醒叶伏天小心。
　　“轰……”只见一股恐怖的气息淹没了这一方天，无穷大道神火直接将虚空吞噬掉来，千万里空间，化作火焰的世界，仿佛是神火领域，那位太阳神山的强者仿佛化身为真正的太阳神，背后有太阳神轮，神光射出，朝着虚空中的叶伏天等人射去，有着恐怖的毁灭力。
　　尘皇手中权杖伸出，顿时，在他们一行强者身体周围出现了一片星辰领域，星辰神光环绕，周围出现一片星空世界，仿佛有诸多星辰环绕他们的身体，太阳神光直接射落在那些星辰之上，恐怖的神火似要直接将之吞没掉来，一点点的将星辰表面都燃烧了起来，使得那一颗颗星辰都燃起了火焰。
　　这片领域中的场景太可怕了，太阳神宫的许多强者都面露绝望之色，在这片领域中战斗，他们都要死，怕是一个都活不了，那位来自上界天的超强大能级人物，欲让他们也一并在这里陪葬，难怪在此之前，太阳神山的一些修行之人离开了。
　　原来，他早就做好了打算，根本没有想过下界的太阳神宫，这里，对他而言都是蝼蚁，没有利用价值，真正有价值的是太阳界本身。
　　这让太阳神宫的强者感受到了一阵悲哀之意，可笑的是，他们竟然认为太阳神山的强者能够护住他们，却没想到，对方根本就没为他们想过，哪里会在乎他们的死活。
　　在太阳神火的力量之下，星辰竟有熔化的迹象，尘皇看向下空之地，开口道：“他在借地下的力量。”
　　“九界之地，太阴界曾经发现过太阴神石，这太阳界应该也一样，可能存在着神物，因而诞生了太阳界，太阳神山的强者下界而来，定然早已经开始挖掘这太阳界的神物了，能够借助其中力量并不奇怪。”叶伏天开口说道，尘皇微微点头，他自紫微星域而来，因而对于原界的一切还不是那么了解。
　　不过他却听说他们紫微星域，之前被封禁在紫微界一颗巨大的石头里面。
　　太阳神山的强者双手伸出，如太阳神明般的身躯无比可怕，地心之中冲出的神火汇聚在一起，化作了一柄可怕至极的太阳神剑，不仅仅如此，在他上空之地，一条条大道气流流动着，仿佛蕴藏着大道本源的力量，竟也汇聚成了一柄柄太阳神剑。
　　转瞬间，这方浩瀚空间，无数太阳神剑同时垂落而下，杀向前方那片星空环绕之地。
　　“砰、砰……”骇人的攻击落下，只见一颗颗星辰竟然崩灭破碎，在太阳神剑之下被直接攻击破碎，那骇人的攻击继续朝前，杀向诸强者，同时，这片领域的神火同时垂落而下，欲焚灭这无垠空间。
　　尘皇一步往前迈出，身上射杀骇人的神辉，在他身上，一缕缕星光射出，化作可怕的星辰光幕，遮挡住神火的入侵，与此同时，权杖之中流动着一股骇人的神威，他朝前一指，顿时有诸多星空神剑出现，朝着那杀来的太阳神剑杀了过去，相互碰撞在一起。
　　然而，尘皇的攻击竟隐隐有些占据下风的势头，他的星辰神剑竟被太阳神剑所穿透，光幕也隐有破碎之势。
　　“要封住地下的力量。”叶伏天目光扫向下空之地开口道，这太阳神山的强者能够借地下的神力发挥出超强实力，难怪他不肯离开了，看来是没有挖掘出太阳界的神物，但他已经能够借用其中一些力量了。
　　“我去。”只听稷皇开口说了声，话音落下，便见他身背望神阙朝下空走去，同时对着尘皇开口道：“劳烦尘皇了。”
　　尘皇自然明白他的用意，这是让他拖住对方，好让他直接封住地下涌动的神力。
　　“轰……”
　　尘皇身上，一股更加可怕的力量爆发而出，仿佛他自身化作了一方星空世界，无数星光流转，他手持权杖朝前而行，顿时那些太阳神剑也不断崩灭破碎，在他身上涌现出一股不可思议的力量，直接朝着对方近距离扑杀而去。
　　太阳神山的强者看到对方杀来瞳孔中射出神火，如太阳神明般的躯体往前迈步，他手掌伸出，仿佛化作了太阳神炉，要将尘皇熔炼掉来。
　　尘皇手中权杖直接击在那太阳熔炉般的手掌之上，一股恐怖的力量席卷天地，一时间似要天崩地裂，但这片空间却极为稳固，没有出现破碎的迹象，也没有黑暗裂缝，因为整片空间已经被他们两人所控制，被他们的道笼罩着。
　　就在这时候，稷皇身背望神阙走向下空之地，一股浩荡天威降下，神阙之中涌动着可怕的神力，朝着地下流动而去！


第2272章 覆灭
　　稷皇身体周围同样出现一片大道领域，仿佛有远古的神门被召唤而来，朝着地下涌动而去。
　　神阙不断放大，从中出现了一扇镇压世间的神门，轰然砸落而下，直接降临地面之上，赫然乃是镇世之门，能够镇世间一切力量。
　　喷涌而出的地下神火没有能够熔炼掉镇世之门，地下世界仿佛被直接隔断来，太阳神山强者身上的力量瞬间开始削弱，无法借助地下的神力，他的气势显然不如之前那般强盛了，本压制着尘皇的他局势被逆转。
　　“轰……”一股恐怖的神力震荡在太阳神明般的身躯之上，他身体爆飞而出，将那座神焰中的太阳神宫给撞粉碎来，那双眼瞳扫了一眼下空的稷皇，正是对方镇压了地下，使得他的力量受阻，才会被击退。
　　果然，一己之力，还是难对付得了对方，看来，终究是无法做到了。
　　轰隆隆的可怕声响传出，只见他身体周围，化作了一片星空世界，仿佛在绝对的星辰大道领域之中，星空世界中一颗颗星辰环绕，亮起绚丽的星辰神光，一道道星光宛若无数道线条般，将那些星辰连接到了一起，像是组成了一座星空大阵，无比的可怕。
　　尘皇身体漂浮于空，仿佛和那片星空相融，他便是这方星空世界的主宰，手持权杖的他身上蓝色的长袍随风而动，身上有着一股不可测的气息，神圣无比。
　　太阳神山的强者自然明白，对方想要将他留在这里，灭杀他。
　　另一处方向，稷皇也朝着这边走来，身背望神阙，如若说之前他难以和借助地下神力的对方直接一战，但现在的话，对方无法借地下的力量，他凭借望神阙，是有资格参战的，更何况还有尘皇。
　　太阳神山的强者扫向两人，知道对方想要将他彻底留在这里，在这原界之地，将他诛杀于此。
　　另一处方向，叶伏天他们所在之地，下方太阳神宫的修行之人结局非常惨，很多人都被太阳神山那位超级大能人物杀死掉了，他召唤而出的神火，焚杀了许多强者，而且，布置领域，让他们都逃不掉。
　　如今，还活着的，都是人皇级别的人物，但此刻，他们都感觉心如死灰，一阵悲哀。
　　“太阳神宫，愿意归顺天谕书院。”只听下方一位太阳神宫强者开口说道，叶伏天却只是淡漠的扫了一眼下空之地，现在吗？
　　之前他已经给过机会，太阳神宫没有前往，如今真正被逼入绝境，才想到归顺，这未免也太高看他的度量了。
　　“天谕书院，不缺各位。”叶伏天淡漠的回了一声，顿时下空的强者面如死灰，只感觉一阵绝望。
　　“轰……”只见在叶伏天身旁，一尊尊顶尖人物踏步往下，身上爆发出骇人的大道气息，压迫向那些太阳神宫的强者，身上尽皆弥漫着强横至极的杀意。
　　这一刻，太阳神宫明白，他们彻底结束了。
　　之后的战斗，自然是一边倒的局面，没有任何的悬念，太阳神宫诸强者陆续陨灭被诛杀，绝对的力量之下，根本毫无还手之力，这纵横太阳界的最强势力，便在今日灰飞烟灭。
　　事实上，太阳神宫本有机会和神族以及黄金神国一样，至少不至于落得如此下场，但他们却被自己人坑害死了。
　　另一处战场之中，环绕太阳神山强者的诸天星辰陡然间射杀出一道道星辰神光，这些神光化作星辰神剑，横梗于天地间，欲诛灭这一方天，封死所有退路，无处可走，若是被击中的话，怕是会尸骨不存，魂飞魄散。
　　这些攻击顷刻间降临而至，那位太阳神山的至强人物看到这一幕，如同神明般的身躯燃烧了起来，仿佛化身为灼热的太阳，以他的身体为中心，出现了骇人的太阳风暴，毁灭一切。
　　太阳神辉洒落而出，空间都在燃烧，当那些毁灭的星辰神剑杀到他身前之时，便进入那至强的绝对领域之中，星辰神剑化作了火之色泽，随后开始熔化，杀至他肉身前，便直接熔炼为虚无。
　　渡过了大道神劫的存在何等可怕，其本身已经无限接近于道之本源，想要杀死他们并不容易。
　　这时，苍穹之上环绕的诸天星辰大阵汇聚在一点之上，便见尘皇的身影出现在那里，手中权杖伸出，轰隆隆的可怕声响传出，顿时天外之地，似有星光垂落而下，受到召唤而来，降下神辉。
　　这一刻，太阳界无尽辽阔的区域，都化作了星空世界，亿万星光汇聚，朝着尘皇所在的方向流动而去，汇聚于权杖之上，似在引九天之力，召唤天外星辰大道力量。
　　纵是强大如太阳神山的那位大能人物，此时也感受到了一缕强烈的威胁之意，他那双燃烧着太阳神火的瞳孔盯着虚空中的身影，生出了一抹忌惮。
　　他要离开这片领域。
　　“轰！”一道神火之光直冲云霄，想要刺破星空世界离开这片领域，顿时苍穹之上的那片星空都仿佛在燃烧，沐浴在神火之中，然而站在高空之上的尘皇仿佛浑然没有在意，依旧引动召唤着那股力量，想要将对方诛杀于此，必要引动超凡之力，发出必杀的攻击才行。
　　稷皇本欲动手，但此刻感受到尘皇所召唤的力量他也被震撼到了，这股力量，不是他能够比拟的，纵然是借助了望神阙也一样不行。
　　毕竟，尘皇本就是渡劫存在，又有权杖在手，那权杖乃是当年大帝留下的神物，紫微帝宫的宫主才能够掌控拥有，但叶伏天却没有要，而是交给了尘皇，因此尘皇对于叶伏天也颇为用心，信任本就是相互的。
　　天外之地，一道道绚丽至极的星光降落而下，汇聚在权杖之上，尘皇伸出手，顿时那权杖脱手飞出，漂浮于空，权杖的形状似乎在变化，仿佛在衍化诸天星辰，最终，演变成了一柄剑。
　　浩瀚星空世界，无垠星光汇聚在剑之上，化作通天神剑，压塌这片天，乃诸天星辰所化。
　　一道道剑意流动而下，下方天地，一切尽皆被镇压，太阳神山的强者盯着那柄剑，真正感受到了一股死亡威胁正在靠近，他盯着尘皇开口道：“今日我若殒于此，神山强者下界而来，天谕书院承受得起吗。”
　　“看来你这么快就忘了上一战。”尘皇淡淡的扫了一眼对方开口道：“战争既是你发起，你命陨于此，也是道不如人，就此结束吧。”
　　话音落下，尘皇手指朝下空一指，顿时星辰神剑贯穿了天地，轰隆隆的巨响声传出，天地被贯穿，那柄星辰神剑直接诛下，自苍穹往下，直接击穿来。
　　“轰……”
　　太阳神山那位超强存在奋力抵挡，太阳神剑杀出直接破碎，太阳神炉想要熔化那柄剑，但都没有用，这通天星辰神剑诛杀而下，以诸天星辰之力为引，召唤天外之力，汇聚一剑。
　　剑落，那太阳神山的强者身体被直接贯穿了，随后身体一点点的瓦解，化作虚幻，那即将散去的虚幻面孔，依旧写满了不甘之意。
　　他竟然，陨于下界战场吗？
　　点点火焰神光散去，一位渡过了第一重大道神劫的超级强者被当场格杀于此，星空世界也消散不见，在远处不同位置，有许多人看向这边的战场，目睹这一切的发生他们内心之中同样是震撼的，没想到紫微星域的尘皇实力如此可怕，借手中权杖，诛杀了太阳神山同级别的存在，让对方逃走的机会都没有。
　　这一战，太阳神宫全军覆没，尽皆被诛杀于这一战当中，自此以后，太阳界，也将会被天谕书院这股力量掌控在手中。
　　天谕书院，正在一步步统治原界。
　　叶伏天目睹着这一切的发生，他走上前去，对着尘皇开口道：“辛苦长老了。”
　　“应该做的，若非是稷皇镇压了地下神力，怕是不可能杀得了对方，甚至会处于下风，这地下，不知道有什么。”尘皇低头看向下空之地，稷皇手掌朝着下空伸出，顿时轰隆隆的声响传出，镇压地下的力量消失。
　　顿时，所有人都能够感知到一股磅礴至极的力量自地下涌动而出，一股炽热的气流朝着上空之地弥漫，使得空气的温度很快变得灼热，甚至，地面也开始被烙印得通红。
　　“这么多年来，太阳神宫已经早已经动手了，而且，又有太阳神山的强者下界而来，应该已经引动了地心的力量，但可能还没有能够彻底掌控或者带走，因此那位太阳神山的强者不舍离去，依旧想要借之一战。”叶伏天猜测道，尤其是感受到那股炽热气流，他隐隐感觉，对方应该是已经和地心中的力量产生了某种沟通，否则，也没有办法借之战斗。
　　身边的人都认同的点头，既然之前太阳神山强者能够借地心之力战斗，那么，自然已经打通了，只不过还没有办法完全掌控！


第2273章 地心风暴
　　一行人迈步朝着下方走去，不仅仅是叶伏天等人，虚空中的许多修行之人也都走了下来，各势力的强者也都想看一看，这太阳界的地心之中，又隐藏着什么。
　　这至尊九界，每一界的形成似乎都蕴藏着特殊的因素，太阴界里面有太阴神物，那么，太阳界呢？
　　被毁灭的太阳神宫下方，出现了一个巨大的缺口，也即是之前太阳神山那位大能人物所站立的位置，里面有灼热至极的气流涌出，像是有岩浆之火在往外喷涌般。
　　“已经到了表层了吗？”诸强者内心微有波澜，地心之中蕴藏的力量影响着整个太阳界，但却不至于像此刻这般夸张，否则，太阳界早就化作了火焰世界，如何还能有生命存在。
　　“应该是被太阳神宫所引发的。”一人低声回道，诸人微微点头，心中也这般猜测，否则，不至于如此。
　　“轰……”
　　只见地表被焚为虚无，大地被熔化，太阳神宫的位置，彻底化作了火的世界，一道道身影站在上空之地，若是从高空往下俯瞰的话便会发生，浩瀚区域，出现了一个火焰深坑。
　　“有阵法。”诸人的眼眸露出神光，朝着那火焰下望去，只见在深坑里面，像是有着一座强大的法阵，这法阵仿佛化作了一幅太阳图案，周围出现太阳风暴，不断的旋转着，那股风暴卷动着下方的力量，不断使之被吞噬进入这太阳图案之中。
　　一股极其惊人的气息，自那太阳图案之中爆发，这一刻诸人终于明白为何神宫会直接被焚灭，那些神宫中的修行之人又为何会被焚杀了，如此强横的法阵，如若彻底引爆来，莫说是那些太阳神宫的强者，哪怕是巨头级人物也要退避三舍，不敢去触碰。
　　之前，那位太阳神山的强者，也正是借这股力量抽取来自地下的力量，使之涌入体内战斗，爆发出超强的威力。
　　“不要靠近，这法阵已经运行了很长时间，在疯狂吞噬下方涌动而来的神力了，靠近的话怕是都要被焚灭。”只听尘皇低声嘱咐道，他能够清晰的感知到那里面的力量有多强大。
　　如若轻易闯入地下经过了那法阵笼罩的范围，怕是直接就要灰飞烟灭了，怎么死的都不知道。
　　诸人身形停顿在那，都露出一抹异色，这么说来，想要从这里进去也并不是容易的事情了。
　　“要先毁掉这法阵，让太阳神力散去才行。”出现的诸势力有一位强者开口说道，诸人都纷纷点头，他们也都意识到了这一点。
　　“那么，一起动手，先将之摧毁吧。”有人提议道，许多人点头同意，叶伏天看了一眼下方，随后对着尘皇道：“还是要辛苦长老了。”
　　当初，他能够夺太阴之力，如今境界比之当年不可同日而语，下去的话，他自问最有把握拿到太阳界神物的人，也会是他。
　　“好。”尘皇明白叶伏天的意思，点了点头，便也汇聚力量，亲自动手准备摧毁这座法阵。
　　法阵虽强，但没有人催动，他们强行攻击，自然能够攻破。
　　叶伏天等人让开，便见诸强者纷纷汇聚大道之力，随后化作一道道可怕的攻击直接轰向下空火焰之内，直接轰落在那阵法之中，顷刻间，太阳法阵崩灭瓦解，一股毁灭的力量疯狂的喷涌而出，火焰朝着周围蔓延而去，顷刻间，数万里空间化作焦土。
　　太阳神宫所在的方位，那股可怕的火焰力量散去，诸强者这才迈步而行，朝着下空走去，这里似乎被打开了一条通往地心的通道。
　　法阵被破之后，界表的灼热火焰气流已经退去了，但他们越往下，那股炽热的气息便会越强烈。
　　这些进来的人绝大多数都是顶尖人物，巨头级别的存在，很快便深入地下，很快他们发现这里已经没有了岩石之类，而是彻底化作了火的世界，仿佛任何其它物体在这里都无法存在。
　　“还在里面。”诸人继续深入往下，在这火焰世界中，仿佛流动着一条条火焰河流，诸强者便穿梭于其中，有一些后辈人皇强者跟着进来了，但越到后面越吃力，身躯之上的大道防御力量已经隐隐快要承受不住那股道火的入侵了。
　　“啊……”忽然间，有一道凄惨的声音传出，只见有一道火焰气流流动至一人身上，竟直接使得那人身躯燃烧了起来，大道力量被焚灭。
　　“怎么回事。”诸人朝着那边望去，便见有一道火焰气流似乎与众不同，一些顶尖强者感知到其中蕴藏的力量之后脸色都变了变。
　　“不要再往下了。”有巨头人物对着那些下来的后辈人物提醒道。
　　“那一道火焰气流有些不一样，可能快要到核心区域了。”尘皇对着叶伏天开口说道，身上星光环绕，想要将叶伏天护在里面。
　　“不用，我能够感知到。”叶伏天开口说了声，尘皇看了他一眼，随后点了点头，既然叶伏天这么说，应该是有把握。
　　一行人继续往下而行，叶伏天眼神也变得有些凝重，这次和上次在太阴界的经历有些相似。
　　随着继续往下，类似于之前的火焰气流也越来越多，哪怕是巨头级别的存在都开始变得小心了。
　　叶伏天只感觉自己也快走不下去了，如今这片区域的火焰之强，已经隐隐要到达能够他难以承受的地步了。
　　就在这时候，前面忽然间出现一股环绕旋转的风暴，里面，仿佛尽皆是之前那种火焰气流，一时间，诸强者尽皆止步在那，盯着那片风暴。
　　仿佛，他们面前是一颗太阳，而这风暴，便是太阳孕育而生的风暴。
　　许多顶尖强者的脸色都发生了一些变化，这还怎么进去？
　　如若踏入这风暴里面，怕是危险性极高，纵然是巨头级别的人物，也没有把握能够活着从里面走出来。
　　尘皇也盯着前方的画面，难怪太阳神山的强者都没有能够夺到太阳界核心的神物了！


第2274章 太阳神石
　　来到地心的诸强者中，不乏有修行火焰大道的超凡人物，他们站在风暴前感知里面的力量，竟感受到了一股令人颤栗的气息，仿佛是火焰大道本源之力，那一缕缕流动着的气流，都蕴藏着神力。
　　要进去闯一闯吗？
　　许多人心中生出一道声音，不过他们很快意识到，基本不可能完成，毕竟，太阳神宫于此多年，又有神山的强者下界而来，打开了这条通道，都没有能够拿到这里面的神物，既然神山强者也做不到，他们凭什么能够做到？
　　当然，如果不是为了神物的话，能否进入其中，借助这股力量修行？就像太阳神宫的强者一样。
　　在诸强者思考的同时，已经有人在行动了，一位巨头级人物沐浴火焰神光，直接步入了风暴里面，顷刻间被那股流动的风暴淹没，但依旧隐约能够看到他在火焰风暴中前行，正朝着最核心的风暴之眼所在的地方走去。
　　这使得其他强者内心微有波澜，要试试吗？
　　这风暴里面，可能会存在危险。
　　天谕书院这边，诸强者目光落在叶伏天的身上，尘皇开口问道：“你想进去？”
　　“恩。”叶伏天点头。
　　“会有危险。”尘皇开口道：“这风暴很强，外围区域的道火强度可能就相当于顶尖人物的大道之力了，如若再往里面进入核心区域的话，可能即便是我也不一定能够承受得住，因此之前太阳神宫的强者没有成功。”
　　“原界九大至尊界中，有太阴界和太阳界相对应的两界，这两界有些相似，我曾经进入过太阴界核心区域。”叶伏天对着尘皇开口说道，他身上一缕缕气流流动着，给人一股极寒的感觉，感知到这股气息，尘皇瞳孔微微收缩，看了叶伏天一眼。
　　看来，在得紫微大帝传承之前，叶伏天便有过诸多机缘，既然如此，便可能是他多想了，叶伏天自己应该心中有数。
　　“宫主既然有过这样的经历，我便不多言了，只是，宫主还请小心一些，毕竟还是有些风险，我跟随着宫主一同进去，若真遇到突发情况，也能有个照应。”尘皇开口道。
　　“行。”叶伏天点头，倒是没有拒绝尘皇的好意，随后，他便朝前而行，尘皇等人也跟随着他一起往前，尤其是尘皇，紧随他身后。
　　在进入风暴之时，尘皇隐约感觉到叶伏天体表流动着一股不同寻常的气流，这股气流朝着周围蔓延而出，竟仿佛化作了无形的枝叶，当火焰气流遇到之时，竟会被直接吞噬掉来。
　　这让尘皇露出一抹异色，他看着前方的白发身影，只感觉越发看不透叶伏天了。
　　“轰……”一股狂暴的大道气息自叶伏天躯体之中爆发，他身躯为道躯，体内发出大道轰鸣，体表神光流转，竟就这么走进了风暴里面，以他的境界，竟没有被那股炽热的火焰大道力量焚灭。
　　以他的身体为中心，仿佛形成了一股奇怪的景象，风暴之中流动着的火焰大道气流，竟然化作气旋，环绕他身体，随后一点点的渗透进入到他体内，被吞噬于无形。
　　这一刻尘皇明白，看来在叶伏天身上，还有着不为人知的秘密。
　　或许，紫微大帝的意志选择他，也与此有关。
　　进来的人有人止步，在这里安静的感知着大道之力，或者借之修行，偶尔试探性的继续往前而行，想要测试自己的极限能够到哪里，便停留在哪里。
　　也有人在不断往前，想要进入更深的区域。
　　叶伏天和尘皇便一直往前而行，这股骇人的风暴之中，越往内，那股火焰色泽便越深，最核心的区域，如血色般的红，刺人眼眸。
　　而这全部的火焰能量，都仿佛从那中心区域弥漫而出。
　　随着一路往前而行，叶伏天的速度也渐渐慢了下来，又有不少强者止步，难以继续往前，他们已经进入到了更深的一片领域，这里，巨头级人物已经难以再深入了，只有渡过了大道神劫的存在，才敢再往深处走一走。
　　跟随着叶伏天的尘皇自然也感觉到了这一点，再深入一层的话，怕是他也一样要走不动了。
　　叶伏天那不灭的大道身躯之上，隐隐有着一缕缕帝辉，还有可怕的火焰神光流转，仿佛他身躯也渐渐受到了火焰力量的侵蚀。
　　他的脚步微微停顿了下，上一次虽然他的境界没有如今这么强，但他还记得自己被冻结的情景，险些丧命在太阴界，如今境界提升了，但这太阳神火的力量绝对不弱于太阴之力，一旦承受不住，不再是冰封冻结，而是焚灭，回头的机会都没有。
　　命宫之中出现异动，世界古树不断摇曳着，随后朝着他的四肢百骸而去，将他本就不灭的肉身护住，防止出现突发情况，与此同时，古树枝叶化作无形的力量，朝着周围天地蔓延而出，他命宫中的世界古树，似乎又一次产生了异动。
　　此时，叶伏天的身体仿佛化作了一棵神树，他抬起脚步，继续往前走去。
　　尘皇看着他，迟疑了一瞬间，便也跟着他一起朝前而行，继续往里面深入，进入到更核心的区域。
　　此时的叶伏天的身体仿佛化作一尊怪兽般，在尘皇的目光注视下，他竟在疯狂吞噬这里面的火焰气流，使之涌入到他的体内，仿佛全部吞没掉来，他的身体就像是无底洞般。
　　“这是什么能力？”尘皇目睹这一幕心中暗道，看来是他多虑了，在这里面，他都不一定比叶伏天强，此时他已经感受到了很强的压力了，体表的星辰防御已经开始出现熔化的迹象，可能再深入的话便支撑不住了。
　　“宫主。”尘皇想到这开口喊道，叶伏天回过头看了他一眼，只听尘皇道：“我只能到这了。”
　　“恩。”叶伏天点头，随后继续往里面更核心的区域走去，看到这一幕，尘皇有些无言。
　　不仅仅是他，其他后面的顶尖人物也都瞳孔收缩，叶伏天，他究竟是怎么做到的？
　　没有过多久，叶伏天进入了最核心的那片区域，赤红色的火焰色泽深的有些可怕，像是将人都淹没了，神光射来，仿佛在这片区域一切都要灰飞烟灭，除了叶伏天所站立的地方，出现了一小块区域的真空地带。
　　在前方，叶伏天看到了那风暴之眼，宛若一块晶体，看一眼便让人感觉眼睛都为之刺痛。
　　“这是，太阳神石吗。”叶伏天心中暗道，这股力量，不比当初的太阴之力要弱，极致的太阳之火，纯粹到了极点！


第2275章 吞噬
　　叶伏天还在继续往前，风暴外围，有不少人隐约能够看到他的身影，内心生出剧烈的波澜，这家伙是疯了吗？
　　这种情况下，还要往前而行？
　　诸顶尖巨头级人物都不敢前行，他难道要走向风暴之眼的位置？
　　那里，怕是渡过了大道神劫的强者都不敢前往，叶伏天竟然敢过去。
　　就连天谕书院的强者也都有些紧张的看向那模糊的身影，在他们的注视下，叶伏天竟真一步步走向了风暴之眼所在的区域，仿佛要进入神火所在地。
　　那里，是整个太阳界的核心，蕴藏着何等可怕的力量，根本无法想象，但叶伏天，竟然走向了那里，他才刚踏入上位皇境界不久，不会被直接焚灭为虚无么。
　　此时，叶伏天身躯内爆发剧烈的轰鸣声，大道神光流转，帝辉璀璨，一缕缕古树神辉朝着周围扩散而去，恐怖的神火气流被吞噬的同时，隐隐也有要吞没叶伏天的趋势，很快将叶伏天卷入到那风暴里面。
　　“轰……”一股股毁灭的热浪席卷而来，叶伏天也陷入了危险境地之中，他自己也明白。
　　神光伴随着古树枝叶蔓延而出，朝着前方风暴之眼核心位置渗透而去，然而那无形的古树气流仿佛也燃烧了起来，隐约能够看到实体，但沐浴在神火之下，却并没有被焚灭，依旧还在往前。
　　沐浴在神火之中的漫天古树枝叶直接渗透进了里面风暴之眼中，仿佛要将那风暴之眼卷入里面，这一幕，就像是古树吞没了太阳，让人感觉极为震撼。
　　然而几乎在同一刹那，神火反噬，直接冲向叶伏天的身体。
　　“轰！”
　　顷刻间，叶伏天的躯体燃烧了起来，仿佛要被焚灭为虚无，如今叶伏天的身躯何等的可怕，堪称是大道神躯，尤其是在大帝意志以及命魂的加持下，纵是顶尖的巨头级人物也不一定比他的肉身更强。
　　但即便如此，这一刻叶伏天的肉身依旧在燃烧，仿佛要被神火所吞没，不仅仅是肉身，甚至还有神魂，仿佛要一并被焚灭毁掉来。
　　然而纵然是在这种情况下，叶伏天依旧没有放弃，也没有被神火直接吞没灭杀掉来，古树彻底包裹笼罩着风暴之眼中的太阳神物，随后直接吞没掉来，卷入到命宫之中，一瞬消失不见。
　　在这一刹那，周围的道火仿佛都在顷刻间要熄灭掉来，再没有了之前的毁灭威力。
　　周围的道火威力都在不断被削弱，渐渐的，仿佛要归于平息，外面的巨头人物也都感知到了，他们露出一抹异色，火焰气流的威力在变弱，而且，仿佛在散去。
　　这是怎么回事？
　　他们有些心惊，目光朝前望去，只见整个太阳风暴的力量都在渐渐消散，似乎，要彻底的消失。
　　发生了什么。
　　他们目光落在叶伏天的身上，只见此时的叶伏天身体一动不动的站在那，身上沐浴着道火，仿佛身躯已经被道火所侵蚀，诸人看到，纵然是叶伏天那具不灭的躯体，依旧像是被焚毁了。
　　诸强者瞳孔收缩，盯着叶伏天，这位天纵奇才，被道火所焚灭诛杀了吗？
　　这片空间，似乎出现了一股无形的风，带着灼热气流的风，也不知从何而起，这灼热的风刮过，叶伏天的身躯却并未消散，诸人隐隐看到，他躯体之上一缕缕奇异的光芒闪耀着，似透着圣洁的光辉。
　　“没有死。”
　　人群看到这一幕心头暗凛，在太阳风暴的核心区域，叶伏天的肉身竟然没有被焚毁吗？
　　那么，太阳风暴核心的神物呢？
　　是被叶伏天收走了吗。
　　只见叶伏天的身体一动不动，身躯之上不断发生着一些变化，诸人感知到，他那具强横无比的肉身正在从毁灭到渐渐愈合，这种恢复能力，令人感到心颤。
　　就算是他们这种级别的存在，也没办法在受到那股太阳风暴侵蚀毁灭之后，还能够恢复吧？
　　他的身上，究竟发生了什么。
　　诸人隐隐感觉到，自叶伏天身躯之上有一股灼热之意在朝着周围扩散而出，仿佛他体内蕴藏着可怕的火焰气息，这让人明白，看来，太阳风暴核心区域的神物，可能真被叶伏天给收走了。
　　然而，以他的境界是怎么做到的？
　　渡过了大道神劫的存在，连靠近都做不到，更别说取走了，否则，哪里会轮到他们来此，太阳神宫以及那位太阳神山的超级强者早已经将之带走了。
　　但是，叶伏天却做到了。
　　原界的修行之人知道，当年叶伏天在太阴界也做到过类似的事情。
　　一道道目光盯着叶伏天，如今，叶伏天身上的秘密似乎格外的吸引人，神甲大帝的肉身、紫微大帝的传承……仿佛，就没有他做不到的事情般。
　　尘皇以及天谕书院的强者不由自主的走向叶伏天身后方向，面向诸强者，淡漠的眼神之中似流露出几分警告之意。
　　不过即便他们不如此，也没有人敢轻易动叶伏天，毕竟那一战所有人都记得清清楚楚，先生显世，借神甲大帝身躯，无人能敌，有了那一次，无论谁想要动叶伏天，都要再三考虑清楚才行。
　　这片空间除了灼热的气流流动之外，忽然间变得有些安静，叶伏天的身体就像是一尊雕塑般漂浮在那，没有丝毫的动静，也没有任何生机，只有炽热气息自体内传出，没有人知道他身上正在发生什么。
　　而此时，叶伏天的命宫之中，却在发生剧烈的动静。


第2276章 庇护
　　尘皇等人依旧守护在那，地心中的火焰越来越淡，随之一起变化的是整个太阳界。
　　太阳界的修行之人感知到，大地仿佛发生了一些变化了，然而，寻常修行之人却又感知不到具体是什么变化，只有一些修为强大的人物才隐隐能够察觉到一些事情来。
　　太阳界，恐怕从此以后，将会变得不一样吧。
　　时间一点点的过去，地心中的修行之人都渐渐退走了，留在这里也没有任何意义，毕竟也不可能对叶伏天下手，那一战都没有能够杀得了叶伏天，如今，再想要动他，便要考虑后果了。
　　只有尘皇以及天谕书院等强者依旧还停留在这里，守护着叶伏天不曾离去。
　　许久之后，叶伏天身上的火焰气息渐渐淡去，在命宫之中，仿佛衍化出一片真正的世界，日月当空，星辰环绕，如今，他已经掌控了太阴太阳之力，以及星辰之力。
　　此外，还有梧桐神焰不死之火。
　　眼眸睁开，叶伏天双瞳之中射出一道太阳神火光芒，带着几分灼热气流，目光所过之处，都似能够将人灼伤。
　　尘皇等人看向叶伏天，只见他身上的气质又有了一缕变化，不过不是那么明显，毕竟如今叶伏天身上本就存在着太多能力。
　　目光转过，叶伏天望向人群，开口道：“走吧。”
　　诸人点头，随后身形朝上而去，片刻后，他们离开地心世界来到虚空中，目光所及之地，一片焦土，火焰也都消失了，但大地已经被烤焦来。
　　太阳神宫已灰飞烟灭，沦为历史尘埃，太阳界，也没有了往昔的太阳之力。
　　远处，有许多太阳界的修行之人，他们看到叶伏天等人出来，顿时目光都落在他们身上，这些人中有不少太阳界强大势力的修行之人，自然一眼认出了叶伏天以及这一行人的身份。
　　太阳神宫覆灭，自此以后，太阳界也在天谕书院的掌控之中了，只要他们愿意，便可以直接控制太阳界。
　　不过，如今的太阳界似乎也已经没有了太大的意义，就连地心神火都已经消失了，应该是被这些人中的一位拿走了，而且，极有可能是叶伏天。
　　他们都听说过，叶伏天曾经在太阴界做过类似的事情，太阳神山强者没有做到的事情，其他顶尖人物也一样难做到，大概只有叶伏天有可能吧。
　　所以，许多人竟都认为是修为最弱的叶伏天，带走了神物。
　　只见叶伏天目光环视诸人，随后对着身边的人低声问道：“太阳界，也不能放弃。”
　　原界之地，九大至尊界，都是最强的修行之地，是原界的未来。
　　既然他欲扛下整个原界，那么，太阳界他也不想就这么放弃。
　　“那让谁来这边？”太玄道尊开口问道。
　　“或许可以在这里修建一座书院，召太阳界优秀人物修行，为天谕书院的分支，其中佼佼者，可送入天谕界修行？”叶伏天看向道尊开口道。
　　“可以，这样倒是可行。”太玄道尊点头，顿时远处的修行之人内心微有波澜，这样的话，他们也有机会了。
　　如今，天谕书院乃是原界绝对的中心，没有之一，已经是原界之王。
　　“这些回去之后再商量。”叶伏天开口说了声，顿时诸人纷纷点头，随后一行人破空而行，离开了太阳界这边。
　　太阳界的修行之人看着那片焦土，心中生出了无限感慨。
　　……
　　太阳神宫被灭的消息很快传遍了九界之地，如今，九界已经被天谕书院所掌控，消息传递自然也快，在中央帝界，也引起了巨大的风波。
　　天谕书院之中，叶伏天等人已经归来，大殿前，有人前来禀报。
　　“天尊殿的修行之人也都已经撤离消失了，其中不少人散于帝界各地。”来人开口说道，天尊殿，上面也有超级势力撑腰，因而并没有屈服前来，如今已经撤离。
　　显然，他们不比太阳神宫，知道会有危险。
　　太阳神宫之所以被灭，实际上也是因为那位太阳神山的超级强者，否则，可以逃过这一劫。
　　“恩。”叶伏天微微点头，那人随即退下。
　　天尊殿最核心的人物，应该会随上界之人离开，前往神州天尊山，其他的修行之人，即便再去找出来灭杀实际上也没有什么意义了，神族他们都没有赶尽杀绝，对于天尊殿自然更不会。
　　“中央帝界那边，应该整顿快完成了吧。”叶伏天对着身边的萧沐渔问道。
　　“恩。”萧沐渔点头：“基本已经结束了，如今，中央帝界都在控制之中，太阳界一战之后，原界之地，除了外来的势力，便没有其它本土力量在掌控之外了。”
　　叶伏天点头，整顿完原界诸势力，使得原界一统，那些外来势力便也不敢轻举妄动了。
　　“但三千大道界的其它界，怕是依旧还有许多处在灾难之中，不受控制，被外来世界入侵。”叶伏天喃喃低语，太玄道尊点头：“在你回来之前，三千大道界许多界便遇到了劫难，黑暗世界收割毁灭了不少界，如今，一些黑暗世界到来的顶尖势力依旧占据着一些界面。”
　　“恩。”叶伏天点头，随后目光望向前方，开口道：“传令下去，通知三千大道界，自今日起，三千大道界尽皆受到天谕书院庇护，如若有势力在三千大道界肆虐，屠戮世界，天谕书院必将降临诛杀之。”
　　许多人听到叶伏天的话都有些心惊，目光都落在他的身上，叶伏天，他竟然想要守护三千大道界吗？
　　只是，外来势力那么强，三千大道界那么多，天谕书院的势力掌控九界可以做到，但想要完全辐射至整个三千大道界，怕是也不是简单的事情，难度会非常大。
　　不过迟疑之后，诸强者依旧点头，躬身道：“是。”
　　许多强者转身，甚至太玄道尊等顶尖人物开口道：“我们也走一趟吧。”
　　他们，同样心中感到欣慰。
　　叶伏天担任天谕书院院长，如今执掌九大至尊界，他愿庇护整个原界，不受灾难侵袭！


第2277章 暗流
　　叶伏天下达命令之后，天谕书院诸强者前往至尊界之下的各大界域主界，如当初叶伏天修行过的赤龙界。
　　此外，并以九界之地为中心，开始建造传送大阵群，通往各界域的主界，再以主界辐射出去，如此一来，便可渐渐的将势力范围和影响力扩散至整个三千大道界，并且监听三千大道界的一切动向。
　　在叶伏天之前，从来没有这么做过，至尊九界位居至上界面，有着至高无上的地位，乃是下界面之人所向往之地，但至尊九界诸势力争锋并起，从来没有形成过统一的局面，莫说是九界，当初九界中的任何一界，都是处于诸强并起的时代。
　　然而如今，旧的时代已经结束了，叶伏天和天谕书院，开启了一个新的时代，统治九界的时代，因为才会去想要将三千大道界都掌控。
　　当然，这并非是为了权势和统治，对于至强的势力而言，这并没有太大的意义，所有人都明白，叶伏天这么做，只是因为对原界的感情，不希望原界遭到侵蚀，被毁灭。
　　在那场风波之后，原界之地似乎也都安静了许多，无论是黑暗世界还是空神界的修行之人，或者是从神州而来的强者，他们都似乎变低调了一些。
　　之前，他们可以在原界肆虐，九大至尊界面，都有他们的身影，但如今，原界形成了一股超级势力，没有势力敢轻举妄动了。
　　而此时的叶伏天，却在紫微星域的星空修道场修行，不仅仅是他，很多人都在，紫微星域和天谕书院相连，他们能够随时往返，而这里无疑是最适合的修行圣地，因而一有时间，他们便会来此修炼。
　　此时，无垠星空之中，有琴音袅袅，琴音沉重，带着几分铿锵之意，叶伏天竟在沐浴帝星神辉之时弹奏，带着几分梦幻之意。
　　旁边，罗素安静的聆听着叶伏天的弹奏，同为神曲继承人，罗素只感觉叶伏天弹奏琴音时赋予了更多的情感在其中，纵是这铿锵有力的琴曲，似乎也带着沉沉的思念之意。
　　她在想，叶伏天一定是有许多故事之人。
　　如今，他已经成为原界之地的主宰者，才七境上位皇境界的他，却已经能够号令诸顶尖人物为他而战，这是怎样的一种待遇？纵然是神州那些超级势力的神子少府主等人，都没有这样的号召力。
　　一统原界之地的叶伏天，他还在思念谁？
　　这时，只见星空下方，一人朝着这边而来，到来之后，他目光看了叶伏天一眼，随后又看向旁边的一行强者。
　　“有何事？”顾东流正好修行结束，见到人来便开口问了一声。
　　“原界之事。”那人回应道：“在三千大道界的一处界面，有黑暗世界的一股势力作恶，而且，这股势力可能很强，派出去的一些强者，都没有能够回来，可能需要禀明院长处理下了。”
　　“好，你先去吧。”顾东流微微点头，顿时那人离开，顾东流则是朝着上空而去，走向叶伏天那边。
　　“小师弟。”顾东流喊了一声，顿时叶伏天停止了弹奏，笑着道：“三师兄怎么了？”
　　“天谕书院那边传来消息，三千大道有下界之地有黑暗势力作恶，恐怕来头不小。”顾东流开口道，叶伏天眉头微微皱了下，他已经统治九界之地，黑暗世界的诸强者不可能不知道。
　　那么只能是因为，对方似乎并不怕。
　　“看来，这势力来头不小。”叶伏天道。
　　“恩。”顾东流点头：“若是简单的话，道尊他们在书院便直接命人处理了，既然让人前来通知你，便意味着这股势力可能有渡劫级的强者存在，不好对付，可能需要尘皇坐镇才行。”
　　顾东流显然领会了太玄道尊的用意，若他们能够处理，便不会来打搅叶伏天修行了。
　　“明白。”叶伏天点头：“三师兄你便继续在这修行吧，我去一趟。”
　　如今，对于顾东流等人而言，修行是最重要的事情，在当今混乱的时代，他们的实力境界还是有些不够看，需要时间来提升，即便下界去帮忙意义也不大。
　　“好。”顾东流点头，随后便见叶伏天迈步离开这边，看到他走，有几人跟随着他一起同行，朝外而去，随后找到了尘皇，通过传送大阵降临天谕书院。
　　书院，叶伏天和太玄道尊等人汇合，问道：“道尊，具体什么情况？”
　　“这些天，原界之地虽然看似平静，但实际上却也暗潮涌动着，黑暗世界和空神界陆续有更多的强者降临而来，他们可能和神州一样，在开始调派更多力量入原界，现在的局面，可能比之前更复杂了，只不过，他们或许是因为有些忌惮，暂时还没有在九界之地胡来。”
　　太玄道尊开口道：“然而下界之地，已经有势力开始动手了。”
　　“下界对于他们而言有何价值？”叶伏天不解的问道，原界之地虽然如今发生了一些变化，但下界的价值相对而言还是非常小，尤其是对于那些超级势力而言。
　　“不清楚，但似乎是为了修行，已经有许多人因此而丧命了。”太玄道尊开口道：“这股势力，似乎有些邪，怕是不那么好对付。”
　　“明白了。”叶伏天点头道：“如今，他们在何处？”
　　既然他已经传出命令，守护原界之地，若有人动原界，必诛杀之，这是他传出消息之后第一个对原界下手的势力，若是不处理的话，之前的承诺便是空谈了，恐怕其他势力也会相继动手。
　　如今，怕是诸势力都在暗中看着。
　　“赤龙界域统辖的界面，已经去了不少界，如今在何处的话，我们要去往赤龙界域查探下。”太玄道尊开口道。
　　“好。”叶伏天眼神冷漠，赤龙界域的主界面便是赤龙界，他当初修行过的地方，而夏皇界，便也在赤龙界域之中。
　　说着，一行人便直接出发，通过传送大阵直接前往赤龙界！


第2278章 残忍
　　赤龙界，皇宫之中，叶伏天等人降临，赤龙皇亲自相迎接。
　　看到今时今日的叶伏天，赤龙皇心中也是感慨万千，虽然他们没什么接触，但对于叶伏天身上的一切他可以说是非常了解的，当年，叶伏天曾经在赤龙界修行过一段时间，还有他的兄弟余生，甚至引起了不小的风暴，还进入过皇宫。
　　后来，随他的后辈一起前往天谕界修行，短短数十年，叶伏天再次回到赤龙界之时，是以天谕书院院长，九界主宰者，甚至可以说是原界掌控者的身份而来。
　　这一切，给人一种梦幻之感。
　　“赤龙皇。”叶伏天走上前来，只见赤龙皇躬身道：“见过叶皇。”
　　“不必客气。”叶伏天开口道：“赤龙皇可知现在那黑暗世界的势力在何处？”
　　“恩。”赤龙皇点头：“一直盯着他们的动向，叶皇要前往的话，我带路。”
　　“好，直接出发吧。”叶伏天开口道。
　　说罢，一行人直接启程而行，速度极快。
　　路途中，叶伏天对着赤龙皇问道：“这股势力做了什么？”
　　“炼人生机，用来给人修行，极为邪恶的邪功，如今，已有好几个界面遭到灭顶之灾，之前，天谕书院那边也派人下界而来，也都没有能够活着回去，对方这股力量可能在黑暗世界也是极强的势力，否则，不会如此肆无忌惮。”赤龙皇开口说道，使得叶伏天瞳孔微微收缩，眼神中闪过冰冷的杀念。
　　竟然这么嚣张吗。
　　在他们原界，大开杀戒，炼人生机，以原界的人当做修炼来用。
　　一行人速度极快，在虚空中穿行，过了一段时间，他们来到了一处界面，只见这一界充满了死亡气息，整个天地都是昏暗的，没有生机，地面之上，满地的尸体，真正可以用惨绝人寰来形容。
　　这尸横遍野的情形让叶伏天他们内心受到了极强的冲击，且不说叶伏天，从天谕界下界而来的修行之人都脸色铁青，眼瞳中充满了杀念。
　　一道空间神光闪耀，只见叶伏天的身形直接出现在了下面一处地方，便见那里有个妇人带着孩子，坐在地上，眼神呆滞的看着周围的一切，女孩双目无神，写满了恐惧之意，在他们前面，还躺着几具尸体。
　　“带她们去赤龙界。”叶伏天开口说道：“赤龙皇，这一界还活着的人，都安排让人带去赤龙界吧。”
　　“是，叶皇。”赤龙皇点头，他心中同样极其的愤怒，充满了杀念。
　　太残忍了。
　　人间地狱。
　　用原界之地的无数人性命来修行，一界的修行之人，都几乎被灭了干净，太过凄惨。
　　“嗡。”只见尘皇身上释放出一股极为可怕的神念，朝着远处扩散而去，他开口道：“我们先去找人吧，迟一步，又不知有多少人丧命。”
　　叶伏天起身，身形一闪，来到尘皇身边，只见尘皇身上星光闪耀，将诸人的身体包裹在其中，下一刻便见星芒璀璨，他们的身体直接从原地消失。
　　没有过多久，他们来到了另一界，只见这里同样充满了死亡气息，天地间似环绕着可怕的死亡道意，遮天蔽日，整个界面的上空之地都笼罩着一层死亡阴云。
　　“找到了。”
　　尘皇开口说了声，脚步迈出，一行人再次出现之时，来到了一处上空之地，只见他们下方，有着一座巨大的祭坛，在祭坛周围出现了一根根黑色的通天石柱，在这祭坛之上，坐着一位极为妖异的黑衣青年。
　　而祭坛的周围，有着许多强者，似乎在守护着那黑衣人。
　　这祭坛之中，似有无数阴影不断朝着远处呼啸着扑出，尘皇他们的神念之中，看到无数修行之人都被这阴影笼罩束缚，被卷入空中，随后他们的生机被剥离抽了出来，朝着祭坛这边而来，进入到祭坛中央，被青年吞噬掉来。
　　“轰！”一股可怕的气息自尘皇身上爆发，只见斩断了祭坛和浩瀚天地间的联系，顿时这一界的修行之人都被释放，那些被束缚的人都挣脱出来，脸上露出惊惧之意。
　　下空，祭坛石柱上出现了几道身影，每一人修为都极为强大，甚至，其中有一位黑袍老者气息恐怖，纵然是尘皇都从他身上察觉到了一丝威胁气息。
　　果然如道尊他们所查明的一样，有渡过了大道神劫级别的存在，这股势力应该是黑暗世界的超级势力了，降临原界而来，拿原界人的性命，来炼化修行。
　　祭坛中央的青年也抬起头，眼瞳之中缭绕着可怕的死亡之光，朝着上空叶伏天等人望去，他的修为竟也非常强大，乃是八境的人皇人物，浑身气息深不可测，而且有渡劫级的超级大能为他护法，可想而知他的身份。
　　这青年，有可能是来自黑暗世界巨擘级势力的嫡系后人，类似于太初圣地这种级别的势力。
　　“你们打搅我修行了。”青年开口说道，语气之中带着几分阴冷之意，他来原界的时间不长，在这原界有三千大道界，这么多的生灵，都可以用来修炼，在黑暗世界，因为有所束缚，他也只能收敛着，但在这里，他可以肆无忌惮。
　　“轰隆隆……”恐怖的大道威压降临而下，压塌诸天，尘皇眼瞳中杀意炽盛，盯着下空的黑衣青年，他在紫微星域修行多年岁月，也不曾见过有如此残忍嗜杀的修行之人，视人命如蝼蚁，直接炼人生机修行。
　　他威压释放的那一瞬间，这片天都似要压塌来，轰隆隆的巨响声传出，石柱在崩塌，祭坛也在被摧毁，浩瀚空间之地，仿佛都化作了他的领域世界。
　　但就在同一时刻，那渡劫级的黑暗老者同样走了出来，恐怖的风暴孕育而生，苍穹之上黑暗气息翻滚，死亡笼罩着这浩瀚空间，所有人，都仿佛在死亡领域之内，似这里的一切修行之人，都要死。
　　两人是同级别的人物，都没有敢轻举妄动！


第2279章 杀
　　远处方向，陆续有强者闪烁而来，降临这片区域。
　　叶伏天目光环视周围，这些人的气息都非常强，应该是来自黑暗世界不同的势力，但此时，却仿佛是同一个阵营，目光扫向他们，威压绽放。
　　这一幕让叶伏天明白，看来这青年所在的势力在黑暗世界属于一方霸主级别的，就像是紫微帝宫在紫微星域的地位一样，其座下许多顶尖势力都要听命于他们。
　　难怪这青年敢这般放肆了，看到他们到来的第一句话，打扰他修行了！
　　“劳烦长老将这一界的人都送到一旁。”叶伏天开口说了声，尘皇微微点头，顿时神念笼罩着整个界面，刹那间，这一界的所有强者都感受到了一股无形的威压，对于他们而言，这种威压犹如天神的威压。
　　“去。”一股恐怖的无形力量震荡而出，刹那间，整个界面的强者都被震退，无形的力量将他们推至这一界的边缘，被巨大无边的星辰防御光幕隔绝在外，也是对他们的一种保护。
　　苍穹之上，尘皇手中权杖举起，眼瞳之中都闪烁着星芒，盯着下空之人，纵是那渡劫境的黑袍老者，此刻也察觉到了一股危机感，他自然能够感知到这尘皇很强。
　　有人对着他传音一声，说起了太阳神宫那一战，黑袍老者神色顿时也更凝重了几分，黑袍鼓起，死亡气息更加浓郁。
　　“杀。”叶伏天口中吐出一道声音，带着几分决然之意。
　　在原界杀戮，直接将界面毁灭，诛杀生灵无尽，动辄灭界，这样的人，焉能留着，无论是谁，他一定要杀。
　　“轰隆隆……”恐怖的星辰神剑自苍穹垂落而下，直接朝着下空诸强者诛杀而去，其中最强的神剑诛向了那黑袍老者，犹如流星之剑般坠落，场面骇人。
　　黑袍老者眼瞳扫向虚空，浩瀚无垠的空间，无穷黑暗之光汇聚，使得天地间出现了一族黑暗巨人，犹如暗黑神明般，无边巨大，这巨大的身影伸出许多手臂，无穷手臂同时朝着虚空轰杀而出，黑色的拳意打碎虚空，朝着神剑轰了过去。
　　两股力量碰撞在一起，顿时天崩地裂，无与伦比的风暴扫荡而出，纵然是巨头级别的强者身形依旧要被震退来，那战场的中央，仿佛只有他两人能够矗立在那。
　　叶伏天身形也被震退向远处方向，但他目光冷漠，扫向战场，道：“不用管我，杀。”
　　他身边的一尊尊巨头人物同时朝着不同方向而去，黑暗世界的顶尖人物同样也迈步走出，一时间，这界面的上空之地，尽皆是骇人的毁灭风暴，一场超级大战在这里爆发，甚至比当初在太阳神宫还要震撼可怕。
　　“咔嚓……”片刻之后，便见大地裂开，界面破碎，根本承受不起尘皇这种级别人物的攻击，直接将界都撕裂开了。
　　在另一处方向，叶伏天独自站在虚无空间，他的目光一直盯着一人，那位之前在祭坛中修行的青年，也是屠戮界面生灵的罪魁祸首。
　　青年似乎也有所察觉，目光隔空朝着叶伏天望去，两人的眼瞳交汇碰撞，两双瞳孔之中都射出可怕的大道神光。
　　“轰……”叶伏天眼瞳之中射出骇人的神光，想要直接冲入对方的意志当中，那是瞳术。
　　然而青年的眼眸也同样可怕，在叶伏天眼瞳入侵之时，对方瞳孔之中出现了一尊死神身影，犹如一座神邸般矗立在那，有着世间最为纯粹的死亡力量，抵挡住瞳术的攻击入侵。
　　青年的瞳孔陡然间变得极其可怕，一道道死神之光从他眼瞳之中直接射出，化作真实的死亡大道气流，极其的纯粹，直接隔空朝着叶伏天而去，速度极其的快。
　　叶伏天站在那没有动，他身躯犹如神体一般，任由那死亡气流入侵体内，便见那身躯之上大道神光流转，死亡气流仿佛被淹没掉来，根本无法撼动他的肉身。
　　如今叶伏天的肉身之强大，已经到了不可思议之地步。
　　青年皱了皱眉，他来到原界之后也隐隐听说了叶伏天的名字，据说此人很强，乃是原界第一人，即便是在神州都是最顶尖的妖孽人物，身上有着许多传奇，掌控神甲大帝之尸，继承紫微大帝传承。
　　但他在黑暗世界同样是名动天下的人物，而且，修为境界强于叶伏天。
　　叶伏天七境，他八境。
　　两人依旧隔空对视，随后他便看到叶伏天隔空迈步而行，朝着他走来，他身形同样漂浮而起，躯体仿佛化作了死亡道体，黑暗神光流转，墨色的长发飞扬，犹如一尊死神般。
　　他手指朝天一指，顿时天地间风云呼啸，浩瀚空间都在动，无穷死亡印记出现，他手指朝着叶伏天一指，顿时亿万死亡气流朝着叶伏天吞噬而去，淹没了那片天，这世间最为纯粹的死亡力量，仿佛能够灭杀一切生机。
　　“轰……”无穷死亡印记仿佛化作了死亡之河般淹没了叶伏天身躯，然而却见叶伏天神圣的大道躯体之上流动着骇人的光辉，太阴太阳两种极致的力量在体表流转，身躯化道，降临他肉身的死亡印记直接被摧毁毁灭掉来，无穷印记淹没不了他的道身，叶伏天的身体直接从里面冲出，身上流转的神光，让黑衣青年眉头紧紧的皱着。
　　他的死亡印记攻击之下，纵然是同为八境大道完美的修行之人也要直接被灭杀，但叶伏天的肉身仿佛是不死不灭的躯体般，而且，太阴太阳双重力量之下，毁灭力超级可怕。
　　他的攻击，竟然没有撼动得了叶伏天，这让黑衣青年感受到了一缕危机。
　　“嗡！”
　　只见叶伏天的速度加快，犹如浴火流星般坠落而下，直接朝着黑衣青年冲击而来。
　　“轰！”黑衣青年身上爆发出一股惊天死亡气流，刹那间，这片浩瀚空间被死亡道意所埋葬，化作一尊死神身影，双瞳扫向冲击而来的叶伏天！


第2280章 留下
　　这一眼宛若地狱之瞳，一尊地狱死神现身，吞没一切，无穷死亡气流犹如触手般朝着叶伏天身躯卷去。
　　当这股力量淹没叶伏天躯体之时，纵是那尊神躯般的肉身，依旧遭到了侵蚀，神光似被压制了，被死亡之意所腐蚀。
　　叶伏天像是陷入了一片神轮领域之中，他所在的空间是无数鬼神虚影，这里就像是真正的地狱，没有尽头。
　　显然，这人皇八境黑衣青年也绝非一般强者，实力极强。
　　“轰！”然而就在这一刻，叶伏天身躯之上绽放一幅无比绚丽的图案，宛若大道神图，似有日月环绕，太阴太阳两极之力化作阴阳神图，并且不断放大，恐怖至极的太阴太阳之力从中爆发而出，扫灭周围一切死亡气流，克制一切邪魔力量。
　　“领域么。”叶伏天扫了一眼这片大道领域，他仿佛正被困在里面。
　　阴阳图瞬间变大，悬浮于他身后，太阳神火和太阴之力同时席卷而出，而且，阴阳图中还蕴藏着超强的剑意，使之化作太阳之剑以及太阴之剑，两种剑意朝着周围杀去，灭杀诸邪魔。
　　轰隆隆的可怕声响传出，太阴太阳神剑之下，大道神轮所化的领域似在颤动着，只见这时，一尊地狱死神身影在领域内现身，赫然乃是青年所化的模样，他感受到那阴阳图中蕴藏的毁灭力量心中也是有些波澜。
　　这是两股极致的力量，太阳神力和太阴神力，竟然被他一人所掌控。
　　他修行的乃是极致纯粹的死亡大道，而且境界也高于叶伏天，但他的道依旧遭到叶伏天力量的压制，他那具肉身，便蕴藏超凡神力。
　　只见那尊骇人的地狱之神手掌朝着上空的叶伏天抓去，他的掌心之中有着一道道骇人的死神之印，透着乌黑神光，轰隆隆的巨响声传出，手臂朝上，那手掌直接笼罩无垠空间，似逃都逃不掉。
　　“八境人皇的全力攻击，能有多强？”叶伏天倒是想要看看，如今他的战斗力究竟强横到了哪种境地。
　　“嗡。”
　　神光闪耀，只见叶伏天那尊大道神躯俯冲而下，竟没有闪避，直接朝着那蕴藏死神之印的巨大掌印冲击而去。
　　太阴太阳神光环绕身躯，叶伏天化作大道剑体，他如今肉身可化道，凡他所掌控的大道力量，尽皆可绽放。
　　那俯冲而下的身影，这一刻比流星还要更加绚丽夺目。
　　地狱大手印扣杀而下，和叶伏天身躯碰撞在一起，只见那掌心之处的死神印记爆发出骇人的死亡神辉，疯狂冲击向叶伏天身体，叶伏天所化的剑之躯体被死神印记挡住，破灭一切的毁灭光辉朝着周围扩散。
　　咔嚓的清脆声响传出，只见叶伏天的大道身躯竟也黯淡了几分，但那死神印记却在此刻出现了裂痕，很快裂痕越来越多，随后破碎毁灭，化作了无比恐怖的死亡气流，而叶伏天的身体则是继续俯冲而下，直接穿透了那地狱之神的手臂，所过之处手臂寸寸断裂破碎，一瞬便杀至对方身躯之上。
　　“轰……”大道领域似顷刻间破碎崩灭，一道身影被震飞出去，那尊巨大的地狱之神躯体也崩灭破碎了。
　　天地间一切恢复如常，叶伏天身体悬浮于空，身上神光虽黯淡了几分，但依旧摄人心魄，感受到体内的残留的死亡气息被神力所摧毁，叶伏天内心也颇为心惊，若是换一人，恐怕会在死神之印下陨灭。
　　下空之地，黑衣青年咳出一口鲜血，脸色略显有些苍白，他抬头盯着虚空中的叶伏天，在黑暗世界，他都不曾这么惨败过，而且对方还是境界低于他的修行之人。
　　只见这时，阴阳图再次悬浮于天，太阴太阳神辉同时洒落而下，笼罩无垠空间，也将黑衣青年的身体覆盖在里面，恐怖的神剑光辉诛杀而下，欲将对方直接诛灭于此。
　　眼看那神剑便要将黑衣青年当场诛杀于此，忽然间黑暗青年头顶上空出现一股恐怖的黑云翻滚咆哮着，仿佛从中出现了一尊魔影，那片恐怖的黑云之中仿佛出现了黑色的劫光，当神剑诛杀而下之时，尽皆被吞没掉来，没有能够杀下去。
　　“吼……”那魔云携里面的那尊魔影朝着苍穹之上的叶伏天吞噬而去，一时间那片空间都似要被毁灭掉来，场面骇人。
　　然而也在同一时刻，一道空间神光直接笼罩着叶伏天的身体，当魔影吞噬而下之时，那空间神光直接将叶伏天带走了，赫然正是老马。
　　与此同时，黑衣青年身旁也出现了一位巨头级的人物。
　　叶伏天冰冷的目光扫向对方，没有能够杀死。
　　刚才的战斗他大概也能推测自己的战斗力了，以如今他所掌控的多种能力来看，七境应该足以横扫了，八境的话纵然是妖孽级别的也不在话下。
　　这黑衣青年他既然能够击败，宁华，应该也可以对付得了。
　　巨头之下，他应该到了最顶端的层次。
　　目光看向那出手的顶尖强者，他那缭绕着杀意的瞳孔倒有些跃跃欲试，隐有想要和巨头人物争锋的念头。
　　黑衣青年则是盯着叶伏天他们，眼神中明显没有了之前那般狂傲的态度，他惨败给了叶伏天，若不是有人驰援，甚至有可能死在叶伏天手里。
　　“撤。”黑衣青年开口说了声，想要撤离这边，暂时离开。
　　这些原界的修行之人，倒是有些难缠。
　　他话音落下，黑暗世界一方的各大顶尖人物开始想要脱离战场，却见叶伏天抬头看向高空之上尘皇所在的位置，开口道：“一个都不放走，封禁这一界。”
　　“是。”尘皇点头，顿时这一界之地，被一层可怕的光幕所笼罩，这光幕环绕着星辰神光，仿佛是一颗真正的星辰，这里面化作星辰领域，对方想要撤离，除非将这星辰领域空间打破来，否则走不掉。
　　青年看到这一幕眼神极寒，这些原界的人竟然想要将他们留在这里！


第2281章 支援
　　“上来。”
　　高空之上尘皇开口说道，顿时一道道身影直冲云霄，朝着高空而去，降临尘皇的身侧方向。
　　他们知道尘皇要做什么。
　　与此同时，对方诸强者也汇聚在一起，下空之地，那黑袍老者抬头扫向尘皇，刚才的战斗中，他已经感知到对方的战斗力在他之上，对方手中的权杖也非凡物，此人非常可怕。
　　只见笼罩这一界之地的星辰光幕流转，无穷星光洒落而下，有剧烈的轰鸣之声传出，随后便见一道道星辰神剑自高空中浮现，与此同时，伴随着尘皇手中权杖伸出，那权杖直接连接着整个星辰光幕，吞噬无穷星光，汇聚成一柄通天神剑，指向下空之地。
　　一道星光射向天外，仿佛九天之外的星光也都落在这片星辰光幕之上，汇聚在那星辰神剑上面，使之越来越强。
　　一柄柄巨大的星辰神剑似要将这一界之地都埋葬在里面，下空黑暗世界各大顶尖人物都察觉到了危机感，身上纷纷释放出恐怖大道力量。
　　上空那位渡劫的强大存在，想要将他们都灭杀于此。
　　黑衣青年眼神冰冷，瞳孔之中射出死神之芒，在黑暗世界中，他所在的势力都是站在最顶尖层次的，除了黑暗神庭以及极少数的几股力量之外，根本没有人敢在他们面前放肆，更别说灭杀他们。
　　如今，这区区虚界之地，早已经落魄的虚界，竟然有势力想要在这里灭他们。
　　黑袍老者神色极为凝重，他站在青年身前，黑暗世界诸强者也汇聚在他身后，只见他身上黑袍猎猎，一股滔天可怕的气息自他身上爆发，似有黑云盖日，遮住了星光。
　　在这片空间，仿佛出现了一方炼狱世界，覆盖浩瀚无垠的天地，并且要将虚空中的尘皇等人一并吞没进入其中，在这里面，出现了一尊尊鬼神身影，手持黑暗长矛、血色魔锤、死神之镰等，仿佛是真正的炼狱。
　　还有恐怖的劫光闪耀，死神的劫光，破碎湮灭一切存在。
　　黑袍老者自己身前也出现一尊可怕的宝物，仿佛是大道神轮所铸就，那是一座黑钵，里面仿佛有超级恐怖的力量正在孕育而生，劫光闪耀不休，这是一件极为强大的黑暗法宝，炼入了他的大道神轮里面，融为一体，非常强。
　　“杀！”
　　虚空之上，尘皇口中吐出一道声音，顿时无穷星辰神光仿佛划破了黑暗，诛杀而下，带着灭世般的浩荡神威。
　　轰隆隆的恐怖声响传出，星辰神剑贯穿了天地，带着刺眼的神光降下，杀向了黑暗世界的诸强者，黑暗世界所有强者都释放出恐怖的大道力量准备抵挡，最强方自然是那黑袍老者的攻击挡在那。
　　当星辰神剑刺入那片炼狱空间之时，诸鬼神直接与之碰撞，还有劫光轰上去，一时间宛若天崩地裂般，炼狱空间中出现了骇人的毁灭风暴。
　　“轰隆隆……”
　　中央那一柄星辰神剑蕴藏至上的威力，一路往下，鬼神身影直接被镇杀穿透，灰飞烟灭，根本挡不住。
　　当初也是这一剑，诛杀了太阳神山的那位渡劫级的存在，可想而知有多可怕。
　　“轰！”
　　这一件势如破竹，仿佛神挡杀神，直接诛向了下空诸强者，那黑袍老者神色极为凝重，他手中的黑钵朝虚空而去，顿时黑钵瞬间仿佛，仿佛化作一方空间世界，吞没一切，那柄无边巨大的星辰神剑，竟然被这黑钵吞入了其中。
　　只见黑钵里面的空间，星辰神光和黑暗毁灭神光同时爆发，可怕的巨响声不断自里面传出，黑钵剧烈的颤动着，黑袍老者单手拖起，直接扣在黑钵之上，大道力量疯狂涌入其中，周围天地间的黑暗力量也疯狂涌入里面，仿佛要吞噬一切大道力量。
　　黑钵颤动得越来越剧烈，两道神光竟逆势往上，直冲云霄，一道星辰神光，一道毁灭劫光，缠绕交织在一起。
　　虚空之上，尘皇一席紫色长袍同样猎猎作响，他脚步迈出，手中权杖中的神力朝下空涌入，轰隆一声巨响，黑钵似发出了剧烈的声响。
　　只听那黑袍老者发出一道闷哼之声，随后有破碎的声音隐隐传出，许多人震骇的发现，那巨大的黑钵下面，出现了一道道裂痕，有可怕的星辰神光从中渗透而出，仿佛随时可能将之破开冲出。
　　黑袍老者身上黑袍臌胀，他抬手朝黑钵一指，似有更强的大道神力涌入其中，两股气息在里面疯狂的碰撞。
　　“轰！”
　　一道炸裂般的巨响声传出，只见黑钵终于爆裂破碎，黑袍老者直接吐出一口鲜血，气息也衰弱了许多，不过黑钵破碎之后，那柄杀来的星辰神剑也被摧毁了，没有继续杀下。
　　“打碎了一座大道神轮。”黑暗世界的诸强者心脏剧烈的跳动着，那可是渡劫级的存在，竟然被逼迫到这等程度，大道神轮被打碎了一座，受到极大的创伤，恐怕难以修复。
　　这一击，足以让黑袍老者未来黯淡，想要再往前走一步，怕是根本不可能了，甚至，修为可能出现倒退。
　　不过，此刻似乎并非是想这些的时候，如今，他们能否活着离开都是问题，还谈何以后。
　　“轰隆隆……”星辰神光再次汇聚，苍穹之上的那片星辰光幕继续孕育骇人的力量，仿佛不灭尽他们誓不罢休。
　　黑暗世界的诸强者知道，这次是惹到了硬茬，这些家伙真下杀手，为了区区几个界的凡夫俗子。
　　“砰！”
　　但就在这时候，只见星辰光幕陡然间剧烈的震荡着，这片空间本已经被封禁，但却出现如此震荡，显然，是有人从外面攻击。
　　尘皇神念扫向封禁之外，便见各方都出现了许多强者，又是一声巨响，星辰光幕出现无数裂痕，随之破碎，在上空之地不同方位，有许多强者矗立在那，身上的气息尽皆可怕，都是顶尖级的强者。
　　看到这一幕下方的黑暗世界强者眼眸亮了几分，有人来支援了！


第2282章 炼狱王
　　尘皇目光扫向那些出现的强者，只见其中一人踏步走出，这人气息可怕，同样是渡劫级的存在，身后跟随着数位强者，每一人都气息可怕。
　　这些人，都来自黑暗世界。
　　他们自然认得叶伏天一行人，天谕书院那一战，当时几乎降临原界的所有顶尖强者都去了，只有后来降临原界的人没有目睹那一战，但即便如此，也都听说了叶伏天和紫微星域的诸强者。
　　“黑暗神庭的强者！”叶伏天心中暗道，那走出的强大存在，可能来自黑暗神庭。
　　黑暗神庭和神州帝宫一样，乃是黑暗世界的统治级势力，强者不知凡几，底蕴恐怖。
　　被叶伏天诛杀的盖穹，便是神州座下神将之一，而这种级别的人物，神州帝宫自然有不少，黑暗神庭自然也一样，而这位到来的强大存在，乃是黑暗神庭八大王座上的强者之一，而且是排名靠前的超级存在，炼狱王。
　　这炼狱王座的主人之所以会亲自来此，是因为他和这黑衣青年有着非凡的渊源，他本身，便和对方同出一脉，后入黑暗神庭修行，成为王座上的强者。
　　在修行界，任何一位渡过大道神劫的人物，都绝对算得上是超级强者了，紫微星域除了原宫主之外，如今便也只有尘皇是渡劫级的强者。
　　叶伏天所修行过的东华域，在羲皇之前，传闻可能也就东华域的府主渡过了大道神劫，而域主府的府主，可是代大帝坐镇一方的超级大能存在，可想而知渡劫级强者的地位有多高。
　　黑衣青年能有一位渡劫级的存在保护，可以想象来自什么级别的势力，绝对是黑暗世界的超级巨擘了，叶伏天他们之前也是如此猜测的。
　　事实上，黑衣青年来自黑暗世界的金字塔顶端的势力之一，炼狱神宗，统治着黑暗世界无尽疆域，传说在远古时代，也是有神明级的强者，传承至今，底蕴依旧深不可测。
　　炼狱神宗也向黑暗世界输送了许多非凡人物，其中，炼狱王便是佼佼者，他封王之时，被册封为炼狱王，炼狱王座的主人。
　　说起来，炼狱王是如今炼狱神宗宗主的师弟，因而，黑衣青年应该称他一声师叔。
　　可想而知黑衣青年在黑暗世界是怎样的地位，因而到了原界之地，他才敢这般放肆，肆无忌惮的炼化修行之人的生机，用来修行，动辄毁灭一界。
　　炼狱王瞳孔冷漠，一股寒意笼罩着这片空间，他在黑暗神庭八王中乃是前三的存在，除了八王中上面两个强者之外，还有就是八王之上的个别超级存在，以及隐于暗中的老怪物，他的地位可以说是已经站在最顶端的了。
　　这次降临原界，也是由他来负责，除了上次天谕书院那一战之外，黑暗世界来了一位渡过了第二重大道神劫的超级强者之外，在明面上，基本都是他统御原界的黑暗世界强者。
　　“师叔。”只听黑衣青年喊了一声，叶伏天瞳孔微微收缩，目光扫向炼狱王以及黑衣青年。
　　这黑衣青年和黑暗神庭有直接关系？
　　难怪敢这般放肆的杀戮了。
　　炼狱王微微颔首，他脸上不怎么好看，目光冰冷的扫向叶伏天等人，心中藏有强烈的杀念，不过他却也是有些忌惮的，不敢轻易对叶伏天下手。
　　毕竟，那一战记忆犹新，那位降世的先生，有可能是帝境的存在，这种人是惹不起的，要知道太初圣地的圣皇是何等人物？
　　渡过大道神劫第二重的超级强者，堪比他师兄炼狱神宗宗主在黑暗世界的地位了，莫说是神州，放眼整个世界，也是站在巅峰的存在之一。
　　这种级别的人物，差点被当场给诛灭了，若不是对方手下留情，就直接杀死掉了，狼狈离开。
　　可以说，叶伏天如今算得上是最不能惹的人之一了，至少在这原界之地，不好轻易动他，如若杀了叶伏天触怒了那位存在，他们在原界便待不下去了。
　　“人我带走，此事就此作罢，如何。”炼狱王看向叶伏天开口说道，他们如今实际上阵容更强一些，但是，他也不敢轻易去动叶伏天。
　　如今，几位帝境的存在相互间达成了默契，处于一种平衡状态，如若那先生真是隐世的帝境人物，招惹到他，怕是这责任他也不好承担。
　　因而，纵然是他炼狱王，也有顾忌。
　　“师叔。”黑衣青年看向炼狱王，放他走？
　　他们中渡劫境的强大存在被打碎了一座大道神轮，若非炼狱王他们赶到，叶伏天等人便要下杀手，将他们尽皆诛灭于此，如今，却要放他们走？
　　就此作罢！
　　他虽然也听说过那一战，但真有帝境人物？
　　即便是帝境，真敢插手的话，黑暗神庭的主人，难道不会亲自降临吗。
　　显然，在炼狱神宗修行的他，没有炼狱王考虑那么多，毕竟立场不一样，炼狱王需要对全局负责。
　　叶伏天同样无法接受炼狱王将人带走，他眼神冷漠，此人在原界肆虐，动辄屠杀一界，宛若人间炼狱一般，多少人命丧他手中，就这么放走？
　　“可否将他留下？”叶伏天指向下空的黑衣青年开口说道，他自然看出了黑暗世界的强者也不想得罪他，因而才会说带人走便就此罢手。
　　但是，这笔血债，必须是要还的。
　　炼狱王漆黑的瞳孔看向叶伏天，身上流露出一股极为强横的威压气概，给叶伏天带来一股非常强的压迫感，他自认为已经是很给叶伏天面子了，身为炼狱王，他没有追究这件事，而是说带人走就此作罢。
　　但叶伏天，竟然不肯罢手，要他交人。
　　尘皇的身影站在了叶伏天身前，手中权杖光芒闪耀，释放出一缕缕星辰神光，对抗着从炼狱王身上释放出的强大威压，他隐隐感觉到，炼狱王的实力应该是在之前那黑袍老者之上的，真要开战的话，他们的确没有优势了，想要留人，怕是难！


第2283章 想法
　　“不行！”炼狱王盯着叶伏天回应道，一股浩荡威压弥漫，和尘皇的气息碰撞在一起。
　　虽然尘皇很强，但身为黑暗神庭八大王座的三号人物，他并不惧尘皇。
　　他不对叶伏天下手，是因为对那位神秘先生的忌惮，并不是因为叶伏天本身以及这些天谕书院的修行之人，否则，他便直接开战了。
　　黑暗神庭而来的强者，而且是炼狱王座的主人，除了渡过了第二重大道神界的超然存在以及至高无上的帝，没有几人能够让他忌惮了。
　　至于他那位师侄，无论是站在黑暗神庭的立场还是师门的立场，他怎么可能交出去？
　　若今日交人，岂不是黑暗神庭忌惮一个后辈青年，更何况，他师兄那边，也无法交代。
　　在黑暗世界，他师兄炼狱神宗的宗主，也是有着超然地位的存在。
　　叶伏天自然感受到了从炼狱王身上流露出的气势，这位黑暗神庭的王座主人，想要让他直接交人，怕是不可能。
　　目光环视周围，如今在场的强者从阵容上来看，黑暗神庭甚至比他们更强几分，开战的话，败的可能性更高。
　　他目光扫了一眼下空的黑衣青年，杀念依旧，强烈至极。
　　“这笔账，还没有清算。”叶伏天冷淡开口，随后又看向炼狱王道：“诸位请吧。”
　　炼狱王自然明白叶伏天的意思，这笔账，显然没有就此结束，他不愿意一笔勾销，只是暂时没有办法而已，以后，依旧会想办法诛杀他那师侄。
　　“纵然你背后有大人物在，但你依旧要清楚的明白谁是这个世界的主宰。”炼狱王开口说了声，随后挥了挥手，带着人离开这边。
　　神州的主人东凰大帝、黑暗神庭的主人、空神界的邪帝以及另外几位超级强者，才算是这个世界真正主宰者。
　　叶伏天背后虽有一位可能是大帝级的存在，但真要敢和黑暗世界开战的话，黑暗神庭的主人，便可能会亲自降临了。
　　黑衣青年离开前目光依旧冰冷的扫向叶伏天，还有那位被打碎了一座大道神轮的超级强者，都带着不甘之意离去，他们从炼狱神宗而来，竟然在这原界之地，遭到这般威胁，甚至差点丧命于此，还是炼狱王驰援才得以全身而退，这是奇耻大辱。
　　远处，黑暗气流翻滚咆哮，很快那些人都消失不见。
　　看着他们离去的背影，叶伏天目光收回，虽迈入了上位皇境界，而且战斗力基本上已经到达了巨头之下几近无敌的程度，但是，要和这个世界最巅峰的几股势力抗衡，他还是差的有些远。
　　“这一界的修行之人，也安顿下吧，将他们带去其他界。”叶伏天开口说道，这一界被这场超级大战直接打崩了，之前也遭到血洗，已经不适合有修行之人留在这里了。
　　“是。”旁边有人点头，后面站着的赤龙皇心中也颇为感慨，如今叶伏天已经实际上已经做的足够多了，为了这下界之人，差点便诛灭了黑暗世界一个超级势力的诸强者，若非是炼狱王最后关头到来，对方怕是都要埋骨于此。
　　奈何，这次的对手是黑暗世界，原界的力量，还是差了不少，如若对方整合整个黑暗世界到来的力量，更不是原界诸势力组成的同盟能够抗衡的了。
　　“天谕书院如今的力量，还是不够。”叶伏天低声说道，看着这被摧毁的世界，他有些愧疚，没有能够留下对方。
　　如今，天谕书院的实力，还不足以庇护三千大道界，让三千大道界免于灾难。
　　“这也非短时间能够改变的，毕竟，黑暗神庭都亲自到了。”旁边天河道祖开口说道：“而且，那青年称呼黑暗神庭炼狱王为师叔，关系应该非同寻常，若要开战，天谕书院要面对的是黑暗世界，虽然如今天谕书院已经很强了，但和黑暗世界的底蕴根本还没办法相比。”
　　叶伏天当然也明白，黑暗世界是堪比神州的势力，神州有多强？
　　十八域之地，任何一域的强者加起来便有着非凡的力量了，更何况是整个十八域，如若再有帝宫的力量，会是何等可怕。
　　他们天谕书院，还是依托于紫微星域的强者才有了些底蕴，否则的话，即便整合原界所有顶尖势力，也根本不算什么，不会被人放在心上。
　　“想要对付黑暗世界的话，除非，和神州联手。”南皇开口道：“只不过，如今神州的势力各怀鬼胎，内部便有诸多纷争，当时天谕书院，不少势力甚至想要对你出手，想要联合神州，难度太大了，但可以先从一些势力入手，发展成天谕书院的同盟。”
　　“我明白。”叶伏天点头，他明白南皇的用意，当初那一战，还是有好几大势力站在他一方的，譬如紫霄云外天的罗天尊、东华域飘雪神殿的女剑神，这些势力在那一战之后，也和他保持着友好的关系，可随时通过天谕书院入紫微星域星空修道场修行。
　　“东凰公主已经下界，她应该有能力整顿神州的力量才对。”叶伏天道。
　　“神州有些不一样，除了十八域的域主府之外，对于神州诸顶尖势力，帝宫没有直接统御，并非是直属关系，除非真正开战的那一天，不然，帝宫怕是不会去号令他们做什么。”南皇回应道。
　　“确实是这样。”叶伏天露出一抹沉思之意，在十八域之地，域主府的影响力应该很大，但说到域主府，他去过的东华域和上清域，和域主府的关系都不怎么样。
　　东华域域主府自然无需多说，想要抹杀他，上清域域主府也是想要控制他。
　　“先回吧。”叶伏天开口说了声，诸人点头，将这一界的修行之人迁徙之后，他们留在这也没有意义。
　　一行人破空而行，离开这边，虚空中，叶伏天低头看了一眼被摧毁的界面，内心深处的杀念依旧炽盛，目光朝着遥远的方向望了一眼。
　　南皇的话提醒了他，他确实需要壮大原界的力量才行！


第2284章 结盟
　　叶伏天他们回到了天谕书院，但这场风波却并未解决，肆虐三千大道界的凶手没有除掉，被黑暗世界带走。
　　此事，当然没有结束。
　　不过，那场发生在下界的大战却也引起了不小的风波，无论是神州还是黑暗世界的强者都关注了消息，诸势力也都颇为心惊，叶伏天虽然没有完成他许下的承诺，但至少也在努力践行。
　　如若不是黑暗神庭炼狱王座上的主人赶到，恐怕叶伏天便真诛杀了那些在下界肆虐的修行之人，据说，那是来自黑暗世界巅峰级势力炼狱神宗的强者。
　　那一战中，一位渡劫的强者被打崩了一座大道神轮，由此可见天谕书院的决心。
　　如此一来，即便叶伏天暂时没有完成承诺，但黑暗世界诸势力的修行之人恐怕也会记住了，不会再敢轻易在三千大道界肆虐，否则，有几个势力敢和炼狱神宗相比肩？
　　而且，他们出事的话，炼狱王可不一定会及时前往救援，毕竟，炼狱王本身就是从炼狱神宗走出的强者。
　　神州的诸势力也同样意识到了叶伏天的决心，天谕书院这股同盟力量，正在践行叶伏天许下的诺言，守护三千大道界，而非是为了统治。
　　但对于此，叶伏天以及参与了那一战的天谕书院强者都是不满意的，他们亲眼目睹了对方的残忍嗜杀，直接灭界，被灭的界面堪称是人间炼狱，但对方却活着离开了，他们当然不会满意这样的结局。
　　星空世界，紫微大帝修道场，这里有许多顶尖修行人物，除了天谕书院的许多强者之外，还有神州的一些势力。
　　譬如，段氏古皇族的强者、飘雪神殿的强者以及紫霄云外天的罗天尊罗素父女，他们都在，羲皇雷罚天尊以及稷皇李长生等人自然无需多言，他们一直在参悟这片星空奥秘，看能否从中感悟出什么，毕竟大帝对于任何顶级修行之人都具有极大的诱惑力，他们感知大帝之意，或许有机会窥探到更高境界的奥秘。
　　这时，叶伏天他们也回到了这边，虽然想要急于复仇，但叶伏天也明白局势，清楚自身力量的不足，他拿什么攻打黑暗世界诸势力？
　　天谕书院的力量远远不够。
　　“叶皇。”这时，星空中几位倩影转身望向叶伏天，赫然乃是飘雪神殿三大神女，秦倾、江月璃以及楚寒昔，在她们上空不远处，是女剑神在，她正在感悟这片星空世界蕴藏的意志。
　　越是修为境界高深的人，越是能够体会到那股深不可测的气息，隐隐能够感知到，这片星空仿佛是天神意志所化，虽然无法直接参透出什么，但却也能带给人一些感悟。
　　运气好的话，或许能有顿悟也说不定。
　　叶伏天对着几位神女点头，随后对着江月璃道：“月璃仙子在八境也有多年，是最为接近人皇巅峰的存在，不知这片星空世界能否对仙子有所帮助，踏出那最后一步。”
　　“怕是有些难。”江月璃笑容温和，看向叶伏天道：“这最后一步也是最难跨越的一步，踏出这一步之后，便是追求至上之路了，不过，在这片星空之下，却是能够感知到一股神秘莫测的力量，希望能够有所感悟吧。”
　　她说着又像是想起了什么，笑道：“别说我了，当年见到叶皇之时，也未曾想到叶皇会成长如此迅猛，时至今日，战力应该已经在我之上了。”
　　叶伏天的成长确实太恐怖了，当初在她眼里，他还是跟着李长生以及宗蝉的一位妖孽后辈，然而如今，可以说已经超越她了，境界上虽然还是不如，但实力，定是已经强于她。
　　“月璃仙子过谦了，我才七境，距离仙子还有一段距离。”叶伏天道。
　　旁边，秦倾和楚寒昔内心都对叶伏天的成长非常感慨，她们知道师姐说的没错，叶伏天的战斗力，已经在她们之上了，如今，巨头之下，怕是已经难有人能够与之争锋。
　　遥想当年，他被宁华追杀欺压，但今日，如若再战一场，宁华怕是难胜叶伏天。
　　“几位仙子想要感悟什么力量，我可以引动星空神力，让仙子感知更清晰些。”叶伏天开口说道，三人听到他的话有些无言，看来叶伏天是完全掌控了这星空世界了。
　　这时，上空的女剑神走来，来到叶伏天身边道：“这片星空世界，紫微大帝的意志还在吗？”
　　叶伏天对着女剑神微微行礼，非常客气，开口道：“回前辈，紫微大帝的意志，已经完全和这片星空世界融为一体了，这片星空世界在，大帝便在，除非，这片星空被打崩来，那样的话，会是什么劫？恐怕需要大帝出手才行。”
　　在这里的话，他可以借星空战斗，当初，紫微帝宫的原宫主，都被他借力诛杀，想要打崩这片星空，只能是大帝出手才行，否则，谁来都要死。
　　女剑神微微点头，明白了，这大概也是她感知到这片星空有着一股神秘莫测的伟力原因所在吧。
　　“能否让我感知更清晰一些？”女剑神道。
　　“当然可以。”叶伏天道：“前辈请随我上去。”
　　“好。”女剑神点头，两人朝着上空而去，紫微大帝的面孔依旧还在，他们出现在那张巨大的面孔之下，叶伏天抬头看了一眼星空，顿时无垠星空变得更亮了几分，星光闪耀，无穷星辰神辉洒落而下，降临他身旁的女剑神身上。
　　这一刻，女剑神抬头看向星空，伸出手触摸着星光，那种感觉更强烈了。
　　许多强者都看向他们这边，叶伏天对这片星空的掌控力太强了。
　　一念，引星空神辉，甚至能够召唤大帝意志。
　　许久之后，女剑神对着叶伏天道：“多谢了。”
　　“前辈客气。”叶伏天意念一动，顿时星辰神光渐渐散去，他继续道：“这星空世界除了那些帝星之外，实则许多星辰都蕴藏着一些奇特力量，适合许多人皇境界之人去感悟，不过前辈的境界已经不需要，如若前辈愿意的话，可以让飘雪神殿门下之人带来这里修行，将这里当做修道之地。”
　　女剑神目光凝视叶伏天，让飘雪神殿的修行之人来此修行么？
　　看到女剑神眼神中蕴藏的锋锐之意，叶伏天继续道：“天谕书院，可以和飘雪神殿成为盟友，如今原界混乱，怕是迟早会波及到神州以及整个世界。”
　　女剑神瞬间明白了叶伏天的意思，她目光依旧注视着叶伏天，随后点了点头，道：“好。”
　　显然，她愿意接受这盟友，她还是非常好看叶伏天未来的！


第2285章 未来
　　叶伏天潜力莫说是神州，即便是黑暗世界和空神界的修行之人也能够看得到他的潜力和未来，多种传承，都是帝级，多少妖孽人物求而不得，尽皆被他掌控，这等惊世之姿，百年后又是一个传奇人物。
　　甚至，有机会证道至上之境。
　　而如今的叶伏天，恰好是在一个发展时期，自身力量受到局限，因而才会寻求盟友，这种时刻的结盟，自然是最稳固的。
　　现在，她的修为也已经是瓶颈了，人皇巅峰之后，便要渡大道神劫，想要跨越这神劫之坎何其困难，乃是一道真正的天堑，或许，叶伏天有可能在未来能够助她一臂之力，也算是给叶伏天、给她自己一个机会。
　　“多谢前辈了。”叶伏天对着女剑神微微行礼，女剑神修为强大，绝对是一强力盟友。
　　“我去找其他前辈商量下。”叶伏天又道，女剑神点头：“去吧。”
　　显然，她明白叶伏天想要强化天谕书院的力量。
　　以前的原界算不了什么，但自叶伏天一统原界之后，又有紫微星域的力量，如今原界已经算是一股非常强劲的势力了，并且还在继续发展盟友，天谕书院这股势力会越来越强。
　　相比于神州的诸势力，已经胜过绝大部分，即便是域主府也抗衡不了，除非是那些拥有渡过第二重大道神劫强者的超级势力。
　　一旦将来天谕书院也诞生一位这种级别的存在，立即有可能成为神州最强的力量之一。
　　而且，这还是没有算上四方村的那位先生，如果要加上那位先生的话，天谕书院这一方，已经可以算得上是巅峰级势力了，不过，那位先生似乎是世外之人，并不怎么参与世俗之事，纵然是那一战出现在原界，也只是为了护叶伏天性命，没有开杀戒。
　　叶伏天又找到了段氏，段氏古皇族的段天雄自然是一口答应了下来，那一战他都站在了叶伏天一方，又怎么可能会拒绝，而且，他在神州的时候就看好叶伏天，后来又见证了四方村先生的实力修为，再加上叶伏天也展露出越来越妖孽的天资，这样的盟友，他自然不会错过，愿和天谕书院结盟。
　　最后，叶伏天来到了羲皇这边，躬身行礼道：“羲皇。”
　　“刚才你说的话我都听到了，想要我也成为书院盟友？”羲皇笑看着叶伏天道。
　　“不敢。”叶伏天却是摇头道：“晚辈性命本就是前辈所救，否则可能已经陨于东华域那一战了，诸多朋友也多亏了羲皇前辈庇护，焉能向前辈提要求，只是想要说一声，前辈和龟仙岛的修行之人，可以随时来紫微帝宫这边修行，若愿意去四方村也可以，村子里面也有一些修行之地，或许会适合龟仙岛人皇。”
　　“恩。”羲皇微笑着点了点头：“有机会的话，我也想去村子里拜访下先生，只是不知道会不会打搅到先生清修。”
　　“羲皇前辈前往的话，先生应该会见的。”叶伏天开口道。
　　对羲皇以及稷皇他们，叶伏天自然不会去提结盟之事，他之前在望神阙修行，又受到过羲皇救命之恩，怎么可能去说结盟，关系不一样。
　　而且，即便不提，真遇到了危难，羲皇和稷皇等人也不会袖手旁观，上次一战，他们便都到了。
　　“伏天。”羲皇看向叶伏天，忽然间问道：“你如今感悟了多种大帝之意，应该对修行的感悟也非常深刻，因而你的修行速度也远比常人要更快，你认为，迈入人皇巅峰境界，你需要多少年？”
　　“二十年之内吧。”叶伏天开口道。
　　“二十年。”羲皇点头，如若真的二十年便能做到，已经算是极快了，以叶伏天的战斗力，若跨入人皇巅峰之境，渡劫强者以下之人，怕是难有敌手了。
　　“渡劫呢？”羲皇又问。
　　叶伏天摇了摇头：“人皇巅峰都还未触碰到，自然不知多久能渡劫。”
　　“你认为，自己能走到哪一步？”羲皇看向他道，他在龟仙岛渡大道神劫之时，便是险而又险，他感觉，那已经是他的极限了，修行已至尽头。
　　虽然对自己已经颇为满意，纵一直停留于此境，也是世间最顶尖的强者之一。
　　然修行之人，谁不想要看更高处的风景，更何况，他距离最高处，也没有几步了，只是这两步对于芸芸众生而言，是不可逾越的。
　　叶伏天露出一抹思索之意，似乎回想起了少年时期，想起了义父，经历了这么多，如今再想起往事宛若一个世纪般漫长，记忆都变得有些模糊了，但有些东西，早已经刻在了那里。
　　他生而为帝，他相信义父，也相信自己，他会走到那一步的。
　　“帝。”叶伏天目光看向羲皇道。
　　羲皇看着叶伏天的眼睛，只见那眼神深邃而又充满了强大的自信，这一字，世间有几人敢说自己能踏足那一境？
　　纵是渡过了大道神劫第二重的存在，恐怕也没有人敢说。
　　但叶伏天，他却直言，他能走到那一步。
　　羲皇内心也是颇为触动了，一位后辈人物，竟有着如此强烈的自信。
　　“拭目以待。”羲皇笑着说道，他有些期待了。
　　就在这时，忽有一股极为强大的气息传来，使得羲皇和叶伏天结束了谈话，他们的目光朝着远处望去，便见星空之下，一道身影沐浴无与伦比的星辰霞光，自星空之上，一颗帝星绽放出无与伦比的神辉，帝星神辉落下，降临那修行之人身上，只见那修行之人正在发生可怕的变化，气息在不断变强。
　　“铁叔！”叶伏天露出一抹异色，那沐浴在神辉之下的修行之人，正是铁瞎子。
　　只见铁瞎子身上爆发出无与伦比的金色神华，隐有神锤出现，弥漫着惊世神威，他身上披着金色铠甲，流光璀璨，更加完美的气息自身躯之上蔓延而出。
　　四方村的修行之人也都看向那边，内心颇为激动。
　　铁瞎子，竟然要破境了！


第2286章 铁瞎子破境
　　星空中，许多修行之人都望向那边，内心微有波澜。
　　铁瞎子是当初叶伏天沟通帝星之后第一个帮的人，他将那颗帝星让给了铁瞎子，后来，铁瞎子继承了帝星意志，一切结束之后，他依旧时常沐浴那颗帝星修行。
　　这些日来，他的修行一直不曾停止过。
　　如今，竟然要破境了。
　　他修为本已经是八境上位皇，这破境，便意味着证道人皇之巅，大道完美的巅峰人皇，一跃成为巨头级人物，比肩神州许多顶级势力的巅峰强者。
　　当年，背叛他并且弄瞎他眼睛的魔云氏，魔云老祖修为也是人皇巅峰，他迈过这一步，修为便和魔云老祖相当了，魔柯更不会是他对手。
　　铁瞎子的破境，也让其他许多人心潮澎湃，这是第一个在星空世界修行打破境界桎梏的人，有着非凡的意义，会让其他在这里修行的人生出更多的期待。
　　看到这一幕最高兴的莫过于老马，在村子里的时候，铁瞎子就和他关系最好，走的很近，铁头和小零也是青梅竹马，他了解铁瞎子这些年经受的痛苦，看到他有这一天，老马自然为他感到高兴，眼角洋溢着灿烂的笑容。
　　在老马身边，方盖、古槐等人也都在。
　　“这家伙，真是气运。”方盖笑着开口道。
　　“不仅仅是气运的缘故。”老马道：“当年遭到背叛回到村子差点被废，先生治好之后，他开始平复心境，多年来一直在铁铺打铁，不曾修炼过，但实则是在炼心，多年以来，仇恨甚至都已经不再是唯一，他走出村子，却是为了守护伏天，也正因为如此，才恰好得到了这份机缘，有了今天，大概这便是命数吧。”
　　“恩，确实。”方盖笑着点头，气运不假，但一切本也是注定好的，铁瞎子成为村子里继老马之后的又一个顶尖强者，是偶然，却也有必然。
　　铁瞎子破境之后，四方村除先生之外，便有两位巨头人物了，他们也要跟上才是，还有那些小辈们，希望能够快点成长起来。
　　“我们也要努力了。”方盖对着身边的几人笑道，如今，被铁瞎子比下去了。
　　旁边之人微笑着点头，目光望向铁瞎子那边，帝星神辉疯狂涌入他体内，铁瞎子身体悬浮于空，身上披着的铠甲神光似越来越璀璨，犹如一尊战神般，身上的气息在不断变强。
　　大道轰鸣之音自他身上传出，似和那片星空产生了共鸣，神光笼罩无垠空间，仿佛也化作了大道神体一般，绽放出耀世神辉，这种状态持续了许久，伴随着一道道万丈霞光绽放，仿佛将星空都点亮来。
　　帝星上的神光不在，铁瞎子身体悬浮于空，仿佛安静了下来，身上的神光内敛，通体却依旧无比璀璨，犹如一尊神体般。
　　“破了！”
　　星空中的诸强者心颤不已，片刻后，铁瞎子身体动了动，微微仰着头，虽然看不见，但感知却变得更加强大了。
　　“恭喜！”不少修行之人对着铁瞎子微微拱手道，祝贺他破境。
　　这是叶伏天之后第一位在星空世界修行打破境界之人。
　　四方村的人也都来到了这边，老马笑着开口道：“不错。”
　　“铁瞎子，现在你比我们这些老家伙厉害了。”方盖笑着开口说道，同为四方村之人，他们也为铁瞎子感到高兴。
　　不过破境之后的铁瞎子自己心态倒是没有太剧烈的波动，显得很平静。
　　“铁叔，恭喜。”叶伏天也微笑着开口道，铁瞎子身体转过，面向叶伏天所在的位置，道：“伏天，谢谢。”
　　这一声谢谢显得有些沉重，但却是发自内心，叶伏天虽然受到了四方村的庇护，但也为村子做了很多，如今，他也因叶伏天而破境。
　　“铁叔这么说便见外了，都是自家人，何必提谢。”叶伏天微笑着开口道，铁瞎子用力的点了点头。
　　没错，四方村的人，都是自家人。
　　叶伏天虽然是后来入的四方村，但村子早已经完全接纳了他，他也是村子里的一员。
　　“你破境之后，魔柯怕是要瑟瑟发抖了。”方盖开口说道，当年的债，铁瞎子迟早是要算的，如今他证道人皇之巅，自然会前往复仇。
　　魔柯以及魔云氏当年所行之事，铁瞎子又怎么可能忘记。
　　铁瞎子身上流露出一股可怕的威压气概，魔柯，他一定要亲手诛杀。
　　“魔云氏当年对铁叔所做之事自然是要清算的，不过，铁叔如今刚破境，先稳固修为境界才是第一要务，这帝星上的力量，依旧是可以借助的。”叶伏天笑着道。
　　“恩。”铁瞎子点头，倒也没有因为破境便迷失自我，虽然到达了这一境，诛杀魔柯完全不成问题，但魔云老祖的实力也是极为强横的，想要杀他，还需要更强一些才行。
　　“方叔，魔云氏，他们应该还留在原界之地吧？”叶伏天对着旁边的方盖问道。
　　“有可能。”方盖点头：“如今原界之变，神州的势力既然都在，魔云氏也应该不舍得离去，可能就在三千大道界中修行。”
　　叶伏天点了点头，天谕书院的力量可以直接灭掉魔云氏，但这是铁叔心中的执念，自当由他自己去做这件事，他们只需要辅助便行。
　　“方叔你回一趟，到书院让人查查如今魔云氏在何处，看能否查出魔云氏如今的下落。”叶伏天开口道。
　　“行。”方盖点头，如今，叶伏天举手投足间更有领袖气质了，看到这样的叶伏天方盖内心是欣喜的，这样的他，才真正能够成为一方霸主的领军人物。
　　天谕书院、四方村，都等着他的成长。
　　四方村虽然有先生，但先生不问外事的，方盖自然看得出来，将来村子，会是叶伏天的，而不是他或者老马。
　　老马对叶伏天自然是没什么可说的，一直帮助他，如今，铁瞎子虽然破境，但以后对叶伏天怕是只会更好，再加上先生的眷顾，有些事，心照不宣！


第2287章 复仇
　　至尊九界中央帝界，依旧是强者最多的一界，虽然如今中央帝界也在天谕书院的统治范围，但依旧有许多神州而来的势力在中央帝界停留修行。
　　魔云氏，便也在中央帝界之上。
　　此时，在中央帝界的一座古城之中，魔云老祖正在修行，最近这些日，他们都比较低调，不仅仅是他们，整个神州的势力如今都比之前低调了许多，没有谁去会闹出大动静了。
　　那一战记忆犹新，不久前叶伏天又率领诸强者险些灭了黑暗世界的一个顶尖势力的诸多人皇强者，神州的势力自然不敢轻易惹事。
　　而魔云氏说起来，还和叶伏天多少有些恩怨，当初在上清域感悟神甲大帝身尸之时，魔柯对叶伏天也是一点不客气，后来他们也前往了四方村。
　　因而，魔云氏自然不会在如今的原界闹事，毕竟，现在这原界之地，是属于叶伏天的地盘。
　　不过就在这时，正在修行的魔云老祖忽然间皱了皱眉，隐隐有一丝不安的情绪，仿佛有些躁动，身上魔云翻滚着，眉头不由得微微皱了下。
　　陡然间，他眼瞳睁开来，漆黑的瞳孔扫向遥远之地，脸色也发生了一些变化。
　　“走。”魔云老祖开口说道，他身形直接消失在原地出现在了魔云氏魔柯身前，手掌挥动顿时将一行人直接卷入里面朝着虚空而去。
　　顷刻间，他身体直冲云霄，降临高空之上。
　　但也在此时，忽然间苍穹仿佛被封禁了般，一缕缕骇人的星辰神光闪耀降临，化作星辰光幕，直接遮蔽住了那一方天，一道身影出现在高空之上，赫然乃是尘皇，直接封禁了这片空间。
　　魔云老祖身形停下，悬浮于空，他身后魔柯也在，都是魔云氏的强者，脸色都有些不好看。
　　尘皇，来自紫微星域的渡劫强者，截住了他的退路。
　　目光朝着前方望去，便见一行强者浩荡而来，为首之人，白衣白发，赫然乃是叶伏天，在他身旁，站着一位穿着朴素的中年汉子，眼睛是瞎的，但身上弥漫着一股惊人的气势，使得魔云老祖和魔柯他们都感受到了一股淡淡的压迫力，正是铁瞎子。
　　铁瞎子虽然是瞎子，但当他站在那的时候，魔柯便仿佛感觉到有人在盯着他，这种感觉极为强烈，他自然知道是谁，纵然不是用眼睛，但魔柯却感觉仿佛比眼神更加锋利。
　　“你破境了！”魔柯感受到铁瞎子身上若有若无的威势释放而出，脸色变得格外的精彩，当年重创他并且伤他眼睛，他后来不仅仅康复了，如今，竟然还打破了境界桎梏，踏足了九境，证道人皇圆满之境。
　　这也是他梦寐以求的境界，但如今，铁瞎子先他一步踏入这一境，并且来此找到了他。
　　他当然明白对方为何而来。
　　这是，来报当年之仇的。
　　魔云老祖自然也感知到了，目光盯着铁瞎子，他是得到了什么机缘，竟然这么快打破了境界桎梏踏足人皇之巅，因为那星空修道场吗？
　　铁瞎子往前踏步走出，大道神光自他身上爆发而出，这大道神光之中带着一股狂野的怒意，他面向魔柯所在的方向，开口道：“当年之事，今日该做一个了结了。”
　　话音落下的那一刻，自铁瞎子身上，骇人的大道神辉射向星空光幕中的每一处地方，他身上像是披上了一层金色的铠甲，犹如一尊战神般。
　　在星空世界中，铁瞎子可是也继承了一位大帝的传承力量，虽然并非是紫微大帝，但也是紫微大帝座下的一位帝境存在。
　　一尊无边霸道的战神身影渐渐凝聚而生，出现在高空之上，犹如真正的天神般，自他身上，爆发出一股惊世之威，镇压天地万物，他手中神锤出现盖世光辉，辐射而出，化作一轮轮光幕，朝着天地间游走着。
　　铁瞎子脚步往前迈了一步，便站在高空之上，身影仿佛和那尊天神般的身影重叠，这一刻，当年曾和铁瞎子一起修行的魔柯，竟感受到了一股无法抗衡的天威。
　　他盯着虚空中的那道身影，似乎意识到这早已经不再是当年的那位‘兄弟’了，而是一位人皇巅峰境的强大存在。
　　魔云老祖身形朝前而动，挡在了神光射落的地方，他身上浩荡魔威翻滚咆哮着，极为强大，仿佛也出现了一尊盖世魔影，扫向虚空中的天神，争锋相对。
　　但就在这时，一缕缕空间神光降临而至，笼罩他所在的区域，在魔云老祖身前出现了另一道身影，是老马。
　　“当年你们刺瞎他双目，夺我四方村传承神术，如今该清算了，他们间的恩怨，便让他们自行解决，还没有轮到你，别急。”老马淡淡的开口说了声，空间神辉疯狂释放，笼罩浩瀚虚空。
　　魔云老祖脸色微变，他身形冲天而起，却也在同一时刻，虚空中的铁瞎子动了，只见那尊天神手持镇国神锤，直接朝着下空砸落而下。
　　“咚！”
　　天地发出一道极为沉闷的声响，一股毁灭一切的镇世神威扫荡而下，轰向了下空之地，镇压一国，荡平一切。
　　“小心。”魔云老祖大喝一声，但他却被老马拦截住，没办法去挡铁瞎子的攻击。
　　魔柯大吼一声，似有魔尊出现，挡在他身体上空，然而那神光落下的刹那，魔影直接被碾压粉碎，下一刻那股力量直接砸落在他身上，仿佛击穿了他的身体、神魂。
　　“不……”魔柯露出极为恐惧的神色，发出一道不甘的咆哮声，然而下一刻，他的身体直接粉碎，灰飞烟灭，神魂也一道崩灭，那股力量之下，他根本挡不住，一击都挡不住，直接被诛杀了，曾经的故人，也没有多说一句废话。
　　不仅仅是他，神光扫荡之下，周围魔云氏的强者尽皆被荡平，一道道身影消失不见，仿佛从来没有出现过般，神光所过之处，无一人活下来，尽皆被诛杀！


第2288章 霸道
　　“魔柯！”魔云老祖打破了老马的防御，低头看向下空消失的身影，眼神带着血色之光，身上的魔威疯狂的翻滚咆哮着。
　　魔柯，就这么被诛杀了，直接灭杀掉，连反应的机会都没有，不仅仅是魔柯，还有其它魔云氏的修行之人，在这一击之下，尽皆被抹杀掉来。
　　魔云老祖抬起头扫向铁瞎子，那双漆黑深邃的瞳孔中充斥着滔天杀念。
　　然而铁瞎子又怎么会在意，这一锤，了却了多年以来心中的执念，但却并没有太多的欣喜和高兴，有的只是平静。
　　当年，他和魔柯关系曾非常要好，称兄道弟，却不想对方算计于他，窥探神法，他是捡回的一条命。
　　多年以来，他一直幻想着有一天能够亲手诛杀魔柯复仇。
　　如今，他终于做到了，了却了心底的一件事。
　　叶伏天等人看向铁瞎子那边，似乎能够感知到铁瞎子此刻的心境，无悲无喜，或许，是一种释然吧。
　　福祸相依，如若不是当年发生的事情，他可能不会回村子里，心境不会得到洗礼，如今，也不会有机会这么快证道人皇九境，一切，都是命数吧。
　　魔柯当年费尽心机，又能如何，依旧不过一锤，便魂飞魄散而亡，当年种种，又有何意义。
　　铁瞎子面向魔云老祖所在的方向，口中吐出一道声音：“马叔，让我来吧。”
　　老马本和魔云老祖对峙着，听到铁瞎子的话他点了点头，随后身体朝着一旁退开来，将位置让了出来，走到一旁。
　　他让开之后，铁瞎子和魔云老祖正面相对，一个在上，一个在下，两人身上，都弥漫着一股骇人的大道威压。
　　“当年之事，是你在背后控制，要求魔柯那么做的吧。”铁瞎子开口问道，声音依旧淡然，似乎已经没有那么执着了，只是，纯粹的想要将当年一切做一个了断而已。
　　“是。”
　　魔云老祖坦然的承认道，当然是他指使的，没有他，魔柯怎么会做，又如何能够做成，毕竟当年的铁瞎子，便已经不是简单任务了。
　　“恩。”铁瞎子没有多问，只是淡淡的点了点头，两人都不是多话之人，自然也没有说话的必要，本就是生死相向，两人之中，必有人一死。
　　不过，死的人，怕是魔云老祖，周围的诸强者在，不可能让铁瞎子死。
　　所以结局似乎已经注定了，只能是魔云老祖死。
　　其实，所有人都明白这道理，魔云老祖也明白，天谕书院的诸强者驾临，还来了一位渡劫境的存在，又怎么可能会是铁瞎子死？
　　“当初天谕书院一战，你说神州之人自相残杀，如今，却率领天谕书院发起针对上界神州的战斗，很好。”魔云老祖冰冷开口，说出这样的言语，实则是已经有了怯意。
　　还没有开战，便已经有了怯意，因而才会说这些，否则，便直接开杀戒了。
　　魔云老祖，读懂了自己的命运。
　　“这是你们和四方村的恩怨，与天谕书院有何干系？”老马扫了一眼魔云老祖开口道：“当年，你们废他眼睛，险些让他丧命，夺我四方村神法，如今来讨债，有何不妥吗？”
　　“和四方村之间的恩怨，为何天谕书院的人出手？”魔云老祖抬头看了一眼上空的星辰光幕，若非是这星辰光幕，他根本不会恋战，直接离开。
　　“很不巧，我恰好也是村子里的一员，所以，自然有资格干涉此事了。”叶伏天隔空望向魔云老祖道。
　　魔云老祖扫向叶伏天，一股滔天魔威席卷而出，竟使得这片浩瀚空间都充斥着魔道气息。
　　“嗡！”魔云老祖的身体陡然间消失不见，化作了一道魔光，穿梭于虚空中。
　　叶伏天眉头微皱，他敏锐的感知到了一缕威胁之意，就在他准备有所动作之时，身边一道身影降临，赫然乃是尘皇，身上一道道星辰神光闪耀，化作防御光幕，将叶伏天笼罩在其中。
　　然而那魔光直接冲向高空之上，仿佛在顷刻间便改变了方位，直奔上空之地，显然魔云老祖的目标并非真的是叶伏天，只是想要声东击西，逃离这片空间。
　　愤怒是真的，杀念也是真的，但想要活着离开更真，所以魔云老祖没有想着复仇，而是想走。
　　“砰！”
　　一道惊天巨响声传出，苍穹之上竟出现了黑色神锤，砸在了星辰光幕之上，使得光幕都出现一道道裂痕，那道攻击自然是魔云老祖砸出的，他想要破开这封禁力量逃离这片空间，被困在这里死路一条。
　　然而，走得掉么？
　　尘皇身上星辰神光闪耀，手中权杖举起，顿时绚丽的星辰神光直达虚空，修复星辰光幕上破损的地方，顷刻间便使之焕然一新，仿佛，那本就是他道的一部分，魔云老祖想要打破来，几乎不可能，境界差距摆在那。
　　就在此时，神光暴走，流动于天地间，一股浩荡神威降临而至，魔云老祖神色微变，他目光转过望向一处方向，便见铁瞎子的身体仿佛融入了那尊天神躯体之上，身披盖世金身铠甲，爆发出不可思议的神威。
　　甚至，让魔云老祖隐隐感知到了一位大帝的气息。
　　“轰……”一柄神锤仿佛从天外而来，砸向了魔云老祖的身体，那股沉闷恐怖的镇压力量使得整片空间都为之凝固了般，魔云老祖也一样，感觉到了超强的力量。
　　“铁叔的战斗力，看来在巨头强者当中，也算是厉害的了。”叶伏天看到那绚丽至极的神光开口说道，他念头刚落，便见神锤砸落而下，一尊滔天魔影出现，却依旧没有能够挡住这一击，伴随着一声滔天巨响声传出，魔云老祖的身体竟被震飞了出去，他之前所在的那片空间宛若炸裂了般，可怕的神光在天地间肆虐。
　　铁瞎子仿佛化身为了天神，继续往前踏步而行，神锤再一次挥动，砸向了魔云老祖，如行云流水般。
　　简单，却无比的霸道，蕴藏着无与伦比的力量。
　　“轰！”
　　一道沉闷的声响传出，虚空都似被打碎了般，魔云老祖再一次被击飞，口吐鲜血，仿佛被压着打，没有反抗之力。


第2289章 思绪
　　魔云老祖并非是不强，相反，在上清域，他绝对是极为强横的存在，纵横一时。
　　但此刻的铁瞎子，哪里像是刚打破了境界突破至九境的人皇，相反，像是早已破境多年，底蕴无比深厚的人皇巅峰级强者。
　　帝星的传承，赐予了他什么力量？
　　“轰……”一道道炽盛的神辉自虚空中的战神身影之上弥漫而出，扫荡这片天地，将浩瀚无垠的空间尽皆笼罩在其中，苍穹之上，出现了许多手臂，天神的手臂。
　　一柄镇国神锤出现，随后在那诸多手臂之上，也出现了同样的神锤虚影，仿佛每一柄神锤，都蕴藏着同样不可思议的强大力量，威压而下，伴随着那一缕缕神光垂落而下，魔云氏的巅峰强者魔云老祖感受到了一股死亡威胁之意。
　　他生出一种错觉，仿佛他所面对的不是铁瞎子，而是一尊天神人物。
　　魔云老祖纵横一代，从未有过如此憋屈的时刻，一位后辈人物成长起来到达他的境界，然而刚突破至这一境，竟然能够碾压他，从头到尾压着他打，甚至让他连自己的实力都无法绽放，这是怎样的屈辱？
　　不过如今这屈辱已经不算什么了，因为他的性命都遭到威胁，封禁的空间，他逃不出去，在这里面，真会被铁瞎子一锤锤砸死。
　　“轰隆隆……”诸多神锤砸落而下，如天崩地裂般，仿佛一切尽皆要崩灭破碎，魔云老祖身上魔威咆哮，身后出现了一尊魔神身影，同样有着诸多魔手臂朝天穹抓去，魔道大手印无比霸道，还有许多手臂握着黑色的神锤，逆势砸向高空之地，使得虚空中出现了一道道黑色神光。
　　金色的神锤砸落而下，两股力量碰撞在一起，无穷神光爆射而出，天地似都炸裂开来，一道道魔手臂疯狂炸裂粉碎，中间那巨大无比的神锤镇灭一切存在。
　　“砰！”
　　这一击落下，仿佛一切都被荡平了，魔云老祖的身体再次被震向下空，身上气息浮动，脸色苍白，大道气息都不那么稳固了。
　　然而却见苍穹之上出现了更多的神锤之影，遮天蔽日，盖住了那一方天。
　　铁瞎子化身天神般的身躯充斥着无穷无尽的力量，似有一缕大帝的意志融入了他的力量当中，化身这一方天地的主宰。
　　手臂挥动，神锤再一次挥舞而下，铁瞎子的动作依旧是那么简单流畅，但苍穹之上爆发而出的那股神力，却足以让巨头级人物为之惊骇。
　　无数霞光朝着同一处方向迸发落下，魔神身影想要挡住，然而伴随着那些霞光射落而下，神锤砸了下去，顿时魔影裂开，炸裂粉碎，神锤继续往下，轰在了魔云老祖的身躯之上。
　　顶尖强者的肉身已经化道，即便是承受了神锤的攻击依旧没有立刻死亡，而是身躯猛烈的颤抖着，随后一道道神锤落下，一次次的砸在他的道身之上。
　　天魔老祖脸色不断的变幻着，似乎充满不甘之意。
　　随后，神光刺破他的身躯，伴随着无数道神光穿透而过，天魔老祖的肉身开始解体，随后彻底的崩灭粉碎，被当场格杀。
　　天魔老祖被诛杀之后，一切都仿佛归于平静，狂暴至极的气息散去，这片天地恢复如常。
　　铁瞎子安静的站在高空之上，依旧没有大仇得报的喜悦之情，显得格外的平静。
　　沉默了片刻之后，他转过身，安静的走回到叶伏天身旁，仿佛刚才的一切都没有发生过般。
　　“铁叔，恭喜。”叶伏天微笑着开口说道，如今，铁瞎子心中的执念应该可以放下了。
　　这一战，他和天谕书院、四方村的人都看着，没有去插手，便是让铁叔自己复仇，而且，他也的确做到了，以绝对强势的姿态诛杀了魔云老祖以及魔柯等人，了却了当年恩怨。
　　老马等人也走过来，拍了拍铁瞎子的肩膀，他们对于这一战也是非常震撼的，至少老马没有把握对付得了魔云老祖，但铁瞎子却一人镇压了对方，而且，魔云老祖根本没什么反抗能力，被强势镇杀。
　　由此可见，如今铁瞎子的实力，已经超越老马很多了，看来帝星的传承果然非凡，让铁瞎子拥有超越同境人物的战斗力，诛杀早已经踏入人皇巅峰多年的魔云老祖。
　　这时，星辰光幕也都散去，在高空之上不同的地方，有许多强者出现在那，是来自不同阵营的强者，都是神州的顶尖势力之人，他们感知到这边的大战之后，中央帝界的顶尖人物便来到了这里，目睹了这一场大战，内心颇有些震撼。
　　四方村的铁瞎子破境了，不仅仅破境了，而且直接诛杀了魔云老祖，看来那颗帝星传承，带给他很多。
　　可惜了，如今紫微大帝修道场已经被叶伏天所控制，他们进不去里面修行。
　　只见叶伏天等人身形化作一道道光，很快便消失在了这里，但神州的强者却没有离开，而是看向下空，上清域的一个顶尖势力，就这样被灭了，基本是不复存在了。
　　高空之地，一处人群汇聚在一起，这一行人群，赫然乃是来自上清域的诸强者，包括少府主周牧皇也在这里，除此之外，还有南海世家的强者在。
　　魔云氏是他们上清域的顶尖势力，但就这样被灭掉了，带来的震撼还是非常强烈的，而且，灭掉他们的人，是四方村的铁瞎子，而上清域许多势力，都和四方村多多少少有些矛盾，当初，他们曾前往围剿过四方村，被先生震慑离开。
　　南海世家的强者内心更复杂，今日，叶伏天会带着铁瞎子他们灭魔云氏，以后，会不会也想要灭掉他们南海世家？
　　牧云家的一行人也在，他们看到铁瞎子已经跻身为巨头人物，而且杀死了魔云老祖，可想而知内心是何感受，在上清域，牧云澜还曾和铁瞎子一战，双方实力相当，然而如今，恐怕牧云澜站在铁瞎子面前，一锤都承受不起了！


第2290章 陆续拜访
　　诛杀魔云老祖之后，叶伏天他们回到了天谕书院，但此事却在原界引起了不小的波澜。
　　中央帝界的那一战很多顶尖人物都关注了，而且消息也急速扩散开来。
　　天谕书院之中，叶伏天他们刚回来不久，本还想前往紫微星域，便见有人前来禀报，说外面有人前来拜访。
　　大殿前，叶伏天他们神念一扫而过，便看到了一行人出现在了天谕书院之外。
　　看到他们出现叶伏天皱了皱眉，老马以及铁瞎子他们也同样挑眉，随后只听老马冷哼了一声，道：“他们还来做什么。”
　　“既然来了，便请吧。”叶伏天倒是没有太在意，随意的开口说了声，顿时有人领命而去。
　　片刻之后，便见有人来到了这边，叶伏天目光望向来人，赫然乃是牧云龙，在他身后，牧云澜也在，不过牧云澜似乎并不怎么情愿，他双手负在身后，目光望向叶伏天和铁瞎子所在的方向，神情有些复杂。
　　“你们竟然有脸前来。”方盖看着到来的牧云龙讽刺的开口说道，当初的那些事都是牧云龙挑起，不然，他们依旧还在村子里修行，不会出现后面的种种，牧云龙野心勃勃，想要控制村子，甚至，有想要撼动先生地位的念头。
　　不过如今想来，却是有些可笑了，就牧云龙，要撼动先生的地位？
　　先生便是村子的图腾人物，真正的精神领袖，他在，四方村便永远是四方村。
　　牧云龙实则也非常尴尬，但依旧厚颜来到了这里，之前，见到先生降临原界之地，控制神甲大帝爆发惊世战力，有人猜测先生乃是帝境，他便受到了极为强烈的冲击，心中懊悔不已。
　　可笑他们竟然叛变离开了四方村，而且曾经想要取代先生在村子里的地位。
　　如今，他们又亲眼看到铁瞎子破境，证道人皇之巅，牧云龙他可比铁瞎子修为更深，即便是他的长子牧云澜，之前修为也不在铁瞎子之下，在上清域一战虽没有压制住铁瞎子，但也是相当。
　　然而现在，差距却被拉开来，他心中自然会受到很大的刺激，如若他们还在村子里修行，有先生在，还有星空世界的帝星可以沟通感悟。
　　但他们不仅仅已经离开了村子，还和叶伏天结怨，魔云老祖的死也让他们警醒，因而，这一趟不走不行了。
　　万一以后叶伏天找他们清算呢？
　　如今天谕书院的实力，南海世家也惹不起。
　　以叶伏天的性格，真有可能会清算。
　　“当初发生的事情的确都是我的过错，我都认，然而，终究都是村子里的人，同属一脉，这点谁都无法割舍，老马，能否看在多年旧友的份上，让我等前去求先生宽恕，我等愿回村子修行。”牧云龙开口说道，提起了旧情。
　　然而，他哪里来的旧情，所有人都心知肚明，不过是为了有更好的资源修行而已，此外，可能还有些忌惮叶伏天吧，担心他报复。
　　“你想走便走，想回便回，当村子是什么地方了？”老马讽刺开口说道，当初，牧云龙等人可是要拿下叶伏天，对叶伏天下手。
　　牧云龙的幼子牧云舒更是极尽猖狂，甚至对铁瞎子的儿子铁头下过杀手，毫不留情面。
　　而牧云澜，也是南海世家的女婿。
　　如今，想回村子了？
　　“我知道我们有过，然而终究是一脉相承，若先生惩罚，无论如何我等都接受便是，以后，也愿意听各位差遣，无论何事都行。”牧云龙依旧低头认错，为了回村子，也算是放下尊严了。
　　叶伏天看向他身后的牧云澜，只见对方依旧安静的站在那一言不发，显然，前来认错并非是他的态度，而是牧云龙拉着他前来，否则，以牧云澜高傲的性格，应该不可能会来这里低头吧。
　　毕竟，即便低头了，也不一定有结果。
　　似乎察觉到了叶伏天的目光，牧云澜也望向对方，只见叶伏天深邃的眼瞳之中极为平静，看向他的目光没有丝毫的波澜，仿佛一点不在意他的存在，这种眼神他很熟悉，曾经，他就是这么看叶伏天的。
　　那是一种漠然，毫不在意的眼神，现在，轮到叶伏天这么看他了，如今在叶伏天的眼中，他牧云澜，的确已经算不上什么了，且不说叶伏天手中掌控的力量，即便是叶伏天自己，战斗力之强，恐怕他牧云澜便不一定能够抗衡得了。
　　只见叶伏天目光缓缓转过，落在牧云龙身上，开口道：“先将牧云舒带来，废其修为，让我看看牧云家主的诚意吧。”
　　牧云龙瞳孔收缩，脸色陡然间变了，不仅是他，他身后的牧云澜同样眼神望向叶伏天，带着几分冷淡之意，让他们废掉牧云舒的修为？
　　怎么可能做到。
　　“叶皇，我等诚心悔过，何必如此。”牧云龙道。
　　“我也是诚心提议。”叶伏天看向牧云龙：“你当年所为之事我暂且不提，你幼子牧云舒如此年纪轻轻便心藏歹毒，不废其修为还想要回村修行，培养出又一个牧云家主吗？”
　　叶伏天声音虽是平静，但言语中的冷淡之意却也非常明显，显然，不可能了。
　　“打搅了。”牧云龙开口说了声，随后便转身离开。
　　“有机会，自会前往拜访牧云家主。”叶伏天淡淡的说了声，使得牧云龙脚步一滞，停顿了片刻，随后再次抬起脚布离开，不过似乎步伐也变得沉重了几分。
　　叶伏天这句话，可是有些意味深长了。
　　牧云龙离开之后，又有人前来禀报，道：“外面不少神州的势力前来拜访。”
　　叶伏天他们神念辐射至天谕书院之外，已经看到了许多顶尖势力的人到来，他倒是有些诧异，看来，这都是那一战引起的，没想到铁叔破境，能够有这样的影响，让神州的顶尖势力修行之人，都生出一些想法了。
　　毕竟，要出现一个巨头级人物，何等的难，这已经算是站在神州顶尖的强者了！


第2291章 为了神州？
　　“诸位请。”叶伏天对着外面朗声开口说道，声音传遍虚空，顿时在天谕书院之外，有不少顶尖势力的强者陆续踏入到天谕书院之中，来到大殿这边。
　　叶伏天望向他们，其中还有熟人，来自上清域的一些势力，域主府少府主周牧皇以及公主周灵犀也在。
　　周牧皇看向大殿前的叶伏天，只感觉造化弄人，当初上清域域主府邀各方强者汇聚，他本意是想要让叶伏天入域主府，将他掌控在域主府手中，为他所用，那时，叶伏天也只是一位有着超凡潜力的人皇。
　　然而如今，再看现在的场面，叶伏天的地位，已经不在他这上清域域主府少府主之下了。
　　甚至，犹有过之。
　　毕竟，上清域域主府直接掌控的势力也就是域主府本身，而叶伏天所掌控的天谕书院，手中掌管着整个原界的力量，还有紫微星域，再加上四方村的诸修行之人如今也都愿意追随于他，这些力量放在一起，俨然已经成为一股超级势力了。
　　更何况，叶伏天背后还有一位神秘莫测的先生，因而，叶伏天今时今日的地位，只会在他之上，他前来天谕书院，都要拜访。
　　不仅仅是他，神州各顶尖势力的修行之人前来，都需要拜访，没有谁敢直接硬闯入了。
　　不久前，叶伏天率人灭了魔云老祖以及魔柯等魔云氏的强者，身为上清域的执掌者的域主府，周牧皇也无法多说什么，现在，神州之地谁管得了叶伏天？
　　更何况，这是私人恩怨，当年魔云氏和铁瞎子的仇，没人能说什么。
　　“诸位前来我天谕书院，有失远迎，失礼了。”叶伏天对着诸强者微微行礼道，风度翩翩，显得极为谦逊友好，然而这种谦逊友好，却也让人感觉到有一丝距离感。
　　周牧皇身旁的周灵犀有些感慨，当初域主府想要借她拴住叶伏天，然而叶伏天却没有半点兴趣，如若当时域主府能够更多几分真心的话，至少应该能够和叶伏天成为好友的。
　　若是那样的话，进入星空修道场修行，也不是什么问题，毕竟如今段氏古皇族他们已经在那里修道了。
　　“叶皇客气，我等前来，也是有事相求。”只听一位顶尖人物开口说道，今时今日对待叶伏天的态度，已经完全变得不一样了，纵然是巨头级的强者，依旧显得非常客气，不敢有半分失礼，毕竟叶伏天已经有能够左右巨头人物生死的权势了。
　　“哦？”叶伏天眉头微挑，开口道：“不知前辈是指何事？”
　　这句话，他自然是明知故问了。
　　诸人前来的目的，叶伏天心知肚明，所有人都清楚的很。
　　“我等想要借星空修道场修行，如今叶皇掌管星空修道场，能够借大帝意志之力，若能够允神州之人前往修行，必能够让神州的实力整体提升，乃是大功一件。”那巨头人物开口说道：“当然，我也不会白白借助星空修道场修行，自然也会付出代价作为交换，叶皇也可以提，如何？”
　　叶伏天笑了笑看向对方，开口道：“前辈可将家族或者宗门中的修行圣地让与外界神州诸势力之人修行吗？想必其他势力之人也会愿意付出一些代价。”
　　如今，星空修道场是在他的掌控之下，自然算是他私有的修行圣地，轻易让给他人修行？
　　叶伏天自问还没有那般无私。
　　而且，他当初给过所有势力机会，天谕书院一战，当时只要愿意参战的势力，都允许随时入星空修道场修行，然而，却没有几大势力愿意站出来，相反，他们虎视眈眈，都是想要落井下石，诛杀他，灭天谕书院，自然可夺紫微大帝传承以及星空修道场。
　　如今局势变化，他们又想要请求入星空修道场修行，未免也太过简单了些。
　　“我自然明白叶皇之意，此的确算是不情之请，然皆属神州势力，如今动乱在即，提升神州实力对抗外来势力入侵，也算是叶皇的功勋，更何况，我等愿以大的代价来交换。”那巨头人物继续开口说道，其余之人也都点头。
　　“如若以后叶皇有何需要帮助的地方，也只需一声号令，神州各方强者愿意驰援，岂不也是美事一桩。”又有人开口说道，许诺一些事情。
　　不过真有那时候，对方会不会真驰援，那便不得而知了。
　　叶伏天笑了笑，以神州大义来压他吗？
　　“行。”想到这叶伏天竟是点了点头，使得诸强者反而愣了下，有些诧异的看向叶伏天，似乎，叶伏天答应的太简单了些，虽说这本是他们的目的，但也没有想过叶伏天会这般爽快。
　　应该，没那么简单才对。
　　果然，只见叶伏天含笑看向他们，继续开口道：“诸位既然开口了，我自然没什么意见，都是为了神州，而原界，也为神州的部分，既然诸位初心一致，前段时间发生之事想必各位也听说过了，黑暗世界的修行势力在原界屠戮，灭绝人性，我立誓要将黑暗世界驱逐出去，诸位前辈可愿随我一起，和黑暗世界一战。”
　　叶伏天说罢目光环视人群，开口道：“为了神州。”
　　听到叶伏天的话诸强者都愣了下，随后是一阵沉默，为了神州？
　　他们哪里有这般大义，不过都是为了自己而已。
　　黑暗世界的力量非常强大，如今，越来越多的黑暗世界顶尖势力降临原界之地，若是直接开战的话，便可能事关生死了，而不是付出一些代价那么简单，这代价，可能就是性命了。
　　因而，无论是谁，都不敢轻易答应下来，毕竟他们都了解上次的事情，黑暗神庭对叶伏天多少还是有些顾忌的，若是他们主动开战，黑暗世界的强者更有可能先对付他们。
　　“怎么，黑暗世界如此残忍，诸位前辈不想将他们驱逐吗？”叶伏天继续开口说道，气势逼人，周牧皇清晰的感觉到，如今的叶伏天不一样了！


第2292章 移动的遗迹
　　曾经叶伏天纵然天赋卓绝，但在神州依旧只是一位战力超凡的妖孽人皇，神州诸多顶尖势力林立，他一个纵然再妖孽，依旧不算什么。
　　但今时今日不同，叶伏天已经不仅是个人天赋卓绝，他身后的背景、手中掌控的势力都是顶尖的，神州之地，也没有多少势力惹得起了，因而，整个人的气质自然也就不同。
　　纵然是十八域的域主府，也有一半以上没有叶伏天手中掌控的力量强，除非，是拥有渡过第二重大道神界的府主坐镇的域主府，才敢说能压制得了叶伏天和他掌控的天谕书院，但即便如此，四方村还有一位神秘莫测的先生。
　　在这样的背景下，纵是面对整个神州诸顶尖势力，叶伏天依旧气势逼人。
　　不过诸人也都理解，天谕书院那一战，叶伏天邀请神州势力之人帮忙，但没有几个势力站出来，甚至，想要落井下石的势力倒是不少，在这种情况下，如今他们反过来找叶伏天，自然不会对他们太过客气。
　　“我等自然也想要驱逐黑暗世界诸势力，只是，黑暗世界和神州不同，非常团结，黑暗神庭可以直接掌控黑暗世界的力量，这些日来，黑暗世界的顶尖势力陆续降临原界，阵容不在神州之下了，想要驱逐黑暗世界诸势力并不那么简单，不如我等神州势力先团结一致，在星空世界修行一段时日提升实力，再向黑暗世界开战。”有人开口说道。
　　叶伏天目光望向说话之人，话倒是说的很好听，但不外乎还是想要先借星空世界修行，至于之后的事情，谁又能担保呢。
　　“不行。”叶伏天开口说道：“恕晚辈直言，上次天谕书院一战，各方神州势力也是虎视眈眈，恐怕有不少想要对我下手，我无法判断诸位心中在想什么，若是开放星空世界修行，最后成了敌人，岂不是自讨苦吃，既然诸位前辈想要结盟，那么自然也要拿出一些诚意来。”
　　叶伏天的声音使得诸强者一阵沉默，看来，叶伏天是铁了心，他们想要借星空世界修行的话，便只有和叶伏天联手对付黑暗世界的力量了，否则，叶伏天不会给他们机会。
　　当初，各大势力也曾一起前方紫微星域拜访紫薇帝宫，那时紫微帝宫不答应怕是也不行，但如今叶伏天不一样，他们想要强行逼迫叶伏天怕是不可能，一切，还是因为先生的威慑力在。
　　“既然如此，我等只好再考虑下了。”一人开口说了声，显然认为这代价太过重大，不值得去交换，因而，只好放弃了。
　　就在这时，外面又有不少人前来，竟直接虚空迈步进入了天谕书院里面，使得叶伏天等天谕书院之人都皱了皱眉。
　　只见他们神色都略微有些凝重，纷纷降临所在势力的阵营当中，随后传音说着什么，似乎发生了什么事情。
　　叶伏天身边，同样有人降临而来，在他身边传音说了一声，顿时叶伏天瞳孔微微收缩。
　　下空神州的诸顶尖势力之人纷纷拱手道：“告辞。”
　　说罢，便见他们身形直接破空而行，朝着虚空而去。
　　“发生了什么吗？”太玄道尊露出一抹异色，刚对叶伏天传音交流的人是紫微帝宫的强者，看样子，应该是有什么事情发生了，否则神州的人不会同时离开，而且这边也得到了消息。
　　身边不少人都看向叶伏天，只听叶伏天道：“在三千大道界之外的虚无空间中，发现了遗迹，据推测，可能是极为古老的遗迹。”
　　诸强者听到叶伏天的话瞳孔微微收缩，难怪神州的人都急着离开了，显然，他们得到了同样的消息，立刻便撤走准备前往了。
　　原界之地，乃是天道崩塌之后的虚无空间，也称之为虚界。
　　但在这里，也形成特殊的一界，三千大道界，以及无尽的虚无空间，在这无尽的虚无空间中有什么没有人知道，曾经在多年以前就被人探索掠夺过，但总会有一些遗漏。
　　譬如，九大至尊界，便都隐藏着一些奥秘，紫微界中，封印着紫微大帝的紫微星域。
　　如今原界大变，越来越多变化出现，有古遗迹出现，似乎也就不足为奇了。
　　“有没有坐标位置？”有人开口问道，三千大道界之外的虚无空间，乃是无穷无尽之地，广袤无垠，紫微星域便距离九界之地非常遥远，因而建造了超级传送大阵。
　　“有，是神州一些顶尖势力的大能人物发现的，而且，是因为这遗迹在移动，朝着三千大道界的方向区域靠近才被发现，如今不少人应该都知道了，这次来天谕书院的也只是部分神州势力，很多都已经出发前往了。”那紫微帝宫的强者回应道。
　　“移动的遗迹么。”叶伏天点头道：“我们出发去看看。”
　　说着，一行人便都直接启程出发，直接朝着高空而去。
　　那位紫微帝宫的强者在前带路，他们直接离开了天谕界，一路往虚空一处方向前行，一段时间以后，他们便离开了九大至尊界所在的区域位置。
　　虚无空间中，随着一路前行，渐渐的，叶伏天他们竟然感知到了一股莫名的力量，似蕴藏淡淡的威压，犹如天威般自远处虚无空间传来。
　　这股力量越来越清晰，即便是巨头级的人物，都感知到了一股超强的压迫力。
　　“这威压……”太玄道尊内心震撼，这种莫名的威压，让他们有种在紫微星域星空修道场修行的感觉，莫非，又是大帝留下的古遗迹？
　　随着继续往上而行，他们发现虚空中出现了一条深邃恐怖的裂痕，化作可怕的风暴，这道裂痕就像是有恐怖之物在虚空中移动时所留下的痕迹，顺着这道虚空裂痕朝着远处方向望去，隐约能够察觉到一股超级恐怖的力量在移动着。
　　果然，移动的古遗迹，而且是朝着三千大道界区域的方向靠近。
　　究竟是何物，有如此可怕威压！


第2293章 大帝遗迹？
　　“走！”
　　诸强者顺着那威严传来的方向而行，直接横穿虚空，速度极其的快。
　　随着他们靠近那方向，便感受到那股威压越来越可怕，虚无空间，还隐隐传出恐怖的轰鸣之声，虚无空间处巨大的裂痕依旧，甚至，当诸强者不断靠近那威压之时，他们甚至看到了黑暗裂缝。
　　“在那里！”
　　有人看向前方那恐怖气息传来的方向，诸强者瞳孔微微收缩，他们看到了一座庞然大物，那里，像是有一座城在虚空中前行，朝着一处方向一路往前，碾过虚无空间之时，便直接诞生黑暗裂缝。
　　黑暗裂缝愈合之时，便化作了虚无空间的巨大裂痕。
　　在这时，叶伏天他们看到那移动的庞然大物前方亮起了惊人的大道神光，而且不只是一道，在不同方位，同时亮起了绚丽至极的大道光芒，随后朝着那庞然大物笼罩而去，似乎想要阻止它的前行。
　　轰隆隆的可怕声响传出，挡在前方的黑暗裂缝尽皆被撕裂粉碎，根本拦不住那庞然大物的前行，那些挡在前方的修行之人也已经不是第一次出手了，他们在一路上都在出手抵挡，但却都没有能够挡住，根本阻止了不了。
　　“放弃吧。”在前方有一人开口说道，似乎意识到，他们根本不可能做到。
　　其余之人点头，随后直接虚空踏步，朝着那庞然大物上面迈步而去，想要拦截住这虚空之物怕是不可能了，只能去探索上面有什么，任由着对方继续前行。
　　叶伏天以及其他神州各方势力的强者也到了，不仅仅是他们，黑暗世界和空神界都得到了消息，在不同方位都陆续出现到来，目光盯着那移动的庞然大物，内心都有着剧烈的波澜。
　　“神龟！”
　　叶伏天他们速度极快，和那庞然大物一道同行，他们发现，驮着这座城堡的竟然是一尊无边巨大的妖兽，是一尊神龟，然而，却生有龙首。
　　“是龙龟，好像已经死了，没有气息。”旁边尘皇开口说了声，叶伏天也看出来了，这是一尊无比庞大的神兽龙龟，然而却浑身漆黑，已经没有了生命气息，不知是什么力量维持着它继续前行。
　　不仅仅是这神龟，他背上驮着的那座城池也充满了死寂的气息，没有任何生命的存在，然而，却依旧让人感受到莫名的威压，强到极点的威压。
　　叶伏天领略过不少大帝强者的能力并感受过其意志蕴藏的威压，他此刻几乎能够肯定，眼前这股威压，是帝威。
　　也就意味着，这座移动着的城堡，是大帝所遗留下的遗迹，上面甚至可能有大帝的意志存在。
　　叶伏天能够想到的事情其他人自然也想到了，然而，龙龟一路往前撕裂空间，给人一种莫名的威压感，上面还有一股极其沉重的威压，令人难以喘息般。
　　就在这时，忽然间龙龟口中发出一道无比沉重的声音，像是一种悲鸣之声，震得诸强者气血翻滚，甚至生出一种强烈的悲伤之意，仿佛，他们能够感受到龙龟这道声音中所蕴藏的悲伤。
　　“这是怎样的一种情绪？”诸强者内心颤动着，这尊龙龟极可能是一头神龟，如此强横的神兽，死后竟然发出蕴藏如此强烈悲伤之意的悲鸣之声，生前究竟发生了什么？
　　“嗡！”只见天地间出现了无垠星光，化作星辰结界，顿时这片浩瀚空间周围出现了星辰光幕，是尘皇出手了，他想要试试能不能挡住龙龟的移动。
　　龙龟的身体直接撞击在了星辰光幕之上，咔嚓的破碎声响传出，没有丝毫的悬念，星辰光幕直接粉碎为虚无，龙龟继续往前而行，像是一切都没有发生过般。
　　似乎，没有任何力量能够阻挡住他那前行的意志。
　　这是龙龟自己的意志吗？
　　“看来不用浪费精力在这上面了，拦不住。”尘皇试探出手了一次便心知肚明，对着身旁的叶伏天开口说道，叶伏天点头，身形一闪朝着龙龟背上驮着的古城而去。
　　他们身形降落在一片废墟之上，四处都是残桓断壁，没有一处是完好的，站在这上面，那股威压变得更强了，压得叶伏天隐隐感觉有些喘不过气来，他身上大道神光流转，帝王光辉若影若现，这才渐渐能够抵挡住那股莫名的威压，身形稳住，神念朝着周围扩散而去。
　　“那是什么？”他们看向前方废墟的中央之地，只见那里堆积非常高，就像是一座塔般，仿佛天地间的莫名威压，也是从那里传来。
　　各方而来的强者都朝着那边靠近，那座堆积而成的塔状物里面似有一缕缕微弱的光芒，诸强者都朝着那边走去，有人直接出手朝着那座塔状物发起了攻击，剧烈的攻击轰在上面，使得那座塔状物震荡了下，但却并没有被摧毁，依旧极为稳固。
　　又是一道刺耳的悲鸣之音传出，龙龟又一次发出了他的声音，震得诸强者心神不宁。
　　那座塔状物上，微弱的光芒依旧存在着，使得诸强者更好奇了。
　　“一起动手吧。”有人提议道，顿时在不同方位，许多强者都同时汇聚极其可怕的大道力量。
　　“先退开。”尘皇对着叶伏天开口说道，他身形站在前面，顿时有一道防御光幕绽放，与此同时，诸强者再一次发起了狂暴的攻击，这次，诸多攻击同时轰在了上面，塔状物终于震荡了，有一块块巨石开始脱落，似被震了下来，仿佛那座塔状物也要摇摇欲坠般。
　　诸多目光盯着那边，当巨石脱落之时，有人瞳孔猛烈的收缩了下。
　　“那是……”有一道惊呼声传出，巨石脱落之后，塔状物里面，竟然出现了一道道身躯，不过，依旧是没有任何的气息，是尸体。
　　那些尸体，都在里面，仿佛永恒的存在于此。
　　“这是，坟墓！”
　　有人看着那塔状物低声说道，内心生出剧烈的波动，神龟在虚无空间中移动，背上驮着一座坟墓吗？
　　那么，这是谁的坟墓？埋葬着谁！


第2294章 复苏的尸体
　　骇人的风暴不断袭击而来，神龟撕裂空间之时出现裂缝，从裂缝里面有毁灭风暴不断侵蚀而至，影响着诸修行之人，这也是之前他们想要让这龙龟停下的原因。
　　只可惜到目前为止，依旧没有人能够真正让它停下来，仿佛它在这无垠虚空中不知移动了多久，似亘古存在。
　　诸强者身上都笼罩着大道神光，目光看向前方的一具具尸体，这些尸体许多都是残缺的，有人甚至只剩下了小部分，可见他们生前经历了多么惨烈的战斗，都战死于此。
　　无数年后的今天，死去的神龟驮着他们的尸体在虚无空间漫步目的的行走，也不知道要前往何方。
　　毁灭的风暴袭来，诸人都感觉有些不舒服，但依旧朝着那塔状的坟墓攻击着，似乎想要打开这座愤怒，探索其中隐藏着的秘密，那股恐怖的威压便是从那里面传出，非常可怕，极有可能藏有帝尸。
　　或许，和神甲大帝的身躯是一样的。
　　悲鸣声依旧从神龟口中传出，影响着诸人的心绪，就在这时候，塔状的坟墓中有一缕缕气息传出，那微弱的光芒亮了几分，随后，在诸强者震撼的目光注视下，只见那些尸体之上仿佛也亮起了光芒，竟然动了。
　　有尸体漂浮于空，这一刻，神龟上的强者只感觉被人盯着般，那种感觉很奇妙，这明明是没有生命的尸体，但此时却让他们感觉又蕴藏生命，就像那神龟一样，分明早已死亡没有生命气息，却能一直驮着这废墟之城前行。
　　“嗡！”那些尸体忽然间朝着诸强者冲了过来，似乎都活了，有些尸体早已合拢多年的眼睛这时都仿佛睁开了般，亮起了可怕的光。
　　“小心。”尘皇提醒周围的强者道，不仅仅是他，各大势力的强者眼神都凝重了几分，这些尸体竟然动了，朝着他们扑杀了过来，这究竟是谁在控制？
　　伴随着龙龟的悲鸣之音，那些尸体朝诸强者扑杀而出，叶伏天他们所在的方向，前方有十几道尸体扑杀过来，速度快到极致，直接朝着他们撞击而来。
　　站在前方的一位紫微帝宫强者抬手便是一拳，顿时星辰流转，朝前方砸了过去，但却见那些尸体直接撞击上去，轰隆隆的巨响声传出，有几具尸体崩灭粉碎，但也有的尸体直接从巨大的星辰体穿透而过，使得那星辰不断崩灭瓦解。
　　这么强？
　　那巨头级的人物心头暗凛，竟然直接撞碎了他们的攻击，尸体都这么可怕，这尸体身前是什么级别的强者？
　　这座塔状坟墓埋葬的人，恐怕都不是简单之人。
　　老马等其余强者也释放出大道神光抵挡住尸体的冲击，但那尸体无视一切力量往前，他们本就没有生命，不知生死，只知道朝前冲击。
　　恐怖的冲击力摧毁了许多强者的攻击和防御力量，不仅是他们这边，其他各处方向，塔状坟墓下埋葬的尸体陆续都冲了出来，越来越多，就像是死神军团般，极其可怕。
　　“嗡！”以叶伏天他们的身体为中心，有星辰光幕出现，尘皇手中的权杖举起，使得周围空间仿佛化作了绝对空间，那塔状坟墓不断破碎，越来越多的尸体冲击而来，却都被阻挡在外面，没有能够破开这防御。
　　即便如此，那些尸体还在一次次的冲击着，使得光幕震荡。
　　就在这时，神龟的悲鸣声越来越剧烈，叶伏天目光朝前望去，只见那坟墓之中，有一道道神辉弥漫而出，似化作特殊的音符，带着无尽的悲伤之意。
　　“轰！”
　　一声巨响，只见又有一尊尸体出现，这尸体完好无损，身上披着蓝色长袍，一头乌黑的长发竟没有丝毫褪色。
　　伴随着坟墓中的音律传出，弥漫至那尸体的体内，顿时那尊尸体竟似睁开了眼睛般，就像是复活的尸体。
　　乌黑的长发剧烈的飘动着，在其它不同的方位，也有几具这种级别的尸体出现，身上弥漫出的威压，让各方势力的巨头人物都感知到了威胁。
　　“小心，这些尸体生前是渡了大道神劫的存在。”
　　有一道低沉的声音传出，提醒诸强者，这出现的尸体非常可怕。
　　只见一道蓝光一闪而逝，那身披蓝色长袍的尸体朝着叶伏天他们所在的方向扑杀而来，速度极其的快。
　　他手掌伸出，直接朝着尘皇大道力量所化的星辰光幕轰了下去，这一击落下，星辰光幕剧烈的颤动着，随后出现一道道裂痕。
　　尘皇他们的脸色都变了，这么强吗？
　　这神龟拉着一座废墟之城，应该在虚无空间中行驶了无数年岁月，然而无数年来，这些尸体不仅仅没有腐朽，甚至是身上披着的衣服都没有腐朽。
　　如今，又像是复活了过来般，这未免太过骇人。
　　“轰隆隆……”裂痕越来越多，尘皇手中权杖举起，朝前方一指，伴随着一声巨响，星辰光幕破碎，但随之降临的是一柄巨大的星辰神剑，诛向对方。
　　只见对方没有闪避，竟然直接用手朝着神剑抓去，恐怖的神剑将对方身躯带着往后退，但神剑也在一点点破碎崩灭。
　　叶伏天的身体则是站在那一动不动，认真的聆听着。
　　“这是，音律……”
　　他听到了那坟墓之中的声音，有音律声传出，影响着这些尸体，仿佛是因为那音律这些尸体才复苏战斗。
　　叶伏天认真的聆听着，这是一曲极度悲伤的音律，和龙龟的悲鸣之声仿佛是一体的，在这股音律之下，他心中竟也生出一股极为强烈的悲伤感，似乎难以控制自己的情绪。
　　“是谁，在奏响这音律？”叶伏天盯着前方的坟墓心中暗道，坟墓中，究竟隐藏着什么。
　　“我要离开一趟，马叔随我一起走一趟吧。”叶伏天忽然间开口说道，老马看向他点头，便见叶伏天身上亮起了一道绚丽至极的光芒，随后他的身体竟然直接进入了那撕开的黑暗裂缝之中，老马紧随着他一起。
　　他要去神州一趟，回村子将神甲大帝的躯体带回来！


第2295章 回家的路
　　叶伏天和老马他们走后，其余强者依旧在抵挡那些大道古尸的攻击，那几具能够自主攻击的古尸似乎蕴藏着思想般，而且战斗力惊人。
　　仿佛，是真正渡过大道神劫的强横存在。
　　紫微帝宫的尘皇以及各方势力的顶尖人物，竟然奈何不了这些古尸，毕竟，古尸本就是死物，任由他们如何攻击都无关紧要，不会如何，但他们不一样，一旦被古尸击中便危险了。
　　而且，坟墓之中的音律似乎也越来越强，控制的古尸便也随之变得更可怕。
　　最终，各方强者竟然被迫退了，从龙龟身上下来，当他们走下龙龟之时，那些古尸也不会追杀他们，而是回到了坟墓之中，那音律也随之一起消散，渐渐都消弭于无形。
　　在龙龟周围区域，各方强者站在虚无空间之上，可怕的裂缝风暴刮来，他们身躯之上大道神光护体，都在抵挡着这股力量，同时虚空迈步而行，紧随着龙龟一起移动，保持着同一个节奏朝着一处方向往前而行。
　　“怎么处理？”有一处方向，黑暗世界的一顶尖势力强者开口说道，周围的人相互环视对方，有人盯着那龙龟驮着古城，那片废墟的坟墓之中，依旧有淡淡的光辉闪耀。
　　“控制古尸的力量来自坟墓里面，而且那股威压，应该是大帝级的威压没有错，既然有帝威的存在，还能走向曲音，那么，基本可以肯定存在大帝的意志了，一直残留在这废墟之中，因而，才能够使得龙龟无数年来在黑暗中前行，能够走向曲音，能够催动古尸。”只听顶尖人物开口说道，诸人都纷纷点头。
　　“要去调集更多强者过来了。”
　　他们都感觉到了有些棘手，如今，三方势力都到了许多顶尖势力，但还是拿不下这龙龟驮着的古城废墟，闯不进去，只能调动更强级别的人物前来这里了。
　　轰隆隆的可怕声响传出，龙龟继续朝着一处方向前行，驶过虚空，留下可怕的裂痕，周围风暴依旧，各方强者都跃跃欲试，有人尝试着继续闯入其中，但依旧毫无例外，遭到古尸的冲击围剿，只能被迫退下。
　　于是，在虚无空间形成了一极为诡异的画面，龙龟驮着一座废墟之城，或者说驮着一座坟墓在虚无空间中行驶，动静惊人，周围各方顶尖势力的强者，许多巨头级的人物，跟随着一道前行，这一幕冲击力倒是非常强。
　　而且，这幅画面一直持续着，龙龟驮着废墟之城，渐渐朝着三千大道界的方向靠近，似乎要进入到三千大道界所在的那片区域。
　　不过，三千大道界都是分散的，每一界都相隔非常遥远，中间的虚无区域面积远远大于三千大道界本身，因而，这驮着愤怒的龙龟倒也不一定能够和三千大道界碰撞。
　　否则，若真不幸发生了碰撞的话，以这龙龟的可怕冲击力，恐怖界都被穿透来。
　　太玄道尊他们看着龙龟一路前行，只能在心中祈祷了，想要阻止龙龟前行的话，他们似乎还做不到。
　　……
　　另一边，叶伏天他借助东凰公主赠予的宝物回到了神州之地，而且，是在东华域的领地，老马只能带着叶伏天穿梭虚空前行，朝上清域的方向出发，朝着四方村而去。
　　老马自然明白叶伏天为何要回来，感受到了古尸的可怕，叶伏天和他都明白那些顶尖势力修行之人，可能是奈何不了龙龟之上的古尸的。
　　而且在那种情况下，叶伏天他想要参与进去几乎不可能，以他的实力修为，加入的资格都没有，因而，他必须要去一趟村子，取神甲大帝的神尸，唯有如此，才有资格和那些巨头人物争夺。
　　老马擅长空间能力，赶路速度还是很快的，他们从东华域赶赴上清域，来到四方大陆。
　　四方村，叶伏天和老马的回来在村子里引起了不小的轰动，小零、方寸四个小家伙都围了过来，不过叶伏天却并没有太多的时间在这里耽搁，直接前往私塾找到了先生。
　　私塾中，先生正在闭目打坐，叶伏天走到他面前微微躬身行礼道：“先生。”
　　“来取神尸？”先生目光睁开看向叶伏天开口说道，似乎是知道叶伏天的目的。
　　“恩。”叶伏天点头。
　　“原界发生了什么变化吗？”先生继续道，叶伏天从原界回到这里来取神甲大帝的尸体，自然可能是原界发生了一些变故，叶伏天需要神尸的力量。
　　“原界之地，虚无空间中出现了一尊龙龟拉着一座废墟之城，里面有一座坟墓，坟墓之内有许多大道古尸，里面传出的音律声能够控制这些古尸，非常可怕，这些古尸的战斗力也极其的惊人。”叶伏天对着先生介绍道。
　　“龙龟拉着废墟之城，而且还是坟墓。”先生喃喃低语道：“这是在找回家的路，可惜，路太远，怕是永远不回去了。”
　　“先生知道？”叶伏天露出一抹异色，找回家的路？
　　当年天道崩塌之战，又被称之为诸神黄昏，不知多少顶尖强者陨灭，诸神陨落，紫薇大帝都需要靠自封意志于星域之中而永恒不朽。
　　接触时间越长，叶伏天便越感觉先生神秘莫测，而且他可能是极为古老的时代人物，或许，他有可能知道曾经发生过的事情，知道那龙龟、以及坟墓的秘密。
　　“知道。”先生点头：“你们自己去探索吧。”
　　说着，一尊大帝身躯出现在叶伏天身旁，赫然正是神甲大帝的躯体，身躯之上大道神光流转，弥漫着不可思议的力量，仿佛是真正的神明般，叶伏天目光望向那里，随后走上前去，一缕缕神光流入神甲大帝的躯体之内，产生某种意义的共鸣，随后他将神甲大帝的尸体给直接收了。
　　“去吧，我送你们一程，免得你们继续跑。”先生继续开口说道，随后一股柔和的力量将两人包裹，卷向外面。
　　先生，这是想要直接将他们送回原界去！


第2296章 停下
　　原界，三千大道界所在的区域中，天谕界边缘上空之地，有恐怖的动静传来，苍穹之上，似出现一条条可怕的黑暗裂缝。
　　顿时天谕界的修行之人都朝着那边望去，看到了极为骇人的一幕，一尊无比庞大的龙龟，拉着一座古老的废墟之城，在虚空中前行，一路往下，仿佛朝着天谕界边缘之地靠近。
　　恐怖的黑暗裂缝似要吞噬一切。
　　“那是什么？”
　　天谕界上无数修行之人都看到了那无比震撼的一幕，内心受到极其强烈的冲击，这一幕太过惊人。
　　而且，他们不仅仅看到了那庞大的龙龟，还看到周围的修行之人，一个个都是顶尖的强者，竟然跟随着那驮着古老的遗迹之城的龙龟一起前行。
　　他们要做什么？
　　“道尊也在。”许多人看到了太玄道尊他们，天谕书院的顶尖强者也都在那里，而且远远不止是他们，各方顶尖势力的强者都在。
　　“退。”龙龟以极可怕的速度前行，朝着这边降下，不知道会落在那个方向，很可能会撞击在天谕界的边缘之地，有许多修行之人已经在开始后撤了。
　　虚空中，太玄道尊看向龙龟前行的方向，眉头不由得紧皱着，看轨迹，有可能擦着天谕界的边缘走过。
　　但是，他们根本无力阻止，虽然越来越多的强者都在赶来这边，但还是差了不少，没有办法阻挡住龙龟前行的路，他们一路上出手试探了不少次。
　　“近了。”天谕界上的修行之人纷纷撤离，龙龟携惊人之势降临，似吞噬一切的恶魔般，驮着一座古城降临天谕界边缘之地，直接撞击了上去。
　　“轰隆隆……”
　　龙龟撞上了天谕界边缘，大地出现恐怖裂痕，随后疯狂皲裂开来，可怕的漆黑裂缝吞噬一切，犹如天崩地裂般，这一刻，整个天谕界都感受到了震动感，距离这边越近的地方，震感越强烈。
　　甚至，有可怕的裂缝朝着远处蔓延，仿佛撕开了大地，就像是一场灾难般。
　　下方，天谕书院的一行强者释放出大道神光，将一行没有离开的人卷过，护住了他们。
　　龙龟前行之势并没有受到太强的阻碍，还在继续往下，穿过了天谕界，这片边缘之地直接崩灭粉碎掉来，随后被漆黑的裂缝吞噬。
　　龙龟走后，太玄道尊等人才将诸人安置好，随后迈步继续追上去。
　　那些修行之人对着太玄道尊等人微微行礼，生出一种劫后余生之感，刚才那一幕太过可怕，他们低头看向下空之地，心脏依旧忍不住猛烈的颤动着，这究竟是什么东西？
　　龙龟的背上，好像有一座坟墓。
　　穿过天谕界之后，龙龟彻底进入了三千大道界所在的区域，还在继续往下前行，这不知道在虚无空间中游荡了多少年岁月的龙龟，终于来到了拥有修行之人的三千大道界领地。
　　“必须要阻止它。”太玄道尊开口道，这样下去太危险，谁知道龙龟会撞击在哪一块大陆上，一旦碰上，大陆会灰飞烟灭。
　　龙龟还在继续前行，更多的强者陆续赶来这边，其中不乏一些渡过了大道神劫的强大存在，他们也都朝着龙龟所在的方向追击而去。
　　天谕界上空之地，两道身影忽然间出现，赫然乃是叶伏天和老马，两人目光望向一处方向，看到了天谕界边缘之地碎裂的大地，以及恐怖的大道裂痕。
　　“走。”两人身形迈步而出，一路追随着那可怕的气息而去，叶伏天眉头紧紧的皱着，果然担心的事情发生了，龙龟竟然真的降临了三千大道界领地，而且撞碎了天谕界边缘，驶入三千大道界领地之内。
　　空间神光闪耀，老马的速度极其的快，一路横跨虚空追逐那气息，随着他们一路前行，叶伏天他们看到了一座破碎的大陆，无数废墟漂浮于空，整个大陆界面大半都被黑暗吞噬了。
　　看到这一幕叶伏天内心极为沉重，最不好的事情还是发生了，龙龟撞上了一座大陆，将之破碎了。
　　终于，他们感知到了前方的恐怖气息，知道接近了。
　　两人继续朝前，终于看到龙龟的身影。
　　而且在此时，龙龟划过虚空的周围区域，出现了许多顶尖强者，几乎都是渡过了大道神劫的存在，包括了神州、黑暗世界以及空神界的强者都在，他们似乎达成了一致，准备联手挡住这龙龟继续前行，并非是因为怜悯三千大道界，而是因为继续让这龙龟移动想要拿下遗迹难度会更大，能够困在这里让它停下来最好。
　　只见龙龟前方似出现天神壁垒，有万千字符亮起，绚丽至极，龙龟直接撞击在上面，使之出现裂痕，然而下一刻，一扇镇世之门出现在那，如同亘古的神门，镇压世间一切，望神阙也挡在了那里，正是稷皇也出现了。
　　“轰……”恐怖的巨响声使得虚空猛烈的震荡着，镇世之门都被穿透，望神阙被震荡后退，但已经开始削弱龙龟前行之势了。
　　之后，其他强者陆续出现，各种不可思议的强大力量降临，羲皇以及尘皇也都出手了，这一次，三大世界的修行之人竟是格外的团结一致，阻挡龙龟前行之势。
　　龙龟的速度越来越慢，无比的沉重，口中有悲鸣之声传出，终于，伴随着一道道轰鸣声传出，龙龟终于停了下来。
　　虚无空间中，仿佛凭空出现了一座古老的废墟之城。
　　那座坟墓之中，又有音律之声传出，似乎蕴藏着强烈的悲伤之意，坟墓再一次动了，那上面的古尸也随之漂浮而起，似乎诸人的行为，引起了坟墓中那一缕意志的愤怒。
　　仿佛，真的有生命存在于此。
　　叶伏天盯着前方，他隐隐感觉，这龙龟并非是因为诸人的阻止才停下，而是因为那催动它的那股力量让它停下了，否则，恐怕这里的各大顶尖强者，依旧很难挡住龙龟继续往前。
　　先生说，龙龟是在找回家的路，是那坟墓的主人要回家吗！


第2297章 大帝活着？
　　龙龟停下来之后，终于没有黑暗裂缝诞生，一切都渐渐归于平静，然而虚无空间之上，却悬浮着一座废墟之城。
　　周围，诸强者立于虚空之上，目光盯着那里，一道道古尸陆续从坟墓中走出，音律声传出，似催动着古尸的移动，其中那几具强大的古尸依旧在，站在不同的方位，睁开眼睛扫向周围诸强者的身影，仿佛他们都是活着的修行者。
　　这些古尸身上都释放出超强的气息，伴随着音律声传出，古尸开始动了，直接朝着周围诸强者扑杀而去。
　　每一道古尸的力量，都堪比一位巨头级人物。
　　“必须要直接摧毁灭掉。”有人开口说道，这些古尸本就没有生命，只有彻底的毁灭他们才行。
　　“恩。”诸强者点头，这一次三大世界的强者都围在这里，同时释放出大道气息，一时间，这片空间的大道力量暴走，无比的可怕，站在远处没有出手的叶伏天看到这边的情形，都能够感觉到那股扑面而来的窒息威压。
　　有巨大的宝塔镇杀而下，释放出毁灭的金色神辉，抹平破碎一切，有剑河湮灭虚空、有黑暗长矛划过黑暗、有空间神辉撕裂空间，一瞬间，诸强者同时爆发的攻击遮天蔽日，直接将整座遗迹之城覆盖在里面，没有任何古尸能够逃脱出这攻击力量的覆盖。
　　狂暴至极的力量轰杀而下，宛若灭世之威，轰隆隆的巨响声传出，顷刻间，那些朝着诸强者冲击而出的古尸尽皆被摧毁，仿佛被围剿在那遗迹之城里面，想要冲出去都不行。
　　暴乱的空间出现了一道道漆黑的裂缝，久久无法平息下来，当一切归于平静之时，只见许多古尸已经消失了，被彻底的抹灭掉来。
　　只有几尊强大的古尸依旧还站在那，暴乱的毁灭力量并没有将他们摧毁掉来，这些古尸，是之前能够抗衡尘皇这种级别人物的存在。
　　坟墓之中，光芒越来越亮，音律之声也越来越响，只见一道轰鸣声传出，坟墓似炸裂了般，一道尸体站在了坟墓之上，在坟墓内，无形的音律不断涌入这古尸的体内，使得这尊古尸被大道光辉环绕，他站在那，身上一股无形的威压席卷而出，竟然让站在遗迹之城周围的诸强者都感受到了一股恐怖的压迫力。
　　他们的眼神都渐渐变得凝重起来，那股音律仿佛蕴藏着奇特的魔力般，疯狂的涌入到这尊出现的尸体体内，使得这具尸体气息越来越强，竟似有神光缭绕，那没有生机的肉体仿佛也焕然一新，就像是真正的生命体般，黑发如墨，脸上皮肤渐渐变得光滑，棱角分明，似真正的复活了过来。
　　不仅仅如此，自他身上释放出一缕缕音律光辉环绕周围，笼罩着其他古尸，顿时诸古尸身上都亮起了一道道光芒，看到这一幕，周围强者神色都变得凝重，这是尸王不成？
　　仿佛，以他为中心，周围的古尸都活过来了，坟墓里面这音律究竟是从何而来？为何这音律声蕴藏着如此魔力。
　　“是失传多年的神曲，我想大概知道这坟墓埋葬着谁了。”只听一道声音传出，顿时诸多目光朝着说话之人望去，赫然乃是紫霄云外天的罗天尊，神曲之一的掌控者。
　　这音律，是失传多年的神曲？
　　各方强者内心都生出波澜，神曲都出自大帝之手，唯有如神明般的大帝存在，创造的曲音才有资格称之为神曲，九大神曲都是古时代流传下来的。
　　这么说来，龙龟拉着的遗迹之城，里面坟墓的主人果然是一位古老的大帝人物了。
　　不少人露出思索之意，一些人似乎隐隐知道了答案，顿时都有些动容，也有不少人并不了解神曲之秘，不由得开口问道：“哪一首神曲，坟墓里埋葬的是谁？”
　　“神悲曲。”罗天尊开口说道：“九大神曲之中最悲凉的神曲，乃是古时代的绝代人物神音大帝所创，神悲曲出，万世皆悲，能够控制他人的情绪无法挣脱出来，难怪之前龙龟的悲鸣是如此的悲伤了。”
　　神音大帝。
　　诸强者内心颤动着，这位大帝也是能够载入史册的人物，传闻之中，神音大帝乃是一位至情至性之人，一生痴迷于音律之道，将之修行到了极致，在他的时代，乃是音律之道第一人，否则焉敢称神悲曲出，万世皆悲。
　　“为何能够控制这些古尸。”有人开口说道，这些古尸，似乎便是受到音律所控制。
　　“因为这并非是纯粹的神悲曲，神音大帝乃是纵横一个时代的音律第一人，擅长的音律之术何等可怕，能够控制古尸丝毫不足为奇，我好奇的是，坟墓之中，真的仅存一道神音大帝的意志吗？”罗天尊神色凝重，顿时周围的强者也都露出一抹异色，显然明白他此话中蕴藏的含义。
　　若只是一缕意志存在，为何能够催动音律，控制这些尸体？
　　而且，似乎随心所欲般。
　　但如若不是大帝意志存在的吧，坟墓之中埋葬的是什么？
　　这样去想的话，便有些骇人了。
　　只见罗天尊对着坟墓躬身行礼道：“大帝，我等无意中在虚无空间中发现这里，因而想前来探索，并非有意打搅大帝。”
　　听到罗天尊的话周围的强者都被震撼到了，罗天尊他认为大帝还活着？
　　这怎么可能，无数年前的大帝如若还活着，为何多年来不曾入世，为何要让这龙龟漫无目的的行驶于虚无之中，如若大帝还在，一只手就能将他们拍死，何必这么复杂。
　　“罗天尊，你怕是多想了吧。”有人开口说道，显然不认为这位古时代的传奇人物至今还活着。
　　若是如此，未免太过骇人听闻。
　　“四方村的神秘先生，诸位似乎就忘记了，没有什么不可能的，天道崩塌之后，号称是诸神陨落，但神明真的那么容易死吗，或许，以另一种形式存在于世间呢。”罗天尊开口说道，使得不少人眉头紧皱，似乎想起了一些事情！


第2298章 尸王
　　没有人理会罗天尊的话，坟墓中并没有动静，只有音律声依旧，涌入到诸多古尸的体内，尤其是那具尸王，只见他仿佛复活过来了般，身上涌现一股惊人的音律风暴，并且朝着周围扩散。
　　顷刻间，这股音律风暴便扩散笼罩无垠空间，这一刻，所有人都仿佛在这股音律的领域之中，无形的音律，却影响着每一位修行之人。
　　诸强者看向周围，他们都能够感受到无处不在的律动，音律声传入耳膜之中，竟使得他们的情绪产生了某种共鸣，那种感觉，就像是神魂都被音律所入侵，产生了一股极度悲伤之感，好似来自灵魂深处的悲伤与绝望。
　　“小心。”不少人相互提醒，他们都感受到了那股情绪之强烈，直接影响灵魂，让他们生出极悲之意。
　　悲伤、绝望、无力，像是在挣扎，却又无力挣脱，这种强烈的情绪，直接影响到了他们的道心，影响他们的战斗力，脑海中，涌现出无数画面，都是那些勾起他们心底创伤的画面，能够冲击他们心灵和灵魂的记忆，并且不断将这种情绪放大来，影响他们。
　　“神悲曲。”
　　罗天尊情绪同样受到了强烈的影响，与此同时还有震撼，这就是神悲曲的可怕之处，没有直接的攻击力，却能够直接影响到修行之人的道心，甚至直接摧毁一个人。
　　神悲曲出，万世皆悲，可想而知这神曲的魔力有多可怕。
　　每一位修行之人都经历过太多的故事，修行到人皇巅峰境界，要历经多少劫，他们道心稳固，克制一切情绪，甚至有人斩情求道，但无论如何，所经历的那些事所始终是存在着的。
　　神悲曲，却蕴藏着一种魔力，能够勾起那些事，并且将情绪疯狂放大，从而让人陷入到无尽的悲伤中，摧毁一个人的意志，纵然是顶尖人物，也一样受影响，至于受到影响的强弱，自然是看谁奏响神悲曲。
　　叶伏天也一样，他自问道心稳固，信念坚定，但此时此刻，曾经早已被尘封的记忆再次勾起，那些画面跃然纸上，出现在脑海之中，他仿佛回到了少年时代，看到了那时的老师、师公，甚至重新体验一回当年的悲伤和绝望，他仿佛回到了至圣道宫的时代，看到了解语的死，同样也再一次经历。
　　那股强烈的悲伤仿佛被放大来，让他感受到了来自灵魂的悲鸣，整个人，仿佛连战斗力都要丧失，这种感觉太可怕了，他没有想到音律竟然能够蕴藏如此骇人的魔力，不战而屈人之兵，从情绪上摧毁对手。
　　“不行！”
　　叶伏天心底出现一道声音，必须要挣脱出来，否则会非常危险，且不说那些古尸还没有动手，即便不动手，陷入到这种无尽的悲伤情绪之中，会逐渐被侵蚀心智，直至被废掉来。
　　真正最顶尖的人物演绎的神曲，竟强大到这等地步吗，不知道这是谁所奏响？
　　这一刻他竟然生出和罗天尊一样的荒谬想法，或许，大帝真的还在？
　　否则，谁能够奏响如此神曲？
　　“轰……”这一刻，叶伏天身躯之上大道轰鸣，仿佛化作大道神体，无数大道神光环绕，仿佛有一道道音符从体内迸发而出，这些跳动的音符似也交织成曲音般，对抗着那神悲曲的入侵。
　　不过就在这时，那些古尸开始动了，而且，这一次不再像之前那般胡乱攻击，而是都跟随着那具尸王的动作。
　　只见那尸王身体悬浮于空，站在音律风暴中间，被无穷音律风暴所环绕着，其它古尸似都跟随着他一起，出现在他身体的周围区域。
　　那具尸王仿佛是真正的超凡修行之人，他抬手一指，顿时浩瀚空间，那股音律风暴随他手指而动，顿时天地间出现无数剑意，这些剑意和音律风暴融为一体，剑啸之音便仿佛也化作了悲啸声，剑音即曲音，环绕天地呼啸。
　　其余古尸也做出了同样的动作，顿时浩瀚空间被可怕的大悲剑啸之音笼罩着，让人沦陷其中难以自拔。
　　“嗡。”那具尸王手指动了，朝着诸修行之人一指指出，顿时，浩瀚区域无穷悲鸣的剑同时呼啸杀出，带着无尽的悲意，诛向诸强者。
　　此剑仿佛能够直接诛灭神魂，似大悲之剑，也蕴藏无形的力量，杀向所有修行之人，覆盖了这片区域的诸顶尖人物。
　　“小心。”尘皇的身体出现在叶伏天身旁，星光环绕，笼罩这片空间，将叶伏天以及天谕书院而来的一行修行之人尽皆包裹在星辰光幕之中。
　　“嗡！”只见无穷剑意垂落而下，轰在了星辰光幕之上，顿时整个星辰光幕都被覆盖，他们能够清晰的看到无数道剑意落在外面，使得光幕震荡，隐隐出现一道道裂痕，可怕的曲音直接穿透光幕渗透进来，影响着诸人的意志。
　　而在其它地方，各方顶尖强者都在奋力抵抗，甚至，强如巨头级的人物都感受到了畏惧，有人疯狂后撤，也有人受到渡劫境强者的庇护。
　　就在这时，那些古尸散开，同时动了，朝着不同的方位杀了过去，杀向各大方位的强者，唯独那尊尸王依旧还站在原地没有动，只见他眼瞳之中没有丝毫情感，毕竟本身就是死去的人，自然不会有情感。
　　只见那尸王目光朝着一处方向看了一眼，望向了一位神州的巨头级人物，随后便见他抬手隔空轰了出去，顿时天地间出现了一道巨大的手印，就连这大手印都传出悲啸之声，仿佛是大悲掌印，直接轰向那修行之人。
　　那修行之人身体暴退，大悲之音仿佛无处不在，渗透到他脑海之中，影响着他的情绪，使得他无法集中精神爆发出全部的战斗力，而在这时，便见大悲手掌印轰杀而下，直接印在了他身上，轰隆一声巨响，便那他神魂震碎，肉身朝着下空坠落而去，竟直接被一掌拍死！


第2299章 大帝？
　　“退下……”
　　只听有声音传出，顿时诸多顶尖级的强者都纷纷后撤，护住天谕书院诸强者的尘皇也开口道：“你们暂时后撤吧，这尸王可怕。”
　　一击抹杀巨头级人物，而且非常轻松，战斗力恐怖，恐怕没有渡过大道神劫的强者根本难以抗衡这尸王，即便是他们这种渡劫强者，也很难对付得了。
　　“已经晚了。”羲皇开口说了声，只见天地悲啸，他们都被困在了这片音律领域之中，环绕于这浩瀚空间的音律风暴融入剑啸之中，化作剑之悲鸣，遮天蔽日，笼罩所有强者。
　　在那废墟之地，坟墓之中，依旧不断有音律声飘荡而出，朝着尸王的身体而去，显然，那坟墓里面必然隐藏着秘密，而且，极可能便是这神悲曲之秘，莫非真如同罗天尊所猜测的那样，大帝真以另一种形式存在于世吗？
　　否则，为何会有如此强大的音律孕育而生。
　　“紧闭六识，不要受这音律影响。”有人朗声开口说道，悲鸣声依旧，直接影响神魂，那股浓郁至极的悲伤感穿透人心，这样下去，只是在这音律之下，他们便会陷入了无尽的绝望之中难以自拔。
　　许多巨头级的人物已经受到强烈影响了，没有战斗之心。
　　“劳烦长老照顾下我的肉身。”叶伏天开口说道，他话音落下，便见神魂离体，进入到神甲大帝的躯体之中，以他本身的境界在这片领域，根本承受不起一击。
　　就在这时，天地间出现一股窒息的威压，虚空中悲鸣的剑意都似在颤抖，只听轰隆一声巨响传出，有人直接踏碎了这片领域，进入到这片空间内，许多人抬头望向来人，内心颤动着。
　　看来，各顶尖势力的修行之人之前便已经通知了家族或者宗门，渡过第二重神界的超级强者赶来了。
　　尸王抬头扫了对方一眼，随后抬手一指，顿时北冥剑意呼啸而出，朝着对方杀了过去，却见那人身前出现可怕的大道图案，遮天蔽日，当悲鸣的剑意刺在图案之上时，竟直接陷入里面。
　　又有一股强横至极的气息降临而来，出现在这片空间，显然，是第二位超级强者到了。
　　大帝踪迹出现在虚界之地，怎能不引起轰动？
　　纵然是最顶尖的超级强者，依旧会忍不住前来一观，看是否真有大帝存在。
　　片刻之后，这片虚无空间周围，出现了数位超级强者，这些人平日里绝对都是难得一见的人物，高高在上，站在云巅，大帝之下，他们便是至强存在，为一方巨擘，掌控超级势力，如太初圣皇一样，这种级别的人物，已经是金字塔顶端的强者了，乃是太初域之王。
　　但这种级别的强者，最强的执念便只有帝之境了，然而，想要迈入帝之境，几乎已经不可能，自当年天道崩塌之后，诞生过几位大帝？
　　无论多么天资纵横，都会被拦截在帝境之外。
　　他们到来之后目光盯着那些古尸，尸体被赋予了生命吗？
　　坟墓之中的音律从何而来？
　　想到这便见他们直接迈步朝前走去，直接往坟墓方向过去，想要看看里面藏着什么秘密，这龙龟之上的遗迹之城，真埋葬着神音大帝的尸骨？
　　周围的古尸看到他们往前直接朝着他们冲了过去，剑意悲鸣呼啸，诛杀而下，然而这次到来的人是何等强横的存在，只见一位黑暗世界的强者抬手一指，顿时便见他身前攻击而来的古尸直接化作枯骨，一点点消失，随后化作尘埃。
　　也有强者斩出一道剑意，顿时空间破碎，一切尽皆绞杀灭掉，前方的虚空都被绞成碎片，更何况是尸体，直接化作虚无。
　　还有强者只是挥手间，便见古尸灰飞烟灭，这便是境界绝对的压制，到了这种境界，每一境的差距都是不可弥补的，渡过第二重大道神劫的强者和渡过第一重大道神劫的存在根本无法放在一起比较，挥手间便能碾压。
　　只是短暂的瞬间，便见古尸尽皆被毁掉来，只有那尊尸王依旧还站在那，深邃的眼眸盯着朝他走来的强者。
　　这尸王生前可能也是第二重大道神劫的存在，然而毕竟已化做尸体，不可能和活着的时候一样有那般强横的战斗力，被削弱了太多，只是依靠音律催动，怕是根本不可能对付得了这些到来的超级强者。
　　“得罪了。”其中一位强者开口说道，随后抬手朝前一指，顿时前方空间坍塌破碎，仿佛出现一个可怕的黑洞，这片虚空根本承受不起这种级别的强者攻击，随意一击都是大道崩塌。
　　其余修行之人也同时出手，朝着那尸王发动了攻击，骇人的攻击力量同时卷向那尊尸王的肉身，诸人仿佛能够预见下一刻的结局，那尊尸王必然在这攻击下灰飞烟灭。
　　但见这时，自坟墓之中涌现出一道可怕的神光，化作音律风暴直接卷住了尸王的躯体，诸多攻击同时轰落而下，淹没了那片空间，然而当这毁灭的风暴消散之后，却见那尸王依旧完好无损的矗立在那，一股更加可怕的气息自他身上蔓延而出，坟墓之中的光芒疯狂涌入他体内。
　　周围的强者皱了皱眉，这都没有灭掉？
　　而且，他们隐隐感觉那尸王身上的气息在变化，越来越强，甚至，有一股无与伦比的威压蔓延而出，竟让他们感受到了至上的压迫力。
　　那是，帝威。
　　果然是大帝的气息，坟墓中，真藏有大帝的意志吗？
　　而且，能够这般自由的控制，恐怕不仅仅是一道大帝意志那么简单。
　　诸强者内心微微颤动着，纵是渡过了第二重大道神劫的强者也难以保持平静的心，神音大帝，真的还存在吗？
　　这一刻，后面的许多修行之人竟然隐隐有些相信罗天尊的话了，有可能他是对的，大帝以另一种形式存在于世，很可能，还拥有意识，若是如此，那坟墓里面……


第2300章 白色古棺
　　只见那尊尸王身上涌现可怕的音律气息，直接扫荡而出，一时间，天地间再次被音律环绕，化作音律领域。
　　一缕缕音律直接降临诸人的耳膜之中，渗透入神魂，纵然是那些渡过了大道神劫第二重的强大存在，这一刻也感觉神魂一阵颤栗。
　　“嗡！”音律波动不断自那尸王身躯之上蔓延而出，仿佛那尸王的身体不过是一个引子，短暂的瞬间，浩瀚之地，尽皆被这股音律之意所笼罩着。
　　曲音响起，每一个跳动着的音符，都似蕴藏着无尽的悲伤。
　　“神悲曲。”罗天尊神色肃穆，竟带着几分虔诚之意，随后便见他盘膝而坐，直接坐在这虚无空间，认真的聆听着。
　　虽然这神悲曲可怕，然而，能够亲耳听到失传的神悲曲本身便也是一大幸事，更何况，这神悲曲极有可能是神音大帝亲自在弹奏，即便他本人不在，也是以另一种方式存在于此，弹奏出这惊世神曲。
　　罗天尊身为音律修行之人，能够在这里听到一曲神悲曲，纵然要承受可怕的音律攻击，他依旧没有去刻意抵挡，而是顺其自然，想要感受下神悲曲是怎样的神曲。
　　而且，因为他自身修行音律之道，自然也比其他人有着更强的抵抗能力。
　　当然，即便罗天尊刻意去抵挡也没有用，神悲曲直接覆盖了浩瀚空间，响彻这一方天，钻入诸人的耳膜之中，渗入神魂，即便你想要躲也躲不掉。
　　那些退后的巨头级人物都盘膝而坐，想要紧闭六识，然而根本没有用，神悲曲出，带着无尽的悲凉，他们很快便被神曲意志入侵，进入到那股意境之中，甚至忘记了自己身在何处，进入了自我幻想的极度悲伤情境之中。
　　神悲曲出，万世皆悲。
　　悲伤笼罩着这一方世界，叶伏天也同样盘膝而坐，神魂虽在神甲大帝的躯体当中，但依旧不可能抵挡得了神曲的入侵，这音律直接渗透入神魂，那股强烈的悲伤之意再次出现，让人感觉到绝望、无尽的空洞、无尽的悲伤，这种情绪放大到能够让人意志失守，彻底沦陷进入其中，沉浸在极度的悲伤中无法自拔，摧毁人的意志。
　　纵然是那些渡过了大道神劫第二重的强者也受到了强烈的影响，他们目光看向前方那尊尸王，身上大道气息恐怖，继续朝前踏步而出，必须要将对方摧毁才行，否则，他们也一样，会受到音律的影响，以至于陷入到里面去。
　　然而当他们前行之时，那股音律风暴更加骇人，直接裹挟着他们的身体，疯狂渗透入他们的脑海之中，一股强烈的悲伤之意不由自主的生出，仿佛不受自己的意志控制，而是被那曲音所控制。
　　但这种级别的存在，意志何等的坚定，纵是如此，他们依旧都伸出了手，朝着那尸王的身躯指去，只见其中一人的手臂似穿透了音律风暴，一路前行，一点点的穿透而入，直至降临尸王身前，指向对方的肉身。
　　其余各处方向，那些渡过两重大道神劫的存在也各自凭借超凡的手段，近距离触碰到了尸王的身体，这一刻，那片空间彻底被撕裂粉碎，疯狂没有任何力量能够阻挡那空间的破灭。
　　绚丽至极的光芒和黑暗之光同时出现，随后便见到那具尸王的身体一点点的散去，直至彻底消散于无形，被毁灭掉来。
　　“死了吗？”诸人看到这一幕心中暗道。
　　“不对……”他们神色微变，悲伤依旧，音律并没有消散，那只是一具尸体而已，被毁灭掉来也并不能代表着什么，之前，这音律只是借他的身体而奏响。
　　那杀至前方的顶级强者低头扫了一眼下方坟墓，只见坟墓之中，一缕缕音律波动弥漫而出，一人踏步而出，顿时一股沉重的压迫力落下，使得坟墓出现裂痕，开始从中间破开。
　　他想要看看，坟墓里究竟藏着什么。
　　虽说之前的一切极为诡异，就像是真有大帝在，但他依旧不信神音大帝还活着，若是如此，岂容他们在这里放肆。
　　这坟墓里面，或许有他们不知道的秘密。
　　坟墓被破开，里面出现了一具古老的棺木，纯白色的古棺，无比可怕的音律正是从这棺木中传出，甚至，神念都无法穿透进去。
　　这让那数位渡过二重神劫的强者都变得神色凝重，盯着这白色古棺，这里面，有神音大帝的尸身吗？
　　如若是大帝尸体，那么这音律从何而来？
　　为何能够在这片空间奏响。
　　而且，棺木中传出的曲音没有丝毫停下，越来越强烈，使得这些顶尖强者都感觉一阵虚幻，仿佛也要陷入到那股悲伤的情绪之中。
　　“轰！”
　　他们身上气息惊天，目光盯着那棺木，无论如何，都要将之破开，窥探棺木之中的秘密，若是真有大帝之尸，恐怕又是一场血雨腥风。
　　和之前一样，他们朝着那棺木出手了，但迸发出的大道威力在靠近棺木之时便会消散于无形，他们和之前一样，想要近距离攻击将之破开，有人伸手直接朝着棺木点去，身体穿透音律风暴进入其中。
　　也有人爆发惊世之剑，刺穿风暴，一路往下。
　　这些强者的攻击在这原界之地，足以让天地崩塌，大道毁灭，但在棺木前，却承受着无与伦比的压力，仿佛攻击受阻，只能一点点的往前而行。
　　但是，却依旧在不断的靠近。
　　罗天尊目光睁开，朝着那边望去，心脏猛烈的跳动着，看来，真的要破开了。
　　他猜测大帝可能以另一种形式而存在，这些强者如此行径，已经是对大帝的不敬了，如若大帝真以另一种形式存在，不知道会引发什么后果。
　　然而这些人的决心已下，不可能阻止他们了，终于，有人的攻击到了，落在了白色古棺之上，咔嚓的清脆声响传出，只见棺木出现裂痕，似乎并不那么难攻破。
　　“砰！”
　　白色古棺直接炸裂，这一刻，所有人的目光都盯着里面！


第2301章 神琴
　　一道道目光朝着那边望去，纵是处在情绪的对抗中，他们依旧都睁开眼盯着那边，想要看看这虚空中龙龟拉着的废墟之城，坟墓之中究竟是什么？
　　没有人怀疑这里蕴藏着大帝的意志，而且也已经能够肯定是神音大帝，古时代音律第一人，那么，这白色古棺之内，是神音大帝的尸体吗？
　　所有人都盯着那破碎的白色棺木，终于看到了里面藏着什么，没有尸体，没有神音大帝的肉身，也没有其他人。
　　棺木之中，音律风暴依旧，音律传出的地方，是琴弦。
　　这白色的棺木里面，只有一张古琴，似蕴藏生命的古琴，能够自己弹奏出神曲。
　　诸强者心脏跳动着，一张古琴弹奏出神曲？
　　这是什么古琴。
　　古琴由谁在控制着？
　　而且，琴音中蕴藏的大帝之意他们都能够感觉得到，那么这古琴，是藏有神音大帝的意志吗？
　　然而，即便是这古琴藏有神音大帝的意志，为何会像是蕴藏生命一样，自由的弹奏，甚至催动琴音控制那些古尸，除非……
　　想到此处，即便是那些渡过了第二重大道神劫的强者内心也生出强烈的波澜，盯着下空的那张古琴，只有一种可能会出现这样的情况，神音大帝身陨之后，可能将他的意识融入到了这张古琴之中，才使得古琴蕴藏生命。
　　这么说来，或许罗天尊真的是对的，大帝可能以另一种形态而存在，存在于这张古琴之中，能够借这张古琴弹奏出神曲。
　　就在他们思考之时，只见那几位顶级强者已经出手了，竟直接抬手朝着那张古琴抓去，这是真正的神物，可能融入了大帝意志的神物，若是能够拿下掌控，会如何？
　　然而就在他们抓向古琴的刹那，只见古琴之上爆发出一道绚丽至极的神辉，蕴藏着一股无上的威压，辐射而出，直接落在那数位强者身上，顿时那几人身体都被直接震退，在那道神辉之下，没有人能够站在原地，纵是远处的其它修行之人，也都感受到了琴音之中弥漫而出的大帝威压。
　　他们心脏跳动，便见那张古琴直接飞起，悬浮于空，古琴之上的琴弦不断跳动着，帝威自古琴之上弥漫而出，笼罩着无垠空间，这一刻，那些顶尖的修行之人，竟对着一张古琴生出顶礼膜拜之意。
　　仿佛那古琴，便代表了大帝。
　　这一刻传出的琴音比之之前有着更强的威压和穿透力，穿透人的神魂，只听那龙龟发出剧烈的悲鸣之声，就连龙龟的尸体都仿佛受到其感染。
　　诸修行之人更是沉浸在绝望和悲伤之中，他们无法想象，为何一个人能够弹奏出如此悲伤的曲音，神音大帝是经历了什么，才创造出这首神悲曲？
　　叶伏天对此感触更深一些，他是学琴之人，自然明白琴音代表了心境，能够创造出神悲曲的人，必然经历过无尽的悲伤和绝望，神音大帝这样的存在，站在巅峰的音律第一人，竟也蕴藏这样的悲痛情绪，令人难以想象。
　　强烈的悲伤之意影响着情绪，越来越悲，仿佛灵魂都在哭泣，神甲大帝的身躯抬起头看向那跳动着的古琴，眼角之处竟似有泪痕。
　　“若是沉浸于这意境之中，会经历什么？”叶伏天心中暗道，他身上帝意环绕，紧守心神，与此同时，他却放开了自己的情绪，没有再去刻意抵抗，而是任由琴音入侵影响他的情绪，既然注定了抵抗不了，不如直接接受，感受这琴曲真正的意境是怎样的。
　　伴随着琴音持续传出，天地皆都陷入了无尽的悲伤之中，甚至仿佛大道都是悲伤的，那些巨头级的人物抵抗也渐渐变弱，越来越多的人变得安静，身上的大道气息也渐渐消散，和叶伏天一样，渐渐的沉浸于琴音之中无法自拔。
　　他们，都陆续陷入到琴音的意境之中，无尽的悲伤之中。
　　唯独那些渡过了大道神劫的强者还在抵抗，尤其是那数位渡过第二重大道神劫的存在，他们的意志最为坚韧，虽也受到了影响，但他们的意志依旧不肯屈服于琴音之下，不愿受琴曲干扰心境，修行到如今的境界，他们距离天道只有一步之遥，岂能受音律大道所干扰自己，这对于他们而言，难以接受。
　　只见有人抬手，继续尝试着朝着那古琴抓去，其他数人也都各自动手，隔空扣去，想要以无上大道力量强行掠夺古琴，阻止琴音继续。
　　但那跳动着的琴弦仿佛永远不会停下，一轮轮音波犹如波浪般扫荡而出，使得他们每一个动作都是无比的艰难，当靠近古琴之时，那张古琴便会绽放出绚丽的神辉，犹如大帝之威，伴随琴音一齐扫荡而出，将诸强者压制住，使得他们一个个都紧绷着，琴弦跳动，又是一股可怕的帝威降下，那数位修行之人再一次被震飞出去，甚至有人口中发出闷哼之声。
　　虽是一张古琴，但却似存在生命般，根本抓不住。
　　那些顶尖人物看向漂浮于虚空中的古琴，内心颤动着，看来，神音大帝可能以另一种方式存在于这张古琴之中，赋予了它生命，纵然是强如他们想要拿到，也做不到，除非是这张古琴让他们去取，不去反抗，否则，他们不可能做到。
　　音律风暴笼罩着这片浩瀚空间，诸强者仿佛安静了下来，他们释放的大道气息也渐渐消散，一眼望去的话，会发现许多顶尖人物的眼角都出现了泪痕，整个世界都仿佛沉浸在绝望和悲伤之中，就连空气都带着悲意。
　　龙龟的悲啸声也在此刻响起，只听轰鸣声传出，龙龟竟然再次动了，伴随着剧烈的声响，龙龟再次启程往前，撞碎了之前的那些防御力量，并且伴随着琴音逐渐加速，仿佛和之前一样，在寻找回家的路，而且这一次悲啸声一直持续着，在这无尽的虚无空间中响起，整个世界仿佛都充斥着无尽的悲伤！


第2302章 大帝还在
　　龙龟再次启程前行，轰鸣声阵阵，碾过虚空，天地间出现一道道空间裂缝，从龙龟口中发出的悲鸣之声似要令人痛哭。
　　更悲的自然是那悲神曲，在龙龟庞大的身躯之上，这座遗迹之城，形成了一块音律大道领域，诸强者都被困在其中，包括那些渡过了大道神劫的强大存在，也都在悲神曲的意境笼罩之内，陷入到绝对的悲伤之上无法自拔。
　　那些渡过了第二重大道神劫的强者抵抗力最强，但他们想要拿下古琴却又无法做到，渐渐的琴音入侵，他们也一样进入到那股绝对的悲伤意境里面，这股绝对悲伤的情绪甚至能够压垮强大的意志，除非有修行之人已经剥离了七情六欲，否则，便无法从这大帝弹奏的琴曲中挣脱出来。
　　无论多强的修为，都要陷入到里面去。
　　渐渐的，除了龙龟的悲啸之声，这片空间变得无比的安静，只有那极致的悲伤琴音。
　　叶伏天已经沦陷到了这股悲伤的已经之中，他知道自己无法抵抗便没有去抵抗这股琴音，而是顺其自然，让自己沉浸进去，他想要看看，这股悲伤能否完全摧垮他，他还想要看看，这极致的悲伤之中，究竟隐藏着什么。
　　修行琴曲的他知道每一曲琴音之中都蕴藏着其中之意，他想要感受神音大帝弹奏琴曲之时的意境，想要看看为何神音大帝能够创造出如此悲伤的音律。
　　进入那股意境之后，叶伏天隐藏在内心深处的悲伤仿佛在同一瞬间被激发出来，从幼年时期到今时今日，甚至是那些遗忘的记忆都浮现在脑海之中，伴随着那极致悲伤的音律一起出现，仿佛所有的情绪都被悲伤所取代，已经想不起其他事情，也没有了其它情绪。
　　甚至，他仿佛重新回到了当年，直接代入到了当年的记忆，看到了花风流被废修为，看到了师公战死，看到了解语神陨，看到了大离国师放他转身离去的决绝背影等等……一切的悲伤都浮现在脑海之中，并且让他回到从前当时的心境，甚至放大那股悲伤的情绪，使得他沦陷进去无法自拔，仿佛再也脱离不出来。
　　脸上的泪痕在不知不觉中流淌而下，那双眼睛都变得不再有神采，空洞无力，只有悲伤和绝望，就像是活死人般，叶伏天甚至已经忘记了其它，忘记了自己想要做什么，恐怕他自己都没有想到会彻底沦陷进去。
　　不仅仅是他，所有人都沦陷进去了，包括那些渡过了大道神劫的存在，漫长的修行岁月中走到今日地步，谁没有故事？所有人的内心深处，都隐藏着一些情绪，那些经历过的事情，只不过平日里被压制着，根本不会影响到他们的心境。
　　但在这神悲曲之下，没有人能够逃得过，无论你多强大的修为，只要是人，只要还拥有七情六欲，便会受到其影响。
　　眼前的一幕若是被外界之人看到绝对是震撼的，三大世界，神州、黑暗世界、空神界等诸多顶尖级的人物，站在巅峰的一些存在，眼角都是泪痕，沦陷到这悲伤之中，这样的一幕，千年难遇。
　　寂静的空间，那张蕴藏大帝之意的古琴漂浮于虚空中，琴弦自己跳动着，弹奏这蕴藏无尽悲伤的神曲，仿佛永远没有尽头，龙龟继续在虚空中朝前而行，一道道黑暗裂缝出现，仿佛要带着诸强者进入到无尽的黑暗，永恒的放逐。
　　在叶伏天身后，天谕书院的诸强者也一样都沦陷了，老马的脸上满是泪痕，想起了小零父母的死，那种悲伤难以忘怀，是他心中永久的痛，无论他到什么境界，都会一直隐藏在记忆的深处，但此刻却被彻底的激发出来。
　　每一人，都有着不同的悲伤，然而结局却都是一样，毫无例外，所有强者都陷入到那股悲伤之中。
　　时间在不知不觉中度过，也不知过去了多久，沦陷在那极致悲伤情绪中的叶伏天忽然间似有一缕意识在苏醒，他仿佛进入到一股极为玄妙的意境之中，悲伤依旧，并没有消散，他依旧还沉浸在里面，但却又仿佛有一丝清醒，似乎有着一股莫名的力量在影响着他，又或者他仿佛感知到了那股悲伤琴曲中所蕴藏的意境。
　　虽然闭着眼睛，但眼前的一切都是如此的清晰、又是如此的虚幻，不可捉摸，在他身前，那漂浮着的古琴已经不再仅仅是一张古琴，在古琴前，竟出现了一道绝代风华的身影，看起来三十余岁，一席白衣胜雪，气质出尘。
　　看到这身影出现，叶伏天心脏怦然跳动着，竟似从那股悲伤中拉回了一缕思绪。
　　这是幻觉吗？
　　古琴前，出现了一道身影，仿佛那古琴并非是自己奏响，而是他在弹奏，然而，却没有人能够看到他的存在。
　　“这不是幻觉！”叶伏天心中生出一道声音，这绝对不是幻觉，而是他真正进入到了那股意境之中，感知到了眼前的画面，感知到了大帝的存在。
　　正如罗天尊所说的那样，神音大帝，他以另一种方式出现，生命融入了这古琴之中，与之化作一体。
　　这张古琴，绝对不仅仅是一张琴那么简单，也绝不仅仅是蕴藏着大帝的一缕意志。
　　“大帝吗！”一道声音传出，是叶伏天的声音，仿佛自灵魂中发出的声音，无数年前的古时代大帝人物，音律第一人，他至今依旧有生命存在吗？
　　若是如此，神音大帝是以怎样的方式而存在。
　　叶伏天发出声音之后安静的等待着，在等待对方的回应，时间的流动似格外的缓慢，一缕叹息之音传出，似乎依旧蕴藏着无尽的悲伤，只一缕叹息，便又将叶伏天带入到那股绝对的悲伤意境之中。
　　然而这一缕叹息之声，却使得叶伏天内心生出剧烈的波澜，仿佛印证了之前的一切猜测，罗天尊果然是对的，大帝真的还在！


第2303章 神音大帝的执念
　　大帝传出一声叹息之后，便没有了其它声音，再一次拨动琴弦，弹奏着那悲伤的神曲。
　　曲音缭绕，依旧蕴藏着无尽悲伤，让人沦陷其中无法自拔，叶伏天的灵魂都感受到了那股悲伤，然而他却在这股悲伤中渐渐感知到了一股意境，也正是他一直想要寻找的琴音之意境。
　　他是擅琴之人，琴音音律由心而生，每一种音律的背后都有着一段故事，一种意境，他让自己陷入这里面，便是想要去感受，去发现悲神曲中所蕴藏的意境。
　　神音大帝究竟经历了什么，创造出如此悲伤的神曲，即便失传，依旧被后世所记得，列入神曲之中。
　　伴随着琴音传出，叶伏天仿佛看到了许多模糊的画面，这些画面似乎并不那么清晰，若有若无，显得有些虚幻，似一段故事，由无数画面所交织而成，就像是一段影像般，在叶伏天的脑海中放映着。
　　叶伏天他没有刻意做什么，而是继续沉浸在琴音之中去感受，他已经知道，自己正在感知那股意境，应该快要能够看到悲神曲是因何而诞生了。
　　画面渐渐的变得清晰，随着琴音依旧，叶伏天的意识仿佛进入到了另一个时空，仿佛不再有自我的意识，彻彻底底的进入到了那意境之中。
　　伴随着这些画面的清晰，叶伏天看到了两道身影，其中一人如书生般秀气，儒雅，英俊非凡，另一人则是一位女子，美丽、阳光，笑起来格外的甜美，有着绝美的容颜。
　　虽然这书生很年轻，但依稀能够看到是神音大帝年轻时的模样，那时的他还不那么威严，也没有太强大的气场，更像是不染尘埃的翩翩公子，给人非常美好的感觉。
　　在这些画面中，叶伏天看到两人一起学习琴曲，拜入了宗门门下，似乎是非常厉害的人物，音律大师级的人物，两人一起学习琴曲，渐渐相知相爱。
　　在宗门中，有着一片桃花树，格外的美，满地桃花，犹如梦幻场景，他们在一起弹奏，谱写着琴曲，这一幕，让人感觉格外的美好，犹如金童玉女般，他们的老师对他们也格外的好，指点着他们修行，见证着他们成长，相爱。
　　画面不断的变化，跳动很快，极速的翻动着，在眼前划过，两人一起经历了许多故事，相恋、相爱、分开、别离、挫折、重聚，经历了许多许多，甚至，在一些画面中，两人还经历了许多次大的变故，叶伏天看到了白衣书生在不断的成长，看到了他曾为了女子血洗了一个宗门世家，一首琴曲杀尽天下，不知埋葬了多少尸骨，在堆积的尸骨中，他带着女子离开。
　　类似的画面还有许多，在他们的成长中，有着太多的故事，渐渐的，两人都修行到了极高的层次，琴音造诣越来越强，地位也越来越高，然而，每隔一些年，他们便会回到当初修行的宗门，回到那片桃花下，一起弹奏，他们还会拎着一壶酒，去看望老师，和老师共饮一杯，看桃花洒落。
　　在那无数的画面中，这一幕是最多的，仿佛是他生命中最为重要的事情，无论修行到怎样的境界，无论经历过多少磨难，都会回去。
　　终于，世界变了，变得沉重、压抑，白衣书生早已经不是当年的白衣书生，而是名震天下的存在，无数人想要拜入他门下修行，他已经登顶，成为至上存在。
　　在那个时代，修行似乎要更容易一些，有不少至上的存在。
　　在天地大变的那些年，他又经历了许多大战，但这些大战的画面却很少，大多数依旧是他和心爱的女子在一起的画面，直到有一天，在那些画面中，仿佛看到诸神之战。
　　那一战，天崩地裂，世界被打崩了，天道崩塌，整个世界开始坍塌毁灭，开始破碎，大道瓦解，一切都要灰飞烟灭，那是一场灾难，整个世界的灾难。
　　白衣书生之前似乎还没有参战，直到他曾经所在的宗门破碎，那片桃花化作焦土，曾经最敬重的老师也陨落了，他终于愤而参战了。
　　然而，这一战，却换来心爱女子的陨落，他悲痛至极，为她铸就了一口白色古棺，然而在棺中，女子却化作了一张琴，想要永久的陪伴着他，随他征战。
　　于是，借助这张古琴，他谱写出了那一首惊世神曲，悲神曲。
　　悲神曲出，万世皆悲。
　　但最终，依旧没有能够改变得了命运，天道崩塌，世界破碎，神音大帝也几乎战死，在临死前，他将自己的生命也融入了那张古琴当中，化作了琴魂，如此一来，两人便似乎能够永远的在一起了，埋葬在了白色古棺中。
　　当这一切画面消失，叶伏天终于明白了古琴从何而来，这张古琴，竟然是两位至上强者所化，神音大帝以及他心爱的女子，他终于明白这龙龟为何会拉着一口古棺在虚无中一直前行了，他也终于明白龙龟为何会发出那般悲伤的啸声。
　　一切，都是因为那张古琴。
　　先生说，他们在找回家的路，然而，天道已经崩塌，旧的世界已经毁灭，哪里还能够找到回家的路。
　　叶伏天不由自主的想起了那片桃花林，想起了神音大帝的老师，想起神音大帝和心爱的女子在桃花林中一起学琴的快乐时光，想起了他和老师一起喝酒聊天弹奏琴曲的美好。
　　纵是登顶至上，初心不改，他依旧会时常回去，做着同一件事，果然是至情至性之人，或许也正因为如此，他才能够证道无上，修成大帝，当年的音律第一人。
　　叶伏天自然知道了龙龟想要找的家是什么地方，是那片桃花林，这是神音大帝的执念，想要带他心爱的女子一起回去，回到那片桃花林中。
　　然而，这却又似乎是遥不可及的梦，注定无法完成的梦，天道崩塌前的世界和如今的世界已经不是一个世界了！


第2304章 送我回家
　　叶伏天从之前的悲伤之中，又陷入到这琴音的意境之中，仿佛那每一个跳动着的音符都不再是简单的音符，而是意境、是画面，是神音大帝的一生。
　　他一生中最敬重的老师，最喜欢的故乡、最心爱的女子，都在那场大战中毁灭，纵然登顶无上之境又能如何，心如死灰的他终究陷入了绝望，创造出了神悲曲，一曲惊世。
　　然而，最终的结局却是，他自己也一样，化作了那张古琴中的一部分。
　　跳动着的音符烙印在脑海之中，节奏仿佛变得清晰，叶伏天身前忽然间也出现了一张古琴，是大道神轮所化，琴弦跳动，每一个音符似也透着无尽的悲伤之意，这跳动的音符，竟似和神悲曲在共鸣。
　　叶伏天，似乎也在弹奏神悲曲。
　　神音大帝这一生的有些经历，倒是和他有些相似，让他生出情绪上的共鸣，他纵然在之前陷入了无尽的悲伤之中，但此刻却仿佛已经脱离出那股悲伤，并非是挣脱出来的，而是超越了悲伤的情绪，已经能够接受这种悲伤，这也是神悲曲的意境，唯有在这种意境之下，才能够谱写出这神曲。
　　而叶伏天，似乎感知到了一些，并且正在这么做。
　　虽然他弹奏的音符和真正的神悲曲还相差甚远，但却已有了几分意境，才能够使得他弹奏出的琴音融入到神悲曲的意境之中，仿佛在共鸣。
　　渐渐的，叶伏天弹奏的曲音变得熟练，那股悲伤感也越来越强烈，他整个人依旧沉浸在无尽的悲伤之中，但意识却是清醒的，超越了情绪。
　　琴音依旧，无数道无形的气流环绕叶伏天的身体，在那大帝所化的古琴前，一道虚影安静的坐在那，此刻竟似在抬头望向叶伏天。
　　仿佛，他是完整的生命，是真正的神音大帝。
　　“今夕，是什么时代了。”只听一道声音传出，飘入叶伏天的耳中，使得叶伏天内心震荡着。
　　大帝开口。
　　除叶青帝之外，他虽然之前也接触过大帝的意志，但这是第二次真正见到拥有意识的大帝人物，对他开口说话。
　　“回前辈，今夕已是神州历时代，已经一万余年。”叶伏天回应道，对方听到他的话语之后又陷入了一阵沉默，随后发出了一道叹息之声，目光眺望遥远的地方，随后又低头看向自己的古琴。
　　化作古琴，漂浮无数年岁月，早已不知今夕是何年。
　　“家何在？”
　　浓烈的叹息之音传出，似乎神音大帝也知道，没有了家，他的家乡，早已经毁灭，老师和心爱的人，都已经不在了，一切都只是在幻想之中，都是他的执念。
　　“天道崩塌之后，世界已经变了，这里是原界，天道崩塌后的世界，不再稳固。”叶伏天回应道：“前辈所要找的家乡，或许，已经不在了。”
　　他没有欺骗，实言说道，纵然神音大帝执念至深，但也不过是虚妄而已。
　　又是一阵沉默，神音大帝的虚影望向叶伏天，开口问道：“你是何人，为何掌控着神甲大帝的肉身。”
　　显然，他认出了这神躯乃是神甲大帝所拥有。
　　“晚辈叶伏天，原界天谕书院院长，紫微星域紫微帝宫宫主，机缘巧合之下得神甲大帝肉身，并与之共鸣，固有前辈所看到的一幕。”叶伏天回应道。
　　神音大帝望向他，叶伏天一言，已经囊括了两位大帝的传承了。
　　“紫微星域，紫微帝宫宫主，紫微大帝可还在？”神音大帝开口问道。
　　“紫微大帝在天道崩塌的时代便已经身陨，留下一道意志将紫微星域封印，直至不久前封印打开，紫微星域才和外界相连，紫微大帝的意志存在于星空世界，被晚辈所继承。”叶伏天继续回道。
　　神音大帝看了叶伏天这边一眼，似乎略有深意，两位顶尖大帝的传承，掌神甲大帝肉身，继承紫微大帝之意志，而且，他还精通音律，能够悟出神悲曲之意境，进入到这片意境世界中，的确是个超凡之人，难怪他能够弹奏出音符和神悲曲产生共鸣，并且看到眼前的一切。
　　“前辈，前路已尽，原界早已不是曾经的世界，前辈的家乡终究是不在了，还望前辈能够放下执念。”叶伏天躬身行礼道，若是继续下去，龙龟一路前行，还会撞击到其它的界面之上，甚至是直接摧毁，下界面的这些世界，根本承受不起龙龟的撞击，会直接破碎崩塌。
　　叶伏天，只能劝神音大帝放下执念，也只有神音大帝能够阻止这一切的发生，其他修行之人，纵然是渡过大道神劫第二重的强大存在，都已经沦陷进入琴音的无尽悲伤之中，根本阻止了不了龙龟继续前行。
　　“前路已尽，何处是归途？”
　　神音大帝喃喃低语，随意一道叹息之音，似都蕴藏着强烈的悲伤。
　　他想要寻找回家的路，然而，前路已尽。
　　何处是归途！
　　他找不到归路，何去何从。
　　“晚辈愿为前辈寻一处桃林，在那桃花盛开之地，将古琴葬于桃花之间。”叶伏天开口说道，神音大帝看了他一眼，只见叶伏天目光真诚，琴能通意，也能知人心，叶伏天能够通过神悲曲感知到他的存在，感知到这股意境，也证明他们是一类人，眼前的青年，或许和他有些相像。
　　只见神音大帝看了叶伏天一眼，随后他的身躯之上出现一道道神光，照射在叶伏天身上，竟是直接渗透进入叶伏天眉心之中，钻入叶伏天的脑海意识当中。
　　神音大帝似和叶伏天相连，片刻之后，那神光散去，神音大帝看向叶伏天的眼神似发生了一些变化。
　　“世间之事，大概一切都是命中注定吧。”神音大帝喃喃低语，随后对着叶伏天道：“此琴借你三百年，待到他日凌绝顶，送我回家。”
　　“送你回家？”
　　叶伏天看向神音大帝有些不解，家已破碎，不复存在，如何回？


第2305章 前往紫微星域
　　神音大帝，要借古琴给他三百年。
　　听大帝的话，似乎对他有着某种期待，神音大帝从他身上看到了什么吗？
　　为何说他能够送大帝回家。
　　叶伏天有些不明白，却听神音大帝继续道：“我先送你回去吧，去何处？”
　　“去紫微星域吧。”叶伏天开口道，大帝借神琴给他，这里又有诸多顶尖强者虎视眈眈，只有在紫微星域，才能够震慑住诸强者，至少让这些顶尖人物冷静一下。
　　“好。”神音大帝回应道，顿时轰隆隆的可怕声响传出，只见龙龟竟调转方向，朝着反方向而行，速度奇快，碾过虚无空间，再走一遍来时的路。
　　古琴之上出现一缕缕强大的波动，只见那些修行之人被直接震下了龙龟的背上，从这座遗迹之城震了下去，龙龟背上那股音律风暴也渐渐散去，但却依旧残留着强烈的悲伤意境。
　　叶伏天从之前的意境中脱离出来，看着眼前漂浮于虚空中的那张神琴，只感觉有些梦幻，就像是做了一场梦般，极为奇妙。
　　神琴漂浮于他身上，一缕缕神辉渗透进入他的眉心之处，似和他产生了某种联系，叶伏天生出一股亲近之感，他伸出双手，轻抚琴弦，这是神音大帝以及他的心爱的女子所化的神琴，寄托着他们一世情感，也蕴藏着无穷悲伤。
　　“前辈，此琴，应该取何名？”叶伏天开口问道。
　　“你取吧。”神音大帝的声音出现在他脑海之中。
　　“便叫，相思吧。”叶伏天道。
　　神音大帝沉默了片刻，随后道：“好。”
　　此琴，名相思。
　　至于那些被震下龙龟的顶尖人物也渐渐清醒了过来，他们毕竟都是巨头级人物，脱离那股意境之后依旧还是能够缓过来的，但即便如此，他们内心深处却依旧藏着极为强烈的悲伤之意，仿佛已经烙印在了他们的灵魂之中，无法抹去。
　　恐怕，还需要一些事情，以自身的意志力战胜它。
　　“龙龟……”
　　他们看向上空之地，神念扫过，随后一道道身影虚空踏步而行，朝着龙龟的身影追击而去。
　　他们内心有些震撼，龙龟竟然朝着相反的方向而去了。
　　这似乎有些不可思议。
　　不过，当他们追上龙龟之时，便看到了背上还有一道身影站在那，白发白衣，赫然乃是叶伏天，这更是让那些顶尖人物心神震荡，又是他？
　　这是第几次了？
　　尤其是上清域的强者感觉极为怪异，从神甲大帝，到紫微大帝，再到如今的神音大帝，为何又是他？
　　龙龟背上，只有叶伏天一人还在，这是否意味着，叶伏天又得到了神音大帝的认可？
　　这家伙，究竟是怎样的一个存在。
　　叶伏天目光望向尘皇等人，对着他们微微颔首，便见尘皇等人相继迈步而出，来到龙龟的背上，到叶伏天身边区域，心中也有些震动，他们之前都陷入了那股悲伤的意境当中，叶伏天却在这时候，和神音大帝取得了联系并获得认可吗？
　　罗天尊也极为震撼，他音律造诣超凡，已经是巨头级人物，然而，却终究没有能够感知到神悲曲之后的意境，叶伏天应该做到了吧，否则，又怎么会站在上面。
　　他一直认为大帝还在，以另一种方式存在着，或许已经融入了那张古琴当中，否则不可能有如此威力。
　　那么如今，应该是大帝选择了叶伏天吧。
　　继紫微大帝之后，又一位超凡大帝的传承，这白发青年身上，似乎有了越来越多的光环。
　　至于其余顶尖强者则各怀鬼胎，他们看到了叶伏天身前的那张古琴，这张古琴绝对是一张神琴，乃是神物，能够自主弹奏出神悲曲，让他们沦陷其中无法自拔。
　　如今，却被叶伏天得到。
　　“龙龟要前往何处？”他们盯着龙龟前行的方向，这是之前龙龟来时的路，如今，却沿着回路而行，它要拉着叶伏天他们前往何方？
　　诸顶尖强者都没有轻举妄动，而是跟着龙龟一道前行，显然对于之前发生的一切依旧心有余悸，担心触怒神音大帝的意志，从而神悲曲再现。
　　之前已经证明过，没有人能够抵抗得了神悲曲，无论是什么修为境界，都会沦陷其中。
　　碾过虚空的龙龟一路朝前而行，穿过一处处界面旁，不少界面的强者看到虚无空间中出现的画面内心掀起剧烈的波澜。
　　罗天尊等和叶伏天相熟悉的强者也迈步走到龙龟背上，来到叶伏天这边，只听罗天尊看向叶伏天道：“恭喜了。”
　　叶伏天自然明白他这声恭喜是何意。
　　“前辈眼光，才令人敬佩。”叶伏天回应道，罗天尊是第一个意识到大帝可能以另一种形式存在的人，而且之前便对坟墓极为恭敬，即便是那些修为境界比他更高，渡过大道神劫的存在，都没有他眼光精准。
　　“见到大帝了？”罗天尊对着叶伏天传音说道，显然，他有些猜测，但没有直接问，而是通过传音的方式。
　　“恩。”叶伏天没有否认，传音回应道：“琴曲意境深处，见到了神音大帝。”
　　罗天尊深深的看了叶伏天一眼，虽然已经猜到了，但听到叶伏天说见到了大帝，内心中依旧是有些震撼的，在琴音之中，见到了大帝，这也是他想要做的事情，可惜，没有这运气。
　　时间一点点过去，龙龟穿梭于虚无空间之中，驶过浩瀚空间，直至脱离三千大道界的领域范围，朝着那深邃的空间而去。
　　这让那些顶尖人物露出一抹异色，他们一直追随着没有动，想要看看这龙龟要前往何处，此刻，似乎有人意识到了一些事情。
　　“他这是要前往星空世界。”有一位顶尖人物开口说道：“跟随叶伏天，前往紫微星域。”
　　叶伏天能够在那里借紫微大帝的力量，龙龟拉着神音大帝的古琴前往紫微星域，便没有人能够撼动得了叶伏天了。
　　这么看来，叶伏天已经完全掌控了神音大帝意志，甚至已经能够左右龙龟前往的地方了？


第2306章 放弃
　　“动不动？”
　　诸强者心中暗道，龙龟带着叶伏天以及神音大帝的古琴前往紫微星域，若是不动叶伏天，等到对方去了紫微星域的话，他们便没有机会再去动叶伏天了。
　　然而现在，谁有把握对付得了那张古琴本身？
　　诸顶尖人物陷入了犹豫之中，这张古琴乃是真正的神物，琴弦自己拨动，都能够弹奏出神悲曲，让诸顶级强者沦陷进入琴音意境之中，陷入到无尽的悲伤里面，如若能够得到并且掌控，会是何等的威力？
　　而且，神音大帝的秘密他们还没有挖掘出来，但叶伏天，却可能做到了。
　　只见一位黑暗世界的顶级强者没有按捺住出手了，他直接抬手朝着龙龟抓了过去，顿时虚空中出现可怕的死亡黑洞，吞噬一切，这黑洞使得空间出现一个巨大的旋涡，龙龟前行的速度仿佛受到了影响，轰隆隆的恐怖之声传出，这片空间疯狂的坍塌破碎，仿佛要彻底粉碎为虚无，龙龟也要被吞噬入黑暗之中。
　　之前这些渡过大道神劫第二重的存在是直接走上了龙龟背上，想要拿下古琴，遭到了音律攻击沦陷其中，但实际上他们的实力都是超级恐怖的，已经能够影响龙龟前行了。
　　看到这一幕，只见叶伏天怀中的古琴直接飞了出去，琴弦再次拨动，恐怖的音律风暴直接扫荡向那出手的黑暗世界顶级强者，那无形的音律波纹似不可阻挡，直接入侵对方的脑海之中，刹那间，之前还未完全化解消散的那股悲伤之意再度涌向心头，使得那黑暗世界的强者脸色发生了一些变化，见琴音依旧，他身形一闪朝后撤去，放弃了动手。
　　诸强者盯着前方那张古琴，看来罗天尊是对的，这张古琴的确蕴藏着生命，再加上琴音中蕴藏的大帝威压，看来的确是神音大帝以另一种形式存在于世间。
　　否则，不可能做到如此，就像是神音大帝有灵般。
　　叶伏天，他感知到了神音大帝的存在吗？
　　诸强者心中生出一道念头，只见这时，又有人出手了，一位强横至极的空神界强者手掌直接划过，斩断了虚空，天地出现了一道道裂痕，化作放逐的空间，直接吞噬包裹了龙龟前行的方向，一瞬便将朝前行进着的龙龟吞没掉来。
　　“放逐！”
　　叶伏天瞳孔收缩，以对方的境界，轻易便可以打破原界大道空间的稳定性，将他们放逐进虚无世界，甚至打开通往神州的通道。
　　他们自然意识到，对方是想要让他们离开原界，如此一来，便无法前行紫微星域星空世界了。
　　空间裂缝扩大，犹如黑暗之口，吞没庞大的龙龟身躯，将整座古老的遗迹之城都一并吞没了，叶伏天他们瞬间进入到这片不稳定的空间裂缝之中，这里的大道混乱无序，这是放逐之地，只有打碎了原界的空间才会出现这片区域，这里也可以通往神州。
　　龙龟在黑暗中前行，音律依旧，似在指引方向，伴随着剧烈的轰鸣声传出，只见龙龟在虚无裂缝中前行，随后穿梭而出，回到了原界之地，然而驶过之处，黑暗裂缝越来越恐怖，撕裂空间前行。
　　这一瞬的时间，龙龟的庞大身躯已是在另一处极遥远的地方，后面的那些强者追击而来，脸色有些不太好看，还是没有办法，奈何不了这龙龟。
　　“诸位前辈还是到此为止吧，之前若是音律依旧奏响，诸位前辈试问自己能够全身而退吗？”只听叶伏天朗声开口说道：“大帝不愿和诸位计较，但若真触怒了大帝，或许，诸位可以真正感受下大帝的怒火是怎样的。”
　　诸强者听到叶伏天的话愣了愣，内心生出剧烈的波澜。
　　叶伏天的意思，仿佛已经证明了一件事，神音大帝还在，活着，以另一种方式存在于世间，并且拥有自主意识，可以进行攻击，如若他们继续放肆，大帝会出手。
　　他们目光中露出思索之意，似乎在思考叶伏天话语的真实性，但联想到之前发生的一切，他们发现，叶伏天可能并未欺骗他们，他说的应该是真的，大帝还在，否则，这一切都无法解释得了。
　　大帝还在，一位古时代的音律第一人在，他们还想要夺古琴？
　　既然大帝已经做出了自己的选择，无论他们怎么做，怕是都没有任何意义了，结局，已经无法改变。
　　“放弃么。”许多强者心中生出一缕念头，事实上，那些人皇巅峰没有渡劫的巨头人物早已经放弃了，他们经历了之前的一切，知道根本不可能，没有沦陷进那股悲伤的意境之中便已经是对方开恩了，还谈何野心，况且，还有渡劫的顶级强者在，轮不到他们。
　　就在诸人思考之时，龙龟的身影一路前行，驶过无垠虚空，伴随着时间一点点过去，漫天星光洒落而下，仿佛已经进入到了紫微星域的地盘。
　　这时，只见有强者停了下来，没有继续追击，随后陆续有更多的人停止前行，纷纷止步，他们眺望着前方龙龟前行的路，知道已经没了希望，只能目送龙龟带着古琴以及叶伏天等人进入到那片紫微星域区域之内。
　　一切，龙龟拉着古时代的遗迹之城现世，但最终，却依旧还是便宜了叶伏天，被叶伏天夺取了神音大帝的传承，令人唏嘘不已。
　　原界之地，有这样一位妖孽级的存在横空出世，看来，神州、黑暗世界以及空神界等最强的那批人，也不会寂寞了，将来，怕是迟早要碰上的。
　　“走吧。”有人开口说道，随后转身离去，接着，诸强者陆续都离开，留在这也没有任何意义了。
　　都进入了紫微星域，还能如何？
　　他们离开之后，龙龟降临紫微帝星，不久后，消息开始在原界疯狂扩散。
　　天谕书院的院长、紫薇帝宫的宫主叶伏天，继神甲大帝、紫微大帝之后，又得到了一位大帝传承！


第2307章 原界之变
　　星空世界，紫微修道场。
　　在无垠星空之下，一处安静的地方，叶伏天盘膝而坐，周围星光璀璨，沐浴在星光下的叶伏天显得无比神圣。
　　在他身前，漂浮着一张古琴，正是那相思琴，此刻，古琴中一缕缕音律神光不断漂浮而出，和叶伏天眉心相连，使得叶伏天整个人被音律神光笼罩着，在他脑海之中，不断多出一些记忆，其中，绝大多数都是关于琴曲，以及曲谱，甚至有每一首琴曲所蕴藏的意境。
　　神音大帝乃是那个时代音律第一人，在音律的造诣上古今难有几人能够相提并论，他自然不可能只擅长神悲曲，神悲曲只是他经历巨大悲伤之后所创造出的惊世神曲，但在此之前，他便已经精通无数琴曲，其中不乏一些极为厉害的琴曲，威力也不会比神曲弱多少。
　　如今，神音大帝准备在他清醒之时，将这一切都传承于叶伏天，他答应了叶伏天，赠琴三百年，之后叶伏天送他回家。
　　虽然叶伏天至今不明白神音大帝这句话所蕴藏的深意，但神音大帝没有说，他便也没有去追究，对于现在的他而言的确是修行放在第一位，掌控紫微星域以及原界的他，自然也感受到了自身身上的压力，仅仅是上位皇境界远远不够，他需要更强的境界实力。
　　时间一天天过去，叶伏天一直在接受神琴的传承，脑海中出现了无数画面和记忆，许久之后，古琴之上的神光渐渐黯淡，随后琴弦不再动了，神光熄灭，但叶伏天却并未停止修行，依旧安静的坐在那，身上音律之光环绕。
　　他需要时间去感知，去消化，神音大帝传承给他的都是音律之道，有着太多精湛的琴曲，他需要在脑海中整理下。
　　下空之地，许多人抬头看向叶伏天那边，能够来星空修道场修行的人都是他亲近之人，还有盟友，他们见证着叶伏天继承神音大帝的力量，心中又是有些感慨，这家伙的未来在何处。
　　飘雪神殿的女剑神抬头看向叶伏天那边，道：“宁渊，怕是以后要不安稳了。”
　　昔日东华宴上，域主府府主宁渊如何对待叶伏天的他们自然心如明镜，宁华直接对着叶伏天进行追杀，险些将叶伏天杀死，而今时今日，叶伏天掌控的力量已经在东华域域主府之上了，若是他要算账，现在就可以开赴神州东华域。
　　不过，那毕竟是大帝统辖之下的域主府，想必叶伏天也有些顾忌，不会轻举妄动，但他这般天赋潜力，未来一个人便可能站在顶峰，只要他不出意外的话，这笔债迟早是要清算的，东华域的域主府，怕是要危险了。
　　就说如今，被誉为东华域第一妖孽的宁华，怕是已经难和叶伏天相抗衡了，抛开背后的事情，叶伏天杀宁华，应该不会太难，他掌控的手段底牌太多，这些，都是宁华所没有的。
　　星空世界中，诸强者安静的在此修行，感知帝星的力量，不少人都有进步，尤其是那些能够和帝星力量相互契合的修行者，进步更快一些。
　　不知不觉中，便是数月时间过去，叶伏天停止了修行，朝着下空走来，周围都是熟悉的身影。
　　有人见叶伏天过来，便朝着他那边走去，只听罗天尊对着叶伏天问道：“如何？”
　　“神音大帝乃是古时代音律第一人，所修行的音律之术太过精湛，一时还难以驾驭消化，这几个月远远不够，怕是以后还需要时常修行感悟。”叶伏天开口道。
　　听到他的话罗天尊便知道叶伏天已经彻底继承了神音大帝的音律传承了。
　　古时代的音律第一人，对叶伏天的帮助会有多大？
　　恐怕只说音律之道，同代人便难有人能够和叶伏天相比肩了。
　　方盖、铁瞎子他们朝着这边走来，他们虽属于四方村，但追随叶伏天之后，已经将自己当做了天谕书院的一份子，而且既然都是以叶伏天为中心，无论是四方村还是天谕书院，又或者紫微帝宫，实则将来都会是叶伏天的力量，这点他们都心知肚明。
　　“外面怎么样了？”叶伏天开口问道。
　　“不平静。”方盖回应道：“自龙龟拉着你来到紫微星域之后，消息传出原界震动，许多顶尖势力的修行之人再次想要拜访，不过因为你不在只能离开，不过看他们的意思，应该是想要接近了。”
　　如今的叶伏天乃是原界最负盛名的风云人物，潜力无穷，自然有神州势力想要结交。
　　谁都看得出来，叶伏天绝对算得上是神州乃至整个世界最妖孽的存在之一，他的成长轨迹，就像是那些惊世人物的历程。
　　“神州不结盟对付黑暗世界的话，找我又有何意义。”叶伏天回应道，除非能够团结诸势力，发动对黑暗世界的战争。
　　“恩，此事暂且不说，还有另外一事，龙龟的事情一出，神州、黑暗世界以及空神界都来了更多的强者，那些顶尖人物也不曾离去，他们开始在原界无垠虚空中寻找远古的遗迹，仿佛想要重新挖掘一遍原界的奥秘。”方盖继续道：“而且这一次，据说已经有好几股势力找到了，发现了古时代的遗迹问世，仿佛，冥冥之中都有安排，整个原界都在变，古老的遗迹也都在陆续出现。”
　　叶伏天神色凝重了几分，又有遗迹出现吗，而且，似乎还不止一处遗迹之地了。
　　原界是天道崩塌之后形成的界面，有古老的遗迹似乎也是正常情况，紫微大帝、神音大帝，他们便都在原界出现的。
　　“天地之变，起于原界，看来这预言，不是一句虚言了。”罗天尊喃喃低语，叶伏天目光望向罗天尊，开口问道：“这句话出自何处？”
　　“不知。”罗天尊摇了摇头：“但如今，神州以及其他世界的修行之人，都听说过这么一句话，否则，各大世界的顶尖强者也不会陆续降临原界之地了！”


第2308章 变化加剧
　　在叶伏天从神州回来之前，原界就一直在发生变化，各世界的修行之人陆续降临。
　　如今，因为陆续有帝级的遗迹在原界出现，那些顶尖人物开始主动在原界寻找了。
　　原界三千大道界都在叶伏天掌控之中，上次黑暗世界炼狱神宗一事也震慑了各方的强者，如今已经没有势力敢轻易在三千大道界肆虐了，因而，只能找三千大道界意外的虚无之地。
　　现在，竟然又有不少遗迹陆续现世，被挖掘出来了吗。
　　叶伏天不由得生出一缕感慨，天道崩塌前的世界究竟是怎样的世界，那个时代被誉为诸神时代，想必修行远比如今更简单，强大的人物也远远不是今天能够相比拟的，但一场大劫，导致天道崩塌，诸神陨落。
　　原界的前身是天道世界，如今，有许多遗迹也属正常，想要完全挖掘出来，并不那么容易，即便是在历史长河之中，依旧还有未曾挖掘出来的许多秘辛。
　　“回书院吧。”叶伏天开口说道，如今虽然还未完全参悟透神音大帝传承的一切，但已经在他脑海之中了，他自然也想过在星空世界继续修行，继续提升自己，甚至修行一段岁月，使得境界更高，踏入八境。
　　但如今原界之变，他也想要见证下。
　　所谓的天道之变，起于原界。
　　这原界，究竟会朝着哪一方向变化。
　　“恩。”周围几人纷纷点头，如今原界的确又有一些不一样，叶伏天如今实则已经算是原界本土势力的执掌者了，他的确应该回去看看。
　　而且，这些愿意跟着叶伏天一起修行的人都希望见证一个传奇，天地之变，起于原界，而叶伏天，他会是原界之王。
　　那么，这则预言背后的主角，会是他吗？
　　天谕书院的修行之人，自然是有这样的期待的。
　　而且，叶伏天本身也已经展露出了这种天资。
　　叶伏天朝着下空而行，不少强者跟随着他一起同行，如今叶伏天的一举一动，都会牵动不少人，许多顶尖级的强者都会跟随着他一起行动。
　　其中，最明显的是老马和铁瞎子，这两位从四方村走出的顶尖强者，叶伏天走到哪他们都会跟随着，始终护卫左右，纵然是以前天谕书院的顶尖人物也难做到他们二人的地步。
　　或许是因为，两人本身想要报答叶伏天，老马是因为小零，至于铁瞎子，叶伏天对他的恩要更大一些，踏入人皇巅峰并且复仇之后，铁瞎子便将自己完全交给叶伏天了。
　　至于那些修为境界稍弱的同伴，如顾东流叶无尘等人，叶伏天没有让他们到处去走动，而是留在星空世界闭关苦修，去提升境界，毕竟对于如今的原界而言，都已经是巨头级别的人物在争锋了，至少也是最顶尖的上位皇强者，再往下的修行者，根本参与的资格都没有。
　　……
　　天谕书院，叶伏天等人降临，回到了书院之中。
　　神念在书院一扫，见书院的修行之人都在努力修行，叶伏天露出一抹微笑，如今天谕书院为三千大道界绝对的核心，乃是毋庸置疑的第一圣地，风貌也焕然一新，来到书院的修行之人也都格外的努力，期待有一日能够进入到星空世界修行。
　　叶伏天身形一闪，来到一处地方。
　　“姐夫。”花念语笑着喊了一声，太玄道尊在旁。
　　“你又来烦道尊了。”叶伏天看着念语笑着道。
　　“哪有，我是陪玄爷爷聊天呢。”花念语微笑着开口。
　　“恩，念语这丫头时常陪我聊天解解闷。”太玄道尊笑着说道，他看向叶伏天：“怎样，掌控了神音大帝传承力量？”
　　“神音大帝传承诸多奇妙神曲，还需要时间。”叶伏天道：“听闻原界发生了一些变化，因而回到书院这边，道尊可清楚外面的事情？”
　　“知道一些。”太玄道尊点头：“据说，好几大势力在无垠空间发现遗迹了，有些遗迹，甚至是藏于空间裂缝之中，被挖掘出来的，甚至，有些地方，发现了古大陆，来自外界的很多势力目光都转移了，从三千大道界转移到无尽的虚无世界中，去寻找发现。”
　　“之前也有不少强者来寻过，为何会忽然间出现这种情况？”叶伏天有些不解的问道，这着实有些令人意外。
　　“的确是。”太玄道尊点头，就在这时，又有人来到这边，是南皇，他开口道：“可能和天地的变化有关，不知是何原因，原界正在发生一些变化，这种变化从你回到原界之前就已经开始了。”
　　“之前，龙龟驮着神音大帝，这种事情也不曾发生过，但忽然间就出现了，也没有预兆，仿佛冥冥之中都有注定。”
　　“是什么力量在主导这种变化？”叶伏天开口问道，他有些不明白。
　　原界乃是曾经的天道世界，是旧世界，崩塌之后，一切都归于尘埃，被人发现的地方只有三千大道界是修行之地，那么如今出现在虚无空间的那些遗迹，之前隐藏在何处？
　　多年来都不曾被发掘，如今为何忽然间都涌现出来了。
　　南皇露出一抹深思之意，似乎有些猜测，但他却还是摇了摇头，道：“不清楚。”
　　他的猜测，似乎有些不切实际，也没有依据，但若是那样，又是为何？
　　这点他想不明白，自然也就没有办法去肯定这猜测，因而也没有对叶伏天说。
　　“这么说来，原界的变化在以后，可能还会继续加剧了？”叶伏天开口说道。
　　南皇点头：“如若继续这样演变下去，原界的变化的确可能会继续加剧，越演越烈。”
　　叶伏天听到南皇的话却皱了皱眉，似乎有些担心。
　　“原界如今已经吸引了各方世界的顶尖人物前来，如若这种变化持续下去，恐怕原界真的会和古时代一样，成为超级战场，各世界的强者在原界争锋，那时，不知道会发生什么。”叶伏天低声说道，南皇也认同的点了点头！


第2309章 超乎预想
　　叶伏天他们回到书院之后并未立即离开，虽然传闻原界出现了许多遗迹，但他也不可能真去全部拿下。
　　如今整个原界的变化在加剧，越来越多的遗迹出现，他若是什么都去掠夺的话，怕是会引起众怒，真要面临举世皆敌的情形了。
　　就拿现在而言，他得数位大帝传承，已经被不知道多少强者盯着，若不是有先生在后面震慑着，那些顶尖势力早就对他和天谕书院下手了，哪里会这么安静，让他在星空世界自在修行。
　　一个势力对付不了他，联合起来呢？无法前往星空世界对付他，对付天谕书院自然是没问题的。
　　叶伏天很清楚，如今大势如此，他自然也要将一些机会让给其他势力，而不是都占有。
　　不过，叶伏天也下令，让天谕书院的一些强者出去打探外界情况，即便不出手，也要监听如今原界动向，如今他已经完全掌控九大至尊界，三千大道界也都有耳目，能够轻而易举的知道发生之事，但三千大道界领域之外还有无尽的虚无世界，想要知道外界发生了什么，需要将人派出去。
　　目前被人所知的还都是已经传出来，恐怕有些人发现了遗迹自己在探索没有公布，毕竟，谁都不希望引来对手争夺。
　　叶伏天这边，也是整个原界各方势力的缩影，诸势力都开始行动起来了，整个原界，都在朝着不可知的方向发展。
　　……
　　此时，在原界的一种地方，忽然间天地发生了无比可怕的剧烈变化，只见这片空间开始坍塌，随后似出现了一个可怕的黑暗旋涡，随后便见到璀璨的神光从中射出，一行身影伴随着神光出现，踏步走了出来。
　　这一行身影气质都非比寻常，一看便知是非凡人物，他们目光环视周围，只听为首之人喃喃低语：“原界，这里便是天道崩塌前的世界了！”
　　“恩。”旁边一位老者点头。
　　“传闻中原界早已经是废墟之地，底层的修行之人在这里修行，却没有想到原界还会出现变化，你们知道原因吗？”为首之人继续问道。
　　旁边的修行之人都露出思索之意，随后摇了摇头。
　　“或许，有人觉得世界平静太久了吧。”那人笑着开口说了声，随后笑容渐渐收敛，深邃的眼眸望向远处方向，他的神念扩散，感知着这片天地之道，喃喃低语：“太弱了。”
　　若不是原界的大变，他恐怕永远不会踏足这片土地吧。
　　抬起脚步，这人迈步走出，其余之人纷纷跟上，一股可怕的气息弥漫于天地间，甚至有一道道无形的神光环绕他们所在的区域，犹如一行天神人物般。
　　与此同时，在原界其他地方，在不同的时间，陆续出现了相似的一幕，正如同叶伏天他们在天谕书院中所议论的一样，越来越多的强者踏足这个世界了，而且，不少都是之前对原界不屑一顾，站在顶端的势力。
　　此外，原界的变化也在持续着，在原界的一处地方，这里有不少修行之人站在虚无之中，他们都抬头看向前方，只见那浩瀚无尽的虚无之地，整个虚无世界在翻滚咆哮，空间出现一道道裂痕，从那可怕的裂缝之中，有一座座庞然大物出现，渐渐展露在他们面前。
　　一股古老的气息铺面而来，像是一座座古老的山脉，里面有着一股腐朽的气息，还有浓郁的死亡力量，除此之外，隐隐还有一股令人感到心悸的气息，仿佛相隔无数年，这气息都不会散去。
　　与此同时，在原界另一处区域，出现了相似的一幕，虚无空间被人撕碎了，有顶尖强者直接以剑道打开了空间，给人的感觉就像是这空间裂缝宛若一个囚牢般，囚禁着古老的遗迹。
　　当这囚牢被破开，遗迹被释放出来，渐渐的，有建筑物出现在了世人面前，这些建筑物充满了古老的气息，但也带着一片死寂之意，而且，伴随着裂缝越来越大，被释放出的遗迹也越来越恐怖，竟然是一座无边巨大的城池，他们所看到的，似乎也紧紧才是冰山一角。
　　不过这座城池充满了破败的气息，到处都是残桓断壁，仿佛在上古时代经历了一场大劫，能够保存下来一些遗迹已经是万幸，没有彻底被摧毁打碎来。
　　那破开虚无空间的顶尖人物在旁边安静的等待着，看着一座巍峨巨大的遗迹之城渐渐露出它的容貌。
　　……
　　整个原界，无时无刻不在发生着变化，天地之变，起于原界这预言也开始扩散，被所有人所熟知，并且隐隐开始相信这具预言，如今原界发生的一切变化，让那些巨头级势力的强者都感到心颤。
　　就连三千大道界的修行之人也都听说了这则预言，内心微有些震动，原界将来会变得怎样，无人知晓。
　　天谕书院中，草堂。
　　叶伏天在这里修行，有一行身影来到这边，是老马、南皇、萧鼎天、斗氏部族族长等强者，他们都是从外面而来。
　　“发生了什么事情让诸位前辈如此动容？”叶伏天开口问道，几位顶尖人皇神色都略微有些凝重。
　　“如今在原界发生的变化远远超出了我们的预想，出现在各地的古老遗迹越来越多。”南皇对着叶伏天道。
　　叶伏天目光露出一抹异色，既然南皇这么说，想必外界变化极大，让南皇都为之震惊。
　　“此外，外面各方世界的强者也陆续抵达，就神州而言，据说，有古神族降临了。”南皇继续说道，叶伏天瞳孔收缩，低声道：“古神族？”
　　“对，古神族，传承无数年岁月的古老神族，出现过神明，并且依旧传承有神之遗迹的氏族，才有资格称之为古神族，是真正站在巅峰的力量，甚至帝宫那边对他们都要礼让几分。”南皇开口说道，叶伏天听到他的话内心也颇为不平静。
　　看来这一次，是震动了各方世界了！


第2310章 魔界来人
　　叶伏天在天谕书院的这些日，陆续也有一些神州的顶尖势力拜访，不过他也不愿意过多应酬，都是让老马去接待下。
　　尤其是那些寻常的顶级势力，实际上他已经不需要太在乎了，以如今天谕书院掌控的力量，他今时今日的地位，即便是大道完美的巅峰人皇，在他面前也没多少资本。
　　不过，此时叶伏天却也接待了一行人，是老熟人了，二十多年前他们就找过叶伏天，神州宋帝城的强者，当初，他们还想着入主天谕书院，让叶伏天和他们宋帝城合作，使天谕书院成为宋帝城在原界的一股力量，不过被叶伏天拒绝。
　　直至如今，叶伏天的地位早已经不是二十多年前能比，天谕书院也不再是曾经的天谕书院，宋帝城的强者到来，也是真心拜访结交，没有了当初那层意思了。
　　毕竟今时今日的叶伏天，本已经是神州强者想要结交的对象了。
　　与此同时，在另外一处地方，一行强者出现在虚空中，这一行人气息惊人，清一色的身披黑衣，给人一股极为严肃威严之感，为首之人年龄看起来不是很大，只有三十余岁，但修行了多少年却不清楚。
　　他那双漆黑的瞳孔中蕴藏着一股霸道之意，给人一股极强的威压感，而且在他身边的一行强者，身上的气息尽皆极为惊人，每一人，都是顶尖的人物。
　　这样的阵容，恐怕无论是哪个世界，都没有几大势力能够拿出来。
　　“如今原界大变，据说三千大道界之外的虚无世界出现了许多古时代的遗迹，不知道会遇到什么。”只听一位黑衣修行之人开口说道，他声音有些低沉，蕴藏着一股肃穆之意。
　　“时隔这么多年，没想到原界会出现大变，天地之变起于原界，我倒想知道，原界会如何主导天地之变。”又有一人说道，他们看向为首的青年人，却见那青年低头看了一眼无垠虚空，随后开口道：“先去天谕界。”
　　“天谕界？”身后的诸强者露出一抹异色，只听青年点头，道：“天谕界，天谕书院，去见一个人。”
　　周围不少人都露出不解之意，只有极个别的人知道青年为何要去天谕界天谕书院见一个人，这是秘辛，知道的人极少。
　　“梅亭，他在何处？”有人开口说道，提到了魔界的魔将，梅亭。
　　“应该就在天谕界。”青年回了一声道：“出发吧。”
　　说罢，他身形朝前方飘去，化作一道黑色的光，速度奇快，其余强者也纷纷跟上，随他同行。
　　天谕界，梅亭并没有参与虚无世界的那些争夺以及寻找古遗迹，他依旧在天谕城中喝酒，似乎嗜酒如命的酒鬼，但只有他自己知道，酒虽然好喝，但他并不嗜酒。
　　在天谕城待着，自然也有他自己的用意，他想要知道一些事情，但至今依旧参不透。
　　或许，时间会给出答案吧。
　　就在这时，梅亭忽然间抬头看向上空之地，露出一抹异色，眼神略微有些动容，随后，他便看到一行黑衣身影从天而降，直接朝着他这边而来，落在酒楼上空之地。
　　酒楼中的人似感受到了那股威压，顿时一个个噤若寒蝉，没有人说话，梅亭目光则是望向青年以及周围的强者，开口道：“你们也来了。”
　　原界之变，竟然将魔界的人也吸引来了。
　　“梅亭，你倒是逍遥自在。”一位魔修开口说道，这些强者，正是魔界来人，而且和梅亭一样，都是来自魔界魔帝宫，是站在魔界至上的强者。
　　“你们也是为了原界遗迹而来吗？”梅亭开口问道。
　　“恩。”诸人点头，为首的青年魔修深深的看了梅亭一眼，随后转过目光望向远处方向，在那里，有着一座恢弘威严的建族。
　　“那里便是天谕书院吧。”青年开口道。
　　梅亭看向他，随后目光也望向天谕书院那边，知道对方的一些想法，回应道：“是天谕书院。”
　　“梅先生果然有雅兴。”青年笑着道：“各界修行之人都在寻找遗迹，先生却在此饮酒观天谕书院，不知乐趣是什么？”
　　“没什么乐趣，无聊而已。”梅亭不在意的回应道，青年身份特殊，在魔界地位超然，乃是魔帝亲传弟子之一，但他身为魔界的魔将之一，地位也并不在对方之下，因而也没有必要特别礼待。
　　而且，魔界修行之人有些不同，那里弱肉强食的丛林规则更直接，没有那么多的人情世故，只有实力是一切的体现，只要你足够强大，也无需担心会得罪谁。
　　在魔界，同在魔帝宫修行的一些强者，也时常爆发冲突摩擦，都是属于常态。
　　“无聊么。”那青年魔修笑了笑道：“或许，是因为梅先生对那座书院比较感兴趣吧，我在魔界都听说了一些事情，如今来到原界，正好也去见见那位原界年轻的王。”
　　说罢，他身形漂浮于空，朝着天谕书院方向而去，魔界的强者都随同他一起。
　　梅亭看到这一幕也没有阻止，任由对方，他倒是不担心什么，如今天谕书院是什么实力他当然清楚，说起来，他倒是有些期待，若是能够碰撞下，似乎也有些意思。
　　拿起酒杯，梅亭又喝了一杯酒，目光依旧望向前方，青年来此想要见他，真正的原因想必并非是因为叶伏天是原界年轻的王，而是因为余生吧。
　　天谕书院中，叶伏天正在接待宋帝城的强者，这时他们似感知到了什么般，抬起头朝着虚空望去，便见书院之中不少顶尖人物身形腾空而起，神色略有些凝重，盯着上空出现的一行黑衣强者。
　　他们，竟然感受到了一丝丝的压迫力，这些来人很强。
　　宋帝城的强者看到这一行人出现同样瞳孔收缩，为首的老者心中有些惊讶，魔界的强者，也到了，而且竟是先来了天谕书院。
　　叶伏天目光望向那边，看向了为首的那位青年，两人目光碰撞在一起，从对方的身上，叶伏天感知到了一股战意。
　　他有些好奇，这人是谁？


第2311章 魔帝弟子
　　叶伏天感受到这一行人身上魔威缭绕，便也隐隐猜测到了这些来自何方。
　　虽不知道眼前的青年魔修是何身份，但毋庸置疑，他们来自魔界，否则不会一行人都带着如此强烈的魔道气息。
　　宋帝城的强者看了叶伏天一眼，记得之前梅亭便也来过天谕书院，如今，怎么魔界的修行之人没有去寻找遗迹，而是来这里找他，看那为首青年的眼神，显然是冲着叶伏天来的。
　　莫非，这里面又藏有什么秘辛不成？
　　只见青年迈步朝着下空叶伏天走来，铁瞎子和老马等人上前想要阻挡，却见叶伏天微微摆手，顿时铁瞎子等人退后，没有去拦，任由那魔界青年身形降落在叶伏天身前不远处。
　　“天谕书院院长、紫微帝宫宫主，如今原界的实际掌控者，夺神甲大帝之尸，得紫微大帝和神音大帝传承的原界第一妖孽人物，叶伏天。”这魔道青年开口说道，似乎对叶伏天颇为了解，叶伏天所经历的一切，他在魔界似乎就都已经知道了。
　　叶伏天看向对方，魔界之前出现在原界的修行之人主要是梅亭，和他也产生了一些交集，不过主要是因为余生的缘故，倒是没想到魔界中还有其他人对自己这么关心。
　　看来，余生在魔界的地位非同寻常，否则，这青年不会如此在意他的存在。
　　毕竟看这阵容，眼前的魔界青年，在魔界应该是有着超然身份的人物。
　　“阁下是何人？”叶伏天开口问道。
　　“魔界，萧木。”青年回应道，叶伏天或许不太清楚这名字意味着什么，但在魔界，这名字早已是如日中天，乃是魔帝亲传弟子之一，修为强大，地位超然。
　　魔帝的亲传弟子，都是有可能继承魔帝之位，谁强，谁便最有可能继承。
　　“萧木。”叶伏天心中低语，他不了解魔界，自然没有听说过，不过看眼前的阵容，他也隐隐有些猜测，道：“阁下是魔帝宫修行之人？”
　　“魔帝弟子。”萧木回应道，顿时周围天谕书院的强者神色都有些凝重，比起之前那些神州而来的妖孽人物，眼前这位青年的身份更加超然卓绝。
　　魔帝弟子，谁敢轻易招惹？
　　纵然叶伏天背后有四方村的先生，以对方的身份，依旧不会太在意。
　　只是，这样的人物来这里做什么？
　　叶伏天微微点头，他之前便隐隐猜到了。
　　只是他现在有些好奇，义父在魔界是什么身份？余生又是什么身份？
　　他如今已经能够肯定，义父一定是魔界修行之人，只是为何会照顾他和余生，便不得而知了，这里面究竟牵扯着什么秘密，三百多年前发生了什么事情。
　　他想，应该用不了太久他便能够接触到真相了，毕竟，如今的他已经能够触及到最顶尖的层面，就连魔帝亲传弟子都来这里找他。
　　等到他踏入人皇巅峰境界之时，应该便有机会接触到最顶端的那些人物。
　　“阁下来天谕书院，有何指教？”叶伏天抬头看向萧木问道，声音很平静，萧木略有些诧异的看了叶伏天一眼，倒是隐有几分欣赏，不愧是如今原界第一妖孽人物，听到自己的身份，竟然没有丝毫动容，依旧如此平静。
　　他眼前的白发青年，也是极其骄傲的人物。
　　“指教谈不上，只是想看看原界年轻的王是怎样的人。”萧木开口说道，他话音落下之时，那双漆黑的眼眸无比深邃，宛若一双魔瞳，朝着叶伏天望去，并且在他的身上，有一缕缕魔威缭绕，强横的魔道气息疯狂的流动着，开始朝着周围扩散。
　　有句话他没有说，他想要看看，那家伙的至交好友，是怎样的一个人，修为实力如何。
　　叶伏天看向对方的眼睛，只见那双深邃的魔瞳极其可怕，带着无边的霸道威压气概，一股浩荡之势直接压迫向叶伏天的意志，他仿佛看到了幻想，眼前不再是一位平易近人的青年人物，而是一尊魔神，巍峨矗立在那，俯瞰众生，直接面向他，威压而下，无边霸道，那股魔道气势，能够将人的意志压塌来。
　　只见叶伏天眼神中同样射出神芒，绚丽至极，在那幻象之中，他安静的站在那，白衣白发，神光缭绕，绝代风华，仿佛他本身，便是天神般，面对那魔神威压，岿然不动，神色如常，那股狂霸之势，没有撼动他分毫。
　　修行到如今的境界，叶伏天经历了多少，大帝的意志威压都承受过不少次，又岂是萧木的意志能够压垮的，这威压虽然强横，但还不至于仅仅凭此便能够让他意志动摇。
　　周围的强者都安静的站在那，看向正对面站着的两道身影，一人黑衣黑发，一人白衣白发，都是同样的惊艳，两人身上长袍猎猎，他们的眼神像是平静的看向对方，但却在周围掀起了一股强大的风暴，使得地面之上飞沙走砾。
　　只一眼，便蕴藏惊人的威势，纵然是那些顶尖强者都感受到了一股若有若无的威压，身上释放出大道气息，阻挡住那股风暴外泄，否则天谕书院怕是要被这风暴摧毁。
　　远处方向，梅亭远远的看了这边一眼，果然如他所猜测的那样，这萧木来此找叶伏天，大概是想要看看叶伏天是怎样的人，修为实力如何。
　　这一切，自然是因为余生。
　　“轰！”忽然间，一股更加强大的风暴席卷而出，魔威翻滚咆哮着，只见萧木身上，一股极为霸道的气息笼罩向叶伏天，与此同时，叶伏天身上同样神光璀璨，宛若大道身躯，发出剧烈的轰鸣声响，这股风暴越来越剧烈，将两人的身体卷入其中，天谕书院的顶尖人物纷纷释放出气息，使得大道光幕笼罩天谕书院。
　　下一刻，便见萧木和叶伏天的身体直接冲天而起，快到极致，宛若两道光，直冲九霄，瞬间便降临高空之上，两人身上尽皆有狂暴大道气息爆发，朝着天谕城扩散！


第2312章 魔躯和神体
　　萧木，人皇八境，魔帝亲传弟子。
　　叶伏天，人皇七境，神甲大帝肉身掌控着、紫微大帝、神音大帝传承者。
　　一位魔界顶级的妖孽存在，且本身已近巅峰，一位原界第一妖孽，如今的风云人物，两人忽然间交锋，在虚空之上相对而立，在此之前似没有任何征兆，只一道眼神的碰撞，便仿佛都明白了对方的意思。
　　无论是萧木还是如今的叶伏天修为何等可怕，两人释放的气息不断扩散，笼罩着无垠空间，天谕城各处方向，无数人抬头看向高空之上，内心剧烈的跳动着。
　　竟然有人前来挑衅叶伏天吗？
　　对于天谕界而言，叶伏天已经传奇人物了，在无数人心中是信仰存在，尤其是那些后辈修行之人，奉之若神明，是无数人想要追逐的目标，创造了太多的传奇。
　　那黑衣魔修却也是极其可怕，他是什么人，敢挑衅今时今日的叶伏天？
　　“我于魔界修行八十余载，三十岁入帝宫修行，后被家师魔帝收为亲传，如今修为八境魔皇，于境界而言占据一些优势，我会保留一些实力。”萧木看向对面的身影开口说道，他的声音霸道威严，蕴藏着无比强烈的自信，自称会保留实力和叶伏天一战，不想占境界的优势。
　　叶伏天一席白衣在虚空中飞舞，银色的长发随风而动，他目光依旧淡然，平视对方，开口道：“不必，我修行时间与你相差不远，修为虽是人皇七境，但至今未能遇到同境匹敌者，你不需要保留实力。”
　　纵是魔帝亲传弟子，他似乎依旧有着强大的自信能够一战，哪怕是境界低于对方，这种自信，让天谕城无数修行之人都为之动容。
　　那位魔修，竟然是魔界魔帝亲传弟子！
　　这种级别的存在，已经是站在修行界的顶端了。
　　然而即便如此，叶伏天在修为境界低的情况下，依旧自信能够一战。
　　或许，这会是叶伏天迄今为止遇到的最强对手。
　　远处酒楼之上饮酒的梅亭也看向这边，对这一战也格外的关注，他也想要看看，这位能够让余生愿意一直追随的传奇人物，他究竟强到了哪一步。
　　萧木对于他而言，会是一个极强的考验。
　　身为魔界八魔将之一的梅亭，他清楚的知道魔帝亲传弟子有多强，这可不是外界的那些妖孽人物能够相提并论的，魔帝亲传，意味着真正能够得到魔帝教导，魔帝授业，传其魔功。
　　天谕书院的那些顶尖人物也都神色凝重，似乎也都意识到了叶伏天这一战的对手是怎样的存在，萧木这等身份对于他们而言也是非同寻常，平日里根本难得一见，就像是二十多年前曾经随东凰公主一起降临过原界的枪皇独悠，乃是东凰大帝亲传弟子。
　　远在魔界的魔帝，是一位至强的传奇，他的弟子有多强？
　　两人身上爆发的气息越来越可怕，魔威翻滚咆哮着，与此同时，叶伏天的肉身也发出剧烈的大道轰鸣之声，他身躯化道，宛若大道神体，霸道至极，之前的战斗中，同境人皇，根本承受不起他肉身一击，传承自神甲大帝的神体何等可怕。
　　似乎感知到了叶伏天肉身的可怕，只见萧木的肉身同样在发生蜕变，在他那魔躯之上，陡然间流转着可怕的雷霆之光，似黑色和紫色的神光汇聚交融为一体，神念感知中，便仿佛能够感觉到那肉身的可怕，充满了霸道至极的毁灭力量。
　　宋帝城的强者看到这一幕瞳孔收缩，魔帝对于神州的修行之人而言也是比较陌生的，但神州一些传承有多年历史的顶尖势力还是隐隐知道一些关于魔帝的传说。
　　“传闻中，魔帝乃是魔界万古奇才，自创诸般魔功，旷古绝今，乃是真正的盖氏人物，他修行开创的魔功都是世间最顶级的魔道功法，乃是魔道之极，而且听闻魔帝能够因材施教，对于不同的魔道修行之人，能够结合他们自身的修行传授不同的魔功，并且和他们自身修行相契合。”
　　只听那老者看着虚空中的一幕开口道：“相传当代魔帝的每一位弟子，都传承着极强的力量，这萧木乃是魔帝亲传弟子之一，必然也传承有魔帝的某种魔功，不知会有多强。”
　　听到他的话天谕书院的诸多顶尖人物神色有些凝重，魔帝有多强他们不清楚，但那位终结了魔界混乱，掌控着魔界四海八荒、九天十地的盖世人物，其威名绝对不再东凰大帝之下，是世间最顶级的几位之一。
　　他的亲传弟子，有多强？
　　哪怕他们对叶伏天有着极强的信心，但能否跨越境界战胜这位魔帝的传人，依旧是未知数。
　　如果不是魔帝亲传弟子而换做是神州的顶尖势力传承之人，他们便不会有这样的担心，毕竟，魔帝亲传弟子的分量，可不是神州一些顶尖势力传承人能够相提并论的。
　　萧木目光望向叶伏天，两人都能够感知到对方此刻肉身的强大，一个是魔躯，一人则是缭绕着无尽字符神光的神体。
　　“神甲大帝传承的大道肉身，我看看有多强。”只听萧木朗声开口说道，他声音浑厚有力，使得虚空都为之震荡，脚步往前迈步而出，没有释放出魔道神通，而是直接想要碰撞下肉身。
　　他传承自魔帝的极道魔体，以灭世魔雷锤炼，铸就了他自己的大道魔躯，乃是极灭天魔体。
　　魔帝的每一位弟子，都必须要修行极道魔体，并且融入自身，创造出属于自己的魔躯，魔道修行之人注重肉身修行，没有强大的体魄，发挥不出魔功的威力。
　　身为魔帝亲传弟子，都将肉身修行到了极致，强横至极。
　　萧木往前踏步之时，虚空都为之震荡轰鸣，魔威滚滚，给人一股至强威压，叶伏天的肉身近乎无敌，铸就神体之后至今不曾见到过有人能够以肉身和他相抗衡。
　　然而这一刻面对眼前的萧木，纵然是他也感受到了一股压迫力，让他想起了当初面对余生的那种感觉。
　　余生的肉身是非常强的，除了魔功修行之外还有先天的缘故，去了魔界修行的余生，肉身必然会锤炼到更加可怕的地步吧，也不知道如今他修行怎么样了。
　　不过叶伏天倒是丝毫不担心余生的修行，那家伙，一定不会落后的。
　　只见他身躯咆哮，脚步同样往前踏步而出，两人都没有释放出道法攻击，而是笔直的走向对方，但即便如此，还未相碰撞便有一股狂暴至极的风暴席卷而出，剧烈的大道轰鸣之声响彻虚空，震得下空许多天谕书院的修行之人头皮发麻，看着虚空中的恐怖景象，这是修行之人能够达到的肉身强度吗？
　　纵是那些巨头级的人物都感觉到阵阵心惊，尘皇出手护住了天谕书院，不让天谕书院受到上空大战余波的侵袭。
　　苍穹之上魔光和神光席卷而出，两人就那么笔直的走向对方，随后同时出拳朝着前方轰杀而出，没有任何的花哨，皆都是以肉身爆发出恐怖一击，笔直的轰向对方。
　　“砰！”
　　虚空猛烈的震荡了下，一股无与伦比的风暴席卷周围天地，以两人的身体为中心，周围形成了一股可怕的气旋，他们的身体竟然都没有退，身形都笔直的站在那。
　　叶伏天只感觉身躯之上有可怕的魔光涌入，那魔光蕴藏着一股无与伦比的毁灭力量，想要撕裂他的肉身，然而大道神光流转，他肉身近乎完美，如何能轻易打碎。
　　萧木同样感觉到了一股无比强大的震荡之力冲入他手臂，随后顺着手臂轰入魔道躯体之中，然而他的魔道躯体也是经历过千锤百炼，在魔界的非凡之地承受过无数次的魔雷洗礼，堪称是不死不灭的肉身，想要打碎他的肉身，纵然是九境人皇也难做到。
　　不过，萧木却还是有些惊讶的，和他对碰一击的叶伏天竟然没有被击退，肉身正面和他抗衡，可见叶伏天这尊躯体的确也是最顶级的肉身，已经算得上是登峰造极了。
　　能够遇到这样的对手，倒是让萧木隐隐有些兴奋，恐怖的魔光流转，他手臂汇聚至强力量，再度朝前轰杀而出，在他的霸道攻击之下，一般的八境魔皇一拳就要崩灭而亡，根本无需第二次攻击！


第2313章 刀意
　　萧木铸就的肉身乃是极灭天魔体，带着极强的毁灭力量，千锤百炼不仅仅将自身躯体锤炼得完美无缺，一旦和对手碰撞能够直接将对方撕裂毁灭。
　　在魔界修行之时，曾有一位极负盛名的魔头人物狂妄放肆，然而，他凭借肉身便直接将对方魔躯轰碎毁灭，生生的震杀。
　　以他极灭天魔体的可怕，叶伏天七境修为，本根本承受不起他一击才对，但叶伏天的肉身竟强横到能够和他相对抗，自然让萧木兴奋莫名。
　　只见这时以萧木的身体为中心，一道道寂灭的黑色流光垂落而下，环绕他身体周围，甚至开始朝周围扩散，使得浩瀚空间化作了一片寂灭领域，每一条黑色的流光似都蕴藏着极致的毁灭大道气息。
　　叶伏天躯体轰鸣声也变得更为剧烈，似有许多大道字符环绕，隐隐有剑道气息流转于肉身，仿佛化作了剑体，叶伏天以道铸肉身，肉身既是他修行之道。
　　肉身的碰撞，他根本不惧任何修行之人，纵是巨头级人物，他也不认为肉身会比对方弱，因而纵然这萧木是魔帝亲传，且同样铸就极道之躯、境界高于他，他依旧不惧肉身碰撞。
　　两人再次碰撞在一起，犹如神魔的相遇，苍穹之上，两尊霸道至极的大道躯体连续撞击，使得苍穹爆发出剧烈的轰鸣之音，空间都似为之颤抖，无比的沉重。
　　叶伏天的躯体之上出现了一道道漆黑的毁灭流光，冲入他体内，但萧木的身躯之上，同样有毁灭的剑意入体，想要摧毁他的道。
　　在那可怕的震荡声响中，两人脸上表情始终没有丝毫的变化，沉稳至极，仿佛没有受到丝毫影响，但实际上这等骇人的攻击，若是换做其他修行之人早已肉身崩灭神魂破碎。
　　下方，那些魔界而来的修行之人也是内心震荡，他们都是来自魔界的帝宫，皆为超凡级别的强者，对于萧木的肉身之强自然心中有数，在他们看来，神州之地怎么可能有人能够和魔帝亲传弟子碰撞肉身？
　　然而，叶伏天不仅正面碰撞了，甚至还是在低一境的情况下与之对轰，这就是那位古时代的传奇人物神甲大帝的肉身传承威力吗？
　　看来，神州之地，这曾经被遗弃的原界之地，也诞生了一位超级妖孽人物了，这等实力，已然不逊于帝宫顶尖妖孽人物了。
　　“难怪此子能够在原界创造诸多传奇了。”一人低声说道。
　　“萧木是因为知道此人不凡，因而刻意来天谕界找他一战？”一人问道，他们很多人并不知道叶伏天和余生之间的关系，只有少数几人知晓。
　　“或许吧，毕竟此子是原界第一妖孽人物，能够肉身和萧木一战，足以自豪了。”有人回应。
　　“但结局，还是会一样。”又有人看向高空，这还不是萧木极灭天魔体的极致，极灭天魔体，自魔帝的极道魔体中衍化而来，威力何等可怕，纵然对方继承的是神甲大帝的炼体之法，但萧木传承的是魔帝的炼体魔功。
　　因而他们自信，这场肉身的碰撞，赢家必然是萧木。
　　苍穹之上的碰撞越来越激烈，一次次的对轰中两人身上的气势不仅没有削弱，反而越来越强，虚空中的剧烈大道轰鸣声似要让大道崩塌，肉身将大道打碎。
　　只见在战斗的过程中，萧木的身躯之上的魔道气息竟更加可怕了，仿佛已经不再是人类的血肉之躯，而是由极致的寂灭雷霆所铸就的肉身，抬手间便是万千毁灭的黑色魔道气流流动着，融入他肉身的每一处地方，一举一动都蕴藏骇人的毁灭力量。
　　渐渐的，萧木的肉身仿佛在战斗过程中经历了又一次的蜕变，通体漆黑，化作极道魔体。
　　“砰！”又是一次剧烈的碰撞声传出，两人再一次对轰，在攻击相碰撞的那一刻，叶伏天只感觉有无数寂灭力量冲入躯体之上，使得他那大道身躯每一处部位都在颤动着，身体竟被震飞了出去。
　　这是两人第一次分开如此距离，叶伏天稳住身形，抬头望向对面，只见此时的萧木像是一尊大魔神般矗立在那，双瞳漆黑，目光隔空望向他，充满了无边霸道之意，对着叶伏天开口道：“不错，没想到对付你竟要发挥出真正的实力，不愧为原界新王。”
　　他的声音霸道而自信，带着几分睥睨之气概，叶伏天身上神光流动，望向那尊魔躯，开口道：“你也不错，能够让我认真一点。”
　　“嗯？”萧木皱了皱眉，叶伏天这是何意，让他认真一点？
　　他意思是，之前他根本没有认真对待？
　　他那双魔瞳凝视叶伏天，只见叶伏天身上神光流转，身躯之上爆发出更加绚丽的光芒，隐隐有梵音缭绕，又似有日月神光流转，仿佛映在躯体之上，宛若一幅图案。
　　这让萧木露出一抹异色，之前，叶伏天只是随意对待不成？
　　“轰、轰、轰……”这一刻，叶伏天那道躯体似在剧烈的咆哮着，犹如恐怖的巨兽般，还有无边绚丽的神辉流转，他身形朝前，化作一道光，笔直的朝着萧木冲击而去，这一刻，在萧木的魔瞳之中，叶伏天犹如一尊神明般，绚丽不可一世。
　　萧木看到这一幕瞳孔收缩，变得极为凝重，脚步往前踏出，虚空震荡，巨大的魔拳朝前轰杀而出，和叶伏天轰来的拳头碰撞在一起。
　　下空的人望向苍穹之上，两道身影似化作真正的神魔，一击之下大道粉碎，随后在魔界诸强者震撼的目光注视下，这一次是萧木的身体被震飞出去，那漆黑的魔躯之上出现了一股可怕的毁灭气息，太阴太阳两股极致的力量在他体内肆虐，纵是极道魔体，都隐隐有些难以承受得了。
　　魔光流转，萧木身形停下，盯着对方的叶伏天，大道肉身的碰撞，他竟然输给了对方，极灭天魔体被压制击退，刚才那一击是真正意义上的对碰，他输了。
　　稳住身形，萧木身上魔威滚滚咆哮着，天地间出现了一片可怕的魔域，笼罩无垠空间，他盯着叶伏天，神色似少了几分高傲，但那股自信和霸道气概依旧还在。
　　虽然之前便已经听说过叶伏天的威名，也知道他和余生的关系，但他没想过自己会输。
　　当然，肉身碰撞的失败，并不代表最终的结局，魔道修行之人虽淬炼肉身，但强大的却绝对不仅仅是肉身，更何况他是魔帝亲传弟子。
　　苍穹之上，漆黑的魔道流光流动着，竟化作了一柄柄魔刀，天地间出现了一片魔刀领域，无穷漆黑的魔刀在虚空中流动着，笼罩着浩瀚虚空，刀意充满了无边凌厉的毁灭杀意。
　　一股可怕的劫云汇聚着，似有暗黑色的雷霆之力汇聚，在他身后，出现了一柄巨大无边的魔刀，能够斩灭一方天，霄木抬手伸出，顿时天地轰鸣，毁灭的风暴之中，一柄漆黑的魔刀出现在了他的手掌中，萧木直接将魔刀握住，顿时一股无与伦比的毁灭力量自他身上爆发而出。
　　只是那股刀意，便使得大道之力都似要被撕碎般，叶伏天感受到这股力量神色也凝重了几分，这刀意非常可怕！


第2314章 刀和棍
　　整片领域，出现一股至强的刀意，在这股刀意之下，叶伏天只感觉自己所看到的景象都在变化，仿佛这里已经不再是之前的那片空间，而是出现了一尊尊可怕的魔神。
　　这一尊尊魔神手持魔刀，站在不同的方位，笼罩着这一方天，骇人的刀意撕裂空间，朝着他身体而去，仿佛要压垮他的意志。
　　只是这股刀意，便震慑人心，能够将人击垮来，若是意志不够坚定的人皇，在这股刀意之下，怕是便会心生怯意，甚至，无法承受这霸道至极的刀意。
　　萧木双手握刀，这一刻，诸天魔神仿佛同时握住了手中的魔刀，一股凌厉至极的毁灭风暴席卷天地，刀未出，叶伏天便感觉到有刀意凌空斩下，压迫着他，令人生出一股窒息的压迫感。
　　太强了，纵然是面对人皇九境的巅峰人物，叶伏天之前也不曾生出过这种压迫感，当然，也可能是这种级别的人物没有真正意义上和他正面相碰撞。
　　但毋庸置疑的是，萧木本身的战斗力是极其可怕的，魔帝亲传弟子，人皇八境。
　　要知道踏入了上位皇境界，任何一境的差距都是无比巨大的，犹如一道鸿沟，不可逾越，但叶伏天，面对的却是高他一境的魔帝弟子。
　　叶伏天大道身躯之上爆发出的轰鸣之音变得更加剧烈狂暴，刀意降临身躯之上，无法压塌他的意志，他身上，隐隐有帝王神辉闪耀，不可一世。
　　他继承了数位大帝的力量，其中神甲大帝紫微大帝都是超凡大帝强者，神甲大帝敢与天争，紫微大帝座下便有数位大帝人物，叶伏天继承两者的力量，肉身无比稳固，精神意志坚不可摧，岂是那般容易撼动的。
　　而且，感受到那股霸道刀意的同时，他躯体轰鸣，身躯之上同样出现一股极致的霸道气概，他的躯体有星光流转，似化作了一片星空世界，这一刻的他肉身又一次蜕变，犹如星空神体。
　　而且，有骇人的猿啸声传出，惊天动地，顿时天地间出现一股至强的威压，叶伏天身后出现了一尊巨大无比战猿。
　　“轰……”
　　战猿脚踏天地，顿时苍穹咆哮，浩瀚空间似要凝固一般，这战猿，似来自星空的战斗巨兽，乃是星辰战猿。
　　叶伏天身后的天地，出现了一片异象。
　　这一幕使得许多强者心颤不已，竟然使得异象都出现了，这又是什么能力？
　　之前，没有见叶伏天使用过。
　　四方村的修行之人则是瞳孔收缩，内心震荡不已，没想到叶伏天将这神法也修行到了这一步，四方村七大神法之一的星辰战歌，能够召唤星辰战猿出现，无比的狂野霸道，攻伐之力无双。
　　这能力，是四方村石魁所掌控着的，叶伏天解开四方村之秘，也同样修行了各大秘法，这点村子里的修行之人都知晓。
　　如今，叶伏天便似乎在使用四方村的又一神法，去抗衡魔帝的弟子。
　　只见这时，萧木双手举刀，魔刀之上魔光流转，无比骇人，这片领域之中，诸多魔神虚影仿佛也同时举刀，欲劈杀而出，刀还未出，已是震慑人心，仿佛能劈碎这一方天，无人可挡。
　　下空的魔界强者神色肃穆，看着虚空中的萧木。
　　萧木铸就极灭天魔体，纵然在肉身上败给了叶伏天，但极灭天魔体配合天魔九斩，会爆发出何等可怕的惊世毁灭力？
　　他们也都有些期待，似乎，萧木也不曾因为一个对手如此慎重对待了。
　　叶伏天，激怒了萧木，催动出了萧木的最强状态，汇聚全部的力量与之一战。
　　萧木往前走了一步，苍穹之上，似出现了一尊巍峨无边的魔神身影，就那么矗立在那，蕴藏着无上的威严气概，压塌这一方天，在这一方领域之下，在那魔神的身影之下，一切的一切尽皆是虚妄，众生都是蝼蚁。
　　天魔九斩，九式刀法，每一式刀法都会蜕变变强，九式刀法斩出之时，刀斩天魔。
　　萧木的双手劈杀而下，修为强大如萧木，斩出这一刀之时，似乎依旧极为费力，仿佛耗尽了力量般，将这一刀斩了下去，仅仅只是第一刀，便仿佛抽空他的力量和精神力。
　　但与此同时，当他这一刀斩下之时，周围的修行之人才意识到究竟发生了什么。
　　天地出现了一道漆黑的裂痕，一切尽皆被劈开粉碎，与此同时，周围的魔神虚影同样斩杀而下，在这片大道领域内，出现了一道道灭世般的刀光，切割虚空，斩灭时光。
　　这一刀斩出，纵然是那些巨头人物都感觉到了心颤。
　　太强了，仅仅是第一刀，便有如此骇人的威力，这才是真正的刀法，他们曾经接触的刀法和眼前的魔刀相比，仿佛根本不能称之为刀法。
　　轰隆隆的恐怖声响传出，在叶伏天身体周围那大道异象更加璀璨绚丽，竟出现了一片无数星辰环绕的星空世界，当刀光落下之时，星辰战猿仰天怒吼，便见那些环绕身体周围的星辰铸就无与伦比的防御力量，阻挡住刀意以及那无数刀影的入侵。
　　与此同时，叶伏天手中出现了一根棍子，仿佛是星辰所化，沉重而充满了无边霸道的力量感，当刀斩来之时，他轰出了这一棍。
　　两道恐怖的力量在半空中交汇碰撞在了一起，灭世般的魔刀斩在了打碎空间的棍影之上，迸发出的威力使得周围的空间都开始撕裂般，大道破碎，在攻击交汇的地方甚至隐隐出现了裂痕。
　　萧木是寂灭天魔体配合天魔九斩，但叶伏天是‘大道神体’配合四方村神法星辰战歌，以及星辰大道之力，这迸发而出的力量会有多恐怖？
　　毁灭的风暴依旧在两人中间肆虐着，萧木的眼瞳深邃漆黑，他手臂收回，刀回到双手之间，高高举起，漆黑色的雷霆神光垂落而下，流转在刀身之上，一道更加的强大的魔光直冲云霄，萧木没有任何停顿的劈出了第二刀。
　　天魔九斩，每一刀都强过上一刀，纵然是人皇巅峰级强者，也斩不出几斩！


第2315章 传承者
　　萧木第二刀斩出，犹如魔神的怒吼，刀开一方天，斩出一道道恐怖至极的毁灭裂痕。
　　叶伏天抬头便见一柄无边巨大的魔刀斩来，犹如魔神的一刀。
　　“轰！”
　　星光环绕，天地仿佛石化凝固了，星辰力量无处不在，使得这片空间无比的沉重，星辰战猿在咆哮怒吼，叶伏天抡起长棍劈杀而下，这惊天一棍欲打碎这片天，和那轰杀而至的魔神一刀碰撞在一起，竟迸发出可怕的大道神光，刺人眼眸。
　　轰隆隆的巨响声传出，周围的大道似在炸裂般，骇人至极。
　　这一刀依旧被挡下了，没有能够斩落诛杀叶伏天，甚至没有能够靠近叶伏天一点，这一击，依旧只能算是旗鼓相当，天魔九斩似都斩不破叶伏天的攻击，两人仿佛棋逢对手。
　　下空的修行之人心脏跳动着，尤其是那些魔界而来的顶尖人物，以萧木的实力，他爆发出天魔九斩，威力已经隐隐能够威胁到人皇巅峰级的人物了，但天魔九斩第二斩，似乎依旧没有能够对叶伏天产生真正意义上的威胁，被他完全挡住了。
　　这星辰战猿，还有那星辰力量，以及他的大道肉身，都是无比的可怕，多重力量融为一体，完美的以叶伏天为中心迸发出来，爆发出的力量竟然不在萧木天魔九斩之下。
　　看来，想要击败叶伏天的话，天魔九斩仅仅到第二斩依旧远远不够。
　　第二刀的势还未彻底消散，便见萧木往前走了一步，周围空间出现一条条可怕的裂痕，大道似被撕裂摧毁，一股刀意再次汇聚，仿佛在和之前的刀势进行重叠，越来越强，骇人至极的压迫力直接压下，苍穹在咆哮，大道在怒吼，一尊尊魔神像出现，犹如无数天魔现世。
　　又一刀出现，绽放出灭世魔光，和之前的刀势重叠，仿佛斩在了同一条线上，以完全一样的轨迹斩了下去，但却更沉、更强，更加的霸道。
　　天魔九斩第三刀，已经是前面三刀最精湛的一刀，威力自然也是最强。
　　此攻伐之术乃是大杀戮之术，是当年魔帝征战魔界九天十地之时被诸魔皇围剿时所创，刀出灭世，天魔九斩斩杀无数魔皇强者，震慑住九天十地，最终将之踏平来，他在称帝之前，便一直被誉为是魔界有史以来最恐怖的存在之一，自天道崩塌之后的第一妖孽人物，震慑古今。
　　称帝之后，有许多人认为魔帝已经不再古时代的那些传奇魔帝之下，他要成为魔界有史以来第一人，不仅仅想要一统魔界，还想要一统外界的诸世界。
　　魔帝所创的刀法自然是霸道绝伦，据说当年魔帝天魔九斩斩出第八刀之时，已经近乎无敌，没有人能够挡住他的刀。
　　棍法再次汇聚而生，劈向了第三刀，然而这一次却没有和之前一样旗鼓相当，棍影被劈碎了，纵然最终还是挡住了那震慑人心的一刀，但叶伏天的棍法却第一次遭到了压制，他的身体被击退了几步。
　　并非是他自身实力不如萧木，而是攻伐之术不如天魔九斩，这是魔帝所创的大杀戮之术。
　　魔界的修行之人看到这一幕眼神略有些释然，虽然这叶伏天非常强，但面对的对手毕竟是萧木，纵然他再强大，如何和魔帝的亲传弟子相抗衡，尤其是在境界高于他的情况下。
　　叶伏天所得的传承，毕竟都是古时代的大帝，而魔帝，是真正存在于世的大帝。
　　不过不得不说，若叶伏天和萧木同境的话，这一战，怕是萧木基本会败，毕竟在高一境的情况下战斗依旧如此的吃力，由此可见叶伏天的天赋之高战斗力之强。
　　原界第一妖孽人物，这位年轻的原界之王的确是名不虚传。
　　毕竟，盛名之下无虚士，否则，诸多顶尖人物在，又如何能够轮到他成为原界之王。
　　萧木看到叶伏天被第三刀震退眼神也露出一抹释然之意，漆黑的眼瞳扫了对方一眼，终究是退了，第三刀，已经让叶伏天出现的败迹，不过这还不够，他要彻底摧垮叶伏天，这才仅仅是第三刀而已。
　　这一刀斩下之后，刀势并未消失，相反，越来越强了。
　　这片天魔领域似出现了一种共鸣，那些魔神仿佛和萧木做出同样的动作，举刀。
　　浩瀚无垠的空间，诸多魔神同时举刀，这些力量产生一种共鸣，刀还未出，那股可怕的杀戮毁灭力量便已经卷向了叶伏天的身体，有着摧毁一切之势。
　　叶伏天在第三刀下退，那么接下来的两刀，就该结束这场战斗了。
　　萧木心中想着，第四刀已经在聚势，风暴越来越可怕，在这片天地肆虐，那一缕缕风暴，都能够诛杀寻常的人皇，蕴藏着惊人的毁灭力量。
　　叶伏天感受到这股力量，眼神之中隐有神光闪烁，似乎也变得凝重了些，他体内，轰鸣之声更加狂暴剧烈，一道道字符飞出，肉身化道，变得更加可怕，与此同时，他眉心之处隐有神光闪耀，犹如帝辉般，使得漂浮于虚空中他此刻看上去更加光彩夺目，犹如天神一般。
　　意念一动间，顿时以叶伏天的身体为中心，出现了诸天星辰，这星辰光辉环绕，仿佛每一颗星辰之上，都出现了叶伏天的虚影，此时的叶伏天，仿佛无处不在，和这片星空融为一体。
　　恐怖的魔刀刀意杀来之时，碰撞到那股星辰领域，被光幕阻挡在外，竟没有能够入侵叶伏天身体周围，在以他身体为中心，星辰了一片绝对的领域力量，这片大道领域甚至在朝着对方的领域入侵。
　　叶伏天身体漂浮于星辰世界的中心，无数星辰神光环绕，洒落在他身上，下空的修行之人看到此刻的叶伏天，内心怦然跳动着，无论是魔界修行之人还是天谕书院，都内心震荡，尤其是紫微星域的强者更为激动。
　　这一刻的叶伏天，才像是紫微大帝的传承者！


第2316章 胜负
　　叶伏天的变化同样让魔界的强者内心震动，之前见叶伏天被击退他们以为战斗要结束了。
　　然而，似乎是他们多想了，这场对决，仿佛才刚开始。
　　萧木越来越强，叶伏天，他也遇强则强，不断在绽放新的能力，刚开始战斗之时，他根本没有全力以赴，这甚至让魔界的顶尖人物感觉有些梦幻，一位七境强者，面对八境的魔帝亲传弟子，竟然敢不全力以赴，这是多强的自信？
　　萧木那双魔瞳也出现了一瞬的变化，不过，叶伏天越强大，似乎也越能激起他的战意，他身上的战意此刻已经在燃烧，一缕缕风暴席卷而出，苍穹之上诸魔神的身影在动，和他共鸣。
　　双手举刀，萧木浑身大道力量仿佛尽皆涌入魔刀之中，使得魔刀上的魔光直冲云霄，天地间尽皆是恐怖的魔道劫云。
　　眼前的景象，令人感到惊骇。
　　而另一处方向，以叶伏天的身体为中心，星辰神光闪耀，绚丽至极，他身上闪耀着帝辉，沐浴在那神光之下的叶伏天犹如真正的天神，诸星辰环绕，每一颗星辰之上都拥有他的虚影，仿佛尽皆受他所掌控。
　　“嗡！”
　　萧木斩出了第四刀，这一刀出，诸天魔神同时斩出了魔刀，虚空中出现一条条可怕的裂痕，撕碎一切存在，魔刀之下，仿佛前方不能有任何人存在。
　　“轰、轰、轰……”那一柄柄魔刀没有如之前般势如破竹，而是劈在了漫天的星辰之上，这环绕叶伏天身体的星辰形成一道星辰光幕，诸魔神斩出的刀意，尽皆被星辰所挡。
　　唯独中间那霸道绝伦的一刀，也正是萧木释放出的天魔刀法，将光幕劈开，同时将前方的一颗星辰给直接劈碎来，仿佛没有任何防御力量能够挡住这一刀，但下方的人却都能够感觉到，这一刀的威力已经被削弱了，怕是很难凭借这一刀解决掉叶伏天。
　　果然，当这惊世一刀斩杀而下之时，叶伏天身体周围似出现了无穷字符组成的绝对星辰领域，刀光劈杀而下，却没有能够将之劈开，只是劈出一道裂痕，随后刀势被阻挡了下来，没有能够继续前行。
　　于是，在下空诸强者的目光注视下，无数刀意斩在了漫天的星辰之上，使得诸天星辰都出现裂痕，却没有破碎，挡住了这恐怖的攻击。
　　“这是紫微大帝所传承的防御之术吗？”下空许多人心中暗道一声，紫微大帝乃是古时代最负盛名的大帝人物之一，惊艳了时代的存在，他的实力有多强？
　　传闻紫微大帝已经能够掌控诸天星辰了，他是星宿之王，如此绝代人物，惊艳了一个时代的传奇存在，他必然修行有极为强横的手段，但诸强者之前都没有看到，只是观尘皇的大战才能够窥探出一些。
　　如今，叶伏天似乎在释放出紫微大帝传承的力量了，究竟会有多强大？
　　这一击的防御力之强，便可见一斑。
　　第四刀，被挡下了。
　　萧木本以为接下来的两刀能够结束了，但显然他想多了。
　　此时的他消耗已经是极大，天魔九斩，每一斩都耗费极大，能够斩出四刀，已经是非常不容易了。
　　但萧木却斩出了第五刀，第五刀比第四刀更强，更可怕，威势更加惊人。
　　这一刀出，叶伏天周身的诸多星辰出现了一道道裂痕，他身前的防御光幕也同样破碎了，被斩开来，虽然最终依旧挡住了这一刀，然而，仿佛诸天星辰力量都处于崩溃的边缘，仿佛随时可能破碎毁灭。
　　萧木并没有低估叶伏天，在他看来，如若叶伏天不释放出紫微大帝的传承力量，第五刀绝对能够结束战斗了。
　　这一刀，已经是极致霸道，但即便如此，依旧能够让叶伏天败。
　　此时的萧木已经更加吃力，他往前走了一步，仿佛化作了魔神般的存在，盯着前方的叶伏天，萧木开口道：“这一刀，该结束战斗了。”
　　他不能再继续拖下去了，天魔九斩，每一斩都在燃烧自身，威力大的同时，对自身的消耗也超级恐怖，要让肉身、精神都处于一个极致的巅峰状态，才能够真正爆发出天魔九斩的力量。
　　否则，便无法斩出天魔九斩，只有其形，不具其神，没有天魔九斩的威力。
　　“轰！”
　　恐怖的魔道气流笼罩着萧木，那些魔界的强者瞳孔收缩，萧木这是要做什么？
　　斩出疯狂的一刀吗！
　　叶伏天依旧站在那没有动，就那么看着他，就像是至高无上的天神，眼神中透着绝对的自信，他已经知道萧木的实力大概在什么层次了。
　　看来，第六刀将会是他的极限。
　　如果萧木能够斩出第七刀，可能有机会击垮他，若萧木能够斩出第八刀，他必败无疑。
　　然而没有如果，第六刀，将会是萧木最后一刀。
　　而这一刀，叶伏天自信能够挡下来了。
　　或者说，不是挡下来，而是，正面攻击。
　　“轰！”
　　萧木的身体变了，仿佛在扩大，他和诸天魔神相融，化作了一尊魔神，他双手持刀，刀意迸发之时，空间出现了一道道可怕的痕迹。
　　这一刻，叶伏天感受到了压力。
　　他终于动了，只见叶伏天身上出现了一道虚影，仿佛也是他，神光环绕，天生异象，叶伏天身化天神，诸天星辰一体，无数星辰神光照射在他身上，以他的身体为中心，迸发出一股至强的力量。
　　绚丽至极的神辉绽放，在叶伏天身前出现了一柄剑，诸天星辰之力同时涌入剑之中，使得这柄剑不断放大，越来越大，化作真正的星辰神剑。
　　刀斩下，天魔九斩第六刀，天昏地暗，一刀斩神，杀向叶伏天，然而在同时，叶伏天身体周围，诸天星辰一体，无穷星光融入剑中，他抬手推出，神剑朝前，和魔刀碰撞在一起。
　　“轰隆隆……”这一刻，似要天崩地裂，只见神剑之外，有星辰出现裂痕，随后破碎，仿佛代替星辰神剑承受着了那股力量。
　　但刀也在颤动着，同样承受着无与伦比的力量。
　　一颗颗星辰陆续出现裂痕，开始破碎，但星辰神剑上的神光却越来越亮，镇压破碎诸天，使得那魔刀也开始出现裂痕。
　　“砰！”
　　伴随着魔刀裂痕出现，萧木发出一道闷哼之声，脸色略有些苍白，天魔九斩斩出了第六刀，竟依旧击不垮叶伏天吗。
　　刀和剑在一起崩灭，先后破碎了。
　　叶伏天看着萧木的身影开口道：“若今日你能斩出第七刀，败的人便是我。”叶伏天安静的站在那开口道，语气平静，仿佛胜负已分。
　　这一击，的确已经分出胜负了，至少在他看来是如此，至于萧木还要不要战，便随萧木了，即便再战的话，只要萧木斩不出第七刀，那么结局便已经是注定的。
　　萧木安静的站在虚空中，身上的魔意也不如之前那般狂暴，他看着叶伏天，并没有去反驳叶伏天的话，仿佛他自己也默认了，第六刀之后她没有能够击败叶伏天，便意味着他败了。
　　他斩不出第七刀，若他能够斩出第七刀，败的人便一定是叶伏天了，这点叶伏天也一样承认！


第2317章 魔界秘辛
　　胜负已分么！
　　下空之地，魔界强者看到眼前的局面内心颇为不平静，萧木竟然战败了。
　　天魔九斩第六刀，依旧没有能够拿下叶伏天，被挡下了，神甲大帝和紫微大帝的传承力量迸发而出，八境的萧木终究没有能够撼动得了他。
　　而这一击之，萧木已经是非常疲惫，斩出天魔九斩第六刀之后的他已经耗尽了力量，整个人的状态在之前那一刻达到了巅峰，而那一刀过后，便陷入了虚弱期，更何况，他的魔刀还被叶伏天击碎了。
　　然而叶伏天，却似乎并未受到太大的影响，此刻依旧处于全盛时期，通体璀璨，神体爆发出耀眼神辉，不可一世，仿佛随时可以再次爆发出之前的攻击，因而两人都知道了战斗结局，没有必要继续战下去，萧木承认战败。
　　这位天谕界年轻的王，竟真强横到这般地步么。
　　天谕书院各方修行之人则是暗松了口气，内心也微有波澜，叶伏天跨越境界击败了魔帝亲传弟子萧木，这意味着，各方世界，已经很难找到同境界和叶伏天相抗衡的人了，即便有，怕也只是屈指可数，真正的凤毛麟角，会是站在各世界最顶端的妖孽之人。
　　他们更期待叶伏天的成长了，待到他入人皇巅峰，渡大道神劫，那会是怎样的一种风采？
　　原界之王，将会真正能够震杀各方世界修行之人，无人再敢犯原界之地，成为原界绝对的领袖人物。
　　远处酒楼之上，梅亭端起酒杯喝了一口，这一战爆发之前，他也不知道胜负会属于谁，内心中对于这一战他也是非常关注的，如今战斗结束，他仿佛更懂了一些，对叶伏天的战斗力也更清晰的了解了一点，毕竟对于他而言，萧木是一个很好的对手，可以检验他的实力。
　　是他培养出来的吗？
　　应该不可能，他根本没有时间，据他从余生身上所知道的，以及叶伏天展现出的实力，其实和他根本没有什么关系，即便是余生，也只是单独传授了一套魔功让余生自己修行而已。
　　那么一切的成长都是叶伏天自身机缘，但无论是何机缘，他能够成长到这一步，便意味着他生来不凡，天赋绝顶，他的身份，便也更耐人寻味了。
　　“走吧。”只见此时，萧木开口说了声，随后身形腾空而起，离开天谕书院，此时的他有些虚弱，而且战败之后，留在这里也已经没有意义了。
　　魔界的顶尖强者都认真的看了叶伏天一眼，随后一尊尊魔道身影腾空而起，直冲云霄，和萧木一道离开这边，很快一行人便消失不见，苍穹之上残留着一些魔道气息流动着。
　　他们走后，天谕书院的诸强者也放松了下来，这些强者给予的压迫力极其可怕，纵然是尘皇也都一直紧绷着，若是魔界这些人动手，会是极其危险的事情，没有一人敢大意，那可是来自魔帝宫的强者。
　　不过如今压力终于消失了，诸强者退去，此事算是结束了。
　　叶伏天看向那些消失的身影，他显得很平静，并未有战胜的喜悦，这一战，他也真正能够感受到魔帝亲传弟子所能够带来的压迫力，第一次遇到有人能够和自己对碰肉身，而且，天魔九斩已经威胁到了他，如若魔帝亲传弟子中有人能够修行到第七斩、第八斩呢？
　　那样的存在，他还如何抗衡。
　　魔帝本身，又是一个怎样的传奇人物。
　　“叶皇不愧是绝代人物，纵是八境的魔帝亲传弟子，依旧败于叶皇手中。”只听宋帝城的强者对着叶伏天开口说道，非常赞赏，而且，内心中结交之意更强烈了，这一战也再一次检验了叶伏天的天资，真正的绝代人物了，魔界亲传弟子被击败，神州怕是也没有几人能够比肩了。
　　“侥幸而已，若他修成第七刀，我怕是也接不住。”叶伏天谦逊道：“前辈对魔帝可有了解？是怎样的人物。”
　　“魔帝乃是魔界活着的传说，他成名比东凰大帝更早，在东凰大帝一统神州之前，他便早已经结束了魔界的诸皇争霸的时代，一统魔界四海八荒、九天十地，有人称前无古人，后难有来者，他不仅仅要继承古时代魔帝之辉煌，甚至想要走的更远。”
　　“走的更远？”叶伏天内心颤动着。
　　“恩。”宋帝城的强者点头道：“听说，曾经他尝试过。”
　　叶伏天内心怦然跳动着，一统魔界之后还想要走得更远，叶伏天自然明白那是什么，他想要统治其它世界，全部打下来。
　　而且，魔帝甚至尝试过这么做。
　　当年，发生过什么？
　　“魔帝身边，可曾还有非常厉害的人物，和他关系非常近的。”叶伏天开口问道。
　　宋帝城的强者目光思索之意，随后轻声道：“听闻过一件秘辛，但不知真假，而且这件事好像并不为人所知，即便是顶尖势力也只流传着一些小道消息，无法辨别真伪。”
　　“什么秘辛？”叶伏天问道。
　　“魔界，曾经有两位纵横时代的人物，不仅仅是魔帝一人，他还有一位兄弟，然而后来，不知所踪，有消息称，他背叛了魔帝，也有人说，死在了魔帝手中，魔界，只能有一位掌权者。”宋帝城的强者开口说道，使得叶伏天心脏跳动着。
　　他隐隐感觉，他已经快要接近真实了。
　　只是，就连宋帝城的顶尖人物，都知之甚少，只是说小道消息，甚至无法辨别真伪。
　　魔帝的兄弟？
　　那么，余生呢，他又是什么身份。
　　如若真如对方所说的那样，这是真实的话，那么他显然没有死，一直就在他的身边，成为一位孤独脆弱的老人，没有人知道他的身份，没有人知道他是谁。
　　但那样一位恐怖的人物，为何会自称为奴？
　　他无法理解，这其中究竟经历了什么故事，又或者，这消息本身就是不对的，他的身份，也并非是魔帝的兄弟！


第2318章 解惑
　　宋帝城的强者有些好奇，叶伏天询问魔帝亲近之人是何意？
　　而且，魔帝亲传弟子，来到原界之后为何会在第一时间找到叶伏天？
　　魔界的魔将梅亭，似乎对叶伏天也格外的关注，莫非这里面，有什么秘辛不成。
　　不过他没有问，每个人都有自己的秘密，只要和他没有关系，那么何必去探索，他是来交朋友的，自然不会去做让叶伏天反感的事情，而探索他人的秘密，无疑是令人最反感的事情之一。
　　既然是秘密，当然越少人知道越好，谁也不希望自己的全部暴露在他人面前。
　　“叶皇还有什么想要知道的事情可以问我，我在神州也修行了不少年岁月，虽知道的也不算太多，但许多事情多少听闻过一些。”宋帝城的强者笑着开口道，倒是显得格外的诚心。
　　魔帝亲传弟子都败于叶伏天手中，这一战意义非凡，这是一位未来可以通天的人物，必然是能够渡大道神劫的存在，他的极限，可能是冲击那至高无上的境界。
　　叶伏天自然也感受到了对方的善意，如今的宋帝城和当初的宋帝城对他的态度截然不同，这就是自身底蕴所带来的变化，当年的宋帝城想的是控制他为自己所用，如今的宋帝城想的却是结交。
　　不过，他倒也没有多问魔界之事，再问的话便有些明显了。
　　“如今各方世界强者前来，魔界到了，其他的世界应该也会到吧？”叶伏天开口问道。
　　“佛界不清楚，不过我想应该也会到，天界如今我也不太知晓是何情况，至于人间界，应该会有强者前来。”宋帝城的强者开口道：“黑暗世界和空神界自然无需多言了。”
　　叶伏天点头，这次原界风波愈演愈烈，已经不仅仅是惊动神州了，那些顶级势力陆续到来，此外，之前的空神界、黑暗世界都在不断增派强者前来，如今魔界强者出现，魔帝亲传弟子降临，因而叶伏天在猜想另外几界的修行之人是否会来。
　　当年之战发生了什么他并不清楚，黑暗世界、神州以及空神界似乎经历过最直接的碰撞，佛门世界应该和神州东凰帝宫那边关系不错，毕竟东凰大帝曾经前往佛门世界求道修行过。
　　佛界，是因为余生的关系他才比较关注，看清醒，魔界应该和谁都不亲近，但也没有明显的敌视，至少目前他看到的是如此。
　　天界他曾接触过一位神秘强者。
　　至于人间界，他至今不曾接触过。
　　如今，人间界的修行之人，也会来到这原界么。
　　“前辈对人间界了解多吗？”叶伏天问道。
　　“了解不多，都是从古籍中知道一些，还有听长辈人物提及过一点，传闻中，当年天道崩塌之后形成的主世界便是人间界，后来才开始分化，以至于无数年后形成如今的局面。”宋帝城强者开口道：“我听闻人间界的人祖和东凰陛下关系不错，曾对大帝有过帮助，活了无数年岁月，极为仁德，受世人所供奉，据说东凰陛下对他也颇为敬重，至于那几位至高无上的传奇人物之间关系如何，便不是我能知晓的了。”
　　叶伏天点头，那已经是另一个层面的人物，真正的巅峰，至高无上，统治世界。
　　他们的关系，下面的人大概只能看到一些端倪，至于具体如何，只有他们自己知晓。
　　不过，从这些关系中叶伏天却也隐隐能够看出，东凰大帝真乃盖世人物，崛起三四百年岁月，便和那些称霸多年的大帝相比肩，而且和佛门、人间界关系似乎都还不错。
　　只是，当年东凰大帝为何要对付叶青帝？
　　“世间真只有七位大帝？”叶伏天继续问道，如今修行到了现在的境界，对于这些未知之事他也生出一些探索欲，想要知道这个世界的真相和秘密，来自宋帝城的强者知道的显然要比他更多。
　　只见宋帝城的强者露出一抹意味深长的笑容，看着叶伏天道：“你若说只有七位大帝，那么，之前叶皇遇到的紫微大帝算吗？如若紫微大帝不算，那神音大帝呢？”
　　叶伏天听到他的话露出一抹思索之意，似乎在思考对方话语中的含义。
　　“世界太大了，而且经历过诸神世代，大帝这样的境界，能够创造太多的奇迹，即便真陨落，依旧残留有痕迹，谁又知道在哪个角落，没有大帝还活着呢。”对方笑了笑继续说道。
　　叶伏天微微点头，神甲大帝、紫微大帝、神音大帝的存在，让他也有这种感觉，这世间有太多奇妙之事，也有太多的秘辛，他现在还是无法看透的。
　　“古神族号称是拥有神明传承的氏族，宋帝城属于古神族势力吗？”叶伏天又问道。
　　对方摇了摇头：“宋帝城曾也有过大帝，但如今，已经没有了大帝传承，因而，不属于古神族，真正意义上的古神族，犹如紫微大帝相对于紫微帝宫这样，留有传承力量在，才算是古神族，实则这和之前所说的话题有些相似，这些古神族便是属于比较幸运的，大帝留有传承在并且一直传承了下来，而更多的是如同神音大帝这样，渐渐被遗忘消失在历史长河中。”
　　“明白了。”叶伏天回道，若是这样的话，古神族蕴藏真正意义上的大帝传承，实则也堪比那数位大帝的后辈人物了，如若有绝代人物出现，那么，便也有证道至上的机会。
　　不过，多年来，神州也只出了东凰大帝和叶青帝，想必这和如今的世界有关，东凰大帝和叶青帝，他们可能也经历了非凡的机缘吧。
　　“多谢前辈解惑了。”叶伏天道谢一声。
　　“算不上解惑，都是些无足轻重的事情，我不说将来叶皇也会知晓，不足挂齿。”对方笑着回应道：“如今，叶皇掌控原界之地，或许在若干年后，原界，会是另一个世界呢！”
　　显然，他意有所指，这另一个世界，暗指独立的世界！


第2319章 修行者遗迹
　　原界虽是独立的界面，但却隶属于神州，自当年一战之后便被东凰大帝所掌管，若他想要得原界，便意味着，要踏足帝境。
　　显然，这是宋帝城的强者在吹捧他。
　　之后，宋帝城的强者也告辞而去，没有过多停留，适可而止，如今他们的目的是和天谕书院交好，但若说结盟的话，还有些早，而且之前叶伏天对于结盟一事也表明了自己的态度，要随他对黑暗世界宣战。
　　这是非常冒险之事，更何况，宋帝城的强者虽然看好叶伏天的未来，对叶伏天也是赞赏有加，但这都是表象，他心中却是明白，叶伏天实则非常不稳。
　　如今原界吸引了各界目光，魔界等势力纷纷降临而来，这意味着原界成为风暴中心，而叶伏天以及天谕书院，又是原界的中心，名义上掌管原界，这其中意义不言而喻，他若想要一步步往上，踏上帝路，这一路，会不知有多艰辛，面临多少生死。
　　可以说，九死一生。
　　事实上不仅仅是叶伏天，历史上那些惊才绝艳的人物，多少人都想要踏上大帝路，但又有多少人能够成功？天道崩塌之后大道受损，登帝之路受阻，这条路就注定充满了荆棘，无数人埋骨途中，真正走到那一步的，有几人？
　　叶伏天潜力无穷，却也危机重重。
　　不过叶伏天自己倒是没有想那么多，这些他心中也是明白的，但多想没有意义，唯有一往无前，今日和宋帝城的强者谈话他也知道了一些事情，这个世界的顶尖人物，顶级势力。
　　东方神州、西天世界、古老的天界、空神界、魔界、黑暗世界，还有曾经天道崩塌之时的世界中心人间界。
　　这七大世界的掌控者，以及那些古老的古神族，代表着修行界的巅峰力量，他们才真正对于整个世界有一定的话语权，尤其是前者，他们是制定世界规则的存在。
　　而神州十八域域主府以及诸顶尖势力，也只是陪衬，是替他们掌管世界的。
　　他如今掌控着天谕书院、紫微帝宫，但依旧有着很长的路要走，若没有先生震慑群雄，这个世界能够灭他天谕书院的势力依旧还是有不少，只一位渡过大道神劫第二重的存在便是他们难以抗衡的，虽然这种级别的人物极为罕见，但神州却也不是没有，神州有，其他世界自然也一样存在一些。
　　此外，他之前和对方的谈话中提及那些未知的存在，谁又知道呢，或许，那位宋帝城的强者还有些话并未和自己完全说明白，毕竟牵扯到了那个层面，哪怕是对方也会比较慎重吧。
　　前路漫漫，看来要修行到人皇之巅，才能有一些底气，那时再借助神甲大帝的肉身，或许能够爆发出超凡的力量吧，现在，他的极限也就是击败大道神界第一重的存在，而且借神甲大帝肉身还会受到非常强的反噬，不知道还有多少年，能够踏足人皇之巅。
　　魔界和宋帝城的强者离去之后，天谕书院一如往常般，叶伏天也安静的修行，同时关注着外界的变化。
　　每隔几天都会有人前来禀报外界的消息，而且，每一次都会带来原界的新动静，譬如有人挖掘发现了大帝遗迹，甚至已经有势力得到大帝之遗迹。
　　听到这些消息之时叶伏天虽然会心动，但却没有想要出手去争的意思。
　　之前他得到的已经够多了，匹夫无罪怀璧其罪，若他想要将所有传承全部揽下，那么，只会遭殃，沦为众矢之的，相反，若是从各方而来的顶尖势力都拿下一些大帝遗迹，他吸引的目光便也会少了，不那么扎眼。
　　这一天，叶伏天和太玄道尊、南皇等人齐聚一堂。
　　院落中，叶伏天如今坐在主位上，虽说算是晚辈，但他如今身份是天谕书院院长，原界执掌者，诸前辈也都让着他，所有人都在为同一个目标而努力，送叶伏天走上修行界的巅峰。
　　正因为这一目标，这些顶尖人物才能够团结一致的往前，虽然最终目的不同，坚守的信念不一样，但目标一致，叶伏天，是所有人共同选中的人，从很早以前便开始，只是如今更加确定了。
　　“魔界的强者之外，人间界的修行之人也出现了，如今，只有天界、西方佛门世界的修行之人还没有现身，但天界如今隐秘，可能已经到也不知道。”南皇开口说道，魔界之后，人间界强者也降临原界。
　　各世界，陆续踏足原界之地，将会掀起怎样的风暴。
　　“人间界的强者到来的多吗？”叶伏天问道。
　　“暂时知道的不多，但必然有我们不知道的，如今，原界也陆续得到了消息，原界修行界都沸腾了，恐怕如今的盛况，堪比当年了。”南皇开口道：“事实上，因为原界变化的缘故，如今的原界盛况，已经远超当年的情形，当年可没有这么多强者降临原界之地，甚至可以说，无法相提并论。”
　　南皇，他是经历过三四百年前那场动荡的修行之人。
　　“人间界传闻乃是天道崩塌之后的世界中心，是人类修行者的气运之地，人间界的至上大帝被称之为人祖，由此可见一般，这次到来的人间界强者，据说身上都带着人族气运，有着浩然正气。”南皇开口道：“我听闻人间界，自诩是修行界正统。”
　　叶伏天点头，他也想见一见各方世界的修行之人，人间界乃是天道崩塌之后形成的世界中心，不知道那里的修行界比之神州如何，那里的修行之人比之神州又如何？
　　“除各大世界的修行之人到来之外，有不少非常惊人的遗迹出现了，而如今，最为引人瞩目的一处遗迹之地出现了人类修行之人的足迹。”南皇开口说道，叶伏天瞳孔微微收缩：“和紫微星域一样？”
　　“对。”南皇点头，和紫微星域一样的世界，出现了，这意味着什么？


第2320章 神遗大陆
　　紫微星域，是被紫微大帝尘封的世界，那么如今这出现的拥有人类修行者的世界，又是怎样的世界？
　　“如今，各方世界以及诸顶尖势力的修行之人，大多都被这出现的大陆遗迹所吸引，毕竟拥有人类修行者的世界，更像是一个完整世界，令人有着更强的探索欲，而且据传出的消息，这世界的修行之人都非比寻常。”南皇继续开口说道。
　　旁边，尘皇也对着叶伏天问道：“要不要去看看？”
　　叶伏天沉吟片刻，随后点了点头道：“好。”
　　之前原界出现诸多遗迹，他都不曾想过前往，给其他诸势力一些机会，但这次原界出现另一片大陆，他也好奇想要去看看。
　　“那我们便直接出发吧。”尘皇开口说了声。
　　“劳烦长老了。”叶伏天点头，顿时一行人浩浩荡荡的启程而行，直接破空离开了天谕书院，朝着无垠虚空而去。
　　原界之地，曾是天道崩塌之后所诞生的虚无世界，三千大道界是人类所修行的领域，这片区域并不算很大，但三千大道界之外，却是无垠虚空，浩瀚无尽，充满了未知。
　　如紫微星域如今便出现在那无垠虚空，如今陆续出现的各大遗迹也都是如此。
　　原界具体有多大，叶伏天不知道，怕是也无人能够知晓原界的真相，或许，东凰大帝以及其他数位大帝人物才能够知道一些吧。
　　此时，在原界曾经的无垠虚空中，漂浮着一座新的大陆。
　　这座大陆横亘在虚无空间，竟有淡淡的光辉释放，仿佛是亘古便存在于此，本身便是这无垠空间的一部分。
　　叶伏天他们从大陆边缘之地穿过往上，只见此时在大陆的边缘之地也有修行之人，不过对于眼前的一切似乎都习以为常，丝毫没有觉得有何奇怪之处。
　　“这座大陆是怎么出现的？”叶伏天看到这一幕开口问道。
　　“传出的消息是说这片大陆一直在无尽的虚无空间穿行，被放逐在了无尽虚无之中无数年岁月，直到如今才出现。”南皇回应说道，叶伏天露出一缕思索之意，如若是这样的话，那么大陆上的修行之人反应倒也正常。
　　被放逐在无尽虚无中穿行的世界，自然对于这一切都见怪不怪了，甚至，可能还会觉得眼前的一切更平淡吧。
　　只是，谁有如此可怕的能力，放逐一片大陆？
　　叶伏天他们身形朝前而行，朝着大陆上而去，大陆之上的修行之人抬头看向路过的叶伏天等人，随后又各自低头做自己的事情，这一幕，在最近经常发生，陆续有外界的修行之人来到他们所在的大陆，因而便也见怪不怪了。
　　“这些人修为都很强。”叶伏天前行之时低声说道，这片大陆的修行之人，给他非凡之感，即便是大陆边缘之地的修行者，境界都不低，修为最低的人竟然也是圣境修为。
　　“若是历经过劫难的大陆，那么，一定是超凡大陆。”尘皇低声说道，这点诸人都认同的点头。
　　如若这片大陆真的被放逐在无尽虚无之中，那么没有陨落留存至今的话，无论是大陆本身还是上面的修行之人，都不会一般，否则早已在历史长河中湮灭掉了。
　　一行人漫无目的的前行，这座大陆虽然也是新发现的大陆并且有修行之人，但和紫微星域不同，紫微星域是一片星域，这里只是一座大陆，如若换一个角度来理解的话，对于古时代的至强人物而言，所为的一座大陆，也可能不过是一块地方而已。
　　当然，纵然是对于顶尖人皇而言，这座大陆依旧是非常大的，至少以叶伏天他们的境界，便持续穿行于大陆之上，却似乎依旧没有到达中心区域。
　　叶伏天他们看向下方大陆上的一切，和神州以及三千大道界似乎并没有太大的区别，城池、山川、丛林、修行者等等，只不过，这座大陆的修行者气息有些不同，整体而言境界更强大一些。
　　“要不要下去问问？”尘皇对着叶伏天开口问道。
　　“好。”叶伏天明白对方的意思点了点头，顿时尘皇身形一闪，朝着下空而去，没有过多久，尘皇便回来了，开口道：“和传闻中的一样，这座大陆被大陆上面的修行之人称之为神遗大陆，据他们所说，是远古时代被神明所遗弃放逐的大陆，无数年来都是在虚无世界中漂浮着的，一直在移动，如今出现在了原界，至于原因他们也不知道，若想要了解真相，可以前往神遗之城，那里，是这片大陆的中心，也是最强的修行之人所在之地。”
　　叶伏天点头，神遗大陆么。
　　就连大陆上的修行之人都知道自己是被神明所遗弃的，但事实上从今天来看，这种遗弃是否是在保护他们？正因为此才使得大陆没有陨灭，至今还存在着，直到如今重现天日。
　　“走吧。”叶伏天开口道：“大路上的修行之人和紫微星域一样，也都了解他们自己的大陆吗？”
　　“我也好奇因而之前也探寻了一番，据他们所说，无数年来一代代先辈也都一直在朝着大陆之外探索，想要看看有没有其他的修行世界和修行之人，毕竟修行到巅峰境界之后，便会发现这座大陆有很强的局限，而且世界似乎太小了，但是，无数年来，都不曾有发现，直到如今，他们才确认，先祖的一切传闻都是真的，他们被神明所遗弃放逐了，如今才真正接触到外面的世界。”尘皇开口道。
　　叶伏天露出一抹异色，这么说来，不仅仅是他们对这座大陆好奇，大陆上的修行之人实则从未停止过对外面世界的探索，直到如今来到原界，他们也明白了真相，或许，他们对原界也一样好奇吧。
　　“这么说来，原界而来的各顶尖势力之人，应该也都前往了神遗之城了。”叶伏天开口道。
　　尘皇点头，一行人继续浩浩荡荡前行！


第2321章 隔空碰撞
　　神遗之城，这座大陆的主城。
　　叶伏天他们来到神遗之城时，便感受到了一股扑面而来的古老气息，这座城池的建族古老而高大，充满肃穆感，而且仿佛带着大道气息，无比的坚固，和原界以及神州的建族风格隐隐有些不一样，似乎都打造得极为坚固。
　　或许，这是因为长期穿梭在虚无风暴之中，因而需要极为坚固的建筑物才能够承受住，否则很容易在风暴之下摧毁掉来。
　　叶伏天他们来到这座主城之后，便感受到了一道道神念朝着他们扫荡而来，都是非常强的神念，这座神遗之城如今汇聚着各方强者，除了本土顶尖人物之外，还有各大世界而来的修行之人，他们都时刻关注着这里的一切。
　　叶伏天他们的到来，显然也引起了一些关注。
　　神遗之城辽阔无边，但顶尖人物的神念覆盖的距离也是超级恐怖的，巨头级的人物，一道神念足以覆盖一城之地了。
　　叶伏天身后，尘皇等诸强者的神念也扩散开来，窥探在这座神遗之城的修行之人。
　　叶伏天自己也一样，他站在高空之上，神念扫荡而出，笼罩浩瀚无尽的区域，他看到一处非凡之地，在那片区域周围聚集了很多强者，从原界过来的许多顶尖势力的修行之人似乎都在那片区域周围。
　　而且，那非凡之地让他也生出了一些好奇心，那里的气息，非常可怕。
　　“走。”叶伏天开口说了声，顿时一行人朝着那片区域而去，诸强者神色肃穆，显然不仅仅是叶伏天发现了，他们也都察觉到了那边的异常。
　　没有过多久，他们来到了一片区域外围之地，这片区域非常辽阔，在不同的方位，有着各方顶尖势力的强者在，其中，有一些势力的修行之人气息极其可怕，阵容强的惊人。
　　之前，相比于各方顶尖势力，以叶伏天为代表的天谕书院阵营，除了缺少大道神劫第二重的强大存在之外，阵容绝对算是非常强的，鲜有势力能够相提并论，但在这遗迹之城，他发现了好几股势力，比他们的阵容只强不弱。
　　黑暗世界方位自然无需多言，炼狱王也在，汇聚着黑暗世界许多势力的顶尖人物在，除此之外，空神界一方强者，有不少空神山的强者到了，之前叶伏天没有见过，显然是在原界变化加剧之后才来到原界的。
　　这两股势力若说很早以前就来了的话，那么其中一处方位，有一行气质超凡，身上带着浩然正气的强者，他们一个个身姿卓绝，风华无双，从中任意挑出一人，都似有着绝代风采。
　　“人间界的修行者么？”叶伏天心中暗道，魔界的强者在另一处方向，气质非常明显，被他击败的萧木也在，西方世界是佛门修行之人，如果在的话会非常好辨认，那么这些人只可能是天界或者人间界的修行之人。
　　天界神秘莫测，且遭遇了大变，这一行强者气质这般出众，那么只有可能是人间界的强者了。
　　除此之外，还有许多神州而来的顶尖势力，其中不乏一些气质极其非凡的人物，毕竟原界依旧算是神州的地盘，神州来的强者自然是最多的，各方顶尖势力都来了，而其他界显然不可能。
　　一些神州最顶尖的人物，其风采实则并不逊色于各世界帝宫的修行者。
　　在这里，寻常妖孽人物都会显得黯然失色。
　　在叶伏天观察诸强者的同时，其他强者也同样在观察他，一道道神念落在他的身上，显然他们都已经知道了叶伏天的身份，黑暗世界、魔界自然无需多说，神州也同样许多人都认识叶伏天。
　　那些神念在叶伏天身上不断扫视的强者，大多都是之前没有见过他的人，但听说过他的名字，以人皇七境统治原界的妖孽存在，被誉为原界第一天才人物，甚至，压制神州诸天才，得数位大帝传承，无人能够和他争，身后还有四方村一位神秘先生庇护，有可能曾是帝境的神秘强者。
　　这些落在叶伏天身上的神念有不少显得有些肆无忌惮，叶伏天隐隐有些不悦，神念窥视本身便是不礼貌的行为，一般而言也是一扫而过，知道对方的存在便足够了，但如若一直以神念在对方身上来回扫荡，便显得有些无礼了。
　　然而此刻，便有不少人都做出了这般无礼的举动，一直打量着叶伏天，神念始终在他身上扫视。
　　尤其是其中几道神念尤其不客气，这使得叶伏天皱了皱眉，冷哼了一声，顿时他的神念同样扫荡而出，和那几道神念相碰撞，有人自觉的退走了，但有人依旧没有退，不客气的和他的神念碰撞在一起。
　　叶伏天他虽不是来自帝宫，但身负数位大帝传承，又是原界之主，身份也是非凡，无论是谁来，他也都不至于示弱。
　　一道极为霸道的神念和叶伏天神念碰撞在一起，顺着那神念叶伏天找到了神念的主人，在一处方位站着一行超凡人物，其中一人身披金色华丽长袍，气场超凡，身上有着一股上位者的威压，霸道至极，身体周围缭绕着绚丽金色神辉。
　　“空神界修行者。”叶伏天心中暗道，认出了对方是何势力修行者。
　　“轰隆隆……”一股狂暴的风暴隔空席卷而来，那空神界的强者隔着极为遥远的距离朝着叶伏天这边看了一眼，那双眼瞳似直接穿透了空间距离落在叶伏天身上，带着极为霸道的气概，犹如一尊充满威严的天神般，审视着叶伏天的身影。
　　在二十多年前，叶伏天便让空神界在原界战败过一回。
　　感受到这股大道威压，顿时叶伏天躯体同样爆发出惊人的威势，大道躯体之上神光流转，有剧烈的咆哮之声传出，轰鸣不止，霸道绝伦。
　　两股力量隔空碰撞之时，竟使得周围空间出现了一股无形的风暴，使得各方强者都看向这隔空碰撞的两人。


第2322章 佩服
　　看到这一幕诸强者明白，看来这空神界的修行之人想要试一试叶伏天的实力了。
　　如今，各方世界的修行者，没有人不知道叶伏天的存在，即便之前没有见过他的人也都听说过，此刻也都听身边的人提起。
　　原界第一妖孽，年轻的王，数位大帝传承拥有者。
　　空神界的强者和叶伏天完全在不同的方位，相隔很远，但对于他们这种级别的人物而言，这点距离却根本不是问题，那股狂暴至极的风暴扫荡向这片区域，却没有能够摧毁远处的建筑，让许多人感慨这片区域建筑的稳固。
　　只见这时，那空神界的强者身形腾空而起，浑身金色神光闪耀，绚丽夺目，魔界萧木望向那边，这位空神界强者也是八境修为，和他一样，只是，想要撼动叶伏天，怕是很难。
　　金色的神光笼罩无垠空间，那里似出现了一尊古神虚影，抬手便是一拳轰杀而出，这一道金色的拳芒直接破开虚空轰至叶伏天面前，无视了空间距离，和当年叶伏天遇到过的对手有些相似，想必空神山许多修行之人都修行有这种神通手段。
　　叶伏天抬手伸出，直接隔空便是一指，这一指落下，竟似无坚不摧的利剑，直接和那隔空轰杀而至的金色神拳碰撞在一起，爆发出惊人的毁灭风暴，朝着周围空间席卷而出。
　　“厉害。”不少人看到叶伏天出手赞了一声，这叶伏天自神甲大帝的神躯中领悟出炼体之法，铸就了大道神躯，肉身可化道，威力无穷，这一指随意指出，却也蕴藏肉身之力以及剑道力量，融入在一起迸发出超强威力。
　　对方自然也明白这一击不可能撼动得了叶伏天，否则，又有何资格称之为原界第一妖孽人物，只见一尊巨大无比的虚影出现，笼罩无垠空间，苍穹都似染成了金色，从远处辐射而来。
　　苍穹之上，有一股惊人的金色风暴在酝酿着，无比可怕，这片浩瀚区域的修行之人都抬头看天，随后便见那尊天神身后仿佛出现了无数手臂，遮天蔽日，这些手臂同时轰杀而出，刹那间，整片虚空都迸发出骇人的金色神拳，砸向了叶伏天，似要将他整个人都淹没掉来。
　　神拳遮天，空间都似要被轰得扭曲，惊人的拳芒似要将虚空打碎来，隔空降临叶伏天身前，欲将他埋葬在无数神拳之中，霸道到了极点。
　　叶伏天抬头看了一眼，大道空间似要凝固般，轰隆隆的可怕声响传出，在叶伏天身体周围出现了一扇扇空间之门，直接将那些轰杀而来的金色神拳吞噬掉来，以叶伏天的身体为中心，似形成了一方独特的空间，方寸间。
　　但即便如此，那隔空疯狂轰杀而来的拳意使得方寸间之力震荡，隐隐有破碎之痕迹。
　　叶伏天神色如常，扫了一眼远处方向，只见他大道神躯之上，一股骇人的剑意顷刻间爆发，他抬手一指虚空，顿时一柄神剑划过虚空，直接碾碎那些轰杀而来的拳芒，神剑冲向高空之上，这是一柄巨大的星辰神剑，却还蕴藏着无比惊人的流年剑意。
　　诸强者看向这边，只见叶伏天安静的站在那，手掌拖着神剑，这一幕极为壮观，他手臂直接朝着虚空划过，顿时那星辰神剑斩下，劈开了空间，直接将无数神拳从中间破开斩碎来，斩向远处那位空神界的强者。
　　空神界强者神色冷漠，那凝聚而生的金色天神虚影双手同时伸出，朝着虚空抓去，在剑落下的那一刻，被他双手抓住，轰隆隆的骇人声响传出，剑还在斩下，使得那双金色手臂震荡出现裂痕。
　　“砰！”
　　一声巨响，横跨虚空的星辰神剑崩灭破碎，但那金色天神身影的双臂也被斩碎来。
　　叶伏天并未停下，他抬手朝天一指，顿时苍穹之上出现了一幅图案，乃是一幅阴阳图，并且这幅图案不断扩张变大，似有日月当空，星辰变幻，太阴太阳两种极致的力量出现在阴阳图中，孕育出剑意，使得远处那位空神界强者感受到了一股强烈的威胁之意。
　　“叶皇不愧是原界第一妖孽人物，这般手段，佩服。”那八境人皇隔空开口说道，这是他第一次开口说话，之前没有任何言语便直接对叶伏天出手了，似想要报叶伏天对付空神界之仇。
　　“胜负未分，谈何佩服，未免言之过早。”叶伏天淡然开口说道，话音落下，那幅悬天的阴阳图绽放出骇人的劫剑神光，遮天蔽日，和之前对方的拳意杀向他一样，毁灭的太阴太阳神剑刺落而下，一瞬淹没了空间，降临对方身前。
　　那空神山强者脚步一踏，轰隆隆的巨响声传出，那尊巨大的金色天神虚影再次凝聚而生，背上霞光万丈，形成了一片空间壁垒，直接挡住了那片区域。
　　“嗤嗤……”无数剑雨落下，太阴太阳神剑落在光幕之上，使之渐渐出现裂痕，不断破碎开来。
　　很快，那天神虚影形成的防御光幕皲裂开来，破碎瓦解，太阴神剑和太阳神剑诛杀而下，带着毁灭一切的恐怖力量。
　　只见这时，空神山一位强者抬手伸出，顿时虚空中出现了一金色的罗盘，不断放大，罗盘之上爆发出万丈霞光，当那神剑射落而下，便会进入到罗盘空间之中，随后湮灭消失，仿佛被吞噬掉来，湮灭于无形。
　　苍穹之上的阴阳图，下方防御的空间罗盘，两者似隔空相对。
　　叶伏天看到这一幕手掌一挥，顿时阴阳图消失，他扫向远处，开口道：“不愧是空神山修行之人，这般手段，佩服。”
　　和对方同样的话语，但意义却似乎截然不同，叶伏天的话，便略显得有些讽刺了，毕竟先出手的人是空神山强者，但最后却要顶尖强者出来帮忙抵挡叶伏天的攻击，这自然不怎么光彩。
　　不过，各方强者似乎对叶伏天的实力也有了一个认知，很强，空神山八境强者，根本难以抗衡他的攻击手段，叶伏天身形都没有动，只是站在原地隔空攻击，便足以让空神山的八境人皇无法承受，这样的战斗力，足以令人震惊了。
　　空神山修行之人，已经胜过了绝大多数修行者。
　　这意味着，纵然是八境人皇，能够击败叶伏天的人，怕是也不多。
　　这一战各方强者都看着，而且都是超凡势力之人，不少顶尖人物看向叶伏天那边身上都隐隐缭绕着战意，似乎也想要感受下叶伏天的实力究竟有多强，他们，能否和叶伏天一战！


第2323章 遗族
　　叶伏天感受到了不少缭绕着的战意，不过却并未理会，来到这里的都是各世界顶尖人物，想要和其他世界最妖孽的人物争锋再正常不过，只不过因为他来了，将不少人的目光吸引过来而已，他不来，其他人也会一样有争锋之意。
　　神念朝前方那非凡之地扩散而去，那里是一座座坚固却简单的建筑群，呈锥形，分散在不同的位置，占地极为辽阔，这些建筑群似乎环绕一座主建筑物，那里有着一缕缕神秘的气息弥漫而出，但周围的力量像是铸就了结界，将那里封禁了，使得没有任何人的神念能够渗透进入其中。
　　在那片区域中，神念能够看到不少修行之人，这些修行之人的气息非常可怕，而且有些相似，似乎修行的能力一样，给人一种超凡之感。
　　他初来此地，但周围其他强者有人已经来了很长时间了，却依旧停留在外没有进入里面，显然不是他们不想，而是被挡住了，这便有些耐人寻味了。
　　里面的这些修行之人，挡住了来自各方的顶尖势力强者？
　　这里，可是各大世界的顶尖人物，任何一人都是极为可怕的存在，其中不乏一些渡过了大道神劫的存在，这里的人，是怎么将他们挡在外面的？
　　不仅仅是叶伏天想到了，天谕书院的修行之人显然也都意识到了这一点，尘皇对着叶伏天传音道：“里面的修行之人不简单，可能很强。”
　　“恩。”叶伏天微微颔首，事出反常必有妖，眼前发生之事，便显得有些反常。
　　如今到来这里的阵容，纵然是当初的紫微星域的强者也一样是挡不住的，甚至不敢挡，但在这里，却被拦在了外面没有进去，着实有些反常了。
　　“我们也先行在这遗迹之城落脚，静观其变吧。”尘皇低声说道，其他各方世界的顶尖人物都在不同方位落脚了，他们也没有必要当这出头鸟，还是先行观察，看清楚前方那非凡之地究竟是怎样的一个地方。
　　“好。”叶伏天点头，一行人退后离开了这边，他们找到了一座简单的酒肆落脚，看能否打探一些消息，毕竟他们来的匆忙，之前在路上只打探到了这遗迹大陆的中心在这，便直接过来了，却不知道他们眼前那非凡之地意味着什么。
　　酒肆中有不少人在饮酒，偶尔有人的目光会在叶伏天他们身上停留下，虽有些好奇，但也没有问什么，都显得颇为淡定，最近来了不少人，他们已经知道是从哪里而来，也见怪不怪了。
　　神遗大陆的修行之人，接受能力都非常强。
　　叶伏天却发现了一个比较惊奇的现象，他们来之时一路上便发觉这片大陆的修行之人修为普遍比较高，而且，气质很出众，尤其是来到这神遗之城后更是如此，这简单的酒肆中，就有数位人皇级的强者。
　　甚至，从一些人身上，叶伏天竟然敏锐的感知到了一缕淡淡的敌意，不知道这敌意是从何而来。
　　随后，陆续有人来到这座酒肆中，修为都不低，甚至，似有顶尖人皇强者出现了，他们在酒肆中安静的坐下，旁若无人，但叶伏天却隐隐感觉，这些人都是为他们而来。
　　尘皇皱了皱眉，他低头饮酒，对着叶伏天传音道：“宫主，除了我们这酒肆之外，在外面，似乎也陆续有人赶往这边。”
　　叶伏天神念辐射而出，笼罩浩瀚区域，在他的神念之中出现了诸多画面，其他顶尖势力的修行之人周围区域，也出现了许多强者，不仅如此，陆续有人在奔赴这里，他脑海中的画面中，不断有人皇御空而至，随后在这片区域落脚。
　　“这是为何？”叶伏天传音问道。
　　“我去打探下？”尘皇回了一声。
　　叶伏天便打算同意，但就在这时，有人走进了这座酒肆，而且还是熟人，上清域的域主府少府主，周牧皇，还有他妹妹周灵犀都在，甚至，叶伏天看到了域主府府主也在，亲自来了。
　　显然，他也是因为原界的变故降临原界之地。
　　上清域域主府府主走到叶伏天身边，便见叶伏天抬头看向对方，道：“晚辈见过府主。”
　　声音虽是客气，但他并未起身行礼，只是微微点头，算是礼数。
　　正常情况，虽然他今时今日身份地位不凡，但毕竟是晚辈，见到府主若是客气的点的话是要起身行礼的，但因为当初发生的一些事情，他对上清域域主府的府主也并没有太多的好感，因此便没有这么做。
　　这小小的细节对方自然也看出来了，不过同样因为叶伏天如今的身份地位，周府主并未表现出任何异常，而是开口：“没想到当初在上清域见面之后，如此短暂的时间内叶皇能够取得如此成就，恭喜。”
　　“府主客气，请。”叶伏天开口道，对方既然表现出亲近之意，他自然也客气对待。
　　周府主一行人都落座，只听周灵犀开口道：“当初见叶皇，便知非寻常人，只是比我想象中的成长要更快，如今，灵犀都已经是望尘莫及了。”
　　“灵犀公主过誉了。”叶伏天微笑着道：“不知府主前来，有何事情吩咐？”
　　“吩咐谈不上，叶伏天，如今你乃是原界之主，也无需客套了。”周府主直言不讳的道：“这边的情况想必你也看到了，这些人都是为我们而来，而且，皆都是为了保护那里，这座神遗大陆的绝对中心，遗族。”
　　“遗族？”叶伏天露出一抹异色，这氏族之名，倒是有些与众不同。
　　“对，遗族，据说，是他们被神遗之后，自封为遗族，从此开启了逆神之旅。”周府主对着叶伏天开口道：“在你们来之前我们便已经到了，遗族非常强，远比想象中的要更强，各大世界的修行之人被震慑不敢轻易强闯，遗族的修行之人，意志力强的可怕，可能和这座大陆所处的环境有关。”


第2324章 拒绝
　　叶伏天安静的听着，这点他之前就已经想到了，他们应该算是来的最晚的一批人，这些顶尖势力到了之后却分布在不同区域，而没有闯入那非凡之地，显然之前有过一段故事，这些修行之人，不敢轻易闯入。
　　如此一来，他隐隐猜测到了上清域域主府府主前来的目的了。
　　“据我们打探到的消息，神遗大陆被遗弃之后，便一直在虚无空间中穿行，漂浮于各种毁灭的风暴之中，无数年来经历过许多次灭顶之灾，但最终扛下来了，其中最主要的功劳，便是遗族。”
　　周府主继续对着叶伏天道：“遗族并非是家族，而是整个神遗大陆的组成，凡入遗族者，便将自身生死置之度外，需要以神魂起誓，守护这座大陆，遗族看似是一个氏族，但实则是整座神遗大陆共同的意志所铸就，坚不可摧，正因为如此，才会有如今我们所看到的一切。”
　　听到对方的话叶伏天顿时明白了周围一些修行之人的敌意从何而来了，也同样明白了为何各方修行之人都在赶往这里。
　　原来，这里有他们的信仰所在，整座大陆都想要守护的地方。
　　看来，遗族为神遗大陆做了，在无数次的大劫中，历经千辛，守护住了这座大陆，使之最终穿行来到了原界，从这方面来看，遗族倒是令人肃然起敬，叶伏天心中竟隐隐生出几分敬仰之意。
　　这等气概，令人佩服，就像他想要守护原界一样，而且，信念远比他更坚定。
　　因为神遗大陆，始终在生死边缘，在虚无中穿行的他们，没有任何安全感，随时可能覆灭。
　　极度恶劣的环境，造就了一个与众不同的氏族，同样也造就了一批非凡的修行者，难怪他发现神遗大陆的修行者平均修为要胜过他到过的任何大陆，包括神州大地。
　　这里的人，普遍都很强，而且他也猜意识到一点，这浩瀚无尽的神遗大陆上，人口实际上并不多，显得颇为稀少，到了这神遗之城，人口才密集了许多。
　　在无数年的岁月中，想必恶劣的环境已经对神遗大陆完成了一次又一次的筛选，于是有了今天的神遗大陆和遗族。
　　叶伏天在心中想明白了这些却依旧没有开口，等对方说，周府主介绍完这些之后，才对叶伏天开口道：“遗族之内有一处结界，封印着一座建筑，我们之前想要闯入那里面，但却遇到了阻碍，在那里面，仿佛是一片秘境，从中走出了许多极为强大的修行之人，震慑住了各方顶级势力，于是才形成了你所看到的局面。”
　　“府主想要进入里面？”叶伏天开口问道。
　　“当然，不仅仅是我，各世界的修行之人都想要进去看看，遗族是否隐藏着什么奥秘，是否又和古老的大帝有关联，若能够进去，必然能有重大发现。”周府主开口道：“因而这次来找你，实则是想要与你在这里结盟。”
　　上清域域主府的府主，想要和叶伏天结盟。
　　这自然不是看中叶伏天的修为实力，而是他背后的力量以及叶伏天自身所展露出的惊人天赋，毕竟，前面的例子还在，凡拥有大帝传承的遗迹之地，似没有叶伏天破解不了的。
　　眼前之事倒也有些梦幻，想当初叶伏天前往上清域域主府之时，府主何曾会将叶伏天放在眼里，那时，只是想要让周牧皇和周灵犀笼络叶伏天，将之招入麾下控制，成为他的手下。
　　然而如今，却想要和叶伏天结盟合作。
　　叶伏天看向周府主，却是摇了摇头，似乎打算拒绝对方，这一幕使得周府主露出一抹异色，他主动邀请，对方竟然拒绝他的结盟要求，他身旁周牧皇的脸色也略微有些变了，眼神陡然间有些锋锐，望向叶伏天。
　　纵然叶伏天如今身份非凡，但他们是何身份？上清域域主府，本身也是上清域最强的势力，主动前来结交，叶伏天竟是完全不给面子。
　　“府主，任何一次遗迹出现之时，我都将各大势力得罪遍了，这次，有各方世界的强者前来，包括人间界、魔界等势力，还有神州古神族，这些，我自问天谕书院的力量对付不了，周府主能吗？”叶伏天开口说道，使得周府主皱眉。
　　“如若什么都没有得到，那么结盟没有意义，若真有所收获，府主能随我天谕书院一同面对诸势力的敌意？这点，相信府主自己也心如明镜。”
　　叶伏天继续开口说道，说穿了，上清域域主府想要寻求结盟，不过是想要借他之力有所收获而已，但真要面对什么危机，和那些超级势力开战的话，上清域的域主府，怕是也不敢惹。
　　所为的结盟，自然也是形同虚设，本身便没什么意义。
　　听到叶伏天的话周府主神色略有些沉，显得颇为不悦，叶伏天将话说透来，实则有些落了他的颜面，虽然这是事实，但由此可见，叶伏天不怎么想理会他。
　　“既然如此，那便告辞了。”周府主开口说了声，随后带着域主府的强者离开，神色都有些不悦，周灵犀回过头看了叶伏天一眼，不过却也没有说什么，跟着一道离去。
　　上清域域主府强者离去之后，南皇开口道：“这般直接的拒绝，怕是得罪人了。”
　　“也不是第一次了。”叶伏天不在意的道，上清域域主府对他不满已经不是第一回了，神甲大帝肉身争夺战中，域主府就很不满他了，甚至，当是周牧皇也前往了四方村让村子交给他。
　　可以说他们间的关系本就不怎么样，既然如此，何必那么虚伪的接受对方结盟。
　　“恩。”南皇点了点头没有太在意，而且，叶伏天得罪过的势力也不止只有上清域的域主府了，之前的遗迹争夺中，他得罪的顶尖势力不知多少，不过也谈不上大仇，都是利益争夺而已。
　　一道道神念从他们这边扫荡而过，似乎之前周府主到来也吸引了一些人的目光，窥探这边的情况。
　　叶伏天也没有太在意，不过对于遗族，他却有些好奇了！


第2325章 入遗族
　　叶伏天安静的待在酒肆中，各势力似乎都显得有些平静，没有什么行动，大概都在等吧。
　　就在他们闲聊之时，整座酒肆忽然间安静了下来，叶伏天他们露出一抹异色，随后便见酒肆中有半数以上的强者都站起身来，这一幕使得叶伏天他们内心微有些惊讶。
　　没想到酒肆中半数以上的修行之人，竟然都忠诚于遗族。
　　在酒肆之外，有一行身影朝着这边走来，顿时那些站起身来的修行之人都纷纷对着走来的修行之人行礼，那种尊重是发自内心的，而非只是简单的礼数，这样的场景，倒是让人有些动容。
　　只见这一行人来到叶伏天他们身前，叶伏天抬头看向他们，他自然知道这些人是从遗族里面走出，乃是遗族修行者，他们来的时候就已经知道了，只是不知道为何而来。
　　他打量着这些遗族修行之人，都是境界非常高的强大修行者，他们身上的衣着并不华丽，甚至可以说极为朴素，有人甚至简单的披着半破的衣服搭在肩头，古铜色的肌肤都露了出来。
　　然而即便如此，他们身上的那股超凡气质依旧无法掩盖得了，站在那，便给人一股极为厚重之感，就像是一座巍峨的高山矗立在那，没有太强的威严，但却让人感觉到对方有着极强的意志和信念，这是一种由内在散发出的独特气质，叶伏天太多强大的修行之人，但拥有这种气质的人不多。
　　而眼前的一行修行之人，却都是如此。
　　除此之外，他们站在那，便给人一种充满力量的感觉，似不可摧毁的存在。
　　“遗族修行之人见过叶皇、天谕书院、紫微星域以及四方村诸修行者。”只见为首的遗族强者对着叶伏天等人微微行礼，他双手合十，有些像是佛门礼仪，却又有些不同，不过那种态度却是发自内心，不似虚假，显得颇为郑重。
　　而且让叶伏天他们有些好奇的是，对方竟然打探到了他们的身份，知晓他们来自何处，是谁。
　　看来，神遗大陆出现在原界之后，不仅仅是原界的修行之人前来探索神遗大陆，遗族的强者，也同样前往原界进行了探索，因而才会知道他们。
　　叶伏天见对方如此客气，他自己便也起身行礼，回礼道：“前辈客气，晚辈貌美前来惊扰到了遗族，还望见谅。”
　　“谈不上惊扰，我遗族漂浮于虚无空界无数年岁月，都不曾见过外来的朋友，如今有八方来客，遗族也并非是不好客的族类，只要诸位愿意，遗族愿意结交叶皇以及诸位为友，因而此次前来，也是邀请叶皇前往遗族做客，也好让叶皇对遗族更了解一些。”为首的遗族强者继续开口说道，使得叶伏天等人都露出一抹异色。
　　遗族，竟然主动邀请他前往做客。
　　他们，难道不担心引狼入室吗！
　　毕竟谁都看得出来，原界以及各大世界的修行之人来者不善，都是带有目的而来。
　　叶伏天看向对方，问道：“前辈意思是，邀请我等前往遗族做客？”
　　“我等是有此意，但因我族并不了解诸位，因而，想先邀请叶皇前往遗族做客，让叶皇先行了解下我遗族。”对方声音平静，中气十足，周围许多修行之人目光都望向叶伏天，遗族亲自相邀，不知叶伏天是否会答应前往。
　　不过，天谕书院而来的修行之人却是皱了皱眉，还是有些忌讳的，之前他们便已知晓，遗族非寻常氏族，实力可能非常强大，即便是他们天谕书院的阵容怕是都不够看，更何况是叶伏天一人。
　　若叶伏天进入遗族，岂不是便在对方的掌控之下，若遗族生出一些不轨的念头，怕是便非常被动了。
　　“诸位不了解我们，但我们也同样并不了解遗族，让他一人前往，似乎不太好吧。”方盖走上前开口说道，对于叶伏天的安危，他们还是非常重视的，放在第一位。
　　“若是我等有什么恶意，便不会只邀请叶皇一人前往了，即便诸位一起入遗族，也是一样的。”对方微微躬身开口道，依旧显得颇有礼数，但言语之中却蕴藏着强烈的自信，其意思自然是说即便所有人一起前往入遗族，若遗族要对付他们，结局是一样的，根本不必只邀请叶伏天一人前往。
　　天谕书院的修行之人看向对方一阵沉默，叶伏天却是微笑着开口道：“行，我相信前辈，愿随前辈前往看看。”
　　他之前便对遗族产生了好奇，如今遗族既然主动相邀，他倒是愿意去看看。
　　“多谢叶皇理解了。”遗族强者开口道：“既然如此，叶皇请随我来吧。”
　　“前辈请。”叶伏天回应道，顿时遗族的强者在前方带路，叶伏天跟随一道前行，天谕书院的强者走出酒肆相送，他们神念朝着远处扩散，发现不仅仅是这边，有其他修行之人也受到了邀请，正前往遗族的方向。
　　看来，这次他们邀请的人，不仅仅只有天谕书院一方了，各方势力都有人受邀，难怪他们只邀请一人，若是邀请所有人前往，怕会遇到一些麻烦。
　　片刻之后，叶伏天他们来到了遗族之外，叶伏天自然也发现在其它不同的方位，都有修行之人前来，这些人都神念扩散，发现了彼此都存在。
　　“叶皇请。”对方继续道，叶伏天步入遗族之中，看到诸势力都有强者受邀，叶伏天便也明白对方不会有恶意，否则，一次性将所有势力都得罪，遗族再强大怕是也承受不起诸势力背后的怒火。
　　不过，他们的用意何在？
　　遗族里面很大，给人一股非常肃穆之意，这里面的建筑简单而分散，但却给人一股厚重感，就像是遗族的修行者一样，简单的房间中有一位位修行之人走出，目光打量着叶伏天以及其他不同方向而来的修行之人，顿时叶伏天清晰的感受到了一股沉重的压力，这种压力并非是对方有意给他的，而是遗族修行之人那股厚重感，会让人感觉沉重！


第2326章 遗族历史
　　很快，从各处不同方位进入遗族的修行之人汇聚到了一起，每一人都是超凡人物，有强有弱，境界不同，有些是渡过了大道神劫的存在，也有些是身份超凡的顶级势力继承人。
　　这些强者，都是受遗族之邀来到了这边，出现在了那座被封禁的建筑前。
　　叶伏天看向那前方封禁之地，空间似乎都是扭曲的，这里是整座遗族的中心之地，仿佛周围的那些建族都环绕着眼前的封禁地，显然，这里对于遗族而言极为重要。
　　而其他修行之人却更清楚一些，因为他们之前便看到从这里走出过不少遗族的顶尖强者。
　　“诸位请。”遗族的强者纷纷走上前指引道，顿时前方扭曲的空间打开了一扇门，叶伏天等修行之人都步入其中，走入里面，他们只感觉穿梭在时空隧道之中，进入到了另一方空间世界。
　　在这里，有着极其可怕的空间大道力量，甚至他们感受到了这里面有许多处地方存在着扭曲空间。
　　前方，更是深不见底。
　　在这里面，他们神念都仿佛被扭曲了，无法覆盖很远的地方，只能用目光去看，但即便是视线所及之地，都有许多大能级别的修行者，一个个气息恐怖，修为滔天，他们目光朝着这边往来之时，都会给人以一股无形的压迫力，那一双双眼瞳，都蕴藏着可怕的神采。
　　“这是什么地方？”只听一位看起来三十余岁气质卓绝的修行之人开口问道，此人是来自人间界的风流人物，给人一股出尘之感，让人看着极为舒服。
　　“我遗族真正的核心之地，诸位来到遗族不正是想要看看我遗族之秘吗，这里便是真正意义上的遗族。”只听领着他们进来的一位遗族老者开口道：“我们边走边聊吧。”
　　说着，他在前方带路，带诸人继续往前而行，同时开口道：“神遗大陆乃是在古时代被诸神遗弃之地，无数年来，一直被放逐在虚无空间，永远不知道路在何方，不知明日会如何，面对的是永恒的夜，传闻中，在那个时代，神遗大陆远非现在可比，可能是如今这大陆的无数倍，是真正的大世界，但在无数年来的放逐中，早已经分崩离析破碎不堪。”
　　“不仅仅如此，大陆的修行之人，也不知陨落了多少，在多年前，我们称之为黑暗时代。”遗族老者缓缓开口道：“直至后来，遗族的先祖横空出世，为了对抗一切的未知以及死亡领域，创建了遗族，身为大陆第一强者的他号令大陆修行之人，共同抵御这黑暗时代，从此，神遗大陆进入遗族的时代。”
　　叶伏天等人安静的聆听着，没有人插嘴说话，老者在诉说遗族的历史，他们对神秘的遗族都有些兴趣，而且，这位遗族的先祖人物，必然是个盖世人物，不知当年修为达到了怎样的境界，如今又如何，是否陨落了。
　　“遗族创立之后，大陆超凡的修行之人都自愿入遗族，共同守护着神遗大陆，于是在很短暂的时间内，遗族直接成为了神遗大陆无可争议的第一势力，并成为了信仰所在，所有入遗族之人都需起誓，为守护大陆愿意奉献一切，包括性命，而遗族的先祖也用自己的生命践行了自己的诺言，并且在后面几代遗族之主以及顶尖人物皆都是如此，纵是奉献自己的生命，依旧护住遗族不灭，正是这股极致的信念，守护着神遗大陆，使得在今天，神遗大陆终于离开了无尽的黑暗，来到了原界，之前我们以为这是放逐之地的一块区域，但后来才知道，神遗大陆或许不用再经历曾经的黑暗了。”
　　叶伏天听到这些话颇为动容，一代代先贤人物用自己的性命去守护神遗大陆吗？
　　而且，还都是最顶尖的修行之人，这更为不易，这需要何等坚定的信念和大无畏的勇气。
　　如若是这样的话，那么之前外面所发生的一切便也能够解释得通了，知道遗族遭到威胁，大陆各方的修行之人纷纷赶来，若开战的话，恐怕那些前来的修行之人都会不遗余力的战斗。
　　这是一种信仰。
　　只有在无数年岁月面临着绝境，一直处在黑暗之中的世人，才会有这样的信仰，所有人都只有同一个目标，守护这座大陆，活下去。
　　如若不是那些先贤人物践行着这种信念，恐怕神遗大陆也坚持不到今日吧。
　　“遗族代代先祖的风采，令人敬佩。”有人开口说道，诸修行之人，似都肃然起敬，无论他们来此有何目的，但听闻这段历史，自然是心存敬意的。
　　他们继续朝前而行，这里面仿佛极为深邃，看不到尽头，旁边有不少洞天出现，似乎里面神光璀璨，那老者开口道：“先祖开创遗族之后，便在这里开辟了这一方天，用来作为遗族的最后一片净土，如若神遗大陆破碎，便让世人迁徙来这里继续放逐，这里面的洞天，都是遗族一代代修行之人所留下，刻着他们的修行之法，后人还在里面留下了他们的事迹，即便神遗大陆破碎，迁徙进来的人依旧可以在这里面修行，继续在无尽黑暗中漂浮，直至遇到曙光，这是最坏的打算。”
　　诸人微微点头，都隐隐有些相信老者所说的话了，看这里面的一切，的确像是最后的庇护所，为了延续神遗大陆而存在，是先贤铸就的一处圣地，做好了最坏的打算。
　　“这里面的一些洞天，如今大多都有修行者在其中修行，先祖所开创的修行之法代代传承下来，都刻在这里面，被后世所学，并且继承先祖意志，继续前行，直至如今来到了原界，遇到了诸位。”老者继续开口说道：“这便是遗族大致的情况了，诸位也可以随便走走看看，我神遗大陆漂浮来到原界，自然不希望和诸位为敌，希望能够和诸位成为朋友，成为这个世界的一部分！”


第2327章 洞天
　　诸人听到之后微微点头，有人直言开口问道：“我们能够进入洞天观悟吗？”
　　这声音落下，顿时这片空间陡然间安静了下来，显得有些沉默，诸强者目光都看向遗族的老者，这句话实则就是在问，他们能否借遗族先祖流传下来的洞天修行。
　　这本身也是诸势力来此的目的，原界之地出现一座大陆，而且拥有无数修行者，如何不让人惊奇，直接联想到了神迹，虽说对方没有提到神迹，但诸修行之人却也不会尽都相信，他们信任对方刚才所言绝大多数都是真的，但却也同样可能隐瞒着什么没有说出而已。
　　因而，他们想要在这里面探索一番，看看能否有所收获，纵是不能找到大帝留下的传承，依旧能够看到遗族先祖超级强者留下的传承力量。
　　而且，这座神秘的空间，是否还隐藏着其他目的？
　　听到这句话遗族的老者却是摇了摇头道：“这里面是我遗族最为宝贵的财富了，不能对外公开，否则，遗族还是遗族吗，这里的一切，实则都算得上是遗族机密，其中一些地方甚至可以称是禁地，纵然是遗族的强者，都没有踏入其中的资格，因而，还望诸多能够理解难处。”
　　当初在紫微帝宫，便也发生了类似的一幕，诸势力同时降临紫微帝宫，压迫帝宫开启进入星空遗迹的通道，不过那次紫微帝宫本身便也有蓄谋，本身就打算放任各方势力的顶尖人物前往的，想要借诸人之手解开星空奥秘。
　　“此地洞天福地，真可谓是夺天地造化之力了，能够建成如此洞府放在遗族修行，极为难得。”这时，又有一人开口说道：“不过，我等远道而来，再加上本身对遗族也充满了敬意以及向往，不如，遗族便先行放我等入其中修行，也好相互结交，成就一段友谊。”
　　显然，这是想要在遗族这片空间中修行了，听到他的话，有数位修行之人附和着点头。
　　尊重是尊重，听说了遗族的过往，他们都对遗族心存敬意，但并不意味着，他们会愿意放弃自己的目的。
　　否则，来此做什么？
　　他们已经发现，从其他地方赶来，似乎并不是一件明智的事情，有可能在这里真什么都无法得到。
　　遗族的强者听到对方之言不少强者都皱了皱眉，从远处也投来不少目光，隐隐有些不悦，顿时，一股强大的压迫力笼罩着这边，那股无形的压迫力让这些进来的修行者都生出一抹忌惮之心。
　　在这里，他们虽然来了不少强者，但怕是依旧还不够看。
　　“遗族想要和诸位成为朋友，但却并不代表着会愿意完全牺牲自我利益成全各位，来到这里的诸位都是各方势力最顶尖的强者，可曾听说过有外人说想要进入你们的家族或者宗门内修行？”
　　遗族的老者继续说道，使得诸人略沉默了，也无法反驳这句话，谁会允许其他外人去自身家族宗门中修行？并且修行最好的功法神通。
　　遗族，当然也不想，他们是神遗大陆第一氏族，领军级的。
　　“既然如此，遗族邀请我等来到这里是何用意？”又有人开口道，说话之人是魔界的顶尖强者，魔帝的亲传弟子萧木，他之前败在叶伏天手里遭到了重创，是内心的重创。
　　不过这种级别的存在，能够很快的调整好自己的心态。
　　“之前已经说过，想要和遗族成为朋友，让诸位都能够更多的了解遗族。”那老者看向萧木，开口道：“当然，如若诸位认为依旧了解不够，还想要继续了解一步的话也行，遗族修行之人，会愿意和诸位切磋较量一番，让诸位能够了解到我遗族洞天中所刻下的修行手段。”
　　遗族之前已经退了一步，如今，似乎也不打算继续退让了。
　　遗族本身便有遗族的底蕴，之前诸势力不是没有想过要强行闯入，只是，没有能够做到而已。
　　“如何切磋？”有人开口问道。
　　“遗族会摆下阵容，等诸位前来挑战，境界会在同一水准。”遗族的强者开口道。
　　“胜负当如何？”有人开口道：“若战胜遗族修行者，是否能够入洞天中修行？”
　　“可以。”遗族的强者看向说话之人，随后反问道：“既然胜了便要入我遗族洞天修行，那战败呢，当如何？”
　　之前说话的强者神色一滞，倒是没有想过这问题。
　　若战败，当如何？
　　“诸位战胜的话想要入我遗族洞天修行，那里都是我遗族至宝，那么，战败的话，能否将战斗之时所修行的神通法术，交给我遗族，让遗族送入洞天之中，供奉在那。”老者淡淡的开口，顿时那说话的修行之人又是一阵沉默。
　　如此一来，倒算是公平之战。
　　“我没意见。”叶伏天不在意的耸了耸肩道，顿时他身边的不少修行之人也都点了点头，眼神中带着几分强烈的自信之意，在他们看来，他们又怎么可能战败。
　　“若诸位都没有意见的话，我们便出去一战吧，这里并不方便战斗。”遗族老者指引道，顿时诸人点头，都朝着外面而去，与此同时，遗族的许多强者开始陆续也走了出来，甚至，有大修行之人直接从洞天中走出，气质惊人。
　　譬如，此刻在一座洞天之内，便有一位赤膊着上身，浑身流转着金色古铜色肌肤的中年走了出来，他浑身似有着无穷无尽的力量，肉身像是金身所铸就，不死不灭，仿佛打不碎般。
　　还有洞天中的修行之人头顶金色光环，似神光缭绕，绚丽到了极致，他同样走出，朝外而去。
　　陆续的，遗族封禁的独特空间内，陆续有超凡人物从洞天里面走了出来，每一人，都有着超绝气质。
　　无数年来，遗族都是在守护着这座大陆，护大陆不灭，虽死不悔，他们甚至很少与人大战，因为没有什么机会，而如今，他们终于遇到了来自人类修行者的挑衅！


第2328章 遗族的强大
　　遗族，诸强者走出，回到各自的势力。
　　各方势力的修行之人都询问遗族内那封禁建筑中的情形，诸人也都大致说了一声。
　　叶伏天回到天谕书院诸强者的阵容，同样简单的介绍了下遗族的情况，使得天谕书院而来的诸修行之人都颇为感慨，对遗族倒是颇为佩服，那些先辈人物，令人肃然起敬。
　　奉献一切，护大陆不灭。
　　始终在死神面前游走的大陆，他们的意志果然远比外界的修行之人更加的坚韧。
　　“伏天，你打算怎么做？”南皇对着叶伏天问道，遗族的精神让他也颇为敬佩，如若他们也对遗族出手的话，内心隐隐有些不安。
　　“先看看遗族的实力吧，遗族强者能够提出这样的要求，看来是对自身的实力有着极强烈的自信，而且，他们之前已经初步交锋过，应该已经了解了一些底细，这一直在死亡边缘挣扎的坚韧氏族，或许比我们想象中的要更强大。”叶伏天开口说道，南皇点头没有多言。
　　便见这时，各方势力已经有修行之人往前踏步走出，他们身体漂浮于高空之上，站在不同的方位望向遗族内部，有人朗声开口道：“便请遗族指教吧。”
　　“诸位谁先请，我遗族好让同境界之人出手应对。”遗族之内传来一道声音，只见一位修行之人走出，赫然乃是来自神州顶尖势力的一位八境人皇，气质超凡，道：“我想领教下遗族修行者的实力。”
　　“好。”遗族之中传出一道回应之声，随后在不同的方位，走出了九位修行者，每一人都是八境人皇，而且他们的气质隐有几分相似，身上充满了力量感。
　　九大强者同时走出，站在不同的方位，遗族的强者开口道：“诸位都是来自各界最顶尖的人物，我遗族面对诸位自然要不遗余力，战阵是我遗族平日里修行抵御外界风暴的一种手段，九位一体，当然，诸位可以再挑选出八位这种境界的修行之人一道参与战斗。”
　　那九人已经开始站位了，分别立于不同的方位，面向走出的修行之人，他们站在那，便给人一种非常强的压迫力，竟使得那走出的神州强者感觉到了一股难以击垮的气势。
　　这一战，只他一人的话，怕是不行。
　　他的目光望向其它方向，隐有暗示之意，顿时在不同方位，陆续有人走出，都是同为八境的顶尖级强者，其中还有叶伏天认识的一位修行者也走了出来，东华域的宁华。
　　“想必他们也和诸位说过，若是诸位战胜，战胜者可入我遗族洞天中修行，若是战败，也需要拿出诸位所使用过的手段，放入我遗族洞天之内，因而诸位使用神通手段之时，可要想清楚了。”遗族的强者提醒一声。
　　他话音落下，顿时那九大走出的人皇都释放出滔天威压，每一人身上都是大道神光缭绕，绚丽至极。
　　宁华眼瞳闪烁着封印神光，直接朝着对方九人射去，刺入对方的眼瞳之中，然而他却感觉对方的眼眸看了他一眼，那一双双眼瞳之中蕴藏着无与伦比的坚定意志，仿佛不可撼动，更无法封印。
　　他皱了皱眉，这一眼，让他感觉遭遇到了极强大的对手，超乎他意料的强大，而且，每一人仿佛尽皆如此。
　　“嗡！”大道神轮光辉闪耀，苍穹之上出现了一幅巨大的封印图案，射出骇人的神辉，遮天蔽日，降临九大强者的头顶上空之地，那封印神光垂落而下，欲将九大强者直接封禁。
　　与此同时，其他强者也同时出手了，每一人出手都蕴藏着骇人的攻击。
　　诸势力的强者望向虚空中的那片战场，只见这九大强者体内爆发出剧烈的大道轰鸣之声，竟有狂暴至极的金铁交锋之声传出，铿锵有力，自他们身躯之内爆发出万丈金光，化作实质的力量，直接扫荡在那些攻击而来的攻伐力量之上。
　　虚空之上，竟爆发出恐怖的轰鸣之声，只是他们身躯之上爆发出的气势，便已经蕴藏着无与伦比的力量感。
　　更可怕的是，天地间金身神光闪耀，他们的身体竟然在变大，在肉身咆哮之时，身躯化作一尊尊古神，站在不同的方位，犹如九大神明般，他们躯体之内的大道轰鸣之声竟然产生了某种共鸣，化作骇人的大道声浪席卷而出，顿时那些攻击向他们的力量全部炸裂粉碎，尽皆被摧毁掉来。
　　这一幕使得诸强者目光愣了愣，即便是远处观战的强者也是如此，有些震撼的看着眼前所发生的场景，这些人，战斗力这么可怕吗？
　　而且，他们甚至都还没有出手。
　　叶伏天此时也同样望向战场之上，他看到这些修行之人所使用的力量便明白，他们的肉身很强、非常强，甚至，有可能达到了一个极为可怕的高度，如同神体一般。
　　他想到遗族所面临的一切，莫非，遗族修行之人修行这等强横的肉身，是为了抵挡外界的风暴，以肉体凡胎铸就不破的防御？
　　只见那些强者继续攻击，但在那股狂暴的肉身威压之下，走出的九大强者攻击竟然连对方的防御都破不了，那种大道肉身产生的共鸣竟强的可怕。
　　宁华虽然放眼神州可能算不上最顶级，但在东华域也号称是第一妖孽人物，其他人的战斗力也都不弱，然而此刻在战场之中竟是如此的被动，这让那些观战的人内心震荡着，看来之前遗族所爆发的实力还并非是全部，他们的战阵更加可怕。
　　那股威势还在扩张，那些古神般的身影矗立于天地间，似不死不灭般，周围天地出现了一尊尊神影，与天地相融，威压而下，将宁华等九大强者围绕其中，仿佛他们九人，成为了瓮中之鳖。
　　“这……”诸人看到这一幕便明白，胜负已分，战斗已经提前结束了，面对遗族，这九大强者竟然毫无还手之力！


第2329章 萧木出战
　　九大强者联手之下，大道轰鸣不止，那九尊古神般的身影之上，金色神辉化作一面面神壁，直接朝着中间困住的九人压迫而去。
　　宁华等人看到这压迫而来的神壁只感觉一阵窒息，他们身上大道神轮绽放，释放出最强的大道神威，朝着神壁轰了过去，然而那神壁封禁一切，纵然是强大的空间破碎力量都无法将之打碎来。
　　“轰隆隆……”一面面神壁化作囚牢，还在朝着九人压迫而去，这一刻，围观的诸强者隐隐感觉到，遗族的强者便是以这种力量保护神遗大陆的吗？
　　这力量，可以封禁虚空，若是多位强者联手将之释放到极致，有可能笼罩大陆无垠空间。
　　“铛、铛、挡！”宁华九大强者疯狂攻伐，但依旧无法撼动那一面面神壁分毫，只能眼睁睁的看着神壁压迫向他们，最终在他们不远处停了下来，却将九大强者尽皆困在里面无法脱离，他们的攻击力，没办法将这神壁囚牢打碎。
　　“诸位还要继续吗？”一道厚重的身影传出，外面的九大遗族强者站在不同方位，身上金色神光环绕，声震虚空，宁华等九人停止了继续攻击，生出一阵无力感，他们都是超凡妖孽人物，攻伐之术不可谓不强大，然而，却连这神壁都打不碎，还如何继续战斗。
　　“佩服。”只听其中一人开口说道，对于遗族的强大，有了新的认识，对方九人所组合而成的强大战阵，根本不是他们所能够破解的，即便再强一些怕是也一样不行。
　　没想到在这突然出现的大陆上，有着一群如此可怕的强大存在。
　　不仅仅是他们意识到了，围观的诸强者也同样都意识到了，内心都微有波澜。
　　遗族修行之人，强大到超乎了预料，这种水准，已经是最顶尖的了。
　　而且，遗族这样的修行者有多少？
　　这似乎是他们随意走出来的九大强者，还有其他人呢？
　　只见神光闪耀，九大强者将神壁撤走，顿时宁华等九人才松了口气，那股压迫感消失不见，他们看向上空之地如天神般的九大强者，心中一阵无言。
　　败了，而且败得如此惨烈。
　　从战斗开始到结束，便没有多长时间，而且，他们根本没有还手的能力，对对方九大强者甚至没有能够产生丝毫的威胁。
　　这不禁让他们有些怀疑自己的实力，他们也算是各方大陆的顶尖人物，为何在遗族的强者面前，会败得如此的凄惨，是他们太多，还是遗族强者太强？
　　带着几分沮丧，他们转身离开，回到了自己的位置，遗族九大强者依旧还站在那，只见后面遗族的老者道：“诸位不要忘记承诺之事。”
　　这让那九人瞳孔微微收缩，败的一方，要将自己刚才使用过的神通之法送入遗族。
　　莫非，真要这么做吗？
　　“诸位还有其它强者要试试吗？”那遗族的老者继续开口说道，九位八境的强者都还在，身上神光环绕，依旧释放着可怕的气息，在等对手。
　　如若有人继续挑战，他们会接着战斗。
　　人群之中，各方强者目光望向那九大强者所在的方位，似乎在思索自己是否有能力打破那神壁，之前的九人实则并不弱，只不过，这九位遗族的强者更强一些而已。
　　只见这时，有一位修行之人走出，顿时许多强者露出一抹异色，都看向那走出的修行之人，竟然是魔界的强者，而且，是魔帝的亲传弟子，萧木。
　　叶伏天也看到了萧木走出，他眼神中露出一抹异色，萧木修行极强大的炼体之法，比之他的体魄也弱不了多少了，而且天魔九斩也强的惊人，不知道这种级别的攻击能否撼动得了遗族九大强者的防御。
　　只是，萧木修行之法乃是魔界之法，甚至可能是魔帝亲自传下来的，若他在这一战中使用，如若他战败了呢？
　　难道真要将魔帝传承之法送入遗族之中？
　　这似乎不太可能，萧木也做不了主，不仅仅是他，在场的魔界强者，怕是没有人能够做主，若是魔帝传下的魔道功法，恐怕就只有魔帝本人可以外传了，没有魔帝允许，谁敢私自这么做？
　　这么看来，这萧木，怕是根本实现不了魔界修行之人所约定的承诺，战败的话，他根本没办法将修行之法送入遗族。
　　在这种情况下萧木走出来，要么认为自己必胜，要么，可能就要违背之前所定的承诺。
　　这点不仅叶伏天清楚，其他修行之人也清楚，事实上，不仅仅萧木没有办法做到，很多人都根本做不到这承诺的，除非他们不使用自己厉害的绝学手段，但这样的话，又怎么可能战胜对方？
　　这遗族的七大强者，可不是寻常人物。
　　看到萧木走出来，顿时其他方位，陆续有强者迈步走了出来，每一人，都是气质超凡的人物，引起了各方强者的注意，其中好几人，都有着超凡的身份，阵容远比之前的更加强大。
　　叶伏天虽然对这些走出来的修行之人并不熟悉，但感受到他们身上那股气质，他便隐隐明白，这几人比之前的九人要强，整体实力要强大许多。
　　他们走出之后，来到高空之上，站在遗族九大强者身前，一股强大的气势从他们身上绽放，尤其是萧木，魔威翻滚咆哮着，纵然是和他同走出的另外几大强者，也都感受到了那股压迫力。
　　遗族的九人同样感受到了一股威胁之意，不过他们都神色如常，没有丝毫变化，只见他们站在原地，身上金色的大道神光环绕，一轮轮金色光幕扩散而出，犹如大道波纹般朝着对方走出的九大强者而去。
　　“诸位准备好了吗？”其中一人朗声开口问道，声震虚空，他话音落下之后，对方九人身上同时爆发出惊人气势，顷刻间，魔威威压天地，一尊尊魔影出现，遮蔽了虚空，萧木率先爆发出了自身力量！


第2330章 磐石战阵
　　九大遗族强者大道身躯之上金色神光闪耀，躯体之中爆发出的神光淹没了这一方天，九尊巨大无边的古神身影出现，直接覆盖周围区域，矗立于苍穹之上，那一面面金色的神壁再次出现，封禁虚空，要将他们囚禁在其中。
　　似乎，和之前的手段完全一样。
　　滔天魔威汇聚，一尊魔神般的身影出现，萧木同样直接爆发出超强的力量，头顶之上出现一柄漆黑的魔刀，灭世般的恐怖气息从魔刀之上爆发，竟要直接斩出天魔九斩，欲以最直接霸道的方式劈开这神壁。
　　其余强者也都绽放出自己超凡之力，有强者伸出手掌，只见手掌化作金色，不断变大，掌心之处似有绚丽至极的金色符文神光，蕴藏着不可思议的恐怖力量。
　　还有强者手持无量尺，挥动之时无量尺放大，蕴藏恐怖的大道规则之力，他们倒要看看，这神壁是有多牢固。
　　“你们先出手。”只听萧木开口说道，其余之人也都点头，萧木身份超绝，乃是魔帝亲传弟子，应该是这里面最强之人，他让其他强者先行动手没什么问题。
　　只见一道道攻击轰出，直接落在那一面面神壁之上，顿时惊人的毁灭力爆发，使得神壁为之震荡颤动，显然比之前九人的攻击更加强大。
　　在他们攻击而出的下一瞬间，萧木的天魔刀便也斩了出去，找到一处震荡薄弱之地劈杀而下，顿时那面神壁出现了一道痕迹，并且朝着里面扩散。
　　“继续攻击那里。”萧木开口说道，顿时其他强者对着那一方位继续发起了狂暴攻击，使得那裂痕不断放大。
　　天魔九斩第二刀斩杀而下，神壁被撕裂出一道巨大的口子，并且朝着周围扩散，使得裂痕不断放大，并且在其它地方也都出现了裂痕。
　　“嗡！”
　　无边巨大的无量尺甩了出去，化作漫天尺影，遮天蔽日，带着大道轰鸣之音，还蕴藏着无与伦比的空间破碎大道之力，没有任何死角，砸在了神壁的每一处方位。
　　“咔嚓！”剧烈的破碎声响传出，神壁之上出现了诸多裂痕，其它强者的攻击随后接上，裂痕放大来，萧木天魔九斩第三刀劈杀而下，终于，那无数裂痕不断扩张，爆发出一道毁灭之光，顷刻间神壁瓦解破碎，彻底的崩灭掉来。
　　“好惊人的防御。”叶伏天赞了一声，并没有赞那九大强者的攻击，而是赞神壁的稳固，太强了，萧木这样的九大强者，竟然耗费了这么多的时间才将之攻击破碎，这需要多可怕的防御？
　　纵然是他也不可能做到，这九人结成的战阵强的可怕。
　　他此刻不禁自问，若是他在战场之中，能否将之击破来？
　　怕是也很难。
　　神壁被打碎之后，然而那九大强者依旧矗立于九大方位，身形没有丝毫动摇，古神般的虚影覆盖他们的身躯，并且还在生长变大，似以古神之躯，直接覆盖这一方天。
　　看到这一幕诸人都露出一抹异色，九尊古神躯体直接相连在一起，巍峨庞大的身躯，覆盖这一方天地，似真以血肉之躯封禁空间。
　　诸强者内心微颤，他们的肉身防御，又会有多强大？
　　萧木等强者盯着环绕虚空的九尊古神身影，强横的大道力量再次凝聚出现，天魔刀光闪耀，一道道漆黑的毁灭气流流动着。
　　他们不信，这些遗族强者的防御力能够强大到无视他们这种级别的攻击。
　　“同时出手。”萧木开口说了声，顿时他身形动了，朝着其中一尊古神身影攻击而去，天魔刀第四刀，刀光绽放之时，似要斩碎虚空，劈向其中一尊古神。
　　其余八位强者也和他一样，各自挑选了一尊古神同时爆发出了超强的攻伐之力，一时间这片大道空间之内，迸发出极其骇人的毁灭风暴。
　　诸多毁灭的攻击同时轰在了九尊古神躯体之上，恐怖的力量使得古神身躯震荡，尤其是萧木的刀意，仿佛打穿了金色神光铸就的防御力量，冲击入古神躯体之内，震荡在古神身影当中遗族强者肉身上，恐怖的毁灭力量欲将之直接震杀。
　　“砰、砰、砰……”九大遗族强者都被强横的攻击震荡在了肉身之上，但他们却依旧稳稳的站在那，犹如磐石般坚不可摧，无可撼动。
　　“这！”
　　诸强者看到这一幕露出震撼的神色，哪怕是叶伏天也都心惊不已，这肉身……
　　刚才的攻击他能够清楚的感觉到，九大遗族强者都遭到了攻击，尤其是萧木所面对的那位遗族强者，遭到了重击，但却依旧稳如磐石，矗立不倒，就像是真正的不败之身，永远不会倒下。
　　而且，目前这些遗族强者所展现出的能力都是超级强横的防御力量，无论是神通还是肉身防御皆都如此，但却没有展露出强大的攻击力，莫非，这是因为环境所致？
　　他们要守护神遗大陆，因而主要修行的便是防御力量，而非攻击力。
　　但如此强横的体魄，若修行攻伐之力，应该也一样是超级可怕的，绝对是秒杀寻常同级别的存在，这些人的肉身强横程度，恐怕比之萧木也不逊色多少。
　　萧木修行的可是魔帝所传下的极道魔体。
　　“再来一次。”萧木瞳孔收缩，变得有些凝重，朗声开口说道，他继续汇聚更强的魔威，天魔九斩第五刀凝聚而生，威压盖天，恐怖到了极点，击不跨这防御，他如何甘心。
　　就在这时，只见九大遗族强者双手凝印，顿时天地间更多的古神虚影凝聚而生，甚至虚空中出现了一道道无形的音律之声，无边肃穆，给人无比沉重之感。
　　“看来，纵是萧木他们，也打不破遗族战阵的防御了。”叶伏天看到这情形心中暗道一声，太强了，这股力量不可摧毁。
　　果然，伴随着萧木第五刀斩下，其余强者也同时爆发出了更强的攻击，但结局却还是一样。
　　遗族的诸强者都站在远处方向安静的看着这一切，这九人并非是寻常之人，乃是精心挑选出的遗族修行者，他们所铸的磐石战阵，岂是轻易能够打破的！


第2331章 挑人
　　萧木生出一股强烈的挫败感，他已经斩出了五刀，损耗极大，天魔九斩他只能再斩出最后一刀。
　　然而，目前第五刀依旧没有能够撼动得了对方的防御，第六刀就能吗？
　　之前败于叶伏天手中，如今面对遗族的强者，却也依旧打不破对方的防御，这和他预想中的完全不一样，他从魔界而来，乃是魔帝亲传弟子，修为滔天，他自认为他的战斗力纵观各大世界也难有匹敌者。
　　但来到原界之后，却接连受挫，第一战就战败了，还是败给了境界低他一境的叶伏天。
　　萧木来到原界之后的两次战斗，似乎意识到了这世界之大，意识到了天下有多少风流人物，这原界变故出现的遗族，便抗衡诸世界的顶尖风云人物不弱下风。
　　只见苍穹之上，九大遗族强者双手合十，他们眉心之处有神光绽放，化作万千神影，仿佛那一尊尊坚如磐石的古神，是他们无比坚韧的精神意志所化，和大道肉身的结合体，铸就古神之躯。
　　诸多古神之躯共鸣，化作一体，使得这片空间化作磐石领域，如神明的领域，和遗族强者的意志一样，不可摧毁。
　　感受到那股力量之强大，莫说是叶伏天，其他修行之人也都意识到，强如萧木等九大强者，依旧打不破这防御，遗族强者太擅长防御能力了，这股防御力量，根本不可摧毁。
　　就连战阵中的九大强者自己也意识到了，但即便如此，他们依旧没有放弃，身上大道轰鸣，爆发出超绝之力，萧木一样，天魔九斩第六刀，配合各方强者的攻击同时轰下，这一击，比之前的攻击都要更加强横数倍。
　　攻击落下之时，诸天神影震荡，甚至有一些神影破碎被摧毁，显然这强横至极的攻击力依旧是撼动了磐石战阵的，只不过，结局还是一样，遗族的九大强者虽身形震荡了下，但却依旧如磐石一般岿然不动，肉身、精神意志一体，完美的和天地相融，精神意志如磐石般坚定，肉身如磐石般稳固，这便是先祖创下磐石战阵的真意，唯有如此，方能护神遗大陆于黑暗中不灭，长存于世。
　　叶伏天看到这股力量，从那磐石战阵当中，他似清晰的感知到了遗族强者的意志之坚，他仿佛看到在神遗大陆穿梭于黑暗世界的无数年岁月中，遗族强者是如何走来的，以身做磐石，护大陆不灭。
　　这一刻，他似乎更相信遗族强者所说的话了，这的确是一个值得敬佩的氏族，这样的氏族，自然值得交朋友，而不是作为敌人。
　　“佩服。”南皇等强者也意识到了这点，感慨一声，穿梭于黑暗中的年代，他们这样走来，是需要多强大的意志力？才能够以血肉之躯铸就磐石，护神遗大陆。
　　信念不够坚定，不可能做到。
　　正因为无与伦比的坚定信念，他们才能够爆发出这般骇人的战斗力，强大如魔帝亲传弟子萧木等人，都没有办法将之击垮来，这等精神，令人肃然起敬。
　　战场之中，萧木等九大强者都生出挫败感，他们知道自己已经败了，不可能打破这防御力量，不仅仅是萧木他们，再换九大强者，恐怕依旧难，除非，是九位如同萧木同级别的存在，或许有机会摧毁磐石战阵，这需要多强的阵容？
　　“诸位请。”只见磐石战阵打开，出现了一条通道，放任萧木九人出去。
　　双方都明白，胜负已分，再继续战斗下去根本没有意义。
　　“佩服。”萧木眼瞳漆黑，目光望向遗族的强者开口说了声，随后他迈步走出磐石战阵的领域之中，回到魔界强者的阵营之内，其余强者也都和他一样，回到自己的阵营里面，心中感慨，非常不平静。
　　“此战，非你之过，这战阵，怕是鲜有人能破。”魔界一位长者对着萧木开口说道，纵然在旁观战，依旧能够感知到磐石战阵的强大。
　　但萧木并未感觉到舒服，败就是败了，实力原因，哪来的那么多借口。
　　“诸位能够撼动磐石战阵，实属难得，他们九人铸就的磐石战阵，需将精神意志以及肉身力量都爆发到极致，方能使得战阵不灭，各位已经做的非常不错了。”这时，只听遗族的老者也开口说道，似在安慰对方。
　　不过从对方的话语中，也能够看出遗族强者对磐石战阵的强大信心，精神意志和肉身力量融入大道之力，完美的结合在一起，爆发出的极致力量，再结成战阵，坚不可摧。
　　无数年来，一代代遗族强者便是凭借着磐石战阵等超强防御守护着神遗大陆。
　　而且，眼前这一切还并非是磐石战阵的终极形态。
　　“人皇八境，是否还有人愿意一试？”遗族的老者望向各方势力的强者开口道，这一刻，那些最顶尖的人物蠢蠢欲动，仿佛都想要走出来，看看磐石战阵有多强，究竟能不能摧毁打破来。
　　“我试试。”只见这时，又有一位强者走出，此人乃是来自神州阵容，看到此人出现，顿时神州许多强者瞳孔微微收缩，显然不少修行之人都认识他。
　　这人身穿一袭白衣，英俊非凡，站在那，便仿佛和大道融为一体，给人一种超然之感。
　　这位白衣人皇走出之后，目光扫了一眼遗族的九大强者，随后目光又望向神州的各方强者，只见又有人走出，似乎也想要尝试下，不过白衣人皇见对方走出却开口道：“你要试的话，下一轮自己试。”
　　那走出的人皇皱了皱眉，对方的言语，显得有些不客气了，但白衣人皇却根本没有在意他的想法，看向神州的诸强者开口道：“遗族磐石战阵坚不可摧，但神州诸势力到来，岂有破解不了的战阵，因而，我想邀请神州一些人，随同一同打破磐石战阵。”
　　显然，他的意思很明显，他要挑人，而刚才走出的那位修行者，不再他的选择之内，在他看来，对方不配和他并肩而战！


第2332章 邀请出战
　　诸强者都望向那说话之人，此人走出，自然是想要破解磐石战阵，而且，他想要挑人随他一起破阵，显然可以看出对磐石战阵非常重视，自己也动了真格。
　　这位修行之人，乃是神州南天域古神族的强者，实力超凡的存在。
　　他拒绝刚才主动走出的修行之人，认为对方不配和他并肩而战，那么他想要挑选的人，必然是同级别的人物，这是，想要神州那些最为璀璨的人物，随同他一道出战吗？
　　若是如此的话，的确有可能打破磐石战阵。
　　今日在此的修行之人当中，实则是以神州阵容最为强大，毕竟原界名义上依旧是神州东凰帝宫所统治，十八域顶尖势力都到了，包括域主府势力以及古神族，因而，从神州十八域诸势力当中，挑选出九位最顶级的八境人皇存在是能够做到的。
　　只见那位白衣修行之人目光转过，落在其中一处方向，在那里，有一行身躯之上弥漫着金色神辉，璀璨夺目，他们相貌并不出众，安静的站在那，却给人一股不可撼动的感觉，这些人的气质，甚至和遗族那九大强者气质有几分相似之处。
　　许多强者顿时目光也都望向那边，叶伏天以及天谕书院的修行之人并不那么了解神州顶尖势力，但神州还是很多势力相互知道一些的，当看到这一行人时，不少神州顶尖势力的修行之人知道了他们的身份。
　　神州十八域金刚域最强势力，同样是古神族，有帝级传承的存在。
　　看到白衣青年的眼神，这股势力当中，便有一位修行之人主动走了出来，显然明白了对方眼神的含义，这修行之人身上的肌肤都似金色的，眼神中射出一抹锋锐的金色神芒，看向白衣修行者道：“既然如此，便一同领教下遗族磐石战阵吧。”
　　白衣修行之人微微点头，只见他的目光继续转过，望向另一处方位，这一次，是看向元始域的一处顶级势力修行者，顿时，在那里，同样有一位修行之人走出，不过这一次走出的修行之人看起来年龄却不小，给人一股出尘之感，但没有人敢轻视这位走出的修行之人。
　　黑暗世界、魔界以及其他人间界等修行之人安静的看着这一切，他们都意识到，神州这是准备派遣出最强的阵容出战，在人皇八境，即便不算最强，也绝对是最为顶级的一批，这是铁了心要打破磐石战阵。
　　在这一刻，纵然是遗族的修行之人也神色颇为凝重，似乎也意识到对方的决心，虽然遗族强者对磐石战阵足够自信，但却也不敢轻视神州最顶尖的一批修行之人。
　　这每一位走出的修行之人，都让遗族的强者也感受到了一股淡淡的压力，恐怕这任何一人，都不会比萧木逊色多少。
　　随着白衣修行之人目光继续一个个望去，走出的人越来越多，没有过多久，便有七位修行者走出，再加上白衣青年本身，便有八大强者了。
　　神州的一些势力看到这八大强者，眼神中都有几分郑重之意，如若这样的阵容打破不了磐石战阵，怕是神州的修行之人，便不可能再将之打破了。
　　还差最后一人了，他会挑选谁？
　　只见白衣修行之人目光落在一处方向，诸强者目光顺着他的目光望去，不少人都露出一抹异色，只见对方目光所及之处，赫然乃是天谕书院修行之人所在的方向，而他看向的人，同样身穿一袭白衣，并且是白衣白发，潇洒不凡。
　　他？
　　许多人都露出一抹异色，他只是七境修为，这最后一位人选，这位南天域的超级妖孽人物，竟会选择他么？
　　“听闻你为原界第一妖孽人物，可愿随我们一战？”白衣青年开口说道，果然，正式发出了邀请，他挑选的最后一人，赫然乃是叶伏天。
　　这让叶伏天也感到有些意外，他修为只是七境人皇，对方之前挑选的人都是八境存在，他不明白为何白衣修行者为何最后会选择他。
　　不过，她自己当然明白自己的战斗力自然足够了，至少不会拖后腿，毕竟在不久前，他战胜了八境魔皇萧木，魔帝亲传弟子，因而，他当然是有参战资格的。
　　“让他成为第九人出战，是否有些草率了。”只听之前走出的一位修行之人开口说道，虽说他也知道叶伏天乃是原界第一妖孽人物，但终究是七境。
　　如若叶伏天和他们一样是八境人皇的话，邀请他出战无可厚非，但七境，混在他们当中便显得有些另类，他们走出的八人，任何一人都是叱咤风云的存在，名声赫赫，不仅仅是放眼一城一域之地，纵然放眼神州，都依旧是站在顶端的妖孽之人。
　　七境的叶伏天若和他们并肩而战，多少还是有些另类的。
　　“我相信叶皇的实力。”白衣修行之人开口说道，气质出尘，目光依旧落在叶伏天身上，似乎在等叶伏天的回答。
　　叶伏天似乎在思考，他看向对方，沉吟片刻之后，随后点了点头，道：“好。”
　　话音落下，他迈步走出，也想要感受下磐石战阵的威力究竟有多强大。
　　而且，这一次他们的阵容，让叶伏天隐隐意识到，磐石战阵可能真会被打破，即便没有他也一样。
　　既然如此，便一同参战也无妨。
　　他迈步走向前方，顿时来自神州的一行人目光都落在他身上，对于这位原界第一妖孽人物，神州这些最顶尖的风云人物自然是又几分好奇的，七境的他，竟然真的走了出来，和另外八人并肩战斗。
　　周围方向，神州各势力的强者也望向战场，看向那一位位修行者，每一人，都是叱咤风云的顶尖妖孽人物，他们都必然会成长为神州的最顶尖一批人，甚至在将来执掌一个顶级势力，权势滔天。
　　现在，这一行人走在一起，和遗族强者一战，欲打破磐石战阵。
　　这样的阵容，能破吗？


第2333章 践行
　　南天域昊天族昊天大帝后人、金刚域金刚界传人、元始域元始大帝的后人、西海域西帝宫传人等八大古神族的强者，再加上叶伏天，九位超强的存在，面对遗族的磐石战阵。
　　这一刻，周围诸强者无不神情肃穆，凝神以待。
　　尤其是神州的顶尖修行之人，此战走出的修行之人何等可怕的阵容，八境人皇强者中，绝对是最顶尖一批的，这一点毋庸置疑。
　　唯独叶伏天一人是七境，但据他们推测以及叶伏天以往的辉煌战绩，纵然他是七境，战斗力也不会比这些八境的顶级妖孽差距太大。
　　魔帝传人萧木曾败于叶伏天手中的消息并未传到这边来，他们很早就来了此地，魔界强者是后来到的原界，败给叶伏天之后才来了这里。
　　否则，他们便也不会对叶伏天的战斗力有半分质疑了，一位能够击败魔帝亲传弟子萧木的超级妖孽人物，纵然是在这样的恐怖阵容中依旧不会显得有丝毫违和。
　　那位邀请诸修行之人的白衣修行者乃是南天域昊天族华君来，昊天族正是南天域的古神族，传承至昊天大帝，华君来正是昊天大帝的后人，在南天域，几乎无人不知，绝对是叱咤风云的存在。
　　而且，他对于其他域最顶尖的势力也都了解，否则，不会直接便能够邀请出各域古神族强者出战了。
　　叶伏天之外，站在那里的八大强者，其背后代表着的力量无与伦比，可以称得上是神州之地最为可怕的那股力量了。
　　“请遗族诸位指教。”只听华君来对着遗族九大强者致意，随后在他的身上，一股超强的大道气息弥漫而出，不仅仅是他，其他各处方位尽皆有无比可怕的大道气息爆发而出。
　　这股大道气息绽放的瞬间便引来剧烈的大道轰鸣之音，使得周围空间在震荡着，叶伏天那尊神体同样释放出绚丽的神光，躯体之中大道之力在咆哮，他目光扫向周围之人，他们站在九处不同的方位，感受到这股力量之强，怕是遗族的战阵，要被打破了。
　　这次和上一次完全不同，这次的九人，每一人都是最顶尖的妖孽级存在，没有落差，一旦同时出手攻击，爆发出的威力无与伦比。
　　他观察之前的战斗，磐石战阵的强大是因为九位一体，纵然有其中一处地方遭到了最猛烈的攻击，其他地方也能瞬间弥补上来，达到一股平衡，使战阵不灭。
　　但如若是战阵整体同时遭到九大强者最狂暴的攻击，也一样是可能在顷刻间破碎瓦解的，而如今他们九人，便拥有这样的能力，正因为如此，叶伏天才会决定走出来一战，既然结局可能已经注定，遗族挡不住这些人进入那片空间，那么他占据其中一个位置也好。
　　这一次，遗族九大强者也前所未有的凝重，只见他们双手凝印，顿时，有大道之音传出，一尊尊古神虚影凝聚而生，遮天蔽日，封禁空间，和之前一样，古神无处不在，遮蔽封禁了这方天，九大强者，尽皆困于其中。
　　一出手，便是之前后面才爆发的能力，由此可见对这九大强者的重视。
　　“诸位，一击破解如何？”只听华君来开口说道，既然要破磐石战阵，那么多耗费时间没有意义，要破，便直接摧枯拉朽，一击将之摧毁，释放出绝对的力量，将磐石战阵打崩来，跟之前九人一样耗下去，没有任何意义。
　　“可以。”有人应道，顿时，九人身上，一股股无与伦比的大道力量在凝聚而生，虽然被封禁在一片浩瀚空间之内，但只看那绚丽至极的神辉，似依旧能够感知到其恐怖程度。
　　华君来身后出现一尊神圣至极的身影，宛若帝影般，像是大帝亲临，降临世间，不可思议的力量自华君来身上爆发，白衣飘动，长发飞舞，他抬起手臂，顿时那尊帝影仿佛随他一体，顿时一只巨大无边的大手印朝着前方轰杀而出，这大手印之上神光爆发，使得空间都在颤抖，似能够直接将天地虚空都打崩来。
　　与此同时，其他方位各大强者也出手了，金刚界传人手指朝天一指，这一指不断放大，犹如金刚界神明朝天一指，无坚不摧，无物不破。
　　元始宫的强者抬手挥动，天地间出现亿万劫剑，化作超强劫剑阵，像神罚般降下。
　　其余强者也都出手，任何一人的攻击，都强横到了极点，叶伏天也没有闲着，他大道身躯之上恐怖的气息迸发而出，身躯化剑道，朝前方一指，顿时天地间无数神剑呼啸产生共鸣，化作流年之剑，朝一尊遗族强者所汇聚的古神身影轰去。
　　九大强者同时爆发攻击，他们中任何一人的攻击放在外界，都是鲜有人能够抵挡得住的，但在同一瞬间爆发，威力会有多可怕？
　　当九大强者攻击落下之时，顿时咔嚓的破碎声响传出，封禁的空间瞬间出现裂痕，并且这裂痕不断扩张，随后崩灭，那一尊尊古神身躯也同样在炸裂粉碎，仿佛整片天地虚空都在崩灭。
　　“破了。”诸强者一阵心颤，果然，九大最顶尖的人物出手，强如磐石战阵依旧无法挡得住，这磐石战阵的防御近乎无敌，但这九大强者任何一人，都是叱咤一方的顶尖存在。
　　叶伏天看到整片虚空在崩灭瓦解心中也一阵感慨，他虽然也想领教下磐石战阵，但实则却并不愿意和遗族强者为敌，他对遗族强者所信奉的信念还是非常敬佩的。
　　但可惜，神州修行之人，势在必行，不会放过，不惜召集如此阵容，依旧要破解这大阵。
　　就在所有人以为阵法破碎之时，却见遗族的老者看了一眼那遗族九大强者，神色如常，只是在心中暗暗叹息。
　　下一刻，便见遗族九大强者眼眸闭上，眉心之处尽皆有神光射出，汇聚在一起，一股肃穆的大道之音传出，使得浩瀚空间的气氛陡然间变了。
　　随后，在诸强者的注视下，破碎的空间再一次凝聚，磐石战阵，在复苏。
　　“怎么回事？”诸强者露出一抹异色，只见九大遗族强者身上神光闪耀，他们的身体都似变得有些虚无缥缈，整个人仿佛融入这片大道空间之中，化古神之躯，他们的精神意志也催动到极致。
　　叶伏天听到那肃穆的大道声音瞳孔微微收缩，目光望向遗族的九大强者，心中生出一种不安之感。
　　这是……
　　他想起了遗族修行之人所信奉的信念，以血肉之躯化磐石，守护大陆不灭。
　　那么此时此刻，他们是否也在践行这股信念！


第2334章 阵在人在
　　旁边，遗族诸强者站在不同的方位，看到虚空中的场景他们神色肃穆，许多人都双手合十，对着那虚空中的九大强者行礼，遗族的那位老者也望向那边，心中暗暗叹息，但他的目光，却无比的坚定。
　　加入遗族的那一天，一切便已经注定了，遗族修行之人，都做好了随时献身的准备，无论修行到什么境界，无论站在什么位置，都可以慷慨赴死，这是他们无数年来一直所坚守的信念，是植入灵魂的信仰。
　　正是因为这股信念，遗族的修行之人才能够抛开一切杂念，都能够修行到一个高的境界，如今在这方大陆的修行之人，整体实力都是非常强劲的。
　　如今，遗族走出了黑暗世界，但却面临新的危机，各大世界的强者前来，想要掠夺占有遗族的一切，一旦他们松开这道口子，遗族便将会一点点被侵蚀，随时继续扩散至神遗大陆。
　　人的欲望是无穷尽的，他们不会认为对方在洞天中修行了便会放手，不再理会遗族，相反，一旦对方发现了洞天中的修行之秘，他们会疯狂索取，会有更强烈的掠夺之心，会想要彻底占有。
　　那样的话，在黑暗世界坚持下来的遗族，恐怕就会在进入到这原界之地毁灭，人心有时候比黑暗中的灾难更可怕。
　　因此，无论如何，无论付出怎样的代价，遗族都不会让外界的修行之人掌控洞天，去他们遗族最核心之地修行，只能让他们看看，获取他们的信任，从而达到一个平衡，让他们能够安然无恙的存在于原界，像原界的那些大陆一样，成为一块独立的大陆。
　　这一战，遗族不会败，也不能败。
　　战场之中，高空之上，浩瀚空间遭到遗族九大强者封禁，他们已经化身了古神，融入天地之中，叶伏天等人站在里面，看到磐石战阵再次凝聚而生，而且，比之前更加可怕。
　　叶伏天看到了一尊尊古神身影环绕周围，神光缭绕，隐约能够看到九大遗族强者的面孔出现在那些古神身上，仿佛完全融为一体，他们不再有自我，精神意志、血肉之躯，尽皆融入磐石战阵里面。
　　而且，这磐石战阵之中，大道之音缭绕，叶伏天感觉到一股沉重肃穆之意，还感觉到了一缕悲凉，以及虽死不悔的决心和大无畏勇气，他们在燃烧自我，献祭入磐石战阵，使得磐石战阵蜕变升华。
　　如今的磐石战阵变得更加绚丽，神光缭绕之下，给人一股震撼的美感，那股肃穆的大道之音不断传出，竟给人一股极强的压迫力，不仅仅是叶伏天看出了磐石战阵的变化，其他强者自然也一样。
　　“诸位疯了吗？”只听南天域昊天族传人华君来看向遗族九大强者开口说道，这种手段，是将自身融入战阵，如若战阵被攻破崩灭，遗族的九大强者，会当场陨落，被诛杀。
　　这是在搏命。
　　以血肉之躯，铸磐石战阵。
　　没有回应，依旧是那股无与伦比的压迫力，遗族强者和之前一样，也不主动出手，只是被动的铸就磐石战阵进行防御，无论如何看，遗族都显得非常友好，让自身处于被动状态之中。
　　华君来等人看到这一幕神色凝重，他开口道：“既然如此，我等便也不客气了。”
　　话音落下，那尊大帝虚影更为绚丽璀璨，他手掌伸出，顿时掌心之处涌现出一股骇人的力量，其他几位强者也都汇聚可怕的大道气息，一座座大道神轮出现，比之前更加可怕的气息自他们身上绽放而出。
　　只有叶伏天没有凝聚力量，他看了一眼诸强者，随后看向遗族方向，他知道，若是打碎了磐石战阵，那九大遗族的强者，怕是便要当场命丧于此。
　　遗族既然会选择这么做，便可看出他们的决心，根本不会退让，他们一直让自己处于被动中，但实则却也表现出无比坚定的一面，那便是，不会让外界修行之人进入到遗族核心之地修行，这一点，从他们誓死守护磐石战阵，不惜牺牲自我一战便可看出来。
　　那么，之前遗族强者所提出的条件，应该也不是真的想要诸强者所修行的能力，而是刻意这么说，若遗族不败，他们可能会放弃讨要修行之法，从而给诸势力一个面子，让诸势力感觉到惭愧，如此一来，双方便有机会化解恩怨，都不再追究此事。
　　叶伏天似乎明白了遗族的用意，但如今，似乎已经是进退两难了。
　　遗族不惜付出如此惨重的代价，也要确保这一战的胜利。
　　而且，既然这一战是如此，那么下一战必然也一样，这次是神州的强者出手，还有黑暗世界、空神界、人间界等诸顶尖人物没有动手，还有其它境界的修行之人也未出手。
　　在这种情况下，如若遗族想要守住不败，需要付出多大的代价才够？
　　需要牺牲多少顶尖级的遗族修行者？
　　想到这，叶伏天心中似有些不忍，出手打破磐石战阵吗？
　　如此一来，遗族所做的一切，便要功亏一篑，而且九大强者会陨灭当场。
　　他之前以为战阵必破，才会参战，根本没有想到遗族的底牌和决心，否则，他不会参战。
　　就在叶伏天还在思考之时，其他强者已经出手了，八大强者狂暴的攻击先后落下，轰在磐石战阵之上，顿时一股惊人的崩灭之声传出，整片虚空都在剧烈的震荡着，磐石战阵也在颤动着，仿佛有些不稳，但神光环绕之下，依旧没有破碎。
　　遗族九大强者融入在战阵之中，化作古神，他们微微低头，闭着眼睛，岿然不动，犹如一座座雕像般，此刻的他们，不再有自己的生命，只为守护磐石战阵，以身殉道。
　　阵在人在，阵亡人亡！
　　“没有破。”远处各方的修行之人看到这一幕内心也颇为不平静，阵在人在，这是怎样的一种信念，要破阵，便要杀死遗族九大强者！
　　遗族，好狠！


第2335章 不妥协
　　遗族修行之人并非对敌人狠，而是对自己狠。
　　不惜以性命来守护，这在神州以及其他各大世界的顶尖势力来看，他们自问很难做到，尤其是修行到了如今的境界，站在了修行界的顶层，会更惜命。
　　至少，不会轻易去做明知可能会导致陨落的事情，极少有值得他们拿自身性命去守护的。
　　“你这是何意？”
　　风暴散去，那八大强者发现叶伏天并未出手，而是在旁观，看着他们攻击磐石战阵，顿时有人露出不满之意。
　　如今磐石战阵蜕变，比之前更强，叶伏天竟然不动，他究竟有没有破阵的想法？
　　好几人都看向了叶伏天这边，眉头微皱了下，似乎都有些不悦，显然对叶伏天的行径不怎么满意。
　　自身不肯出手，他们打破磐石战阵的话，叶伏天岂不是不费吹灰之力得到一个入遗族圣地洞天中修行的机会？
　　既然如此，邀他来做什么。
　　“磐石战阵蜕变，怕是想要破解并不容易，诸位虽都是最顶尖的修行之人，但要打破磐石战阵依旧很难，反之，如今的情况，纵然打破了磐石战阵，遗族的数位修行之人便怕是要遭劫难，一场切磋战斗，何至于此。”
　　叶伏天看向他们开口说道：“不如，就此罢手，之前关于胜败的约定，也算了，如何？”
　　说罢，他看向遗族的修行之人，道：“遗族这边，应该也不会有何意见吧？”
　　他希望，就此作罢，双方都不再继续下去。
　　如今遗族以身融入磐石战阵之中，虽然是对自身的残忍，但同样会激起这些神州修行之人内心中的骄傲，如若打不破磐石战阵，他们必然不会轻易罢休，继续战斗下去，怕是会彻底激起双方的敌对情绪。
　　这样的局势，只会越来越糟糕，并非他想要看到的。
　　“我神州八大古神族出手，何阵不可破？”一人冷淡开口，扫了叶伏天一眼，对叶伏天更为不满，不出手破阵便也罢了，叶伏天竟还自以为是，这是在教他们做事？
　　只有他有悲悯之心么？
　　既然遗族想要战，那么，他们自然会成全，纵是蜕变的磐石战阵又如何，他们依旧会将之强行打碎来，虽然遗族的故事也让他们颇为敬佩，但敬佩是敬佩，有这样的对手，他们会全力以赴，不会手下留情。
　　当然更重要的是，遗族的强大，让他们更想要去里面看看。
　　叶伏天听到对方的话便明白这些人不会罢手，而且，对方直接称八大古神族修行者，已是将他排除在外了，直接忽略了他的存在，纵然没有他，他们八大强者，依旧会打破磐石战阵。
　　遗族的修行之人也听到了对方的话，战阵之外，遗族老者看着这一切，倒是有些诧异的看了叶伏天一眼，看来，这叶伏天应该是为他们遗族考虑了，而且，从叶伏天的话语中，他隐隐感觉叶伏天察觉到了他的用意，实则，并没有真想要这些外界修行之人的神通之法。
　　“既然各位不肯罢手，叶皇便也不必相劝了。”那遗族老者开口说道。
　　华君来朝着外面看了一眼，随后道：“继续吧。”
　　话音落下，八大强者再一次汇聚超强的力量，这一刻，在战场之中，隐隐有真正的帝辉闪耀，这八大强者尽皆是古神族传人，无一例外，他们的家族中都拥有大帝的传承，这八人，都是家族中的佼佼者，自然继承了大帝之力。
　　叶伏天感知到这一切有些心惊，目光看了一眼磐石战阵，最终的结局会是如何，他也不敢预测了。
　　以此刻八大强者所释放出的力量，能否将这蜕变升华的磐石战阵打破来？
　　“轰隆隆……”恐怖的声响传出，狂暴至极，八大强者再一次出手了，而且，这一次他们控制自己的攻击时间，没有先后，而是在同一瞬间轰在磐石战阵之上。
　　攻击落下的那一瞬间，似大道都要崩塌，磐石战阵剧烈的震荡着，出现了一道道裂痕，那些古神般的虚影仿佛要破碎般。
　　但见此时，只见那九大遗族强者闭目双手合十，身上有血迹流淌而出，这血迹似金色的，流淌在神光之上，随后那磐石战阵上刻着一道道血色痕迹，将那被打破的裂缝直接缝合，触目惊心。
　　叶伏天抬头望去，只见磐石战阵上出现了一条条血痕，他就像是看到了那九大遗族强者身躯之上出现这样的血痕，磐石战阵，是他们所化。
　　“继续。”华君来等人没有停下的意思，继续发起了攻击，一次次无比狂暴的攻击轰在磐石战阵之上，血色痕迹越来越多，染满了整片封禁的空间，那一尊尊古神般的身影，除了金色之外，还透着血色之光。
　　“诸位还要继续吗？”只听遗族的老者看向磐石战阵之中的九大强者开口说道，若是这样无休止的攻击下去，即便磐石战阵再稳固也要崩灭破碎，如此一来，遗族九人必死无疑了。
　　虽然他们都愿意以自身性命守护磐石战阵，但不代表遗族的强者甘心就这么死去。
　　如若对方知难而退，那么，便也不必走到那一步了。
　　“阵道不破，焉能结束。”只听华君来开口说道，显然还要继续攻击，直至打破此阵。
　　遗族老者听到他的话心中暗暗叹息，他看了一眼磐石战阵方向，只见战阵之中，九人依旧闭着眼睛，但眉心之处的神光却更加绚丽夺目，一股之前不曾有过的气息自他们身上绽放而出。
　　磐石战阵中，叶伏天感知到这股气息皱了皱眉，他隐约察觉到了一股危险的气息正在逼近，弥漫至战阵之内，他看向那九大遗族的强者，只感觉对方身躯之上似在发生一些变化。
　　不仅仅是他感知到了，另外八大强者也都感觉到了这股变化，他们眉头紧紧的皱着，下一刻，神光漫天，那九大遗族强者，仿佛催动了毕生修为。
　　“不好……”叶伏天似乎意识到了什么！


第2336章 劝和
　　叶伏天盯着那边，伴随着这股危险气息弥漫而至，他发现遗族九大强者身影渐渐变得虚幻，仿佛是在献祭。
　　但与此同时，之前一直处于被动防御的遗族强者战阵之中，这时却出现了一股毁灭之意，强如华君来等人也感受到了一股扑面而来的危机。
　　直觉告诉他们，很危险，有可能直接威胁到他们性命。
　　“轰隆隆……”惊人的大道咆哮声响传出，那一尊尊古神身影还在扩张变大，之前柔和的古神这一刻变得凶神恶煞，化作一尊尊怒目金刚，低头俯瞰战阵之内的九位强者，杀意毫不掩饰。
　　这一刻诸人才意识到，并非是遗族的强者不擅长杀人的大攻伐之术，只是他们不愿意而已，之前他们一直选择被动防御，实则是为了化解这一战的恩怨。
　　然而，纵然他们拼尽一切，守护磐石战阵，但华君来等人却依旧咄咄逼人，不破战阵不罢休。
　　继续让他们攻击下去，战阵迟早是会崩灭的，这八大强者的攻击已经直接威胁到了磐石战阵，而结局就是战阵破碎，遗族九大强者命陨，华君来等人，将强势入遗族核心圣地洞天中修行，这是遗族所不能忍受的，翻脸也是必然之事。
　　华君来他们做出了这样的选择，那么，遗族也一样。
　　既然都是一死，又何必再手下留情。
　　“疯了。”
　　神州各顶尖势力的强者看到这一幕瞳孔收缩，尤其是那些参战之人所在的古神族强者，只见一股股强横的气息自他们身上爆发，瞬间笼罩无垠空间，仿佛只要念头一动，他们便可能会出手。
　　与此同时，遗族方位，同样走出一位位大修行者，身上也同样释放出惊人的威压，直接和神州那几大势力的气势交锋，他们一个个神色肃穆，双瞳无比的坚定。
　　遗族修行者，眼中无所畏惧，他们会用尽一切，坚守自己的信念，包括生命。
　　有如此无畏之勇气，那么，还有什么是他们需要恐惧的？
　　在黑暗世界都走了这么多年，如今终于眼看就要见到光明，又岂会在这时候功亏一篑。
　　战场中的九大强者，也正在践行着他们的信念，无畏无惧，一切，为了守护。
　　叶伏天看到这一幕，心想若是继续下去的话，一旦攻击爆发，怕就是两败俱伤了，甚至，遗族九大强者，会直接当场殒命，至于磐石战阵阵中之人，不知会是何结局，但也绝对不会好到哪里去，不死也要重创。
　　那时，恐怕不可控的双方要开战，不仅仅是战场之中，战场之外怕是也在所难免。
　　外界，各方已经有多种强横的气息在交锋碰撞了，仿佛战场之外的空间，也同样是剑拔弩张，一触即发，似随时都可能爆发大战。
　　如若这磐石战阵的强度果真威胁到了阵中强者性命，那些古神族的顶尖人物，怕是会直接出手干预，毕竟他们不像是遗族，对于这些古神族而言，没有那么多规矩束缚，对待生命的态度也和遗族不同，他们没必要在这里拼掉性命。
　　磐石战阵中的修行之人，都是他们族中顶尖妖孽人物，是古神族的传承人之一。
　　这场战斗，本就是不公平的战斗，遗族一直是处于绝对被动的状态，他们需要拼死守护，但古神族却不需要。
　　那股毁灭的威压越来越强，威慑力恐怖，一尊尊古神身影化身怒目金刚，双瞳射出血色神光，带着可怕的杀念，轰隆隆的声响传出，一道道恐怖的金色神光在这片战阵空间中肆虐，每一道神光都似蕴藏着惊人的毁灭力，华君来等人身上都释放出护体神光，挡住这金色神光的冲击，然而此时他们所称手的压抑气息，却强横到了极点，仿佛整片空间，都遭到了禁锢，他们只感觉身体都难以动弹。
　　“杀。”华君来等人眼瞳之中闪过冰冷的杀念，眼神中带着几分决然之意，他们身体移动之时似乎变得很困难，但一股极致的大道神辉在身躯之上爆发，一步步朝着那古神身影杀去。
　　“轰、轰、轰……”一道道惊人的攻击落下，一尊尊古神之躯出现裂痕。
　　“砰！”
　　与此同时，一道崩灭巨响声传出，虚空似都在破碎裂开，华君来等人也都闷哼一声，遗族九大强者似已经忘却自我，在燃烧自我，力量还在变强，双方的攻击黏在一起，谁都不肯退让一步，只有以一方毁灭才会终结。
　　就在这时，叶伏天的身体动了，他那尊大道神躯之中有惊人的狂暴声响爆发，大道轰鸣不止，剑意在咆哮，他仿佛化剑而行，在战阵的巨大压迫中虚空踏步，一步步走向战阵。
　　渐渐的，他的速度仿佛在变快，肉身化道，犹如一柄无坚不摧的神剑，化作流光降临，直接轰在了那磐石战阵之上，顷刻间，磐石战阵又出现了一道道裂痕，使得遗族修行之人脸上露出痛苦神色，但他们却依旧没有被撼动分毫。
　　叶伏天身上的剑意还在变强，那股力量穿透一切，攻击向阵内，这一幕使得华君来等人露出一抹满意的神色，他终于舍得出手了。
　　“打破战阵。”华君来开口道。
　　“就此罢手如何？”叶伏天眼神看向磐石战阵里面，目光似穿透了战阵，落在那九大遗族强者身上，九人虽然紧闭着眼睛，但这一刻，叶伏天却像是直面着他们，在和他们对话。
　　罢手，还来得及吗？
　　他们罢手，这些神州强者会罢手吗？
　　“为了一场战斗，不值得，双方各退一步，此战算是平手。”叶伏天继续开口道。
　　外界，遗族的老者看到这一幕目光望向叶伏天所在的位置，之前叶伏天出手让他也有些意外，他以为，叶伏天想要破阵，但如今看来，他是想要劝和。
　　只是，哪有他想的那么简单，是神州的人不肯放弃。
　　“不是我遗族不放手。”那外面的遗族长者开口道。
　　“若他们不肯收手，我便收手任由你们如何，后果自负。”叶伏天继续开口道，使得华君来等人目光扫向他，眼神带着几分冷意！


第2337章 不甘心
　　叶伏天一言，似直接威慑到了双方。
　　当然这也本身也是由他强横的战斗力所决定的，叶伏天这一击，似已经威胁到了遗族强者所铸的磐石战阵，若他继续强化攻伐之力，这战阵便可能会破碎，导致遗族强者的殒命，这便直接威胁到了遗族。
　　若他放手不参与，那么遗族强者将会继续攻击，便有可能杀死神州的八大强者，结局可能是两败俱伤。
　　因而在这一刻，叶伏天似能够起到关键作用，威慑到了双方。
　　正因如此，他才有劝和的资格，遗族不得不同意，神州的强者也一样要同意，否则，他便收手。
　　不过，神州的八大古神族强者并未对叶伏天有何感激之意，相反他们目光格外的冷，华君来开口道：“叶皇，不要忘记，你在磐石战阵之中是为何？”
　　叶伏天，本身就是他邀请前来破阵的，如今，他所做的一切算是什么？
　　他似乎，忘记了自己应该属于哪一阵营，若叶伏天记得自己来做什么，那么自然应该和他们一道破阵，根本无需多言。
　　但显然，叶伏天并不是存心来破解磐石大阵的，甚至，不知道他心中有何念头，神州的强者有些看不透，叶伏天所求是什么？
　　到了这种境界的修行之人，他们以为，所行之事，都需要有足够的理由才行，这样才能说服自己。
　　但从叶伏天身上，他们目前还没看到这一点。
　　“受邀入磐石战阵破阵，却忘了自己的立场，究竟有没有原则？”又有一位古神族的强者开口说道，显得有些不满意，甚至，带着几分强烈的怨念。
　　“诸位若是还要继续的话，我便只好退下了。”叶伏天没有回应对方的话，而是开口说了声，使得那几大古神族强者脸色阴晴不定。
　　他们的攻击已经足够强大，强大到撼动磐石战阵的终极力量，以血肉之躯铸磐石，但是，当遗族强者燃烧自我之时，强如他们也生出一股强烈的危机感。
　　叶伏天如若退下，依旧是他们神州的八大强者面对遗族强者最强一击，没有人敢预测到结局，他们自己也一样，生死未知。
　　这是一个巨大的赌注，拿性命去赌，以他们今时今日的身份地位，舍得在此地丧命？
　　显然，他们不可能愿意冒这风险，本想要激叶伏天出手，但却没有人想到，叶伏天不仅仅没有顺从，而是，摆明了他们不放弃，便不做出一些事情来，譬如他自己选择放弃，任由对方诸强者同归于尽。
　　一双双眼睛都盯着叶伏天，片刻后，只见华君来眼神冷淡，扫了一眼叶伏天之后，随后目光望向遗族，开口道：“既然如此，遗族的修行之人，可愿到此为止？”
　　华君来的话使得这片空间的那股窒息威压陡然间松弛了下来，既然他问出了这句话，那么显然，他打算放弃了，不想去赌命，以他们的身份地位，没有必要去和遗族的强者搏命。
　　遗族强者愿意以性命为代价去守护遗族的洞天，但他们却不愿意为此冒生命危险，哪怕是一丝危险都不行，更何况那股气息已经让他们察觉到了威胁。
　　“可以。”外面，遗族的老者开口说了声，若非是万不得已，他岂会下令让遗族九大强者同时赴死一战？
　　一旦这一击爆发，便彻底没有了退路，遗族九大强者会命陨，而对方同样将会付出极惨烈的代价，这本身便是在形势下所迫，他们不狠，接下来，还会有其他战斗。
　　他话音落下，顿时那一道道神光开始倒流而回，渐渐在收敛，顿时，九大遗族强者的身影又由虚化实，渐渐变得清晰，但即便如此，他们也仿佛消耗了恐怖的生命力，显得有些疲惫，甚至给人一种虚弱感。
　　双方同时撤回了攻击，此战，似乎便也到此为止。
　　身形拉开，双方竟陷入了短暂的沉默，都没有任何言语，但空间处的一缕缕大道气息，依旧能够察觉到那股肃穆和压抑。
　　“这一战，便算是平局吧，双方皆无胜负。”只听遗族的老者开口说了声，没有人回应，整片空间，依旧压抑得有些可怕。
　　只见这时，华君来身形转过，冰冷的眼眸落在叶伏天的身上，身上白衣飘动，脸上刻着一缕缕寒意。
　　“你不要给个交代吗？”
　　华君来冰冷开口道，此战，若不是叶伏天故意为之，有可能依旧战胜了，他们的攻击已经接近能够直接打破磐石战阵，但叶伏天明明能够做到，却故意不去做，甚至以此来威胁他们。
　　他不怨遗族的强者，这是双方间的博弈战斗，但在他看来，叶伏天是出卖了他们。
　　“或许，叶皇以后便能够自己入遗族的洞天中修行了。”又有一道讽刺的声音传出，是神州的另一位古神族强者，之前叶伏天参战，他们便隐有些不满。
　　更何况是后面所发生的一切。
　　“叶某只是不希望两败俱伤而已，继续下去的话，无论对诸位还是对遗族，都没有好处，一场切磋而已，何苦付出这般代价。”叶伏天看向华君来回应了一声。
　　“是吗？受人之托，忠人之事，叶皇没有听说过？”华君来显然对叶伏天的回答不怎么满意，若叶伏天之前不愿出手，大可不必答应下来，然而既然答应了，就要做到自己能够做的极限。
　　叶伏天不仅仅没有做到，甚至干脆不出手，还以此威胁他们。
　　如若当时他换一人，而不是选择叶伏天，结局是否便不一样了？他们已经打破了磐石战阵。
　　“阁下想要如何？”叶伏天皱了皱眉，这华君来身上一缕缕大道威压弥漫而出，竟直接压迫在他的身上，似乎，有想要和他动手的用意。
　　不仅仅是华君来，其他神州强者也盯着他，有人往前走了几步，同样有若有若无的气息降临在他身上，似乎，也想要对他出手，这些修行之人，显然不甘心！


第2338章 交锋
　　叶伏天看向华君来等人，道：“此事，我所作所为的确有些欠妥，考虑不周，但即便我全力出手，也不一定就能够打破磐石战阵，结局一样未可知，即便打破了，又怎知我和诸位不会受创？”
　　“遗族强者不惜性命守护磐石战阵，令人敬佩，我承认动了恻隐之心，这次行动，我天谕书院放弃，不会对遗族出手，去争取入遗族洞天中修行的机会，从而掠夺属于遗族的宝藏。”叶伏天继续开口说道，声音坦荡。
　　他答应参战，最后没有尽力，自然是有不对的地方，但因为遗族所做的一切，也确实让他佩服，所以，他不想走到那一步。
　　“不入洞天修行？”神族一位强者讽刺道：“此战之后，阁下如此对遗族，怕是遗族要邀请阁下成为座上宾，进入遗族秘境之中吧。”
　　显然，他们认为叶伏天此举是在讨好遗族。
　　却见叶伏天目光有些不屑的扫了他一眼，淡淡开口道：“阁下是何境界，我是何境？”
　　对方看向叶伏天，眉头微皱，他人皇八境，而叶伏天，人皇七境。
　　“阁下打不破磐石战阵，而我，可以挑战七境的磐石战阵，阁下以为，我若和人联手，会打不破吗？”叶伏天继续开口说道，意思是，他若是想要入遗族秘境的洞天中修行，可以凭借自身实力，堂堂正正的打破磐石战阵，入秘境之中。
　　也同样是在告诉对方，你做不到，不代表他也做不到。
　　在七境这一层次，打破磐石战阵，也不足为奇，毕竟叶伏天的战斗力，是和八境的顶尖妖孽人物争锋的。
　　“那可不一定……”他们有些怀疑，虽然叶伏天战斗力强大，但若说想要打破磐石战阵，却也不是那么简单之事。
　　不过对于此，魔界的萧木却是相信的，叶伏天能击败他，如若降维对付七境的遗族强者，打破磐石战阵应该不是什么难事，毕竟到了他们这种层次，每一境的差距实则是极大的。
　　“叶皇仁厚。”遗族的长者开口道：“我遗族，愿意交叶皇这位朋友。”
　　“多谢前辈。”叶伏天看向对方开口道：“神遗大陆既然来到了原界之地，便也是原界以及神州大地的一部分，应当为独立的氏族存在于此，更何况，神遗大陆本就经历了无数年的磨难才活着走出黑暗，还请神州诸位前辈能够考虑下。”
　　神遗大陆如今漂浮在原界空间，原界又属于神州大地，叶伏天将遗族归入神州之地，这样一来，便也是神州一个独立势力。
　　不过叶伏天对于遗族的友好，得到了遗族修行之人的好感，但却也得罪了在场的几大古神族强者，叶伏天倒是大度的很，如此一来，便显得他们的所作所为有些卑劣了，这是，借他们，攀上遗族的友谊？
　　华君来目光凝视叶伏天，他身上一股浩荡大道威压笼罩叶伏天的身体，身上白衣飘动，气息缥缈可怕，他脚步往前走了一步，开口道：“叶皇之言，倒是高风亮节，倒是我们，都是小人了，之前便有耳闻，叶皇继承诸大帝遗迹，风华绝代，因而刻意邀请叶皇出战，但却并未看到叶皇真正出手，既然如此，只好亲自领教下叶皇的实力了。”
　　华君来，他想要对叶伏天出手。
　　话音落下之时，那股恐怖的气息咆哮而出，威压而下，直接朝着叶伏天而去，一尊天神般的虚影出现，仿佛是昊天大帝重生，华君来站在那大帝虚影前，仿佛是神明后裔，风华无双。
　　“既然阁下想要领教，那么只好奉陪了。”叶伏天回应一声，身形冲天而起，宛若一道流光，出现在高空之上。
　　华君来的身体也同样扶摇而上，两人隔空而立，身上大道气息咆哮，威压这一方天，像是在争夺这一方天地的掌控权。
　　只见华君来抬起手臂，顿时那尊天神般的身影也随同他的动作一体，保持一致，抬起手臂，朝前拍打而出，顿时大道轰鸣，天地震荡，一只无边巨大的大手印直接压塌虚空，朝着叶伏天拍打而出。
　　这一刻，相隔无尽距离的叶伏天只感觉天像是塌了般，化作无边巨大的手掌印，朝着他轰杀而下，无可躲避，整片大道空间都被笼罩在这大手印之下，而且那大手印之上流转着无尽的毁灭神光，仿佛是昊天大帝的意志，摧毁一切存在。
　　“嗡！”那湮天大大手印直接落下，抹平一切存在，轰隆隆的剧烈声响传出，叶伏天那尊躯体发出恐怖的大道轰鸣之音，一缕缕神光自他身躯之上爆发，同样有帝辉流动着，到了如今的境界大帝之意虽然依旧对实力有着强大的附加作用，但已经不像以前那般明显了，毕竟他本身境界已经快接近人皇之巅。
　　叶伏天抬手一指，刹那间恐怖的轰鸣之声传出，一柄柄星辰神剑直接破空，轰在了杀下的大手印之下。
　　“砰、砰、砰……”连续的可怕震荡声响传出，每一柄神剑轰出之时都发出惊人的碰撞，当诸神剑一并落下，那大手印顿时出现一道道裂痕，随后和星辰神剑一道崩灭粉碎，化作大道尘埃。
　　只见远处方向，华君来身体漂浮于天，站在叶伏天上空之地，他自然没有想过一击便能够拿下叶伏天，毕竟对方也是纵横一方的强横存在。
　　他俯瞰下空那道身影，一股浩荡天威自他身上爆发，身后那尊帝影仿佛是真正的昊天大帝降临于世，他本为昊天大帝的后人，继承了大帝之意志。
　　下空遗族之地，诸多强者抬头看向高空之上的战斗，内心微有波澜，之前华君来一直被困于磐石战阵之中，根本没办法放肆一战，遭到了极大的限制，恐怕心中一直感觉非常憋屈。
　　而此时此刻，他和叶伏天之战，终于能够彻底的爆发自己的战斗力，这位古神族的强大存在，以及原界年轻的王，他们谁强谁弱！


第2339章 硬碰碾压
　　毁灭的乱流消散，叶伏天抬头望去，只见华君来站在高空之上，犹如天神般俯瞰着他。
　　只一眼，整个世界似在变化，叶伏天只感觉这片天地不再是之前的天地，而是被昊天大帝的意志所笼罩的世界，在他的头顶上空的那一方天，是昊天大帝的身影。
　　这一刻的感觉，就像是在星空修道场看到融入漫天星辰的紫微大帝身影一样。
　　似乎，对方的意志，直接占据了这一方天，化作大道领域。
　　一道道神光自苍穹之上的昊天虚影身上射出，威压而下，这一刻，叶伏天隐约感觉到了一股至强意志压迫而下，像是神明之意，让他难以喘息，古神族的传承，自然非寻常人物，此时叶伏天感知到的压迫力，不比之前面对萧木要弱。
　　这华君来有如此地位，想必在昊天族中，都是最为妖孽的存在之一，绝对是数一数二的，否则，也不可能有如此地位，来到原界之后，他的意志，便仿佛代表着昊天族的意志。
　　“叶伏天，你可知罪？”一道声音滚滚落下，犹如天威一般降临在叶伏天耳膜之中，使得虚空为之震颤，能够震慑人的神魂，影响他人的意志，就像是天神的责问，蕴藏大道规则。
　　“知罪？”
　　叶伏天抬头看了一眼虚空中的昊天大帝虚影，这是身化昊天，假借昊天大帝之意志压迫他，仿佛，这是真正的昊天大帝之意，在对他所做的一切进行审判。
　　漆黑的瞳孔之中闪过一抹冷漠之意，带着几分高傲，莫说是昊天大帝之意，即便对方完整的继承了昊天大帝传承，想要以威压让他屈服，可能么？
　　一道道滔天神光自身躯之上绽放而出，叶伏天虚空而立，那尊如神体般的大道之躯爆发出无穷神辉，耀眼不可一世，与此同时，周围天地间出现了诸天星辰，诸天星辰环绕，一尊巍峨高大如神明般的虚影出现，似紫微大帝的虚影。
　　昊天大帝一缕意，便想要压垮他吗？
　　紫微大帝当年可是最顶尖的大帝存在之一，而叶伏天，是紫微大帝的继承者，他在星空世界中解开紫微大帝之秘，如今，已经继承了紫微大帝之意志，岂容亵渎。
　　绚丽的神辉闪耀，两股强横至极的意志力在交锋碰撞，任由那滔天帝威环绕而下，叶伏天依旧站在那岿然不动。
　　“我若有罪，何时又轮到你来审判。”叶伏天强势回应道，华君来，纵是古神族后人又如何？
　　竟问他可知罪。
　　他之前虽有些歉意，但也仅仅是因为自己仓促间没有想清楚便同意了他人请求，否则若知晓后面发生之时，他自是不会和对方结盟的。
　　在战场之中，仿佛出现了两尊大帝，都蕴藏着无比可怕的意志，他们，似乎也在隔空相望。
　　昊天大帝和紫微大帝。
　　两尊帝影，盖世风华。
　　高空之上，华君来低头俯瞰而下，一只大手抬起，恐怖的威压弥漫而下，下一刻，这道大手印直接自虚空朝下拍打而下，一时间，天崩地裂，轰隆隆的恐怖声响传出，虚空都似在炸裂粉碎，所过之处，一切尽皆毁灭掉来。
　　这大手印遮蔽了这一方天，犹如天之大手印，摧毁一切，无论在何处，都逃不出这大手印的覆盖。
　　这乃是昊天族的超强攻伐之术，昊天印。
　　这华君来一出手，便似想要直接结束这场大战，摧毁叶伏天，没有半点留手的用意。
　　显然，之前没有破解磐石战阵，他内心中是有很强怨念的。
　　因而，想要一击将叶伏天解决掉来。
　　在华君来攻击的那一瞬间，叶伏天周身星辰流转，诸天星辰一体，紫微大帝的身影似和他身躯相融，一道道星辰神剑爆射而出，就像是一根根石柱般，轰在了攻击而下的大掌印之下。
　　“砰！”
　　昊天印继续碾压而下，一切尽皆破碎崩灭，那些星辰神剑也同样不断被抹灭粉碎掉来，仿佛没有任何力量能够挡住这道昊天印。
　　“嗡！”
　　星光汇聚于身，叶伏天似大帝再生，盖世风华，周围天地无数星辰神剑同时朝上空昊天印轰去，就像是无穷石柱轰在了昊天印之上，虽然在疯狂破碎，但依旧挡住了昊天印落下之势。
　　与此同时，在那无穷神光中间，叶伏天身躯直接朝着上空而去，手臂抬起，体内无穷大道之力绽放，化作一柄巨大的星辰神剑，仿佛神剑和他身躯融为一体，直接击在昊天印之上。
　　这一刻，那一方昊天印出现一道道裂痕，随后疯狂的炸裂破碎。
　　“砰。”一声巨响，昊天印崩灭粉碎，但星辰神剑也随之一同被震碎崩灭。
　　叶伏天的身体却继续往上而行，直接冲破了那昊天大手印，化作一道剑道流光冲向华君来的身体，速度快到极致。
　　诸强者看到这一幕瞳孔微微收缩，叶伏天肉身可怕，这是想要和华君来近身搏杀吗？
　　这种级别的强者，一击能够覆盖无垠空间，根本无需近身搏杀，而且近身搏杀本身危险性也要更高。
　　叶伏天身上携带神辉，一念杀至，体内大道轰鸣，华君来见叶伏天杀来怡然不惧，他没有闪避，大帝神辉笼罩身躯，手掌之间尽皆神印，有滔天气息自其中传出，看到叶伏天杀来双手同时拍打而下，昊天印自掌心爆发，威力恐怖。
　　两人直接硬碰在一起，叶伏天身躯如剑，仿佛化作了剑体，体内又有恐怖的太阴太阳两股力量凶猛爆发而出，和华君来的掌印直接硬碰在一起。
　　刹那间，虚空都似要打崩来，恐怖的大道风暴席卷周围天地，两人竟是肉身搏杀，近身对战，一次次的对轰，都没有停下来的用意。
　　诸强者看向战场，下空的许多人都释放出大道力量挡住余波，苍穹之上的恐怖风暴辐射而出，笼罩无垠空间，那片空间似都被打崩来，他们发现，华君来的状态似乎有些不太对劲，越来越吃力。
　　终于，一声炸裂般的巨响声传出，华君来身体被轰飞出去，闷哼一声，口中吐出一道鲜血！


第2340章 强势
　　苍穹之上，叶伏天矗立在那，华君来被轰向下空之地，两人的位置仿佛对调了般。
　　下空诸势力的顶尖人物凝望虚空战场，内心微有波澜，昊天族华君来，竟然被原界叶伏天碾压了，在这强强对轰之中，遭到巨大的打击，被击伤来。
　　很显然，两人的肉身强度不在一个层级，叶伏天远胜华君来，毕竟叶伏天才只是七境而已，华君来是八境人皇，在这种情况下遭到碾压，自然差距不小。
　　只见此时叶伏天矗立于高空之上，大道身躯之上神光环绕，不可一世，宛若真正大帝降临世间，叶伏天自诩天道神体，此刻那肉身，确实让人感到惊艳。
　　这尊肉身，是根据对神甲大帝神躯的感悟所铸就而成。
　　再看华君来，他被轰向下方之后并未放弃，抬起头目光扫向高空之上的叶伏天，他眼神冰冷，杀念炽盛，只见一道道神光自天外而来，直接落在他身上，那尊神影变得更加清晰，似昊天大帝转世。
　　天地间忽然间有一道道缥缈声音传出，轰隆隆的可怕声响传出，大道风暴在疯狂肆虐，这无垠虚空，尽皆被笼罩在其中，苍穹之上，也出现了一尊虚幻的神影，正是昊天大帝的虚影。
　　仿佛这一方世界，尽皆为昊天大帝所铸就的大帝领域。
　　华君来双手凝印，顿时诸天世界，一尊尊大帝虚影同时凝印，就像是有一面面光滑的镜子般，折射出无数同样的动作，同样的神印，整个世界，都仿佛只有这一方神印的存在。
　　昊天族的强者都看着这边的战场，他们没有插手这种大战，纵然叶伏天胜了，也不敢对华君来如何，而且叶伏天的强大，对于华君来而言，也是一次挑战，虽然他们对叶伏天都很不爽，但却并不影响叶伏天是一位很好的对手。
　　他的战斗力，不逊于古神族的妖孽人物，实力卓绝。
　　“轰隆隆……”
　　惊人的声响传出，叶伏天大道身躯在咆哮怒吼，诸天之上，出现了一方星空世界，无数星辰环绕流转，日月当空，洒落出无尽神光，照亮星辰，仿佛是一方独立世界，这股力量直接和那诸天神影碰撞在一起，似在争夺这一方天地的掌控权。
　　“嗡！”
　　日月光辉洒落而下之时，星辰流转，那一颗颗星辰竟然环绕这片天地在旋转，以叶伏天的身体为中心，越来越快，天地在咆哮，运转的星空世界，每一颗星辰都蕴藏着无与伦比的力量。
　　诸多神光照射而下，落在中间的叶伏天躯体之上，这一刻，叶伏天似这一方世界的绝对主宰，日月之王，星辰之主，执掌诸天星辰规则运转。
　　紫微大帝的虚影浮现，降临于世间，和叶伏天身体融为一体，隐有大帝之意志降临世间，威压而下，和昊天大帝的意志同时存在于这一方天地间，那股强大至极的意志，使得周围天地间的昊天大帝的帝影光辉都暗淡了不少。
　　“这是紫薇大帝的传承力量吗？”下方的强者看到这一幕心中暗道，紫微大帝在古时代便是最强的大帝之一，执掌紫微星域世界，乃是诸天星辰之神，掌星辰大道运转之规则。
　　这时从叶伏天的身上，他们仿佛看到了这种规则力量，那诸天星辰之运转，似蕴藏着天道，变得越来越虚幻。
　　华君来抬头看到虚空中的绚丽奇景，这一刻他的内心中没有了之前那股自信，眼神中的傲然之意似也不在，他似乎真正意识到，这位七境的原界之王，战斗力在他之上。
　　眼瞳之中闪过一抹不甘之色，华君来凝昊天印，抬手攻伐，诸天同鸣，无数神印同时轰杀而下，打碎这一方天，杀向叶伏天的身体。
　　但见此时，环绕叶伏天身躯的诸天星辰疯狂流动着，形成了一方绝对封闭的领域空间，当诸天神印轰杀而下之时，天地崩塌，剧烈的轰鸣声震颤这片空间，恐怖的风暴摧毁一切，辐射向无垠空间，朝着远处扩散。
　　然而，却见那环绕叶伏天身体流动着的诸天星辰虽被摧毁了不少，但依旧源源不断的以自有的规则运转着，更加绚丽的神光自那片星辰世界绽放而出。
　　叶伏天那双锋锐的眼瞳扫了一眼周围天地，随后抬手朝虚空一指，顿时星辰流动，朝周围天地撞击而去。
　　“砰、砰、砰……”
　　无比恐怖的声音使得天地崩塌，那一尊尊虚幻的帝影崩灭破碎，星光连为一体，似携日月神光，摧枯拉朽，很快将诸帝影尽皆摧毁来，使得对方的大道领域都崩灭破碎。
　　叶伏天身躯之上通体璀璨，犹如大帝降世，他目光看向下空之地的华君来，抬手一指，顿时一柄星辰神剑贯穿虚空，碾过一切，华君来轰出神印，却直接崩灭粉碎，星辰神剑势如破竹，一瞬降临华君来面前。
　　“轰！”
　　一股无比可怕的风暴席卷而出，星辰神剑在华君来的面前停了下来，那股骇人的毁灭风暴吹打在华君来的身上，使得他身上白衣猎猎，长发飞扬。
　　华君来眼睛依旧是睁开着的，盯着头顶上空那险些诛杀而下的神剑，双瞳之中带着几分落寞之意，他不仅仅败了，而且败的很惨，之前都是他爆发大帝之意在战斗，而当叶伏天真正意义上催动大帝之意时，他挡不住对方的攻击，继承了紫微大帝意志的叶伏天，比他们想象中的还要强大。
　　这时，许多强者都想起之前叶伏天所说之话，他若是想要入遗族秘境洞天中修行，只需要一人破阵即可，根本不需要依靠其他手段去讨好遗族，他能够直接打破遗族七境强者所布置的磐石战阵，以此刻他展露出的战斗力，没有人去怀疑叶伏天的话，他的确可以做到。
　　叶伏天看向华君来，手掌一挥，顿时神剑飞回，终究没有杀向华君来，他也不可能真对华君来下杀手，毕竟双方还没有那么大的仇。
　　“己所不欲勿施于人，若这神遗大陆是无人掌控的无主遗迹之地，诸位掠夺自然没有关系，但在这座大陆，遗族坐镇于此，并且守护大陆多年，无论如何，我等都不应该行掠夺之事，有违道义。”叶伏天朗声开口说道。
　　不过，那些顶尖势力的修行之人并未因此便有什么改变，他们经历的岁月更加漫长，甚至许多都经历过三四百年前的动乱时代，体会过修行界的残酷。
　　叶伏天，未免过于理想化了。
　　修行者的世界本就是残酷的，这种事情再正常不过了，若是有一天他们面临相似的局面，相信也没有人会同情他们，一样会选择掠夺。


第2341章 剑拔弩张
　　神遗大陆出现在原界，且展露出惊人的实力，诸顶尖势力怎么能没有想法。
　　而且，遗族秘境之中有什么，目前还没有人知道，但他们猜测，必然藏有秘密，遗族能够在漫长的岁月中生存下来，穿越了黑暗时代，恐怕不止展现出来的这些手段。
　　“管好你自己便够了，我们如何做事，还轮不到你来教。”人群之中，一道苍老冷漠的声音传出，在呵斥叶伏天。
　　纵然叶伏天如今身份超然，而且表现出极强大的战斗力，但今时今日到来的修行之人都是何等身份地位，那些神州的顶尖势力暂且不说，其中不少都是金字塔顶端的存在，渡了大道神劫的强者都有不少在这里，还有古神族。
　　这还只是神州，神州之外，黑暗世界、人间界等其他世界的顶尖人物也都在，帝级势力亲至，在这样的阵容下，无论怎么看，叶伏天依旧只能算是个后起之秀，无论多出众，依旧只是个后辈。
　　他竟然想要干涉诸势力对遗族的态度，岂不是自不量力。
　　正如那道声音所说的那样，这些顶尖势力做事，还轮不到叶伏天去教。
　　“退下吧。”又有声音传出，依旧是对叶伏天开口，让他退下，纵然他战胜碾压了古神族强者华君来，但也只能证明他的确有实力入遗族秘境之地，然而想要左右整个局面，叶伏天的身份地位还是不够。
　　别说是他，在这里，可以说没有人能够阻挡得了大势。
　　叶伏天目光望向人群，心中暗暗叹息，他其实自己也明白，根本改变不了什么，毕竟今日在场的势力，几乎是各世界最顶层的势力了，他的影响力，还差得远，根本不够资格。
　　但看这走向，继续下去也是两败俱伤，直至双方开战，这大势，怕是根本阻挡不了，他想要试试，但却没有丝毫作用。
　　“叶皇大义，遗族感激不尽，只是今日之事，和叶皇无关，既然到来的各位不肯罢手，便也只好继续奉陪了，叶皇便不要继续干涉了，当然，我遗族，愿意结交叶皇这位朋友。”遗族的老者开口说了声，心中对叶伏天藏有一丝感激之意。
　　诸势力杀来，却唯独叶伏天愿意为他们说话，并且，他有能力打破遗族的磐石战阵，却没有去做，显然没有掠夺他们秘境洞天修行之法的意思。
　　君子坦荡荡，想必便是如此吧。
　　只是，遗族既然从黑暗世界走出来漂浮至原界，便注定了会有一劫，不过此劫，又如何能够安享太平，他们想要在原界之地站稳脚跟，这一劫，便必须要踏过去，踏过去了，便无人再敢轻易招惹了，各世界的顶尖势力，也要再三衡量。
　　不过，这一次乃是真正的大劫，凶险无比，不知能否跨过去。
　　叶伏天看向遗族的老者，微微点头，随后身形朝着下空而去，没有继续留下来的意思，他左右不了什么。
　　一切，还是要靠遗族自己。
　　只见遗族老者目光扫向人群，开口道：“按照之前的约定，败方，需要将战斗之时所使用过的神通之术交给我遗族，送入秘境洞天之中，供奉在那，供遗族后世之人修行，之前的战斗，已经分出了不少胜负，战败的诸位，是否可以将自己使用过的术法交给我遗族了。”
　　刚回到天谕书院阵容中的叶伏天瞳孔微微收缩，转过身朝着遗族老者所在的方向望去。
　　这是，改变了之前的态度么？
　　遗族老者这句话，显然意味着更强势了，他开始索要对方战败所承诺付出的代价。
　　只是，不少人都明白，这代价，对方根本付不起。
　　譬如，魔帝亲传弟子萧木，他会将天魔九斩以及极道魔体交出来吗？根本不可能，恐怕魔帝会一巴掌将他这不孝弟子拍死，因为自身实力不够，战败输掉了魔界魔帝所传授的绝学。
　　其他修行之人也一样，之前他们释放过的，都是各自家族势力的绝学手段，但却并未撼动得了磐石战阵，如今，遗族强者索要他们修行之法，怎么给？
　　没有人开口，一时间空间显得有些沉默，那些顶尖势力战败的修行之人似乎在看向其他方向，望向其他人，似乎想要看看，有没有人会主动走出来。
　　看到这一幕，实则遗族的老者心知肚明，他本也没有打算要这些顶尖势力修行之人的修行之法，他很清楚，这都是不可能给的，他这么做，便是为了让对方也站在他们的立场考虑下，遗族，同样不会允许外界修行之人进入他们的秘境。
　　但遗族似乎低估了这些顶尖势力修行之人的决心，他们，似乎对于进入遗族的秘境之地掠夺势在必得，从之前他们的态度便可看出来。
　　既然如此，那么他们也无需再客气了，看看这些战败的人，是否会交出来，还是直接翻脸。
　　“诸位都是来自各世界的顶级修行势力以及最顶端的人物，想必不会言而无信吧，既然战败，自当遵守承诺才是。”遗族的老者继续开口说道，他声音淡然，显得很平静。
　　之前战败势力的修行之人看向对方，依旧是沉默，只见魔界方向，有一人望向遗族老者，开口道：“就算我魔界愿意给，你遗族，敢收吗？”
　　魔帝的修行之法，遗族敢收？
　　他们自己会触怒魔帝，但同时，魔界能放过遗族么！
　　“这么说来，诸位从一开始，便没有打算信守承诺了。”遗族的强者继续开口道：“也就是说，各位本就是在戏弄我遗族，败了无需付出任何代价，胜了，便要进入我遗族秘境洞天之中修行，既然这样，还有必要继续下去么？”
　　他话音落下，周围的空间陡然间变得安静下来，各方势力的强者身上皆有气息弥漫而出，笼罩着这片虚空，一股无形的威压辐射开来，让人感觉极不舒服，隐隐有种窒息感。
　　远处方向，许多人皇级的强者纷纷朝着遗族所在方向走来，隐隐将遗族都环绕住，都是从神遗大陆各方而来支援的强者！


第2342章 各方态度
　　浩瀚空间，以遗族为中心，气氛变得极为压抑。
　　遗族之内，一尊尊强大的修行之人走出，也有人站在一座座建筑上面，目光尽皆朝着各大世界的修行之人望去，在他们的眼睛里，看不到任何的畏惧之意，这样的眼神，令人感到有些可怕。
　　遗族修行之人，不畏死亡，自踏入遗族的那一天起，他们便随时做好了牺牲，迎接死亡的准备，在遗族强者成长的过程中，他们内心中所坚守的信念以及那股大无畏的勇气，已经超越了对死亡的恐惧。
　　无数年的黑暗时代也走过来了，还有什么值得他们恐惧的，如今所面临的一切，不过是再一次经历黑暗时代罢了。
　　各世界而来的修行之人神情严肃，不怕死的修行之人也有不少，并不都可怕，但修行到了这等修为境界依旧不惧死亡，便有些可怕了，譬如之前遗族的磐石战阵，九大遗族强者任何一人放在外界都是风云人物，但他们只是遗族的一份子，宁可战死，也要守护战阵不破，所能够发挥出的力量，便令人有些震撼，八大古神族的妖孽级人物，都没有能够将之打破来，如若继续的话，可能两败俱伤。
　　因此，若是开战，遗族究竟有多少手段，他们不清楚，但以遗族修行之人那种大无畏的勇气，恐怕拼死也要诛杀他们不少修行之人，他们，也会付出一些代价。
　　“我遗族漂浮来到原界，无意于惹事，只希望能够相安无事，也邀请了各方修行之人进入我遗族秘境中，以示友好，甚至，给予诸位机会，以切磋的方式，让诸位有机会入我遗族秘境修行，但诸位心中所想无需我多言，既然如此，我遗族修行之人，会不惜代价，守护遗族，若遗族灭，秘境也会被毁，诸位依旧别想得到我任何遗族传承之物。”只听遗族的老者朗声开口说道，声音肃穆，沉重而有力。
　　纵是遗族毁灭，各势力的修行之人，也休想将遗族拥有的一切据为己有，他们，会摧毁秘境。
　　“遗族之人，说到做到，护我遗族，虽死不悔。”老者继续开口说道，一股更为肃穆的气息弥漫而出，像是有一股无形的气息笼罩着无垠空间，这气息，是遗族所有修行之人的共同意志。
　　“护我遗族，虽死不悔。”只听一道道声音陆续传出，在遗族中响起。
　　“护我遗族，虽死不悔。”遗族外面，那些到来的人皇修行之人也同时开口，声音肃穆，一时间，天地间产生了一股奇妙的力量，这一道道声音共鸣，似形成一股惊人的气场，压得许多修行之人无法喘息。
　　在遗族秘境之中，陆续也有修行之人走出，气息可怕，其中不少人都是年长之人，甚至有些看起来极为苍老，脸上都是皱纹，但双眸依旧炯炯有神，充满了力量感，盯着那各方而来的修行者。
　　在他们的眼神之中，便仿佛能够感觉到一股力量。
　　肃穆的声音以及那股惊人的气场笼罩着诸势力的强者，没有人轻举妄动，各方势力的修行之人之前已经试探过遗族的实力，非常强，而且经过了之前磐石战阵的切磋战斗，他们对于遗族的强大也认识更清楚了些。
　　只见这时，一行修行之人踏步往前走了几步，这些人气质超凡，风华无双，甚至在他们身上隐隐能够感知到一股浩然正气，身躯之上环绕的神光，让人感觉非常舒服。
　　人间界的修行者。
　　只见人间界为首的强者对着远处遗族诸强者所在的方向微微欠身行礼，开口道：“遗族守护神遗大陆无数年岁月，至今护大陆不灭，令人敬佩，我人间界，不会和遗族为敌，不会参与和遗族间的纷争战斗，之所以来此，也只是因为这里出现了一处遗迹而言，了解遗族之后，便也只有敬佩之意。”
　　人间界，放弃。
　　他们选择不会对遗族出手。
　　遗族强者听到人间界修行之人的话同样欠身行礼，双手合十，躬身道：“遗族多谢诸位仁义。”
　　“原界叶皇所言有理，己所不欲、勿施于人，既然神遗大陆有守护势力，各位又何必咄咄逼人，遗族乃是上古流传下来的古族势力，能够走到今日也不易，便让遗族成为世间修行界的一股力量，有何不好。”人间界强者继续开口说道，说着，似还看了叶伏天所在的方向一眼。
　　不过，看到人间界强者所为，黑暗世界、空神界以及魔界等许多强者似都嗤之以鼻，和叶伏天一样，又是一群假仁义之辈，不过他们听闻人间界修行之人向来如此，自诩为天道之后的正统，人族后裔，人间界的大帝封人祖。
　　“我们没有不让遗族成为修行界的一股力量，不过是想要进入遗族秘境看一看而已，没有其它用意，这点要求，遗族都做不到，又谈何成为朋友。”只听一道带着几分邪气的声音传出，说话之人乃是空神界的一位顶尖人物。
　　空神界同时也称之为邪帝界，空神界之主封号邪帝，他的弟子自然也带着几分邪气，这开口说话的修行之人，乃是邪帝的弟子之一。
　　“说的没错，若是人间界不想参与的话，那么便还请撤退便是，我们只是想要进入遗族秘境看一看，相信遗族不会不同意。”黑暗世界的强者也开口说道，都已经走到了这一步，自然不会放弃。
　　“遗族，当然不同意。”只听遗族强者开口说道：“诸位想要进入遗族秘境的话，便踏过遗族修行之人的尸体吧。”
　　话音落下，那股肃穆之意变得更加强烈，只见遗族诸强者身上，神光闪耀，笼罩无垠空间，在周围各处方向，出现了一尊尊古神虚影。
　　而在正前方，遗族那些大修行者的身后，那出现的古神虚影犹如真正的神明般，高大无比，直达苍穹，一股无边恐怖的气息自他们身上绽放！


第2343章 遗族危机
　　遗族，竟直接准备动手，已然是视死如归。
　　诸古神般的身影笼罩无垠空间，诸多古神产生共鸣，化作一体，遮天蔽日，这一方浩瀚无垠的天地，尽皆化作古神领域，那些古神仿佛是遗族强者所化，他们双眸陡然间睁开了，射出骇人的神光，望向那些想要动手的强者。
　　“诸位若还是想要强入我遗族秘境之地，便出手吧。”一道声音响彻天地，顿时诸天共鸣，肃穆的声音传出，仿佛来自远古般，透着古老而强大的气息。
　　各方顶尖势力的修行之人看到这一幕神色严肃，也没有了之前那般轻松，虽然他们是来自各大世界，甚至是各世界的主宰级势力，譬如空神界的空神山修行者、黑暗世界黑暗神庭的强者、魔界魔帝宫，都是各世界之王。
　　但遗族的强大，并不逊色于他们，他们猜测，除了遗族本身所处的黑暗环境造就了他们之外，遗族的先祖必然也是超凡人物，这神遗大陆本身就超凡，在古时代便不是寻常大陆，只不过被神明所遗弃，以至于大陆的修行之人自己都不知道自己的先民是谁，他们传承自谁，但遗族的代代先祖惊才绝艳，依旧开创了一个盛世。
　　“动手吧。”一道声音传出，带着几人决然之意，既然已经走到了这一步，那么必然是要一战的了，以遗族的决心，不战胜他们，根本不可能能够进入到遗族秘境之中，一窥遗族之秘。
　　轰隆隆……
　　恐怖的声响传出，空神界的强者动手了，一尊尊同样巍峨强大的天神身影出现，矗立于天地间，神光环绕，霸道绝伦，那一道道金色神光有着骇人的毁灭气息，叶伏天看向那边，这能力他见到过，空神山修行者似乎大多都修行了这霸道之法。
　　其他方向，魔界强者同样动手了，霸道的魔影出现，诸强者似在召唤魔神，他们大道身躯变得无比可怕，魔躯环绕魔道神光，魔帝宫的修行之人，魔帝亲传弟子以及一些最顶尖的人物，都是有资格感悟修行极道魔体的，并以之感悟出自己的魔躯，每个人修行能力不同，天赋不同，领悟出的魔躯强横程度也不同。
　　但来到这里的人，都非简单人物，没有不强的存在。
　　神州、黑暗世界的各方强者也都动手了，他们都汇聚出无与伦比的力量，一时间，这一方天地的威压简直骇人，许多神州顶尖势力非巨头人物只感觉心脏跳动着，如今在这一方世界的威压强大到让他们感觉难以承受，怕是参与的资格都没有，参战的最强人物，都是渡过了大道神劫的存在，不少还是渡过了第二重大道神劫，何其可怕。
　　在这种威压之下，哪怕是修行到人皇巅峰的巨头人物，也同样能够感受到一股窒息的压迫力。
　　见各方强者都准备动手，遗族便也再没有犹豫了，那一尊尊古神般的身影释放出无与伦比的气息，犹如怒目金刚神明般，在他们双瞳之中，射出的金色神辉有着灭世之威，化作一道道金色空间闪电，朝着这一方天地杀去。
　　伴随着这金色神光杀伐而出，顿时空间直接开裂，在金色神光下被撕碎来，如此恐怖的力量若是击中在血肉之躯上，怕是直接能将人撕碎来。
　　空神界的强者率先出手回应，一尊尊金色的天神身影同时动了，直接轰杀出亿万拳芒，遮天蔽日，辐射无垠空间，将整个世界都笼罩在金身神拳的攻击范围之内。
　　金色神拳被撕裂开来，直接破碎为虚无，那些射杀出的金色闪电有着无与伦比的力量，继续朝前杀去，就像是灭世神光般，所过之处，一切皆要破碎。
　　但那拳意却也无穷无尽，一重接着一重，使得那片浩瀚空间尽皆是毁灭气流。
　　在修行界，一位渡过大道神劫的强者所能够爆发出的毁灭力便是惊人的，更何况诸多强者同时出手，无法想象这股力量会有多强横。
　　叶伏天他们没有参战，强横的攻击也没有直接攻击向他们所在的位置，这片战场实则很大，但即便如此，整个浩瀚空间也都被攻击余波给覆盖了，无论身处何处都无处遁形，尘皇走到最前方释放出星辰神光，使得他们周围出现星辰光幕，但那片毁灭空间的乱流杀来之时，星辰光幕也在不断的震荡，出现一道道裂痕，但却又随后被修复。
　　但这样下去，应该坚持不了多久，便会在这毁灭的空间中破碎被撕毁。
　　“这种攻击下，这片空间根本承受不起，要彻底坍塌崩灭。”只听辰皇开口说道。
　　虚空中，那些古神再次爆发出了攻击，一尊尊古神抬起手掌朝着这片空间拍打而出，一股无比肃穆的毁灭之意降临而下，笼罩在所有人的头顶上空，这攻击覆盖了这一方天，没有人能够躲得掉，全部在攻击之下。
　　“打碎他。”空神界方向传出一道冷漠的声音，顿时诸强者似也汇聚在一起，身上大道共鸣，化作一个超级大战阵，一尊无边高大的神明出现，抬手便是一拳轰出，这一拳直接贯穿天地，打碎虚空，神光覆盖在神拳之上，无所不灭。
　　“轰！”大掌印都被直接打穿了，与此同时，在其它方向各大顶尖势力的人也相继出手，魔界方向，一柄惊世魔刀斩杀而下，劈开了这片天，将杀下的大掌印直接斩裂开来，并继续往前，势如破竹，劈向对方所凝聚而生的古神身影。
　　遗族虽然强横，但终究只是一方势力，而他们面对的敌人，却是各世界的统治级的势力，除了神州帝宫没有来之外，其它都是帝级势力降临而至，在这种情况下，遗族想要打破各方世界的强者联手，怕是很难。
　　叶伏天看向这战场，心中竟隐隐有些为遗族担心，这一战对于遗族而言，根本败不起，一旦战败，便可能谁毁灭性的，他们自己会拼死一战，各世界的修行之人，也不会留下隐患！


第2344章 遗族底蕴
　　神遗大陆，以遗族为中心，一股可怕的金色神辉蔓延而出，辐射整座大陆，像是为大陆披上了一层霞光，将大陆笼罩在霞光之下。
　　从高空往下看的话，会发现那辐射向整座大陆的是一座超级大法阵，覆盖着浩瀚无垠的神遗大陆，在这座无边巨大的法阵之内，能够看到一幅幅无比绚丽的图案，在这些图案之中，隐约能见到一尊尊古老的神明矗立在那，融入法阵之中，仿佛是其中的一部分。
　　这座超级大阵乃是遗族一代代先民呕心沥血的成果，甚至，有些先民陨落之后，将最后的意志融入到法阵之中，成为法阵的一部分，无数年来，这座超级大阵融合了遗族一代代先民的意志，时至今日，真正已经成为了一座超级可怕的法阵，在后来的一些年，仅仅凭借这座超级法阵，就能够在虚无空间中穿行，除非遇到了极为危险的情况。
　　不仅仅是神遗大陆，遗族之地，同样亮起了无比绚丽的神辉，只见那遗族的秘境之地笼罩着骇人的金色神芒，随后竟是一点点的隐入虚无之中消失不见，仿佛从来就没有出现过般，这一幕使得许多强者露出异色，想起了之前遗族强者所说的话。
　　如若遗族战败的话，他们也不会让外界之人进入到遗族秘境之中，哪怕是摧毁它，也不会让这些外界的修行之人得逞。
　　或许，遗族修行之人所说是真的，而非只是恐吓虚言。
　　战场之内，天崩地裂，空间坍塌，骇人的攻击相互碰撞着，有许多修行之人被震伤，其中包括一些巨头级的人物，但那座超级强横的磐石战阵在一次次的攻击中也出现了裂痕，直至崩塌破碎，但为此各方的修行之人也付出了不小的代价，甚至有渡过了大道神劫的超级强者也因此遭到了重创。
　　磐石战阵被打碎之后，双方顿时都站在高空之上不同位置，一位位巨头级人物分散而立，站在不同的方位，身上一股股惊人的气息绽放而出，强大到令人心惊胆颤。
　　“遗族的顶尖人物，竟然这么多吗。”诸强者内心微有波澜，这场大战遗族所面对的可远远不是一股力量，而是神州诸顶尖势力以及其他世界的修行之人，阵容之强，恐怕几乎找不到能够抗衡的存在，但遗族竟能够抗衡一二，这已经是极其惊人了，由此可见遗族的恐怖。
　　双方分散开后，只见神州有强者隔空望向遗族诸大修行者，朗声开口道：“战阵崩塌，如今继续再战下去的话，对于遗族而言怕是灭顶之灾，诸位确定要这么做吗？”
　　“没错，我们只是想要入遗族的洞天中看看，遗族修行之法有何奇异之处，并没有想过要让遗族消失，遗族各位现在改变主意还有机会，无需如此大动干戈。”又有人开口说道，劝遗族的修行之人放弃反抗，让他们进入遗族的秘境之中修行。
　　“我也奉劝诸位一句，遗族不想和诸世界为敌，来到原界，只想安静的修行，但如若诸位咄咄逼人，遗族将不惜一切代价而战。”遗族的强者开口说道。
　　“不惜一切代价？”诸强者目光扫向对方，之前他们都有顾忌，没有真正想要动手，但如今已经至这一步，彻底放开交战的话，遗族怎么抗衡？
　　“遗族，真想要从这世界消失不成？”有强者开口说道，带着强烈的威胁之意。
　　“遗族，永恒不灭。”只听一道肃穆声音传出，响彻天地，随后，一道道双手合十，神光缭绕，似有肃穆的声音传出，响彻天地，只见下空之地，那座笼罩神遗大陆的法阵似乎动了，无穷霞光绽放而出，直冲云霄，刹那间，一股耀世神辉笼罩着整座大陆，仿佛有声音自古时代传来，穿越了时空，有先民觉醒。
　　“轰隆隆……”
　　恐怖的声响传出，伴随着无数神光绽放，天穹之上，有虚影出现，随后只见一位位遗族强者踏步而上，走向那些虚影，仿佛要成为其中的一部分。
　　“借法阵而战？”诸人瞳孔收缩，这才意识到，这座超级大法阵不仅仅是笼罩着神遗大陆不受侵蚀，还能够被唤醒来战斗，和遗族的强者产生某种联系。
　　只见在一处方向，出现了一尊真正的古神，矗立于天地间，只感觉无比的高大，他朝着下空看了一眼，眉心之处射出骇人的金色神辉，顷刻间化作了无数道金色闪电，杀向下空的诸强者。
　　“小心。”有声音传出，下空的修行之人察觉到了危险的气息，顿时一道道身影开始闪避开来，速度极其的快。
　　但在同时，在苍穹之上不同的方位，陆续出现了古神，同样是遗族顶尖人物融入其中，与法阵共鸣，射出金色神光，比之前在那座磐石战阵中还要可怕。
　　仿佛，这才是真正的超级战阵，笼罩神遗大陆的战阵。
　　那些金色神光犹如毁灭的空间射线，所过之处空间被穿透，无论是在实处还是虚无之中，都要被贯穿毁灭，这乃是当年遗族穿行黑暗空间寻找出路使用的能力，能够穿透无垠空间，彻彻底底的洞穿来。
　　“噗……”有顶尖人皇被空间神光射中，身体被直接洞穿来，瞬间面如死灰，露出绝望的神色，随后，一束束空间神辉同时射中他的躯体，使得他身躯被撕裂粉碎，化作虚无，顷刻间魂飞魄散而亡。
　　“好强。”叶伏天看到这一幕心头暗暗颤动着，天穹之上，像是矗立着一尊尊古老的神，那些先民的力量仿佛被唤醒来，融入法阵，和遗族强者的力量产生共鸣，爆发出毁灭的威力，这对于各方世界的修行之人而言，绝对是毁灭性的灾难。
　　“看来，他们都低估遗族了。”南皇开口说道，这座在黑暗世界穿行了无数年岁月的古老氏族，底蕴之深让人感到有些心惊，强的可怕，若只是单独一个势力杀来，怕是根本不够看，除非是空神山、魔帝宫这样的势力强者齐出，但他们毕竟只是来了小部分强者！


第2345章 收容
　　“打破法阵。”人群之中传出一道声音，各大势力的强者汇聚在一块，空神山强者处于一阵营之中，魔界强者在一阵营，诸多强者汇聚力量，隐隐也化作小的战阵。
　　只见空神山强者抬手攻伐，顿时亿万拳芒轰向天穹。
　　魔界强者更是可怕，他们召唤出无穷魔刀，魔意翻滚咆哮，一尊尊魔神出现，同时劈出魔刀，最为可怕的是中间出现了一尊魔神般的身影，聚万千魔刀于一体劈杀而出，仿佛要斩开这一方天，极其骇人。
　　遗族执掌法阵的强者之中，显然有数人非常强，本身就是渡过了第二重大道神劫的可怕存在，再借法阵之力，爆发出的攻击力可想而知有多惊人。
　　神州的各大顶尖势力之人则是在寻找这遮天法阵的薄弱点，他们攻击向那些薄弱之地，一次次攻伐而出，在短暂的刹那，这片战场之中不知爆发了多少次骇人的攻击。
　　而且，各大势力的强者，已经陆续有人开始陨落了，让那些顶尖势力的修行之人都心惊胆颤，虽然之前已经预想过结局可能会有些危险，但却没想到会如此惨烈，诸势力联手，竟在短时间被杀了个措手不及。
　　不过，诸势力毕竟都是世间最顶尖的存在，即便遗族借助了这超级法阵，依旧被诸强者同时出手攻击给撼动了，苍穹之上的一尊尊古神在震荡，光幕出现裂痕，那些强者的联手攻击强的可怕，尤其是魔界强者的魔刀，一次次劈杀而出，威力简直骇人，能够斩开天。
　　叶伏天他们没有参与战斗，但也在这一方天地间，毕竟战场覆盖了所有区域，他们也没有躲入法阵下面去，自然也会遭到一些波及，不过遗族强者攻击之时还是有些分寸的，没有对他们所在的方向下重手，因而虽遭到了余波的威胁，但还是能够抵挡住。
　　但这片战场，却着实有些骇人，叶伏天心想，那些被诛杀的顶尖人物，死的有些冤了，若他们对遗族的秘境没有贪念，便也不至于陨灭于此。
　　“咔嚓……”清脆的声响传出，有古神崩灭，在无比强横的攻击被攻破了，是魔界强者率先打破了被动的局面，破碎了一尊古神，使得数位遗族强者被重创，顿时，其他各大方向的强者也开始发起反击。
　　“遗族先声夺人，又可借先民意志，借法阵之威，但若持久战，怕是依旧危险，对遗族不利。”叶伏天开口说道，旁边的修行之人微微点头，确实如此。
　　毕竟这些人都是纵横一方的超级强者，各世界的顶尖存在，都拥有骇人的手段，一旦他们陆续爆发出自己最强的底蕴，迟早会将遗族攻破。
　　这场大战，多半有可能是两败俱伤，但遗族更惨的结局。
　　不过以遗族那种意志和决心，即便他们战败，也会让这些人都付出极惨痛的代价。
　　战斗依旧在持续着，但就在这时，天穹之上忽然间传来一股极为强横的气息，并非是在战场，而是在战场之外，随后，诸强者便看到有绚丽至极的霞光辐射而下，洒落这片天地，笼罩着神遗大陆。
　　“嗯？”叶伏天等人露出一抹异色，那无穷霞光洒落而下，无比耀眼，同时有惊人的气息从那弥漫而来。
　　“有人来。”叶伏天开口说道，无穷霞光之下，有一行天神般的身影出现在那，这一行强者身上神光环绕，无比绚丽夺目，为首之人是一位女子，犹如神女一眼，耀眼不可一世，美到令人窒息，高贵令人不敢直视。
　　那些正在战斗中的修行之人自然也看到了这一行到来的强者，陆续有不少人停下战斗，尤其是神州的修行之人，率先停止了大战，不少修行之人都对着虚空中出现的身影微微拱手行礼道：“参见公主殿下。”
　　原来，这一行到来的身影，赫然乃是神州东凰帝宫的修行之人到了，而那为首的惊艳女子，正是东凰公主，他亲自降临。
　　这也是叶伏天时隔二十多年再次见到她，仿佛这位公主每一场出现都是在关键时刻。
　　如今，东凰公主降临，是为了何事？
　　魔界、空神界等诸势力的强者虽然和神州帝宫不是一个阵营，但神州的主人来了，他们自然也要给几分面子，毕竟在原则上，原界还是神州的地盘，这里，还是属于神州管辖。
　　伴随着各大强者收手，遗族的强者也一样收敛了气息，没有继续战斗，似乎也知道了来人是谁，他们来到原界之后，便去了原界大陆打探消息，知道原界以及神州的情况，如今自然明白，是神州的主人来了。
　　神州的主人，东凰帝宫，很有可能将会是直接决定他们遗族命运的人。
　　只见遗族的一位长者微微躬身道：“遗族被放逐无数年岁月，如今来到神州原界之地，还望帝宫恕罪。”
　　东凰公主看向下空遗族强者微微点头，看到这一幕，许多人都露出异色，东凰公主的态度，隐约能够从中窥探到一些，若她要保遗族，怕是会很麻烦。
　　“人间界修行之人，见过东凰公主。”人间界为首的修行之人对着东凰公主拱手笑道。
　　“诸位从人间界而来，欢迎。”东凰公主开口回应道，只见那人间界强者继续道：“家师对东凰前辈一直挂念，不知道大帝可还好？”
　　“多谢人祖前辈了，家父一直在苦修，他老人家也一直记挂着人祖。”两人随意的聊着，像是好友般，但实则却并不怎么熟悉。
　　“有机会的话，前往帝宫拜访下东凰大帝。”
　　“好。”东凰公主微微点头，显得很淡然，随后她目光环视人群，开口道：“这座大陆从黑暗中穿梭来到原界之地，既然来了，便也属于原界的一部分，从此，神遗大陆也为原界三千大道界中的一员，归遗族所管辖，与原界一体，同属神州，听命于帝宫，遗族可愿意？”


第2346章 妥协与争夺
　　东凰公主的话使得诸世界的强者都微有些动容，许多强者脸色变了变，他们自然听出来了，东凰公主这是在给遗族机会。
　　让遗族听命于东凰帝宫，接受属于神州的一部分，属帝宫统辖，如此一来，东凰帝宫便可直接参与进来。
　　这是让遗族做出选择，当然，遗族也可以拒绝，但遗族拒绝的话，有可能神州帝宫便不会插手了，毕竟东凰大帝能够称霸神州，绝对也是一代枭雄人物，不会让神州帝宫为一个不相干的势力和另外几大世界开战。
　　这一点，遗族当然也明白，因此在听到东凰公主的话之后，遗族的长者也露出犹豫的神色，但不过片刻时间，便似乎做出了决定，眼神中闪过一抹坚定之意，开口道：“遗族愿意听命于东凰帝宫，受帝宫统御，从此为原界三千大道界的一部分。”
　　听到遗族强者的话其他势力的修行之人神色不太好看，如此一来，怕是东凰帝宫要插手其中了，这样一来，想要再动遗族怕是很难，尤其是神州诸势力的强者。
　　只见东凰公主目光环视人群，随后开口道：“神州诸势力也听到了，如今遗族已经同属我神州势力，愿受神州帝宫统御，还请诸位不要再为难遗族了，以后有机会，可以多接触，共同提升。”
　　果然，东凰公主直接插手干预，而且，先从神州的诸势力入手。
　　神州的许多顶尖势力之人露出沉吟之色，目光闪烁不定，他们，有些难接受，尤其是之前的大战中，神州阵营有强者殒命于遗族的狂暴攻击之下，当场被格杀，这笔账还没有清算，却让他们自此放手，和遗族友好相处。
　　那么，之前陨落的强者，便白死了吗？
　　“公主，我族弟陨于遗族修行之人手中，当如何处置？”只听一处方向，有一位强者开口说道，乃是古神族的强者，纵然是面对帝宫，依旧没有退缩，直言道。
　　东凰公主目光望向那说话的强者，平静回应道：“风波之后，你们若想要讨回这笔债，我允许你们和遗族一战，帝宫不会你们之间的私怨。”
　　那强者瞳孔收缩，允许他们和遗族一战？
　　在这神遗大陆，以遗族展露出的强横势力，纵然他们身为古神族，也一样不可能抗衡得了，相差太大，对方是一个大陆的力量成就了遗族这一强大氏族，除非……
　　但即便心中不满，他们也只能忍耐，憋在心里，看了东凰公主一眼，如今公主年龄也不小了，修行多年岁月，越发风华绝代，抛开她身份地位，其本身也是绝代女皇人物。
　　“既然公主这么说，我们只好暂时放下了。”那人回应一声，语气之中依旧透着几分不满，纵然是面对东凰公主，依旧没有过于卑微，毕竟他们并非属于帝宫直接统辖，帝宫不会对他们如何，若帝宫如此，神州必将分崩离析。
　　“恩。”东凰公主似没有丝毫情绪，淡淡的点头，高傲而冷漠，她目光扫向其它世界的修行之人，开口道：“当年之战，原界归属我神州统辖，如今原界出现变化，诸位来原界，我神州默许了，但是，如今遗族归顺我帝宫，受帝宫统御，诸位便请自便吧。”
　　遗族归顺，神州帝宫便师出有名，可直接参与进来，阻止对方继续对付遗族。
　　“东凰公主一句话，便要此事算了吗？”一道冷淡的声音回应道，是黑暗世界的顶尖强者，语气中带着几分阴冷之意，他们已经开战，而且打破了遗族战阵，继续战斗下去的话，必然能够拿下神族。
　　这时候，没想到神州帝宫杀了出来，阻止战斗继续下去。
　　“遗族既归顺我帝宫，帝宫自然要阻止你们对付遗族，诸位若是不肯放手，那么，只好奉陪了。”东凰公主开口说道，在她身后，一尊尊神将人物矗立在那，气息可怕，叶伏天又一次见到了枪皇独悠，不过这位神将，却站在几人后面，位置并不显眼。
　　显然，这次因为牵扯到了几大世界顶尖级的强者，帝宫来的阵容比以前强大太多。
　　一时间，空间一片寂静，诸强者都沉默了。
　　遗族本就极强，他们打破遗族的防御便付出了非常惨重的代价，非常艰难，如今，神州的顶尖势力莫说继续对付遗族，能够中立不反过来对付他们便不错，东凰公主在，神州的势力不可能插手了，他们这一方损失了一大批力量，但对方却多了东凰帝宫这股超级势力。
　　此消彼长之下，继续开战的话，他们怕是也会吃亏，怕是根本拿不下遗族。
　　寂静的空间，忽然间又有声音传出，只听人间界的强者开口道：“遗族本没有什么过错，且为世间修行界一大氏族，诸位若是还不肯放过想要覆灭遗族，我人间界也不会袖手旁观。”
　　这声音传出，在安静的空间响起，神州、人间界、遗族，这股力量，便让另外几大世界没有一丝机会了，根本不可能再拿下遗族。
　　只不过，就此放过，依旧心有不甘。
　　“人间界果然一身浩然正气，之前怎么不插手和遗族联合。”只听黑暗世界的强者讽刺一声，似乎意有所指，神州帝宫到了，人间界便也插手其中，站在神州帝宫同一阵营，彻底断绝了他们的念头。
　　“既然神州帝宫插手，那么，这件事便暂且作罢，我们不再动遗族。”只听空神界有强者开口说道，表态愿意放手，这种情况下，不放手也不行。
　　“不过，如今原界发生变化，东凰大帝想必自己也清楚，遗族我们可以不动，但是，原界的掌控权，如今是不是也该交出来了，原界动荡，自然不该再属于任何势力。”
　　诸人露出一抹异色，没想到空神界还有话语在后面，神州帝宫一直以原界掌控者自居，如今，该变一变了。
　　黑暗世界和魔界的修行之人也都有这念头，目光都望向了东凰公主所在的方向！


第2347章 动乱将至
　　原界掌控权？
　　东凰公主望向诸世界的强者，虽名义上原界依旧是由神州统御掌控者，但实际上，如今原界剧变，各世界的强者尽皆来此，他们真有当原界是神州的地盘？
　　若真当一回事的话，莫说在原界中肆意妄为，连踏足原界之地，也需神州同意才行。
　　显然，诸势力都已经不那么在乎了，只不过在名义上，原界依旧属于神州统辖，而且，无论原界发生怎样的变故，神州都不会放弃。
　　这看似没有意义，但却又很重要，至少无论做什么，他们神州都站在大义的一方，而诸世界，在这层面则是都落了下风。
　　“几百年前原界归属便已经确定过了，在二十多年前，原界中又爆发了一场大战，依旧是我神州一方获胜，如今，神州已经不想纠缠于此事，原界，过去属于神州，未来也一样。”东凰公主开口说道，声音冷傲强势。
　　原界属于神州的事实，不可动摇，永远不会改变。
　　“我听闻，如今原界之地，已有了原界之王，三千大道界的修行之人，都信奉这原界新王，恐怕神州帝宫的影响力，在原界也不如他吧。”黑暗世界有强者冷笑着开口说道。
　　诸强者自然明白他说的是谁，如今世人谁不知晓，原界直接统治者，乃是天谕书院，而天谕书院的院长，是叶伏天，不仅仅是天谕书院院长，他还是紫微帝宫宫主。
　　叶伏天，被原界之人称之为原界之王。
　　而且，他为原界而战，三千大道界无数修行之人都认可他以及天谕书院，反倒是神州帝宫，对于三千大道界的影响有限，必然不如叶伏天那么强。
　　“天谕书院院长叶伏天一统三千大道界诸势力，并为三千大道界而战，守护原界修行之人，代神州帝宫执掌原界之地，帝宫以为他做的非常不错，有何问题吗？”东凰公主看向黑暗世界的修行之人冷淡回应。
　　她称，叶伏天代神州帝宫执掌原界，将叶伏天以及天谕书院，归入神州帝宫统辖，这自然没有问题，只不过，不知道叶伏天心中怎么想。
　　许多人都看向叶伏天所在的方向，却见叶伏天神色如常，没有丝毫变化，看不出心中所想。
　　代神州帝宫执掌原界吗？
　　他可从没有这么想过，帝宫是帝宫，但原界之地，是他修行成长之地，天谕书院、三千大道界，他都有些情感，一统原界之地，他希望原界能够强大，在这动乱的时代中得意存续下去，而非分崩离析，无数人在动乱中殒命。
　　那时，神州帝宫甚至没有插手去管。
　　若说归属感，他对神州帝宫自然不会有归属感，更何况，当年的事情他还不清楚，东凰大帝和他之间，甚至有仇也说不定。
　　但他却也不会跳出来反对东凰公主的言语，天谕书院统治原界之地，依靠着先生的威慑力，才得以在乱世中生存，否则许多势力早就对他们下手了，他们还需要借神州帝宫为背景，这时候便想要自立为王抛开神州帝宫？那是找死了。
　　至于叶伏天身边的一些强者都各有心思，他们中，不少人都对叶伏天抱有极高的期待，甚至是，叶伏天将来走上巅峰之路，原界成为独立的世界。
　　不过，这条路必然是充满荆棘，不知会有多少人埋骨。
　　如今对于叶伏天而言，最重要的便是成长。
　　“没什么问题。”黑暗世界的强者看着东凰公主开口道：“既然神州一方不肯放下原界掌控权，又要插手遗族之事，那么，我们只好回去上禀大帝，让大帝开启黑暗之门，届时，希望神州不要后悔。”
　　说罢，他们看向空神山以及魔界的修行之人开口道：“有预言称天地之变起于原界，邪帝和魔帝，难道没有想法吗？魔界来的人，未免也太少了些。”
　　各方世界的修行之人，以魔界最少，他们只有一行强者来到了原界，神州之外，黑暗世界应该是最多的，他们陆续有大批势力的强者到来。
　　如今，黑暗世界的强者威胁称要开黑暗之门，怕是要将大批黑暗世界的强者送来原界之地了，若是如此，怕是原界要彻底变天，不知道会遭遇什么。
　　“我等自会回去上禀邪帝。”空神界有强者开口说道：“既然神州依旧如此强势，那么，便拭目以待吧。”
　　今日攻打遗族，让他们感觉空神界来的强者还是少了些。
　　这段时间以来，原界出现了许多遗迹，都是古时代所遗留，就连漂浮于空间乱流中的神遗大陆都出现了，可想而知原界的变化有多大，预言可能会成真。
　　这种背景下，各方大帝想必都会派遣大军前来，开启通往原界的大门。
　　魔界的强者也露出了思索之意，这么看来，他们也需要回去禀明魔帝才行，如若预言为真，原界还可能继续有大变化，只不过未来会如何变，暂时还无人知晓，但若他魔界来的人太少，怕是要吃亏。
　　东凰公主听到这些人的话神色冷漠，三四百年前，原界便已经经历过一场动乱，而且，那场动乱似乎都不如如今的规模，如若真如同各大势力的修行之人所言，下一次原界的风暴，将会无比骇人。
　　各大世界，有可能将原界选定为各世界的战场了。
　　叶伏天脸色最不好看，如今他执掌原界之地，守护三千大道界，如若真如对方所说的那样，原界无疑将会直接成为各大世界交锋之地，他们，将原界选为战场，对于原界的世人而言简直是灾难，不知道会发生什么。
　　关键是，这一切来的似乎有些太快了，遗族的出现，加剧了这种变化，他的修为还不够强，没有能成长到人皇巅峰，还难应付天地之变。
　　想到此，叶伏天有些担心。
　　神州的各势力修行之人则是各怀鬼胎，他们和神州帝宫可并非是一条心，原界彻底动乱的话，他们反而会有一些机会！


第2348章 风暴暂平
　　寂静的空间，东凰公主目光环视人群，威胁神州吗？
　　不过，如今原界局势变化，如神遗大陆这样的古老大陆竟都凭空出现，各方世界的修行之人不可能坐以待毙了，毕竟在之前，神遗大陆遗族，展露出了超级可怕的战斗力。
　　再加上之前许多出现过的遗迹，如今这原界有多少秘密等待着探索？
　　天地之变，起于原界。
　　这句预言，会被诸世界当真，不断派遣强者前来。
　　各大世界平静了多年岁月，如今，将原界选择为争锋的战场，似乎也是大势所趋，怕是改变不了了。
　　“那么，拭目以待。”东凰公主目光扫向人群开口说道，诸世界想要率大军而来，那么神州，只有应战了。
　　此一战，无可避免。
　　今日发生的一切，本是针对遗族，却没有想到演变成如此局面，似乎各大世界有可能入主原界交锋，掀起一股惊涛骇浪。
　　叶伏天心中暗暗叹息，看来，原界成为战场，已经是势不可挡了，他没有办法阻止这股大势。
　　“既然如此，告辞了。”黑暗世界的修行之人开口说道，随后各强者转身离去。
　　空神界、魔界等诸势力的强者都纷纷撤离遗族这边，离去之时身上也带着可怕的气息，这一去，恐怕便将燃气战火了。
　　很快，各方势力都离开，便只有神州帝宫的强者、天谕书院诸强者，以及人间界的强者还在，他们还未离开这边。
　　遗族的长者对着东凰公主微微躬身行礼，开口道：“多谢公主解围了，遗族上下感激不尽。”
　　虽然遗族做好了面对一切的准备，但这一战真开战的话，怕是他们遗族会面临毁灭之局，毕竟对方是各大世界的联军，他们遗族虽然强大，但依旧难以扛住。
　　“之前发生之事你们也看到了，各世界大军将至，原界之门将会彻底打开，神遗大陆如今来到原界之地，便也是原界的一部分，归属神州大地，怕是也无法独善其身，以后若有战事，希望遗族也能够出手。”东凰公主目光望向遗族强者开口道。
　　既然遗族已经选择了归顺，那么，他们自然也要肩负起一些责任，若神州大地和其他世界开战的话，遗族也一样要听命于神州帝宫。
　　“我遗族既然答应了公主请求，自然会信守诺言，不会独善其身。”遗族长者开口道：“更何况，遗族也无法独善其身了。”
　　之前各世界强者本意是来对付他们的，即便遗族想要独善其身，各世界的强者会答应吗？若击溃了神州大军，恐怕也一样会对付他们。
　　“公主殿下，此番触怒诸世界，若各大世界联手，怕是神州会面临极大的压力。”有古神族的强者看向东凰公主开口说道。
　　之前离开的，可是黑暗世界、空神界以及魔界三大世界强者，当年的大战，他们都没有面临这种局面，如若同时和三大世界开战，神州不可能有胜算。
　　东凰公主看向说话的强者，开口道：“三大世界本身也各有想法，不一定能够走到一起，若真对方联手，届时，便希望诸位能够多出力了，如今原界大变，诸位也可以先行回神州，召集家族势力强者前来，否则原界有变，怕是诸位也不好应付。”
　　神州的强者听到东凰公主的话心思各异，不过表面上诸人却都纷纷点头，开口道：“既然如此，我等先行告退了。”
　　东凰公主点头，顿时神州的强者也纷纷撤离这边，不少修行之人目光还不忘冰冷的扫向遗族强者那边，今天的事情，他们还是心有不甘的，但如今已经是这种局面，他们也无可奈何，只能以后再做打算了。
　　神州的修行之人离去之后，东凰公主目光望向叶伏天这边，叶伏天也看向她，两人已经不只是一次见面了，自当年在青州城之时，他们还是少年，便见过第一回，不过那时候，两人一个天上一个地下，根本不是一个世界。
　　然而今时今日，叶伏天已经隐隐能够触碰到这位神州的公主殿下了。
　　“叶伏天见过公主殿下，多谢当年公主赠送的神物。”叶伏天对着东凰公主微微行礼道，无论他们将来会是什么关系，但二十多年前他遭遇诸势力围剿，确实是东凰公主所赠神物救下了他，让他有机会前往神州之地。
　　“当年本就是你战胜了黑暗世界和空神界，那是对你的赏赐，无需谢我。”东凰公主开口道：“如今，你掌控原界诸势力，所为之事帝宫这边也了解一些，以后原界若爆发战争，你尽可能的守护好原界吧。”
　　“明白。”叶伏天点头回应：“只是，原界如今力量薄弱，渡过大道神劫第二重的修行之人都没有，若各大世界的强者降临对付原界，怕是原界力量难以抗衡，届时，还希望神州帝宫能够派遣强者坐镇。”
　　若和神州的大多数势力相比，以天谕书院为代表的原界已经是极强大的一股力量了，但若各大世界派遣顶级强者到来，那时，缺少了大道神劫第二重存在的天谕书院势力，便显得有些被动了。
　　东凰公主低头看了下空的叶伏天一眼，这是在和她提条件了。
　　“我自有安排。”东凰公主淡淡的开口说道：“原界震荡，我回帝宫一趟。”
　　“恭送公主。”叶伏天微微行礼道，东凰公主转身，却只听人间界的强者开口道：“我送公主一程。”
　　说着，人间界的强者身形闪烁朝着上空而去，和东凰公主一道离开这边。
　　遗族这边，便只剩下了遗族强者以及天谕书院的修行之人还在。
　　遗族长者目光望向叶伏天，开口道：“今日之事，多谢叶皇了。”
　　“晚辈并未帮上任何忙，有何可谢的。”叶伏天摇头道。
　　“叶皇仁义，若之前出手，磐石战阵已破。”遗族强者心中有数道：“此番恩情，我遗族无以为报，请叶皇入我遗族做客。”
　　“不必了。”叶伏天摇头道：“如今原界将有大变，我还需要回去准备一番，怕是以后，要面临腥风血雨了。”
　　遗族强者一愣，看了叶伏天一眼，随后点头道：“既然如此，便不留叶皇了，有机会定然前往拜访叶皇。”
　　“欢迎。”叶伏天对着遗族强者微微拱手，随后带着天谕书院的诸强者离开，没有在遗族停留。
　　见到叶伏天离去，遗族的修行之人聚在一起，望向他背影，道：“看来，此子果然没有私心。”
　　“以他展现出的实力，不需要贪图遗族修行之法，在之前，他便继承过数位大帝的能力。”遗族长者开口说道，显然对叶伏天有一定的了解！


第2349章 各方降临
　　叶伏天他们回到天谕书院之后，便着手布置，将修为比较弱的修行之人通过传送大阵一同送往了紫微星域。
　　原界将面临大变，天谕界远比紫微星域要更危险，在紫微星域有紫微大帝的意志在，即便面临威胁，也没有多少强者敢在紫微星域放肆。
　　相反，天谕界这边，一旦有人想要对付他们，会很危险。
　　虽说之前的战斗中先生曾下界而来，震慑群雄，但这一次有些不一样，原界将爆发的风暴，牵扯到了各世界最顶级的力量，帝级势力直接参与，在这种背景下，对方可不会在乎先生，真若开战先生干预的话，黑暗世界、空神界、魔界，都是有大帝存在的。
　　因而，叶伏天不得不慎重，以防不测。
　　叶伏天他们在准备，各大世界的修行之人也都在着手准备，这段时间以来，原界忽然间变得格外的安静，没有势力在闹事，一些势力的修行之人还在原界无尽虚无之地探索，但爆发的争端也比较少。
　　所有人都明白，这是风暴来临前的平静，诸势力都在等，原界之地，将会面临一场前所未有的风波，如今，诸势力都不敢轻举妄动。
　　随着时间的推移，踏入原界的强者越来越多了，率先降临的是从神州而来的各大顶尖势力，他们之前虽已经降临了原界，但却也只是部分的力量，但遗族之战后，他们也不得不增强来原界的力量了。
　　而且，在神州，东凰帝宫已经前往十八域域主府下达旨意，大帝意志，命十八域域主府率各域的修行势力进入原界。
　　十八域域主府领命之后，通知各域顶尖势力，随后派遣强者，纷纷入原界。
　　与此同时，在原界不同的地方、黑暗世界、空神界、人间界，越来越多的势力降临，如今这原界之地，阵容可谓是前所未有的强大。
　　此时，在原界的一处地方，一股滔天魔威翻滚咆哮着，随后天地似被撕开了般，出现了一可怕的魔道黑洞，随后从中有一道道身影走出，源源不绝，这已经不是一行修行之人了，而是一支大军，来自魔界的大军。
　　梅亭今日也在，亲自相迎接，看到魔界大军降临，梅亭内心也掀起剧烈的波澜。
　　看来，魔帝亲自下令了，让魔界强者召集魔界诸势力来到了原界之地。
　　魔界为首的一位强者气质惊艳，一身漆黑如墨，长发飞舞，脸上棱角分明，俊逸超凡，但却带着几分睥睨之气概，那双黑暗深邃的眼瞳深不见底，犹如黑洞般，身上那弥漫而出的气息，站在那，便仿佛是这一方天地的主宰。
　　梅亭走到那身影下方，竟微微躬身行礼，道：“魔君。”
　　他内心颇为不平静，平日里不出世的魔君亲自降临原界，只有魔帝的命令，才能够让魔君出山，如今的原界，已经让魔帝都为之重视了。
　　……
　　原界，中央帝界，虚帝宫中，高空之上，有绚丽神光自天穹洒落而下，随后一行浩荡身影出现在上空之地，只见虚帝宫宫主亲自相迎，见到为首之人躬身拜见，东凰帝宫的强者到了，率领大军降临中央帝界。
　　除此之外，还有神州域主府势力，以及部分神州势力，在他们到来之前，实则已经有许多神州顶尖势力降临了。
　　东凰帝宫降临中央帝界，神州诸势力也纷纷朝着中央帝界而来，曾经的神族之地，此时有一行身影降临而至，这一行强者身上环绕大道神辉，绚丽至极，乃是上界天的神族强者到了。
　　当初一战，下界神族死的死，走的走，已经解散，如今上界神族顶尖强者下界而来，再临神族之地。
　　诸多势力降临，风暴席卷中央帝界，天谕书院那边叶伏天很快得到了这里的消息，他立刻下令，让南天神国、元泱氏、天神书院、萧氏的同盟势力暂时从中央帝界撤离，前往天谕书院，似在进行一场大迁徙。
　　与此同时，在神州诸势力降临中央帝界之后，空神界的诸多强者降临万象界，在万象界驻足，魔界，则是降临上霄界，在上霄界停留。
　　至于黑暗世界，他们依旧还是在原地藏界。
　　而人间界的强者，竟也选择了中央帝界，和神州的强者出现在同一界。
　　诸势力虽然没有接触，却像是达成了某种默契般，暂时没有互相干扰，但却都默契的占领了一界之地，毕竟一个世界的大军降临，大批强者为了能够随时汇聚，需要选择一个落脚的地方，否则分散的话，一旦开战，很容易遭到针对性毁灭。
　　毕竟如今原界的局势，没有人知道何时会开启诸世界之间的对抗。
　　天谕书院中，一则则消息汇聚而至，让书院的修行之人都感受到了一股前所未有的压力，这一次，他们可不再是面对着一个两个顶尖势力了。
　　各大世界到来，选择了九界之地落脚驻足，除了需要一个落脚点之外还有另一层原因，挑衅神州对原界的绝对掌控权，至于他这原界之王，只不过被视为神州帝宫下面的一员而已。
　　在这种背景之下，九界之地，直接脱离掌控，他只好将各同盟势力全部迁入天谕界，在外面和其他世界的修行之人在一起的话，他不放心，随时可能遇到危险。
　　天谕书院内，叶伏天等强者汇聚在一块，只听南皇开口道：“诸世界到来，无声无息的便降临各界，这是在发出一种声音，原界之地，不属于神州，他们要瓜分。”
　　叶伏天微微点头，他明白这种用意，在动乱之前，原界主要便是九大至尊界，而如今，完好无损的界只有中央帝界、天谕界、万象界、上霄界以及须弥界。
　　神州入中央帝界，天谕界他们掌控着，空神界占万象界、魔界入上霄界、须弥界乃是佛门世界的地盘，他们没有占领，其意不言而喻了。
　　“嗡！”就在这时，有强者从天而降，是老马，只见他神情似有几分激动之意，直接走向叶伏天。
　　“怎么了？”叶伏天看到老马的神态开口问道。
　　“神遗大陆，在朝着我们天谕界这边移动。”老马开口道。
　　“神遗大陆？”叶伏天内心震荡着：“整座大陆，在移动？”
　　“对。”老马点头：“我猜测，可能是受遗族强者控制的。”
　　诸强者都有些动容，整座大陆，在移动？
　　“之前神遗大陆一直在无尽的黑暗中放逐，如今出现在原界，以遗族的强者，的确有可能控制神遗大陆移动的方向。”南皇开口说了声。
　　诸强者都露出一抹异色，这么说来，神遗大陆移动，可能是冲着他们天谕界而来的？
　　就在他们说话之时，苍穹之上忽然有好几股强大的气息弥漫而来，只见绚丽的神光闪耀，便见有一行人出现在天谕书院之外，有人开口道：“遗族前来拜访叶皇。”
　　叶伏天他们自然已经感知到了遗族强者到来，只听叶伏天开口道：“诸位前辈请进。”
　　他话音落下，便见遗族一行强者踏入天谕书院之中，直接来到了叶伏天他们所在的区域。
　　叶伏天起身相迎，道：“天谕书院欢迎诸位前辈来此。”


第2350章 大陆结盟
　　叶伏天邀请遗族强者入座，命人设下酒宴。
　　宾主落座，叶伏天对着遗族强者道：“诸位前辈能够来我天谕书院，倒是有些意外。”
　　“此次前来，实则也是有事和叶皇相商。”遗族的一位长者开口道，此人乃是遗族的大长老，名为司空南，司空家族为遗族传承多年的强大氏族，后遗族成立，司空家族放弃了自身氏族，入遗族，成为遗族的一份子，共同守护神遗大陆。
　　“前辈请讲。”叶伏天道。
　　“神遗大陆如今漂浮入原界之地，东凰公主那日出现，让遗族归顺为原界一部分，既然如此，我神遗大陆和天谕界也一样了，我听闻如今原界动荡不稳，各世界的顶尖势力纷纷进入原界之中，因而，想要将神遗大陆迁徙来到这边，和天谕界为邻，如此一来，遗族可以和天谕书院相互照应，叶皇以为如何？”司空南开口说道。
　　叶伏天听闻司空南的话露出一抹惊喜之色，开口道：“遗族实力强盛，远超我天谕书院，愿意和我天谕书院为盟，晚辈自当感激不尽，如何会有意见？”
　　之前数日他便在考虑，如今天谕书院式微，实力有些弱小，没想到遗族会前来结盟，如此一来，天谕书院有此强大盟友，实力大增。
　　“叶皇没有意见自然最好，另外，我还有一个不情之请。”司空南继续道。
　　“前辈但说无妨。”叶伏天又道。
　　“神遗大陆无数年来一直在黑暗空间穿行，修行的能力最主要的便是锤炼肉身以及防御体系，想必叶皇也看到了一二，历代以来，遗族修行者都不擅长攻伐之术，因为很少需要，神遗大陆一直面临着死亡危机，根本无心内斗，攻伐之术没有太多用武之地，但如今一切都不一样了，因而，我希望叶皇这边，能够传授遗族以修行之法，让遗族之人修行攻伐手段。”司空南开口说道。
　　天谕书院的修行者都露出一抹古怪的神色，遗族的强大他们都是看到了的，但如此强大的一个氏族，却来天谕书院求助叶伏天教他们神通之法，着实显得有些怪异，不过他们片刻便也理解了遗族。
　　这一切，都是因为历史根源，正如对方所说，神遗大陆一直在黑暗风暴之中，他们的对手是环境而不是修行者，所以，将防御力修行到了极致，无论是肉身还是战阵，都蕴藏超强的防御能力，代代传承，并且朝着更强的方向而努力。
　　但攻伐之术因为无用武之地，便会用的越来越少，渐渐在历史长河中消失、被遗忘。
　　“当然没有问题，我会尽我所能，将一些大攻伐之术授予遗族诸位前辈，让诸位前辈指教遗族之人修行，而且，以晚辈来看，遗族的诸多修行之人虽然没有修行多少攻伐之术，但因为本身的能力在，肉身精神意志都无比强横，一旦修行，便会一日千里，实力再上一个台阶。”叶伏天开口道。
　　以前遗族不需要用到，但现在不同了，能够增强他们的战斗力，遗族自然是愿意的。
　　“如此一来，便多谢叶皇了，作为交换，叶皇也可以入我遗族秘境洞天中修行，当然，并非所有。”司空南继续道。
　　“明白，此事以后再说，前辈可让遗族一些长者来天谕书院，我会带他们去一些地方修行攻伐之术，届时，他们可以直接向遗族其他修行之人传授。”叶伏天开口说道。
　　之前他掌控原界，天神书院中便藏有许多典籍，此外，紫微星域那边有一座帝宫，四方村那里，同样有大攻伐之术，这些都是能够增强遗族战斗力的。
　　遗族强大，对他们天谕书院也会有很大帮助，当然他之所以愿意这么做，是因为对遗族的信任，之前在神遗大陆所看到的一切，让他明白遗族是怎样的一个族群，能够让整个大陆的人皇为他们而战，为了守护遗族不惜战死，这等气魄，足以证明许多事情了。
　　当然，传授遗族修行之法自然也不是完全为了遗族而没有所图，他还没那么无私，天谕书院如今还偏弱，结交强大的遗族，增强遗族的实力，对他们只有好处。
　　“好，如此便劳烦叶皇了。”司空南点头道，叶伏天愿意帮忙的话，他还是非常信任的，毕竟关于叶伏天的事情他了解不少，那日遗族也亲眼看到了他的战斗力，再加上他的品行，遗族愿意结交这位朋友，正因为如此，他才会选择将神遗大陆迁徙来到天谕书院旁。
　　遗族虽然自身实力强大，但那日的经历也给遗族一个提醒，他们也一样需要盟友，否则从放逐的虚无空间而来他们很容易被当做另类，从而遭到群体攻击，天谕书院这边本身之前便是原界执掌者，且在之前对他们遗族没有恶意，虽然实力尚且弱了些，但未来可期。
　　“前辈客气。”叶伏天举杯敬酒，苍穹之上，有恐怖声音传出，诸强者抬头朝着远处望去，只见在远处的世界，似乎有一座庞然大物朝着天谕界靠近而来。
　　这一刻，天谕界无数修行之人尽皆震撼无比，他们感觉脚下的大地都在颤动着，仿佛在天外，有庞然大物在靠近他们。
　　“那是什么？”随着那股震荡之力越来越强烈，天谕界的修行之人无不心脏跳动着，哪怕相隔极为遥远的地方，他们依稀能够看到有东西在靠近。
　　一些厉害的修行之人身形腾空而起，朝着远处望去。
　　“是一座大陆。”有强者低声说道，使得周围之人心脏跳动着，一座大陆，正在靠近天谕界。
　　天谕书院中，叶伏天等人安静的看着这一幕，他们身前的酒桌都在颤动不停。
　　遗族，竟然直接将一座大陆给搬了过来。
　　终于，伴随着一声巨响声传出，整座天谕界猛烈的震动了下，随后缓缓归于平静，在天谕界旁，出现了另一座大陆，神遗大陆。
　　“诸位要不要去走走？”司空南微笑着开口道。
　　“行，正好前辈可以挑选遗族一些前辈人物随我来这边。”叶伏天笑着点头，随后诸强者起身，一步迈出，横跨空间，没有多久，他们便来到了天谕界和神遗大陆交界之地。
　　两座大陆并排坐落在一起，无数人都为之惊奇，大陆上的修行之人都来到这边界区域看向对面，内心极为震撼，这究竟发生了什么？
　　竟然，有一座大陆从天而降，来到天谕界旁。
　　“自今日起，神遗大陆和天谕界相邻，互通往来，神遗大陆遗族，与我天谕书院结为盟友，共同应对原界之变。”叶伏天看向下方朗声开口说道，声音响彻浩瀚无垠的空间，使得无数修行之人内心颤动着。
　　神遗大陆、遗族！
　　这便是那出现在原界之中拥有强大修行者的大陆吗，据说，这遗族实力极为强大，如今，竟和天谕书院结为盟友。
　　“去对面看看。”有修行之人身形闪烁，朝着神遗大陆而去，而神遗大陆的修行之人也对天谕界极为好奇，朝天谕界方向而行，于是形成了颇为有趣的一幕，双方都朝着对方的大陆而去，想要去探索一番。
　　叶伏天他们安静的看着下空的一切，笑了笑没有多言。
　　“走吧。”司空南开口说了声，一行人继续朝前而行，没有多久便再次来到了遗族之地。
　　与此同时，一座大陆降临很快震惊了九界，九界的修行之人都知道了，各大世界的修行者自然也知道了此事，许多强者心中隐有些不爽，那日叶伏天在遗族所为，果然获得了遗族的友谊，竟然让遗族主动和他们结盟，如此一来，天谕界，也成为一方独立的势力，隐隐具备了和他们争锋的资格了！


第2351章 疯狂修行
　　天谕书院和遗族结盟，天谕界和神遗大陆的修行之人陆续朝着对方大陆而去，两座大陆仿佛混为一体，不分彼此。
　　外界诸势力也注意这边的动向，而在这时，叶伏天却带着遗族的修行之人来到了星空世界修行。
　　星空世界中，帝星神辉闪耀，叶伏天指向其中一颗帝星，那是当年铁瞎子所沟通的帝星，叶伏天开口道：“这颗帝星应该适合遗族的修行之人，能够再次增强遗族修行之人的体魄，前辈可以前往试试。”
　　司空南微微点头，这次他带了一些遗族强者来到紫微星域，而且，到了紫微帝宫藏书阁，在此之前，叶伏天便带他们翻阅过曾经天神书院的书藏，遗族修行之人正在疯狂接纳这些修行之法。
　　司空南望向身旁的一位九境人皇，顿时那人身形朝前而去，来到星空之下，闭上眼睛，沟通那颗帝星，没有过多久，便和那颗帝星产生了联系。
　　如今整个星空世界都在叶伏天掌控之中，沟通帝星不再那么难，只要修行之法和帝星有共同之处，基本便能够产生共鸣。
　　很快，那位遗族的强者便沐浴在帝辉之下，受大道洗礼，肉身发出清脆声响，本就强大的体魄，似乎还在发生某种变化。
　　遗族的其它强者都在安静的看着，那股力量很强。
　　“不愧是大帝所留下的传承帝星，若非是叶皇带领，怕是难有此机缘。”司空南对着叶伏天感激道。
　　“前辈客气了，既然如今已是盟友，晚辈自当尽心让遗族诸位前辈修行更强，以后遗族的修行之人，皆可来这星空世界受帝星洗礼，除了那颗帝星之外，其它帝星或许也有适合遗族强者修行的地方。”叶伏天开口说道。
　　司空南微微点头，这次结盟，叶伏天也的确表现出足够的诚意，不仅仅让他们看书藏修行之法，还让他们来到这里受帝星洗礼，确实算是尽力了。
　　“过些日，晚辈再带诸位去神州一趟。”叶伏天继续说道，司空南微微点头，心中在想，他们，要给叶伏天什么？
　　正如叶伏天所言，一段时间以后，叶伏天他们离开了原界，前往了神州上清域，来到了四方村。
　　叶伏天先是前往了私塾，道：“先生。”
　　“去做吧。”一道声音传出，先生似乎知道叶伏天的来意，直接开口说道。
　　叶伏天略有些诧异，随后对着里面微微躬身行礼，道：“如今原界将有大变故，因而不得不行非常手段，本不应该带人前来村中打搅，但为增强实力，依旧还是选择了来此一趟，多谢先生。”
　　“原界将变，各大世界参与，我怕是也不方便帮你什么，你所做是对的，但最重要的是，不要忘记提升自身实力，自己强，才是根本。”先生回应说道，似乎是在提醒叶伏天。
　　“伏天明白，只是修行非一日之功，只能希望原界大变，能够迟些到来。”叶伏天回应道，他也知道自己需要时间，但原界的变化来临的太快了，各大世界到来，他没有太多的时间，自己修行，想要到人皇巅峰怕是还需要一些年。
　　因而，他才会急于想要提升盟友以及天谕书院修行之人的实力，让天谕书院能够在这场大变中得意生存下去。
　　“一切皆有定数，原界之变，也在其中，做好自己。”先生道：“去吧。”
　　叶伏天对着先生微微行礼，随后转身离开。
　　四方村中，有奇异的气息弥漫，这里面蕴藏神法传承，和紫微星域的星空世界一样，四方村的神法传承同样受叶伏天所掌控，他可让神法显现，让遗族强者以及天谕书院的强者能够修行。
　　其中，金鹏斩天图、镇国神锤、方寸间等神法，都是适合遗族许多修行之人修行的。
　　遗族的强者来到这里之后，在叶伏天的帮助下，也在贪婪的吸收着这里的一切修行之法。
　　……
　　时间一天天过去，叶伏天带着遗族以及天谕书院的修行之人不断继续提升着实力，而在各界之地，诸强者也都安顿好，并且探索着原界之秘，他们暂时都没有轻举妄动。
　　各方世界的强者降临原界，强者无尽，谁都不敢轻举妄动，一旦爆发战争，便可能会引起可怕的后果，任何一方势力，都表现得足够慎重。
　　外界没有变化，叶伏天自然也不会去招惹外来世界力量，他明白自己要做什么，不断提升实力。
　　从四方村返回之后，遗族终于邀请了叶伏天以及天谕书院的一批人进入到遗族秘境之中修行，并且，对叶伏天他们开放了遗族的许多修行洞天，毕竟在叶伏天显示过自己的诚意之后，遗族自然也要表达出他们的诚意。
　　此时，叶伏天来到了遗族秘境之中的一座洞天之中，在这座洞天内有着可怕的气息，周围一面面石壁上刻着许多图案，都是人形图案，当神念感知之时，便仿佛进入到了另一个世界，那些石壁上的图案仿佛都活了过来，一尊尊古老的神明身影似出现在天地间，叶伏天站在中间，仿佛格外的渺小，犹如沧海一粟。
　　这里所刻的，正是磐石战阵。
　　叶伏天，想要感悟磐石战阵，因而遗族强者带着他来到了这座洞天之中，据遗族的强者所说，磐石战阵乃是多位遗族先辈们所创，他们将战阵刻入这洞天之内。
　　当年，创造这磐石战阵的先辈强者，如今都已经陨落，在守护神遗大陆之时牺牲了自己。
　　叶伏天安静的站在这古神世界，看着那一尊尊古神般的身影，眼神有些凝重，竟对着诸古神虚影微微躬身行礼，这里的每一位遗族先辈，都值得敬重。
　　一股磅礴之力弥漫而来，威压在叶伏天身上，他闭上眼睛，站在那安静的感受着这一切，仿佛彻底沉浸在这一方世界当中。
　　磐石战阵在之前他所看到的那场大战中发挥出了极强大的力量，他想要看看，他能否从中领悟出什么！


第2352章 想法
　　洞天之中，叶伏天安静感悟修行，他仿佛身处一片虚无幻境之中，周围尽皆是一尊尊古神，那些古神的躯体无比强大，意志力滔天，产生某种奇妙的共鸣，仿佛化为一体。
　　要发挥磐石战阵的力量，需要精神意志和大道身躯一体，才能够将之催动到极限，不过在修行磐石战阵前，还需要修行炼体之法，遗族修行之人的肉身，都不简单。
　　除此之外，催动磐石战阵，要让诸强者一体，需要发动磐石战阵的修行之人精神力产生共鸣，化作一体，这也不是一件简单之事，需要绝对的信任，还需要特殊的修行之法才能够做到。
　　看来，遗族先辈创造出这磐石战阵并不容易。
　　时间一点点过去，叶伏天一直安静的感悟着，许久之后，他才睁开目光，收回神念，看向那一面面石壁，仿佛一切都已经恢复如常。
　　他转过身，走出这座洞天，在洞天外面，司空南竟然还在，似乎一直在外等着他，陪他在这遗族秘境里面修炼。
　　“磐石战阵需要修行一些特殊修行之法才能够布置吧，我能否去看看？”叶伏天对着司空南开口问道。
　　“当然可以。”司空南点头，他带着叶伏天前行，朝着另一处方向而去，来到了另一座洞天之外。
　　“这座洞天非常危险，曾有遗族修行之人进去之后便走不出来，但欲修行磐石战阵者，都需要进入其中，里面有淬炼肉身精神意志之法，而且，是最为直接的手段。”司空南开口道：“不过以叶皇的实力，进去应该没有问题。”
　　“好，我进去看看。”叶伏天开口说道，随后他踏步进入了这洞天之中。
　　走入里面之后，叶伏天瞬间感受到了一股恐怖的毁灭力量铺面而来，这片空间像是破碎的般，有着一道道裂缝，还有诸多劫光，这是一片不完整的空间，被封禁于这座洞天。
　　而且，在这里面，似乎避无可避。
　　“这……”叶伏天内心震荡着，肉身轰鸣，大道身躯爆发绚丽神光，一道道毁灭的风暴吹打在身上，犹如刀刃般锋利，想要摧毁他的躯体，竟和他那大道身躯摩擦发出尖锐的声音。
　　“轰！”
　　一道攻击仿佛直接攻击了他的神魂，宛若一道黑色闪电，冲入他意志当中，蕴藏着极可怕的毁灭力量。
　　“这是，模仿无尽黑暗区域所铸吗？”叶伏天一步步走向前方，这洞天就像是一个黑洞般，能够吞噬一切，越是往里面走，那股攻击力越可怕，无穷无尽。
　　神遗大陆被放逐在无穷黑暗之中，永无天日，一直遭受着劫难，因而，他们模仿那无尽黑暗，铸就了这样一片区域，来淬炼遗族的修行之人，让他们时刻能够在遗族秘境中感受这股黑暗的力量，从而适应它。
　　如此手段，倒是用心良苦，而且，非常狠，遗族对自己人一点都不客气，不过若非如此，他们早已毁灭，走不到今天。
　　“这里面有什么？”叶伏天的神念无法穿透风暴，他一路往前而行，更加恐怖的毁灭力量攻击着他的肉身、神魂。
　　渐渐的，他的肉身神光璀璨，变得越来越可怕，宛若一尊大道神体般，精神意志也释放到极强横的程度，这才能够稳步朝前而行，他尚且如此，遗族的修行之人若是进入到这片洞天之中想要从中穿行而过，怕是也会极其的难。
　　穿过这片黑暗风暴，他来到了另一处空间，这里同样有一面石壁，上面刻着图案修行之法，赫然乃是锤炼肉体以及精神意志的术法，再配合这黑洞中的风暴，可以将肉身和精神意志淬炼到极强的程度。
　　这么说来，能够铸磐石战阵的修行之人，都来到过这里。
　　叶伏天闭目感受修行，一段时间之后，他离开了这边，再次找到了司空南。
　　“感觉如何？”司空南对着叶伏天问道。
　　“遗族的先辈令人敬佩，这些修行之法都能够创造出来，不过，遗族先辈创造出这术法之后，没有去衍生出其他攻伐手段，只是借此来化解神遗大陆的危机，守护大陆，有些可惜了。”叶伏天开口说道。
　　“叶皇此言何意？”司空南开口问道。
　　“磐石战阵防御力惊人，若是依托于磐石战阵的防御之下，再结合其它攻伐之术，威力会何等强横，若是再面临当初那一战，根本不需要以身为祭，直接可出手震慑神州古神族的那些强者。”叶伏天开口道。
　　“磐石战阵要求很高，在战阵之中的修行之人需要产生力量共鸣，若是单独发出攻击，会破坏战阵平衡，而创造磐石战阵的先辈，并没有创造出战阵整体的攻伐之术，莫非，叶皇有所感悟？”司空南听到叶伏天的话看向他开口道，眼神若有所思，听叶伏天的意思，似乎发现了什么。
　　“恩。”叶伏天点头：“晚辈认为，磐石战阵有机会再改变下，使得在战阵中的修行之人能够共鸣发出大道攻伐之术，若是如此，磐石战阵的威力将会再提升几分。”
　　司空南听到叶伏天的话目露异色，开口道：“若真能够做到如此，何止提升几分，磐石战阵因为是防御战阵，攻伐欠缺，若真如叶皇所言，将会是一次蜕变升华，威力将会大增。”
　　“或许吧。”叶伏天道。
　　“叶皇有把握？”司空南问道。
　　“我试试。”叶伏天回应一声。
　　“行，既然如此，便要叶皇多费心了。”司空南点头。
　　“我去战阵中的洞天中修行一些时日。”叶伏天抬起脚步朝着之前的洞天所在方向而去，随后再一次进入了拥有磐石战阵的洞天里面修炼。
　　司空南在外看着叶伏天步入其中，目光中也隐有几分意动，若真如叶伏天所言，他能够让磐石战阵拥有大攻伐之术，遗族的整体实力，将会再次提升一个层级，如此一来，在如今混乱的原界之地，自保能力也会更强几分。


第2353章 实现
　　遗族，巨大的空地广场区域，这里出现了许多遗族的强大人皇，汇聚于此。
　　司空南等一些遗族的长者人物也在，他们站在旁边，目光望向前方，在那里，有九位同境的遗族人皇，都是八境人皇，身上气息可怕。
　　在他们之间，还有一位白发身影，赫然乃是叶伏天。
　　在洞天中修行一些天之后，叶伏天想要尝试改进磐石战阵，如今，这是第一次试验。
　　对于叶伏天的想法遗族非常重视，这是有可能让遗族实力再上一个层次的变化，遗族强者自然都格外的认真，司空南等长辈人物都到了。
　　“诸位请布阵吧。”叶伏天开口说了声，顿时九大人皇强者同时走出，站在不同的方位，都矗立域虚空之上，他们身上大道气息爆发，神光闪耀，一股强大的精神意志自他们身上绽放而出。
　　顷刻间，一尊尊古神虚影浮现，遮天蔽日，在那股精神意志下产生某种共鸣，随后交织在一起，化作封闭的空间。
　　一股肃穆的声音传出，犹如大道之音，这片空间陡然间变得无比的沉重，很快，磐石战阵凝聚成型，一股恐怖力量自战阵中爆发，封禁这一方天。
　　叶伏天站在战阵里面，他手持一柄长枪，大道神光缭绕，长枪吞吐恐怖战意，体内也有大道之音咆哮而出，身形一闪，叶伏天朝着一处方向冲击而去，犹如一道闪电流光，宛若一尊战神般，笔直的朝着一处方向刺出长枪。
　　“砰！”一声巨响，一尊尊虚幻的身影炸裂粉碎，长枪击在磐石战阵的一点之上，顷刻间，布置磐石战阵的修行之人都闭着眼睛，精神意志共鸣，伴随着大道神光闪耀，所有的防御力都仿佛汇聚在叶伏天所攻击的那一点之上，使得长枪无法将之刺穿来。
　　这便是磐石战阵的强大之处，能够将战阵中的防御力量汇聚在一处区域，使得战阵如磐石，坚不可摧。
　　“你们攻击试试。”叶伏天开口说了声，便见一位修行之人直接抬手轰杀而出，一道大掌印直奔他而来，但与此同时，磐石战阵却仿佛出现了缺陷，那出手的强者所在的方向，便成为了巨大的漏洞，一位修行之人出手，直接打破了战阵的平衡。
　　“砰。”叶伏天长枪击杀而出，将掌印直接粉碎掉来，他看向战阵方向，随后脚步迈出，也来到战阵里面，成为其中的一份子。
　　叶伏天手掌挥动，顿时身前大道琴弦化作一张琴，叶伏天十指伸出，竟直接弹奏出一道音符，伴随着音符跳动而出，诸人的脑海也随之跳动着，似一道音符，便能够牵动人心。
　　他继承神音大帝传承之时，继承了大帝所修行的许多琴曲，虽不如他所创造的神曲遗神曲，但依旧有许多琴曲有着超凡过人之处，毕竟，神音大帝乃是当年音律第一人。
　　他所谱写的琴曲，可想而知，根本无需怀疑。
　　伴随着音符跳动，一首琴曲奏响，琴音清脆悠扬，似蕴藏着一股奇特的魔力，使得诸强者的精神力与之共鸣，仿佛和琴曲化为一体，融入其中。
　　渐渐的，跳动着的音符笼罩着无垠空间，战阵之中，仿佛所有的精神意志力量都和琴音化为一体，每一道音符的跳动，便使得诸强者的精神力也跳动着。
　　远处，司空南等修行之人看向战阵之内，他们眼神发生了一些变化，在那里，他们感知到了一股琴音风暴，这琴音风暴是无形的音律风暴，笼罩着磐石战阵，与之一体，仿佛彻底的融入到了磐石战阵里面，让他们感觉极为神奇。
　　“听闻他得到过古时代的神音大帝传承？”有一位遗族长者低声道。
　　“恩，据说这神音大帝在那一时代，乃是音律第一人，世间擅长音律之道的修行之人相对而言比较少，修行到高境界的更少，能够有此等造诣，已是罕见了，他在得神音大帝传承之前，必然已经极擅音律。”司空南开口道。
　　诸强者点头，继续安静的聆听着，整座磐石战阵在这琴曲的加持下，仿佛变得更加完整，真正化为一体了。
　　伴随着音律声渐渐高昂，顿时诸强者的精神意志也释放到更强，神光闪耀，磐石战阵中的气息变得更加可怕，那一尊尊古神般的身影金光璀璨，整座战阵里面的修行之人仿佛不分彼此，已化一体。
　　“轰隆隆……”可怕的气息传出，只见诸强者同时动了，抬眼望向前方，动作似整齐划一，那一尊尊古神同时抬起手掌，直接朝着下空拍打而出，剧烈的大道轰鸣之声传出，磐石战阵之中出现了诸多神印，轰向下空之地。
　　这一幕使得司空南等强者目露锋芒，他们仿佛已经看到了磐石战阵释放强大攻伐之术的雏形。
　　磐石战阵之内，强横的气息依旧弥漫而出，随后第二道攻击爆发而出，那一尊尊古神似复苏了般，同时爆发攻伐之术，威力惊人。
　　渐渐的，随着一次次的出手，攻击似不再如同之前那般整齐划一了，显得有些凌乱。
　　“失败了？”司空南那边，遗族的长者看到这一幕低声道。
　　周围的强者都盯着磐石战阵区域，只见司空南瞳孔微微收缩，摇头道：“不对，虽然攻击看似变得凌乱，但实则始终在同一个节奏里，有古神攻击弱，便会有其他地方攻击强。”
　　随着攻击一次次爆发，陡然间，磐石战阵之中，出现了一巨大无边的掌印，威力骇人，仿佛在一尊古神身躯之上爆发，那尊古神通体璀璨，蕴藏盖世之威，似诸强者的精神意志都融入在这尊古神躯体之上，使之爆发出极其骇人的攻伐之力。
　　这一击落下，似天崩地裂般，远超之前的任何一次攻击。
　　“成功了。”司空南看到这一幕喃喃低语，磐石战阵，已经做到了完全化为一体，不仅仅是在防御上，在攻击层面也一样，能够随时将战阵中的力量汇聚在不同地方，爆发单体攻击。
　　他们望向磐石战阵，只见整座磐石战阵已经是完整的整体，与之前相比，似发生了蜕变。
　　战阵之中，那些八境人皇也感觉到了，隐隐有些兴奋，就在这时，他们的精神力分散，顿时战阵也渐渐瓦解，琴音停下，磐石战阵也随之消失，只有叶伏天以及九位人皇站在那。
　　那些人皇看向叶伏天，都露出惊喜的神色，没想到竟然真能够成功，刚才他们清晰的生出一种感觉，仿佛比以前任何时候，都更像是一个整体，那种共鸣，他们九人似已经不分彼此了。
　　“叶皇……”司空南等人走上前看向叶伏天露出一抹笑容，道：“没想到一次便成功了，这琴音果然精妙无比。”
　　“还差得远。”叶伏天却是摇了摇头道，使得诸强者都是一愣，还差得远？
　　刚才，他们不是已经成功了吗？
　　“这是以我琴音为介，才能够做到，但遗族诸位，需要做到抛开琴音的引导，通过自身也能够完成这一步，才算是真正成了，否则，便只能一直借琴音之力。”叶伏天开口道。
　　“若如此，叶皇便为磐石战阵之灵魂。”司空南笑道，不过他听到叶伏天的话也明白，看来还有一段路需要走，叶伏天的想法是可行的。


第2354章 底细
　　叶伏天尝试改变磐石战阵之后并未离开，依旧在遗族修行提升自己。
　　他若以平常的状态，只能够催动八境人皇的磐石战阵，想要做到更强地步，让他带领催动高境界的磐石战阵，便需要一些奇特手段了。
　　虽说他希望有一天遗族强者能够脱离琴音依旧做到完全共鸣，但还需要时间以及默契，以及相互间绝对的信任，非一日之功。
　　与此同时，叶伏天让天谕书院而来的一些修行之人也同样修炼磐石战阵以及磐石法身，并淬炼精神意志。
　　此时，在遗族的一座洞天之中，叶伏天体内大道轰鸣，那尊神躯之内无穷字符飞出，极其绚丽，那些字符环绕，大道神光也融入其中，顿时叶伏天身躯在变大，与此同时，一尊古神般的虚影出现在他身后，犹如一尊金刚法体般，蕴藏极强的威压，通体璀璨，大道神光流转于法身之上。
　　这是磐石法身，遗族先辈创造磐石法身，需以庚金、空间大道之力相结合，铸强大法身，使之不灭，坚不可摧，也是铸就磐石战阵的根基，他之前虽然以琴音让磐石战阵化作一整体，但他自己是脱离于外的，但想到以后若是发生战斗，他也要身处其中，自然也要修行这法身，届时，可成为战阵的一部分，配合战阵战斗。
　　磐石法身有九重，前三重都很容易修行，中三重也不难，在他们这一境界修行都没问题，难的是后三重，还需要极强的精神力，铸就完美法身，需做到精神意志和法身一体，修行到极限，便是身化古神，成为其中一部分。
　　之前在磐石战阵之中，那些催动战阵的遗族强者，便想要催动法身最强状态，但也非常危险，他们还没有修行到那一步。
　　遗族秘境之中，诸多洞天，但叶伏天对于其它洞天修行之法兴趣都不大，他擅长的能力已经很多了，其中不少都是传承自大帝，因而再修行驳杂实则意义不大，他如今想要的是提升整体实力。
　　那么，只有催动改变磐石战阵能够做到，顶尖人皇所铸的战阵，发挥出的威力和个人的战斗力不可同日而语。
　　就在他修行之时，其他各方势力也没有闲着，各方顶级势力修行之人，怎么可能会放过他们所降临的大陆，之前叶伏天不想破坏大陆的根基，但这些外来者却不一样，他们不在乎。
　　万象界、上霄界，都遭到了剧烈的破坏，从空神界以及魔界而来的修行之人，正在掠夺两界藏有的秘密，反倒是中央帝界没有动静。
　　因为神州的强者在，东凰公主亲自坐镇在那，帝宫大军也在，神州势力都不敢轻举妄动，人间界的强者自然也就不会去肆意破坏。
　　如今，曾经的原界至尊九界之地，大概也就只有中央帝界、天谕界以及须弥界依旧保持完好，各方世界的修行之人不敢动须弥界，看来上界的佛门力量也是非同寻常。
　　这一天，遗族秘境之中，老马前来找到了叶伏天。
　　“马叔，书院那边发生了什么吗？”叶伏天见老马过来开口问道。
　　“也没什么，只是不久前，有人前来书院这边想要见你。”老马回应道。
　　叶伏天微微挑眉，有人要见他？
　　而且，老马亲自来告知他，那么应该身份不简单，否则，老马他们自然会直接拒绝，而不是前来找他。
　　似乎明白叶伏天的想法，老马开口道：“道尊称你在闭关修行，让对方过些日再来，然而，这到来的修行之人极为霸道，竟直接强行闯入，而且，有超级强者坐镇，我们拦不住，他们直接进入了天谕书院草堂，说是在那等你回去。”
　　“不过，他们也没有太大的恶意，虽然强闯，但却也没伤人。”老马继续道。
　　叶伏天点头，若是对方打伤了书院修行者，老马便不会是这种态度了，不过即便如此，对方强闯天谕书院，依旧是有些嚣张跋扈了。
　　“是什么人？”叶伏天开口问道，说话的同时已经抬起脚步朝着外面走去，显然明白既然老马来这里了，便意味着应付不了，他需要回去一趟。
　　“神州古神族势力，西海域的霸主，西帝宫。”老马回应道：“之前，他们也在遗族参加了那一战。”
　　叶伏天点头，有些印象，当时西帝宫是一位八境人皇，实力非常强横，比较沉默寡言，不喜言语，不知道这次会不会是他带人前往天谕书院。
　　只是这西帝宫，如今要找自己何事？
　　没有过多久，叶伏天走出秘境，和遗族的人告辞一声，便和老马直接启程前往天谕书院，甚至没有喊书院的其他人同行，毕竟两座大陆如今相邻，书院之人在遗族修行的话，没必要喊他们一起回去，他自己去处理便好。
　　天谕书院之中，草堂之地，周围汇聚了不少书院的强者，在草堂内一座院落外，一行身影安静的站在那，为首之人似乎对草堂格外的感兴趣，四处走动着，仿佛将这里当做了西帝宫般，没有丝毫陌生感。
　　就在这时，他们中有人抬头看向远处方向，道：“他来了。”
　　说罢，西帝宫的强者都朝着一处方向望去，便听到远处有声音传来：“西帝宫前来拜访，未能迎接，勿怪。”
　　话音落下，叶伏天的身影出现在书院上空之地，随后降临书院草堂之中，望向对面的一行强者。
　　西帝宫修行之人阵容非常强，当时在遗族他并未仔细观察，但如今看这古神族的力量，确实可怕。
　　他目光又望向那为首的修行之人，只见这人竟然是一位女子，不过却是英姿飒爽，打扮虽略显有些中性，但依旧难掩其倾城之容颜。
　　叶伏天记得，上次遗族之战，这女子应该不在，可能是后到来的修行之人。
　　却见对方同样目光打量着他，开口道：“叶伏天，自夏皇界管辖的下界而来，后入夏皇界修行，再入赤龙界，由赤龙界到天谕界，后名震九界，被誉为原界无冕之王。”
　　叶伏天瞳孔微微收缩，对方将他查得如此清楚了吗？
　　看到叶伏天的表情对方便知他有些不悦，开口道：“叶皇不必为此感到奇怪，遗族一战，叶皇一战惊人，败古神族修行之人，据说之前还击败了魔帝亲传弟子萧木，如此卓绝之人，世人如何能不好奇，不仅仅是我西帝宫，如今，叶皇的修行经历，恐怕神州许多顶级势力都清楚一些，毕竟这也并非是秘密，皆都有迹可循。”


第2355章 西帝宫
　　叶伏天听闻对方的话目光略有些冷淡，神州的诸势力，已经在查他底细了吗？
　　确实如同对方所言，他的成长规律是有迹可循的，不可能完全抹去，在天谕界，不少人知道他是从赤龙界域而来，若是到了赤龙界，便能查到他是从夏皇界过去的。
　　到了夏皇界，自然便能够继续往下追查，层层往下，只要有心，足以查探出太多信息。
　　这些神州顶尖势力的能量何等强大，当他们要去查一件事的时候，那么，除非是极度隐秘之事，否则，不可能不暴露出来。
　　“看来叶皇很介意，但叶皇锋芒毕露，便也该想到这是必然之事，更何况，叶皇既已将下界亲属家人都接来了天谕书院，并且送往了紫微星域，又何必还要在意这些。”西帝宫的这位绝代女皇那双美眸始终看着叶伏天的眼睛，似乎她想要从叶伏天那双眼睛中读除一些东西。
　　叶伏天抬头看向她，四目相对，只见叶伏天的眼神竟似恢复了平静，没有了之前的冷淡，仿佛已经不在意对方所说的话语。
　　“西帝宫前来，想必不仅仅是为了告诉我这些吧？”叶伏天看向女皇开口道：“另外，诸位入我天谕书院的手段，似乎也不怎么友好。”
　　“叶皇在遗族修行，避不见客，不使用非常手段，又如何能够在这里见到叶皇。”女皇云淡风轻的道：“至于这次我前来，自然不是仅仅为了告诉叶皇神州之人查探了叶皇消息，这只是给叶皇提个醒，木秀于林、风必摧之，更何况叶皇怀璧其罪，拥有数位大帝的传承，无论是哪一方的顶尖势力，都会有所想法。”
　　“更何况，叶皇不要忘记，在遗族之时，叶皇实则已经得罪了神州绝大多数的强者，包括我西帝宫在内，因而，虽说原界乃是神州一部分，但神州诸势力的想法，叶皇想必也心中有数，如今其他世界的修行之人又虎视眈眈，想必对叶伏天也不会太友好，将来若真有变，叶皇认为，有多少势力，会愿意站在天谕书院一方？神州的那些势力，会吗？”
　　女皇继续说道，事实上她所说的话确实真的，原界虽为神州一部分，但若真开战，神州的那些势力，不落井下石便算是客气的了。
　　“如此说来，倒是多谢西帝宫提醒了，只不过，我依旧没有明白，这和西帝宫有何关系？”叶伏天继续道，对方目前依旧只是在和他分析局势，同时对他提醒一声，但西帝宫，只是为了来提醒他一句？
　　若是如此，何必如此大费周章。
　　“天谕书院乃是九界的核心之地，原界又是神州的一份，如今，叶皇绝代风华，以七境人皇修为坐镇天谕书院，无论是从哪一方面看，都还是有些关系的。”女皇继续开口说道，在叶伏天身前，她身上始终有若有若无的大道气息弥漫。
　　叶伏天似懂非懂的看向对方，沉默片刻，他继续道：“所以，西帝宫来我天谕书院的目的，究竟是为何？”
　　“之前已经和叶皇说到如今天谕书院所面临的局势，我认为，叶皇以及天谕书院需要朋友，至少，需要融入到神州阵营之中，未来，才不至于被孤立。”女子继续道：“虽说如今天谕书院和遗族交好，但遗族本身也是从无尽虚无中来到原界的外来势力，神州没有对遗族的认同感，天谕书院和遗族结盟，虽然已经算是极强大的一股力量，但若说面对整个大势，还是弱了些。”
　　“西帝宫，想要和我天谕书院结盟？”叶伏天看向对方开口说道。
　　“我西帝宫乃是西海域超然势力，在西海域还是有足够的影响力，若叶皇愿意，可以交个朋友，西帝宫会帮助天谕书院拉拢西海域势力结盟，如此一来，天谕书院可融入到神州西海域这一整体之中，神州其它域的一些势力，纵然有些想法，也不会如何，而且又有东凰公主坐镇，能够约束神州势力一二。”西帝宫女子继续说道。
　　“如此一来，便多谢仙子了。”叶伏天笑着开口道：“天谕书院自然也愿意多交朋友，能够和西帝宫以及西海域的诸势力为盟，天谕书院自然是愿意的，我也愿意和仙子成为好友。”
　　西帝宫，会轻易和天谕书院结盟？
　　如若果真如此，他自然也不介意，毕竟他也明白对方所言乃是实情，如今天谕书院面临的局面并不怎么有利。
　　西帝宫女子见叶伏天爽快答应倒是愣了下，这家伙，倒是很会占便宜，西帝宫要站在天谕书院一方的话，也一样会承受不小的压力，他们比谁都清楚如今局势如何。
　　但结盟也是真的，只不过，不是那么简单而已。
　　“叶皇可愿入西帝宫中修行？”女子忽然间开口问道，使得叶伏天一愣，入西帝宫修行？
　　“仙子这是何意？”叶伏天看向对方问道。
　　“西帝宫传承自西帝，乃是西海域的霸主级势力，帝宫之中蕴藏西帝传承，我知叶皇身肩数位大帝传承，但任何一位大帝的传承都非比寻常，若叶皇愿意入西帝宫中修行，将有机会再得一位大帝传承。”女子继续开口说道：“另外，西帝宫也绝不会亏待叶皇，叶皇想要什么条件身份，都可以提。”
　　叶伏天身后，天谕书院的诸强者目光都看向西帝宫的这位绝代女皇，心中暗道西帝宫好大的胃口，竟然试图劝说叶伏天入西帝宫中修行，成为西帝宫的一部分。
　　叶伏天今时今日本身身份已经超然，天谕书院院长、紫微帝宫宫主、同时引领着四方村，除此之外，他身上肩负着紫微大帝、神甲大帝、神音大帝等数位大帝的传承，不久前曾一统原界之地。
　　想要将他收入麾下修行，需要什么级别的势力？
　　在天谕书院的人看来，除非是东凰大帝、魔帝、邪帝等这种级别的人物亲自开口，才有这种可能，一位曾经的大帝，只留下传承便想要让叶伏天入其门下修行，还差了些！


第2356章 西瑶池
　　叶伏天看向西帝宫女皇，开口道：“还未请教仙子身份。”
　　“西帝宫，西池瑶。”女子开口说道。
　　“西池瑶。”叶伏天喃喃低语，只听西池瑶身后，有西帝宫的一位老者开口道：“池瑶神女乃是西帝后裔，我西帝宫第一继承人。”
　　叶伏天听到此言略有些诧异，上次遗族一战他并未见到这西池瑶，是另一位修行之人参战，那时她应该还没有到原界，应该是东凰公主下令之后，神州诸势力才加派更强力量下界而来，西池瑶也来了。
　　而且，这西池瑶被称之为西帝后裔，又是西帝宫第一继承人，可见其身份极为尊贵，这么看来，对方来此也算是非常重视了。
　　事实上叶伏天还并不了解西池瑶在西海域的地位，西池瑶在多年前便已经名震西海域，她生来超凡，乃是西帝嫡系后人，在家族继承之时，觉醒了西帝血脉，且契合度极高，展现出无与伦比的天赋，能够完美的契合西帝留下的传承力量，被西帝宫定为第一继承人。
　　若非是原界发生如此大变，以她的身份地位，是不可能下界而来的。
　　如今，各大世界都被惊动了，原界之地风起云涌，天地之变起于原界的说法流传于神州大地上，因而神州各方势力都来到了这里，她这位西帝宫的神女，第一继承人，也来了。
　　至于为何前来邀请叶伏天，实则也存在一种试探的用意，在他们西帝宫对叶伏天的调查过程中发现，叶伏天的身世，可能存在一些悬念，他从下界九州而来，但一路走来，却有不少地方有些敏感。
　　身为西帝宫的神女，西池瑶对于修行界的天赋之说还是看的比较透彻的，平凡之人或可凭借极其坚韧的意志、信念以及机缘一路往前而行，但却不可能一路顺畅，镇压诸天骄，叶伏天成长太快，而且，怎么看都像是生来非凡的人物。
　　若如此，他就不应该是下界之人。
　　而且，在他们的调查中发现，叶伏天的出生地，似乎已经消失了，关于他少年时期的经历，就这样被抹掉了。
　　叶伏天身上，有很多神秘之地，似乎藏有诸多秘密，而且，他还掌控着紫微星域、四方村，身肩数位大帝传承，因而西池瑶才会来到天谕书院拉拢叶伏天。
　　只见叶伏天露出沉吟之意，看向西池瑶道：“池瑶神女意思是，任何条件身份，都可以答应？”
　　叶伏天面含笑容，望向西池瑶，这西池瑶气质超绝，身上似有一股无形的光芒，宛若神光缭绕，那股气质，寻常之人都不敢靠近，会自惭形秽。
　　看到叶伏天的眼神打量着自己，西池瑶露出一抹异色，西帝宫的修行之人眉头微微皱了皱，这叶伏天，不会对神女有想法吧？
　　“叶皇想要什么条件身份？”西池瑶倒是神色如常，显得很平静，开口问道。
　　“既是结盟，自然要相互表露诚意，池瑶神女天赋卓绝，可愿入我天谕书院随我一同修行，成为我天谕书院一员，西帝宫愿意让我继承西帝传承，我自然也不会亏待神女，会教导神女修行，让神女有机会继承我所得到的大帝传承。”叶伏天缓缓开口说道。
　　他话音落下，西帝宫的强者身上都有一股无形的气息释放，眉头皱着，气息瞬间变得有些严肃。
　　“好放肆。”
　　一位老者冷哼一声，直接叱喝道，池瑶神女乃是他们西帝宫第一继承人，叶伏天让神女如他天谕书院修行，随他修行？
　　而且，他不会亏待神女，教导神女修行？
　　何等狂傲的语气。
　　不过，天谕书院的修行之人却是神色淡然，仿佛这才是理所当然之事，这些西帝宫的强者强闯天谕书院，要让叶伏天加入他们西帝宫中修行，和天谕书院结盟，既然如此，叶伏天提出的条件无可厚非，我入你西帝宫修行，那么，池瑶神女入天谕书院。
　　否则，叶伏天岂不是比对方矮了一筹？
　　“哪里放肆了，伏天乃是数位大帝的传人，败魔帝弟子，古神族传人、又为天谕书院院长、紫微帝宫宫主，何处不如池瑶神女？”只听尘皇开口说道，语气也有些不悦，既然来此，岂能没有一点诚意，这哪里是结盟，分明是想要控制，让叶伏天掌控的力量为他们所用。
　　“神女岂是华君来能够相提并论。”西帝宫的老者冷哼一声，叶伏天在遗族击败过昊天族传人华君来，但显然，在西帝宫强者的眼中，华君来没有资格和西池瑶相比。
　　西池瑶乃是他西帝宫第一继承人，西海域公认的第一天才人物，将来注定要成为西海域的王，成为西海域第一人。
　　华君来虽是昊天族传人，但在昊天族，并非只有华君来，西池瑶在西海域的地位，绝非是华君来在南天域能够相提并论的。
　　“华君来也不过是伏天手下败将而已，可跨境碾压，纵是比华君来更出众者又如何？”尘皇淡淡的回应道，对方语气傲然，他的语气自然便也不那么友好，叶伏天乃是紫微大帝选择的传人，会不如西帝的传人？
　　在古时代，紫微大帝乃是最强大帝之一，站在顶端的存在，手下都有数位大帝听命于他。
　　此言，已经是毫不客气，西帝宫之人自认为池瑶神女绝代无双，但天谕书院之人却认为池瑶神女又如何，在叶伏天面前，没有骄傲的资本。
　　“我还是想要听听叶皇的意见。”西池瑶看向叶伏天开口说道。
　　叶伏天看向她道：“之前已经表态过，莫非神女不愿入天谕书院，随我一同修行吗？”
　　听闻叶伏天的话语西池瑶竟嫣然一笑，有着倾城之美，让西帝宫的许多强者都看得有些入神，西池瑶很少露出这样的笑颜。
　　这叶伏天，还真是放肆。
　　“不愧是叶皇，果然如我所听闻的一样。”西池瑶微笑着：“叶皇想要让我随同一起修行也可以，不过，那便要看看叶皇手段如何了。”


第2357章 滴雨成剑
　　叶伏天听到西池瑶的话看向她笑道：“池瑶神女之意，是想要试试吗？”
　　这西池瑶修为也和之前昊天族华君来一样，乃是八境人皇，不过看西帝宫修行之人的表现，西池瑶的修为应该是要比华君来更强，只不过他对神州这些绝代人物并不那么了解。
　　同为古神族的强者，但想必也是有差距的，毕竟，西池瑶乃是西帝后裔，且是西帝宫第一继承人。
　　她的实力，不知相比于魔帝亲传弟子萧木如何。
　　叶伏天倒是想要一试，对于神州那些最顶尖的妖孽人物，他也好奇对方的战斗力在哪一层次。
　　西帝宫的修行之人神色不悦，这位原界第一天才人物，果然狂傲异常，他们之前打探到他的一切，也的确是如此，在叶伏天成长史中，似乎没有见到能够镇压他的同代人物，难怪会有这般狂傲个性。
　　“既然如此，我也想领教一番叶皇实力。”西池瑶开口说道，身上神光缭绕，美眸望向叶伏天，只见叶伏天身形一闪，一瞬横跨虚空，降临高空之上。
　　西池瑶微微抬头，轻盈的步伐迈出，神光闪烁，同样扶摇而上，顷刻间，两人便出现在距离地面极高的区域，天谕书院之中，一位位修行之人同样而起，有书院强者，也有西帝宫强者，他们站在不同方位，抬头看向虚空中的两道身影。
　　叶伏天和西池瑶相对而立，只见两人身躯都极为璀璨，叶伏天大道神体，通体璀璨，绚丽不可一世，西池瑶犹如绝代神女，高贵冷傲，气质无双，身上沐浴神圣的帝辉，令人不敢直视，仿佛是真正的女帝般。
　　西池瑶，是西帝宫近千年来最契合西帝传承的修行之人，千年以来的最强觉醒者，因而才被西帝宫很早的视为第一继承人，如今的西帝宫，无人能够挑战她的地位。
　　她出行，身边必是强者如云，西帝宫诸强者守护，此次她下界而来，便意味着西帝宫强者齐出，都来到了原界之地。
　　“池瑶仙子请。”叶伏天开口说道，显得颇为客气。
　　“叶皇境界要低，还是叶皇先请。”西池瑶回应说道，两人的对话中，便可见两人有多骄傲，甚至都不愿意先行出手。
　　远处，一道道强者的神念降临，下空的许多强者都知道，不仅仅他们在，西帝宫前来天谕书院，吸引了不少在中央帝界的神州顶尖势力，其中很多人实则都已经到了，只不过在暗中没有走出而已。
　　遗族一战叶伏天强势镇压华君来，如今面对西海域的第一妖孽人物，西帝宫的公主西池瑶，他能胜么？
　　“既然如此，那便一起出手吧。”叶伏天微笑着开口说道，他话音落下，大道威压笼罩无垠空间，覆盖这一方天，一股无形的风暴笼罩着浩瀚天地，有剑啸之音传出，剑意环绕天地间，无处不在。
　　西池瑶同样释放出自己的气息，这股气息让叶伏天有些陌生，阴柔的气息之中，却又似带着锋锐之意，仿佛无坚不摧，他在此之前，似没有面对过有这样气息的对手。
　　西池瑶给他的感觉，有些特别。
　　这片天地似变得有些湿润，苍穹之上，出现了雨滴，滴落而下，也滴落在叶伏天所汇聚的剑意之上，这一刻，剑意竟然被雨滴淹没了。
　　叶伏天露出一抹异色，他伸出手，天幕降下的雨滴落在掌心之上，竟划破了肌肤，出现了一道痕，伴随着雨滴不断落在掌心，他的掌心渐渐变红，似有血迹出现，还有一股疼痛感。
　　“剑雨！”
　　叶伏天喃喃低语，雨滴也落在他身上，穿透衣衫直接滴在肌肤上，让他感觉到一阵刺痛，极不舒服。
　　自领悟神甲大帝身躯铸道体之后，叶伏天的肉身何等的强大，即便是同境界的顶尖妖孽人物，都无法攻破他肉身防御，强横的攻击落在他身上，不会对他造成影响。
　　但只是这雨滴，竟然破开了他的肌肤，能够给他刺痛感，可想而知这雨滴之中蕴藏着怎样的威力。
　　果然如同他感知到的一样，阴柔的气息中，却带着无坚不摧之意，水滴石可穿，这雨滴，便如同能够滴水穿石的水，是一种意，一种道，成为了西池瑶的一部分。
　　叶伏天再看向西池瑶之时明显认真了几分，不再和之前那般随意，还未交锋，他便感知到了西池瑶的可怕，她的威胁，可能在萧木之上。
　　神州那些最顶尖的风流人物，果然不可轻视，难怪西帝宫的修行之人，对西池瑶如此的自信，甚至，前来召他入西帝宫修行。
　　“嗡！”
　　陡然间，天地间一股超强的剑意汇聚而生，剑道共鸣，大道风暴席卷而出，自叶伏天身躯之上刮起，使得那些雨滴无法靠近他身，被那股剑意所摧毁，当他释放出大道攻伐之力，仅仅是雨滴的话，自然不可能靠近他的身体。
　　恐怖的剑意卷向天地间，刹那间，滔天剑意席卷而出，似有亿万神剑携可怕的剑气风暴朝着西池瑶而去，但却见西池瑶安静的站在那，丝毫不为所动。
　　漫天雨幕也同时，天地间陡然间下起了雨，数之不尽的雨点滴落而下，朝着那呼啸而至的剑意滴落而去，滴雨穿剑，无穷雨滴，竟直接淹没了那股骇人的剑气风暴，使得无数呼啸的剑被穿透，无法靠近西池瑶。
　　雨越下越急，这当然不是简单的雨，而是一片大道领域，西池瑶的大道领域。
　　“轰！”
　　以叶伏天的身体为中心，出现了一片星空世界，星辰环绕，笼罩浩瀚空间，大道轰鸣之音传出，一颗颗星辰皆都蕴藏着无与伦比的力量。
　　诸星辰神光汇聚，汇聚在叶伏天身上，西池瑶看到这一幕似乎根本不打算给叶伏天聚势的机会，她的身体动了，这是两人交锋之后她第一次动，之前一直安静的站在那。
　　脚步朝前迈步而行，神女踏步，绝代风华，她芊芊玉手抬起，顿时周围的雨幕随她的手臂而动，无数雨滴汇聚在一起，竟然化作了一柄柄剑，仿佛是雨水汇聚而成的剑，看起来没有丝毫威力。
　　西池瑶手臂朝前一指，顿时无穷雨剑刺出，笔直的落在那一颗颗星辰之上。
　　那些星辰何等庞大，仿佛根本不是雨水汇聚而成的剑能够撼动的，然而，只见在一颗星辰之上，当雨剑降临之时，竟对着星辰的一个点不断冲击，更惊人的是，汇聚而至的雨越来越多，雨剑越来越大，渐渐的，竟如同天河瀑布神剑，发出狂暴至极的声音。
　　“轰……”剑渐渐穿透而入，进入到星辰之内，随后势如破竹，瀑布神剑冲入星辰里面，疯狂肆虐，顷刻间，星辰崩灭，被摧毁掉来。
　　不仅仅是一颗星辰，周围天地间，叶伏天汇聚而成的诸天星辰，尽皆被攻破摧毁，一颗颗星辰炸裂粉碎，根本没有等叶伏天有机会聚势攻击。
　　西池瑶风采绝伦，她低头看向下空的叶伏天，只见叶伏天身周星辰破碎之后，仿佛没有防御，但西池瑶的身边，雨剑环绕，气势惊人。
　　“叶皇小心了。”西池瑶美眸望向叶伏天开口说道，她身躯之上神光缭绕，在战斗之时更显耀眼夺目，伴随着话音落下，她手指朝下一指，顿时苍穹之上，无数雨滴降落而下，直接朝着叶伏天而去，瓢泼大雨汇聚成一柄柄无坚不摧的剑，淹没这一方天，杀向叶伏天的身体。
　　这一道攻击虽然强大，但西池瑶却也了解叶伏天，这位原界第一妖孽人物，战胜过萧木以及华君来的绝代天骄，自然不会因为抵挡不了她的攻击被诛杀，叶伏天应该还不至于那么弱。
　　只是，这位原界第一妖孽人物想要胜她，却绝非一件易事！


第2358章 西帝之眼
　　滴雨成剑，每一滴雨，都是一柄剑，雨滴汇聚在一起之时，剑便更强更霸道。
　　“西帝神法之一，滴雨神剑。”远处神州的修行之人都关注着这一战，西池瑶名声极大，千年以来西帝最强血脉觉醒者，她的战斗，自然备受瞩目。
　　传闻中，当年西帝创滴雨神剑，一滴雨，便可破天，何谓大帝，大帝是能够开创性的人物，他们自身，便是一个世界，如神甲大帝，他肉身，就是一方世界。
　　西池瑶继承西帝能力，在这大道领域之中，天地间滴落而下的雨滴都似有神圣之光，这自然不是寻常的雨滴，寻常的雨滴也不会拥有这等骇人的力量。
　　雨垂落而下，淹没这一方天，根本无处可躲、无处可避，叶伏天站在那看着无数滴雨神剑朝着自己而来，置身于雨幕之中的他内心也微有波澜，一颗颗环绕的星辰，都在滴雨剑意之下湮灭破碎。
　　这一刻，叶伏天那尊大道身躯神光绚丽至极，大道疯狂咆哮着，顷刻间，只见他通天陡然间化作火焰色泽，炽热如阳，宛若太阳神体。
　　叶伏天当年感悟神甲大帝铸就超凡肉身，这些年并未停止对这具肉身的提升修行，他能够将一切的大道之力融入躯体之中。
　　此时的他，躯体化作真正的太阳神体，化作一颗太阳，自他身上释放出无尽太阳神光，朝着八方射去，当太阳神辉触碰到滴雨剑之时，竟发出嗤嗤的声响，在太阳神辉下消散。
　　同时，叶伏天那尊肉身更加骇人，当滴雨神剑杀至他身前不远时，根本无法近身，便被焚毁熔化为虚无。
　　于是，那片空间形成了极为诡异的一幕，瓢泼大雨之中，却有着一轮绚丽至极的太阳，使得大道领域之中出现了彩虹之光。
　　西池瑶看到这一幕并未动摇，她依旧站在那，雨滴下得更急，还带着一股极致的寒气，似要冰封这一方世界，那些太阳神辉想要冲破雨幕，但也一样无法做到，被那疯狂垂落而下的雨滴给挡住了，只能维持在叶伏天身体周围的一方区域之内，无法完全冲破这雨幕。
　　只见西池瑶伸出手，顿时雨滴神剑在她掌心前汇聚，无穷的雨滴盘旋卷动，汇聚成河，渐渐的，宛若瀑布般。
　　“轰……”这瀑布垂落而下，由无数雨滴剑意汇聚而成的瀑布神剑携无与伦比的滔天威势垂下，空间似都要被破开，没有任何力量能够挡住。
　　叶伏天躯体之上有无穷神光闪耀，同样有大帝之意自他身上绽放而出，犹如少年大帝般，绝代风华，他那太阳神体之中飞出无穷字符，汇聚成剑，伴随着大道轰鸣之音传出，叶伏天抬手朝天一指，顿时一柄巨大的太阳神剑杀伐而出，直接穿透了身前的雨幕，滴雨剑意尽皆被摧毁破开，和那降临而下的瀑布神剑碰撞在了一起。
　　瀑布神剑和太阳神剑碰撞在一起，竟是相互融合进入对方的剑之中，瀑布被撕开，太阳神剑出现裂痕，两柄神剑相互纠缠，随后在虚空中炸裂粉碎，留下漫天剑雨。
　　“叶皇果然没有让我失望。”西池瑶开口说道，她意念一动，顿时苍穹之上出现一幅遮天蔽日的图案，仿佛是她的大道神轮。
　　苍穹之上出现可怕的异象，这片领域中出现了一片天河，这天河图案之中，出现了一个个环形的旋涡，似由滔天巨浪汇聚而成的可怕旋涡，旋涡中间有一个洞，就像是一只眼睛般。
　　天地间下起了更大的雨，这片雨幕笼罩无垠空间，将整座天谕城都笼罩在其中，下空之地，尘皇等人早已有所行动，释放出大道神光，布置结界力量，挡住那落下的雨。
　　否则这雨滴落而下，便是生灵涂炭，天谕城的人根本承受不起，一滴雨就能够要他们性命。
　　雨越下越大，天谕城的人抬头看向高空之上，透过那片光幕，他们看到了高空之上两道身影矗立在那，此时浑身沐浴神辉的西池瑶无比绚丽，像是真正的天女，西帝后裔。
　　她身体上空的可怕异象，使得她像是主宰这一方天地的女神。
　　“冷。”
　　远处，神州的许多修行之人感觉到了一股极致的寒意，雨的世界中，让人感觉浑身冰凉刺骨，仿佛是来自灵魂的寒意。
　　“那是西池瑶的大道神轮。”有人低声说道，传闻中，西池瑶继承了西帝绝大部分的能力，是名副其实的西帝宫第一继承人，西海域第一妖孽人物，神女级存在。
　　叶伏天虽击败过华君来，但西池瑶和华君来，确实不是一个层次的人物，哪怕是华君来自己也要承认这一点。
　　这时，战场之中叶伏天也察觉到了一股强烈的危机之意，轰隆隆的声响传出，只见他身躯变大，似化作巨大法身，犹如一尊古神般，更可怕的是，在他体内，太阴太阳神光同时绽放而出，下一刻，一幅图案自他身上飞出，赫然正是阴阳图。
　　这幅阴阳图疯狂扩张，天地间出现了日月星辰，犹如完整的世界，叶伏天神色肃穆，无穷星辰环绕这一方天，他身后出现了一尊神影，似紫微大帝真身。
　　阴阳图之上，太阴太阳劫剑杀伐而出，和大雨交织碰撞在一起，将之毁灭掉来。
　　但在高空之上，那片天河之中，恐怖旋涡所汇聚的风暴之眼越来越可怕，下一刻，那些风暴之眼中一柄柄剑垂落而下，直接穿透了虚空，降临而下，无视一切防御力量，哪怕是阴阳图所释放出的劫剑之光都没有能够挡住它们落下。
　　“轰、轰、轰……”一道道惊人的碰撞声像传出，那些神眼落下的剑光轰在了星辰之上，叶伏天此刻如青年大帝般，帝影在后，诸天星辰为他所用。
　　只听恐怖的破碎声响传出，星辰在破碎裂开，天河之眼中射出的光仿佛是源源不绝的，不是一次攻击，但环绕叶伏天周围的星辰也在不断旋转着，无穷无尽。
　　诸天星辰之上，一道道神光落在叶伏天身上，这一刻，似诸天星辰之力，尽皆可为他所用。
　　与此同时，天河之下，风暴之眼疯狂垂落而下，使得一颗颗星辰出现裂痕，旋即崩灭破碎，犹如破碎一方世界般，战场极为震撼。
　　“好强。”
　　天谕书院的强者中传出一道声音，说话之人是南皇，他显然感受到了这位天之骄女的强大，西帝宫的公主，第一继承人，比当初萧木对叶伏天的威胁还要更大。
　　之前魔帝亲传弟子萧木，都没有让叶伏天太认真。
　　不过似乎这也正常，虽然萧木是魔帝亲传弟子，但只是之一，而西池瑶是西帝后裔，而且是千年来最强血脉觉醒者，西帝宫未来第一人，她的强大，也在情理之中。
　　恐怕放眼神州大地，也找不出多少个西池瑶这样的人物了。
　　“的确很强，这位西帝宫的公主，仿佛觉醒了大帝的能力，这些古神族，看来也非一般氏族能比，都有过人之处。”太玄道尊低声说道，在以前原界没有外来世界的强者踏足，他们便算是最顶尖的人物了。
　　但现在，他们感觉自己好像很弱，莫说是那些渡过大道神劫的存在，即便是像西池瑶这样的人物，便都已经有威胁他们的实力了，若是西池瑶再往前走一步，踏入人皇巅峰境界，他们便根本不是对手，恐怕会被秒杀。
　　“嗡！”只见这时，叶伏天的身形直接消失不见，有空间神光闪耀出现，在那崩灭的星辰空间中，他直接消失了，冲出了那片区域，一道神光闪耀，使得西池瑶感受到了一股危险气息。
　　空间大道能力么！
　　西池瑶察觉到那股危机感，她的双瞳陡然间变得无比的可怕，身形矗立于高空之上，一股骇人的风暴自她身躯之上爆发而出，陡然间，她的双眸化作了真正的神眼，射出了一道道光，淹没空间。
　　顷刻间，一道身形现身，赫然正是叶伏天的身形，他通体璀璨至极，无坚不摧，但此时的叶伏天却感受到了一股强大的压迫力，西池瑶神眼望下，化作一片大道领域，毁灭的光朝着他杀来，能够诛灭肉身，摧毁神魂。
　　“西帝之眼！”
　　神州的修行之人感知到这一幕无不内心震撼，传闻中，西帝宫的公主西池瑶可能继承了西帝之眼，之前许多人都不信，或者说有所怀疑，但如今看到这一幕，他们信了。
　　西池瑶，竟真的继承了西帝之眼。
　　叶伏天，看来必败无疑了，这一战，他不会有胜算。
　　西帝之眼望下，一切大道都无所遁形，包括空间大道之力，毁灭的力量诛杀向叶伏天，他仿佛无处可逃，上天无路，入地无门。
　　然而，叶伏天身躯之上无比的绚丽，他竟然继续朝着上空穿梭而行，仿佛无所畏惧，他那神躯轰鸣不止，体内似有惊人的大道咆哮之音，极为骇人，逆势往上，继续杀向西池瑶！


第2359章 非凡家世？
　　西池瑶同样察觉到了叶伏天的威胁，他大道身躯强横无比，犹如神体一般，若被叶伏天杀至身前，怕是会非常危险。
　　西帝之眼乃是瞳术领域，一眼望下，在那瞳术世界之中，叶伏天被彻底的淹没在那，丝雨成线，无穷滴雨神剑化作一道道光，垂落向叶伏天的身体，一滴雨都蕴藏无坚不摧的威力，更何况是丝雨成线，所过之处，一切尽皆要毁灭掉来。
　　那一道道雨滴所汇聚而成的剑光，似乎还蕴藏诛杀神魂的力量，在这片空间中，叶伏天只感觉陷入了沼泽之中，极其不舒服。
　　“嗡！”
　　更加绚丽的神光绽放而出，叶伏天身后又出现了一尊孔雀神影，随后只见一道道虚幻身影幻化而生，这一刻叶伏天仿佛无处不在。
　　隐隐有音律咆哮之音传，金刚伏魔，震碎一切，与此同时，诸多叶伏天的身影同时朝上空一指，顿时诸多神剑诛杀而出，携无与伦比的锋锐气息杀戮而出。
　　一道道雨滴汇聚的剑光竟被穿透来，但与此同时，许多虚幻的叶伏天身影也消失不见，唯独一道身影穿透一切，继续往上，眼看便要杀至这大道领域的尽头。
　　就在这时，只见那瞳术空间之中，出现了一道神光环绕的身影，仿佛是西池瑶本尊神魂离体，直接进入到西帝之眼领域之内，甚至，在她那美丽的身影之后，出现一尊神圣无比的帝影，仿佛西帝重生，降临这瞳术领域之中。
　　这一刻，叶伏天只感觉他的脑海中也下起了雨，每一滴雨落下，都刺痛着他的意志。
　　不仅仅如此，此时那股意境之强，似已经超出了叶伏天的认知，脑海之中、身躯之内、甚至是命宫世界，都是雨滴落下，这是雨的世界，无处不在，只要是在这片领域之中，在这股意境之下。
　　叶伏天只见他上空的西池瑶朝着他一指，叶伏天只感觉自己站在雨中，无所遁形，这一刻，西池瑶仿佛不再是大帝后裔，神光环绕的她，仿佛自身便是女帝，这出手之人仿佛也不再是她，而是大帝出手了。
　　这自然是一种错觉，但却又如此的真实，西帝宫的强者称西池瑶是第一继承人，果然，比想象中的要更强大，她可能，已经融合了西帝的传承力量吧，毕竟她本身就是西帝后裔，最强血脉觉醒者，能够完美的融合先祖的传承也并不奇怪。
　　在这股意境之下，肉身、神魂、乃至命宫都同时遭到攻击，只感觉自身随时都有可能毁灭，铸就大道神体的他本以为自己是不灭之身，但此时那股危机感，却又是如此的真实，他真有可能被这股意境所杀。
　　“轰……”叶伏天体内命宫也在咆哮，一股奇特的气息自躯体中释放而出，命宫世界，神光陡然间喷涌而出，直接将那雨滴之意淹没掉来。
　　在命宫中本命命魂释放出神威的刹那，叶伏天身躯之上的神光变得更加璀璨夺目，一念之间，一方大道领域以他的身体为中心，笼罩周围浩瀚区域，仿佛吞没那雨滴世界。
　　于是，在这西帝之眼大道领域之内，出现了另一大道领域在争夺主权。
　　感受到这股力量，西池瑶双瞳释放出无比绚丽的神采，她目光凝视叶伏天，果然如她所猜测的一样，叶伏天身上必然隐藏着惊人的身世，他究竟是何人？
　　不过这时似乎也来不及多想，芊芊玉手朝下指出，似西帝一指，与此同时，叶伏天同样朝天一指，在那片大道领域之内出现了两道光，当两道光交织在一起之时，迸发出无与伦比的威力。
　　骇人的光芒将空间点亮来，下一刻，两人的身体同时往后退，一切都似烟消云散。
　　雨依旧安静的下着，滴落在叶伏天身躯之上，那白发身影就那么安静的站在那，抬头看向雨滴上空站着的那道身影，西池瑶。
　　这位来自西帝宫的公主人物，果然比魔帝亲传弟子萧木还要更强。
　　殊不知此刻西帝宫公主西池瑶同样内心震撼，掀起巨大的波澜，刚才叶伏天释放出的能力，她甚至没有能够仔细去感知，但她知道，那才是叶伏天的真实水平，他真正的大道神轮。
　　可惜，只是一瞬间，但就在那短暂的一瞬，西池瑶像是感知到了什么。
　　忽然间，雨停了，整个世界都不再有雨落下，一切都仿佛在西池瑶的一念之间，下空之地的修行之人抬头看向高空之上，这一战，谁胜了？
　　似乎，他们都还没有看到结果。
　　西帝宫的强者也都露出异色，他们也同样没有看明白，但西池瑶，却已经收回了力量，显然不打算继续再战斗下去。
　　刚才，西帝之眼下，究竟发生了什么？
　　西帝之眼，竟没有能够重创叶伏天吗？
　　此时那站在虚空中的白发身影，似乎并未受伤，气息平静，毫发无损。
　　在西海域，没有同级别的人物能够和西池瑶一战，甚至，根本不需要西池瑶释放出真正的实力，西帝之眼出，纵然是西帝宫的一些顶尖妖孽人物，也不堪一击。
　　然而，今日那原界第一妖孽人物，他承受住了西帝之眼的攻击吗？
　　而且不要忘了，他的境界是低于西池瑶的。
　　若从这一点看来，或许这一战，是叶伏天更为卓绝。
　　这究竟是怎样的存在？竟然连西池瑶都没有击败他。
　　神州的那些顶尖势力同样颇为心颤，昊天族的华君来曾在叶伏天手中战败，如今西池瑶也没有能够获胜，这叶伏天究竟是何许人也？身上藏有什么秘密，他们所查的关于叶伏天的一切，缺少了最为重要的一环，他的出生地，这其中，似乎有什么是故意隐藏的？
　　只见这时，苍穹之上，西池瑶竟是嫣然一笑，低头看向下空的叶伏天，开口道：“不愧是叶皇，今日一战，池瑶也自愧不如，既然如此，以后我愿在天谕书院随叶皇一同修行。”
　　西池瑶的话语使得西帝宫的强者都愣了下，这一战发生了什么？
　　西池瑶，竟然答应了在天谕书院和叶伏天一道修行？
　　他们西帝宫的公主，第一继承人、西帝后裔，在天谕书院修行么。
　　这算什么。
　　“池瑶，不要冲动。”一位西帝宫的长者对着虚空之上的西池瑶传音说道，似乎担心西池瑶是意气用事，才会做出这决断。
　　“我有自己的打算。”西池瑶传音回应一声，使得西帝宫的强者沉默，西池瑶在西帝宫的地位毋庸置疑，她既然真做了决断，那么想必是认真的，其他人也无法左右她的想法。
　　叶伏天也露出一抹异色，有些不明白，他抬头看向虚空中的身影，西池瑶，她竟然还真打算在天谕书院跟着他修行？
　　“池瑶仙子是认真的？”叶伏天开口问道。
　　只见西池瑶脚步朝着下空走来，到达叶伏天这边，随后继续往下而行，准备返回地面，叶伏天随她一起，只听西池瑶回眸笑道：“我之前说过看叶皇手段，这一战，我已经见到叶皇手段了，池瑶佩服，既然如此，我以后便在天谕书院修行了，还望叶皇不要嫌弃才是。”
　　两人说话之时已经回到了下空天谕书院之地，天谕书院诸修行之人也都露出怪异的神色，西池瑶竟然还真要留下来修行不成？
　　这么说，难道叶伏天也要入他们西帝宫修行？
　　这位西帝宫的神女，倒是让人有些看不透。
　　不过，她的实力确实强横，在此之前，天谕书院的修行之人还没有见过能够和叶伏天战斗到如此地步的修行之人，魔帝亲传弟子都没有能够做到，可见西池瑶的战斗力。
　　因而从这点来看，天谕书院的诸修行之人倒是有些佩服她的，这样的女子，将来必然会有超凡成就。
　　就在这时，远处有许多道强横的气息朝着这边而来，顿时天谕书院的修行之人抬头朝着远处方向望去，便见到一行行身影虚空迈步而来，直接进入了天谕书院之内。
　　这些强者尽皆是神州顶尖势力，其中好几股势力都是古神族的，如此阵容，天谕书院的强者自然也无法拦截，只能任由着他们踏入书院之内。
　　“西帝宫池瑶仙子要入天谕书院修行？”只听一道声音传出，这些到来的强者显然听到了西池瑶和叶伏天他们的对话，刚才那一战他们也都看在眼里。
　　西池瑶入天谕书院修行，是为何？
　　莫非刚才的战斗中，西池瑶看出了一些事情，他们也和西帝宫一样，都查了叶伏天，认为叶伏天身上有不同寻常之处，必然藏有秘密。
　　他们猜想，西池瑶要入天谕书院，是为了拉拢叶伏天吗。
　　“怎么，阁下有意见？”西池瑶目光望向那说话之人，淡淡回应道。
　　“池瑶仙子想要入天谕书院修行，与我们何干，如何敢有意见。”那人笑着说道：“只是好奇，叶皇天资纵横，西帝后裔池瑶神女都为之折服，想必有着非凡家世吧！”


第2360章 关系不正常？
　　这是，都怀疑叶伏天身世了。
　　叶伏天自然也意识到，他目光环视诸强者，之前听西池瑶说，他便知道神州诸修行势力可能对他都非常了解了，有所猜测也是正常。
　　“我能有何身世，自当年在下界九州之地修行，一路风雨走到今日，出生在小地方，恐怕诸位听都不曾听说过，若有非凡身世，岂不是和诸位一样，在上界神州修行。”叶伏天笑着开口说道，显得风轻云淡，莫说是他人猜测，哪怕是他自己，都还没有弄清楚自己的身世。
　　他自然也知道青州城的父母并非是他亲生父母，必然另有其人，当年父母家人消失便非常蹊跷，有可能刻意想要隐瞒什么，更何况义父的存在，更是证明了这一点，一位魔界超级强者在青州城守护着他，称他生而为帝，他的身世又怎么会简单。
　　当然，这些他不可能说出来，谁知道是福是祸，既然义父刻意隐藏，那么自然需要隐藏，如若有一天不需要了，或许他就会知道全部的真相了吧。
　　“小地方的修行之人，镇压各方妖孽，一统原界之地，败古神族强者以及魔帝弟子，身兼数位大帝传承之法，天赋纵横，大帝遗迹皆可破，自当初在东华域便打开了东华域秘境孔雀妖帝传承，叶皇说自己身世普通，怕是没有人信吧？”神州一位强者回应说道。
　　“阁下这么想似乎也有些道理，或许我生来非凡，乃是某位天神后裔，让我在尘世间成长，磨练我的心性意志，难怪在下天赋如此卓绝，经各位提醒，倒是明白了些。”叶伏天含笑说道：“只不过若真如此，生下我的天神倒是真够狠，让我历经劫难，以后若真知道，也不用相认了吧。”
　　诸人听到叶伏天的打趣之声一阵无语，这家伙竟然还自己夸赞自己，不过他说的似乎也有几分道理，如若真相是他们猜测的，叶伏天身世超凡，为何他会经历诸多劫难？
　　在他们打探到的叶伏天成长史，他能够活到今天也并不容易，是一路自己拼杀上来，才走到今天，除了天赋是与生俱来的，但经历却是真真实实的。
　　除非……
　　诸人露出思索之意，似乎想到了一种可能。
　　一些老一辈的修行之人更了解那段历史，不会是这样吧？
　　不过若真是这样，他们也是不敢开口说出来的，只能在心中去猜测，去想这种可能性有多少？
　　或许，是他们想多了也说不定，有一些人，可能生来就注定不凡，千万年难得一遇，这种人，在修行界的历史上也不是没有。
　　“听闻叶皇和遗族结盟，让遗族修行之人进入紫微星域的星空修道场以及四方村修行？”有人转移话题，没有继续纠缠于叶伏天的身世。
　　“恩，天谕书院已和遗族结盟，如今，神遗大陆就在天谕界旁，诸位想必都早已知晓，当初的恩怨，还希望诸位能够放下，一起对抗其他世界的修行之人。”叶伏天坦然回应道，这又不是什么秘密，所有人都已经知道了。
　　“些许恩怨也不算什么大事，我等也非不明事理之人，如今大义面前，自然知道取舍，想必叶皇也一样，如今神州一体，诸势力当团结一心，皆为盟友，叶皇既愿意和遗族结盟，想必也愿意和我等结盟，以后有机会，叶皇可以入神州前往我神州势力修行，修行我等家族绝学。”有人开口说道，侃侃而谈，使得天谕书院的修行之人都露出一抹异色。
　　这说话的老家伙，怕是图谋紫微星域、四方村以及遗族的修行之法吧？
　　以后叶伏天可以入神州他们家族势力修行？
　　如今原界面临大变，以后的事情，谁又说得准呢，但他们要先修行叶伏天得到的机缘是必然的。
　　叶伏天也不点破，如今神州大多数势力都对他不满，有些意见，因为当初遗族那一战他的立场，实则是帮助了遗族，在这种背景下，他也不愿得罪狠神州势力，这人此时提出，不外乎是为让他退让，将自身得到的机缘奉献出来让神州势力修行，化解这笔恩怨。
　　实际上就是让他牺牲一点，以获得神州势力原谅。
　　“前辈所言极是，晚辈也是如此认为，因而之前便和遗族结盟，相互交换修行资源，教遗族之人修行攻伐之术，让遗族修行之人前往紫微星域星空修道场修行，同时，我天谕书院之人也入遗族秘境之中修行，我也掌控修行了磐石战阵。”叶伏天看向对方开口道：“如若诸位前辈愿意结盟，为了神州大义，我自然不会有意见，愿意拿我天谕书院掌控的修行资源交换诸位前辈所修行之法，一同进步，以面对原界之变。”
　　他不介意结盟，并且释放出友好，但如若这些神州之人只是纯粹图谋他的修行资源，那么退让便没有任何意义，说不定，让神州之人提升了实力，还为自己将来培养了敌人。
　　一个不愿意结盟交换修行资源的势力，他可不认为对方会心存感激，你退一步，对方只会更进一步，图谋更多，譬如他身上的大帝传承。
　　如此以来，还不如划清界限。
　　听到叶伏天的话那老者微微眯起眼睛，看来，想要让这位原界第一天才认为退让一步怕是不可能了。
　　遗族一战，他得罪了诸多神州势力，竟然不怕？
　　“那么，池瑶仙子呢？她入天谕书院修行，是否算是结盟？”又有人开口说道，西池瑶美眸中射出神光，朝着对方望去，竟蕴藏着一股无形的压迫力，隔空笼罩对方。
　　那说话的修行之人乃是九境人皇，西池瑶竟丝毫不客气，他眉头微皱，扫向对方，只听西池瑶开口道：“我既入天谕书院修行，自然听天谕书院院长安排，叶皇让我修行，我便修行。”
　　说着，西池瑶看向叶皇含笑道：“叶皇以为如何？”
　　“池瑶仙子既然愿意，我自不会拒绝。”叶伏天回应道，使得神州之人盯着两人，怎么感觉这两人关系有点不正常？


第2361章 压迫
　　诸强者看向叶伏天和西池瑶，如今这两人倒是一唱一和勾搭在一起了。
　　西帝宫，这是想要贪图叶伏天掌控的修行资源，竟然不惜让西池瑶去天谕书院修行诱惑叶伏天，以这位池瑶神女的绝代风华，怕是叶伏天也难抵挡得了诱惑吧。
　　说不定，他们还能走到一起。
　　只是，西帝宫的人，会舍得将他们未来西帝宫第一人下嫁吗？
　　叶伏天，值不值？
　　如若抛开身份的话，两人倒是很般配，都是风华绝代的人物，只是，叶伏天身世还不明显，如今诸人都还只是有些猜测，但西池瑶是真正的大帝之后，西帝后裔，西帝最强血脉觉醒者，千年以来第一人，这等身份以及卓越的天赋，仅凭借叶伏天这天谕书院院长的身份，还远远不够。
　　“看来，叶皇是看不上神州其它势力了。”有人开口说了声，有几分挑事的意味。
　　“和遗族结盟，让西帝宫池瑶仙子入天谕书院修行，但似乎并不愿意和神州其它势力来往，看来，叶皇对于遗族发生之事，依旧还没有放下。”
　　“诸位何出此言，我已经说过，只要诸位愿意，天谕书院愿和神州各大势力结盟并且交换修行资源。”叶伏天依旧云淡风轻的回应道，也不动怒，他自然明白神州的人刻意挑衅，想要引起争端。
　　“行，我无量山愿意拿出修行资源交换，和天谕书院结盟。”只听有强者开口说道，乃是无量域的最强势力无量山，传承自一位古时的大帝人物，如今，主动开口，要和天谕书院结盟。
　　天谕书院的人微微皱眉，他们似乎并不怎么相信对方，无量域会愿意拿出顶级修行资源来交换？
　　怕是想要敷衍了事，随意拿出一些修行之法，从而获得天谕书院的修行资源吧。
　　“自然没问题，不过，我需要先看看无量山能拿出怎样的修行资源，来决定我天谕书院会以什么级别的修行资源交换。”尘皇走上前一步开口说道，对方想要结盟哪有那么简单，只是想要图谋他们修行资源的话，这怕是无法答应。
　　“天谕书院看来还是不信任神州势力了，看来所为结盟，不过是口头上好听，实则根本没有结盟之意。”无量山的强者冷哼一声，道：“还是西帝宫比较有手段。”
　　“阁下这是何意？”西帝宫的强者冷淡开口说道，有些不悦的扫向无量山强者，只见无量山的强者也不在意，只是笑了笑，在无量山诸强者中，一位青年走出，他身上大道神光缭绕，整个人身上似环绕着绚丽的光芒，似与生俱来，浑然天成，而非刻意释放，似天生的神体，极其非凡。
　　西帝宫的强者看到此人一眼便认出了对方是谁，无量山这一代最为卓绝的人物，无量山当代神子，极其强大，同样是大帝传人，被誉为无量神子。
　　无量神子走出，目光望向叶伏天和西池瑶，开口说道：“久仰天谕书院之名，池瑶神女既愿入天谕书院修行，我也想在天谕书院修行一段时日看看，不知叶皇可否答应这不情之请？”
　　“当然，叶皇只需一视同仁便可，我并不贪图天谕书院修行资源。”无量神子继续开口说道。
　　他话音落下，又有人迈步走出，开口道：“我也想要在天谕书院修行一段时日看看，叶皇能否答应？”
　　这人，乃是金刚界神子，浑身金刚缭绕，一尊躯提宛若金身神体般，强横至极。
　　随后，陆续有人表态，都想要入天谕书院修行，使得天谕书院的强者露出一抹异色，天谕书院又不是什么圣地，或许对原界而言可以称得上是第一修行之地，但这些人来自古神族，需要如此？
　　显然，他们可不是为了拜入天谕书院之中，天谕书院唯一对他们有价值的，便是星空修道场之类，还有叶伏天身上掌控的大帝传承力量。
　　又或者，这些神州的势力，仅仅是想要给天谕书院施压，让叶伏天妥协，让天谕书院妥协，放开所有修行资源。
　　否则，他们又岂会委身入天谕书院？
　　这些古神族的强者，怕是本质上是看不上天谕书院这股原界本土势力的。
　　而且，之前遗族一战，叶伏天和好几股古神族结怨，毕竟，他曾和那些古神族联手对抗磐石战阵，那些势力认为是他故意留手，才导致磐石战阵没有破，否则，他们已经进入了遗族。
　　如今倒好，叶伏天自己和遗族结盟，共享修行资源，再又吸引了西帝宫池瑶神女入天谕书院修行，这样下去，怕是要拉拢西海域诸势力与之结盟，从而发展壮大。
　　这让神州的那些古神族有些不爽，更何况，他们也想要看看，叶伏天身上究竟隐藏着什么秘密，因此，刻意给叶伏天施压。
　　看到虚空中一道道身影，站在不同的方位，而且，每一人都是超绝之人，昊天族的强者也在其中，叶伏天甚至看到了华君来，感受到他们身上的气息以及缭绕的大道神光，哪里像是想要结盟，这分明更像是来逼宫的，要他天谕书院低头妥协。
　　其他神州的势力站在后面，都没有表态，但怕是都想要分一杯羹，等叶伏天他们妥协。
　　西池瑶目光望向虚空中的一道道身影，这些人，每一人都是超凡之人，有八境人皇，还有九境人皇，不少都是名震神州的人物，在十八域的各自域内天下闻名。
　　如今，他们同时站在上空，威压叶伏天，名为结盟，实为压迫。
　　不过，这倒是和她没有关系，她虽然说要入天谕书院修行，但可不代表会和叶伏天联手对付神州诸势力，她倒是想要看看，这样的局面，叶伏天如何化解？
　　那日遗族之内，是东凰公主降临，化解了遗族危难，并且让叶伏天也脱离其中，但神州的势力显然不肯放过他，今日同时降临天谕书院，想必叶伏天和遗族的结盟，让各势力都很不爽！


第2362章 围攻
　　今日这种情形之下，叶伏天若是点头答应下来，神州诸势力一拥而入，尽皆进入天谕书院之中修行，如何还能控制得住？
　　天谕书院本身力量有限，和神州最顶级的势力还是有些差距，尤其是那些古神族，更是差距巨大，这是要强行入天谕书院，从而占有叶伏天所掌控的修行资源了。
　　叶伏天目光扫向诸强者，一股无形的压迫力笼罩八方之地，整座天谕城都在那股磅礴威压之下。
　　“天谕书院不过是原界一势力，诸位来自神州最顶尖的氏族宗门，何须入天谕书院修行？未免也太看得起天谕书院了。”叶伏天看向诸强者开口说道。
　　“叶皇身兼百家之长，掌数位大帝传承，掌管星空修道场，这些，都是值得我等修行之地。”一人开口说道，毫不掩饰对叶伏天身上修行资源的贪婪。
　　他们来的目的，就是为了威逼叶伏天。
　　今日，他不妥协也要妥协。
　　“天谕书院庙小，怕是容不下诸位。”叶伏天回应说道。
　　听到叶伏天淡漠的声音，顿时这片空间的气氛为之凝结，更显压抑，这已经算是直接拒绝了。
　　“叶皇这是蔑视我等了。”一人开口说道。
　　“叶皇口中声称神州一体，是为了神州同盟，但实际上，却似乎并不这么认为，自认为天谕书院以及原界之地，自成一体。”
　　陆续有声音传出，将过错直接怪罪在叶伏天身上，都是些莫须有的罪名，仿佛是叶伏天破坏神州团结，不愿交出修行资源，便是自成一体，对神州之地没有归属感。
　　“叶皇身兼数位大帝传承，我也想要看看，叶伏天修为如何，能够让瑶池神女为之折服。”一人开口说道，说话之人乃是元始域元始大帝的后人，元始宫传人，气息超凡，卓尔不群。
　　“我也想要领教下叶皇天资。”又有声音传出，在虚空中回响，这次说话之人乃是无量域的顶尖人物，无量神子，身上大道神光环绕，璀璨至极。
　　“叶皇掌神甲大帝神躯，感悟出超凡道体，我修行金刚神体，想要领教下叶皇神体之威。”只听金刚界神子也开口说道，金刚神体威力霸道绝伦，乃是大帝传承下来，同样是古神族。
　　之后，陆续还有声音传出，纵然是没有说话之人，也迈步往前走了一步，通体璀璨，神光环绕，都想要和叶伏天交锋，一时间，大道神光绚丽至极，尽皆洒落而下，降临叶伏天身上，那一道道气息，尽皆极其可怕，这里的修行之人，怕是至少都是华君来这种级别的存在。
　　这些古神族的继承人，都想要和叶伏天切磋一番，不过由此可见叶伏天已经得到了神州最顶尖强者的承认，他击败魔帝弟子、昊天族后人华君来，又让池瑶神女为之折服愿意入天谕书院修行，这等实力自然无需多言，因而诸顶尖人物都想要感受一番这位天谕之王有何过人之处。
　　而且，他们也想要看看，叶伏天身上究竟有何秘密，他隐藏着什么？
　　天谕书院诸强者神色尽皆不太好看，他们抬头望向那一道道身影，每一人都是超凡之人，甚至比之前遗族一战的阵容更加强大，其中甚至出现了九境人皇，神光缭绕，莫说是叶伏天，这种级别的顶尖妖孽人物，在天谕书院同盟阵营中，几乎也难找到人能够抗衡。
　　这显然有些欺人太甚，诸强者同时针对叶伏天。
　　叶伏天抬头扫向虚空中的诸强者，神色锋锐，身上的衣衫无风自动，满头银发飞舞。
　　随后，只见他身体动了，竟扶摇而上，笔直的朝着高空而去。
　　“嗯？”
　　诸人都露出一抹异色，叶伏天，竟然独自一人动了，朝着高空而去，莫非，他要以一己之力，战诸强者不成？
　　西池瑶也露出一抹异色，叶伏天的实力她已经领教过了，很强，虽然最后双方收手了，但西池瑶明白，在高一境的情况下她都难击败叶伏天，继续战斗下去的话，胜负难料。
　　然而即便如此，眼前的是怎样的阵容？
　　那些人西池瑶也是认识的，即便以前没见过，但也都听说过，知道他们是谁，这些人物，都是纵横一域的顶尖风云人物，在各自的域内，皆都名动天下，无人不知。
　　叶伏天再强大，也不可能同时面对得了这么多顶级妖孽存在。
　　对方刻意压迫叶伏天，实则便是为了逼他出战，检验他的战斗力，同时想要看叶伏天底牌，窥探他身上的奥秘，这种情形下，叶伏天如若战，必然将会底牌尽出，都显露在人前。
　　天谕书院的人看到这一幕也有些不解，那些站在高空之上的修行之人，都是最顶尖的超凡人物，叶伏天即便再强大，也难抗衡。
　　就在这时，远处方向，有一行浩浩荡荡的强者赶赴而来，这一行人阵容极强，为首之人乃是司空南，赫然乃是遗族的强者到了。
　　神州诸势力的强者看了他们一眼，也没有太在意，这里不是神遗大陆，遗族没有了神遗大陆的超级大阵为依托，想要对抗神州诸势力根本不可能。
　　他们倒要看看，叶伏天和遗族的强者结盟，有何用？
　　“伏天。”司空南喊道。
　　叶伏天看向远处遗族的诸强者，微微点头，示意他们不必动手，他的身形漂浮于高空之上，环视周围诸强者，那些人也都看着他，身上的神光更加绚丽夺目，仿佛尽皆为天神后裔。
　　“诸位是想要一个个试，还是准备一起对我下手？”叶伏天开口问道，在场的诸强者都是名震神州一域的人物，自然不会一拥而上对付叶伏天，他们压迫而来，却也没有真想要诛杀叶伏天。
　　如今杀死叶伏天的话，怕是东凰公主那边也不好交代，更何况，叶伏天背后还有一位神秘的强者，四方村的先生。
　　只见周围诸强者身上神光更为绚丽，他们看了一眼其他方位，似乎在看谁先出手！


第2363章 强大对手
　　高空之上，叶伏天身体矗立于那，在他身前，诸强者环绕，神光环绕之下，任何一人，都是在神州叱咤风云的人物。
　　只见此时，一道声音传出，便见有一身影迈步往前走了一步，此人通体璀璨，释放出金色神辉，他的上身披着一件不完整的金色衣衫，和肌肤的颜色相衬，他躯体仿佛也是金色的，赫然乃是金刚界神子，实力极强。
　　金刚界乃是神州十八域金刚域一古神族势力，修行之法极为刚猛霸道，无坚不摧，他们的肉身便也淬炼到极致，铸就金刚神体，号称是金刚不坏身，大道不破，同级别的存在，即便任由攻击，都打不碎他的那尊肉身。
　　在金刚域，金刚界自成一界，乃是当年神明所开辟出的世界，据说那里面的大道规则都和外界有些不一样，在金刚界出生的修行之人生来不凡，受金刚界神力洗礼成长，唯有能够觉醒金刚界神力者，才有资格正式成为金刚界的一员，不能觉醒者，只能是金刚界的边缘人，不算是真正意义上的金刚界强者，就如同诸多古神族以及顶尖势力，绝大多数都并非是核心之人。
　　金刚界的修行之人不多，但纵然是金刚域的域主府，都要对金刚界强者礼让几分，任何一个古神族，他们的地位都不一定低于域主府，甚至多数在域主府之上。
　　此刻走出的金刚界神子目光望向叶伏天，他双手合十，微微行礼，没有说话，但身上大道神光绽放，一股极致锋锐的气息自他身上弥漫而出，当他手臂移动的那一瞬间，天地间陡然间诞生一股至强锋锐之意，金色神光笼罩无垠空间，虽还未出手，但已经让人察觉到了威胁。
　　金刚界神子身上的神光大放，无比绚丽，他抬手一指，朝着叶伏天隔空指去，刹那间，这一指之力直接贯穿天地，在虚空中留下一道指光，直接杀向叶伏天。
　　“嗡……”那神光极其璀璨，直接划破空间，霸道绝伦，仿佛这一指之力，比神剑都要更加可怕，能够洞穿一切存在，直接杀至叶伏天面前。
　　诸人尽皆看向这一击，金刚界神力霸道无双，诸古神族都难有比肩的力量，看叶伏天如何抵挡。
　　叶伏天在对方出手的那一瞬间便感受到了对方身上的威胁，他通体璀璨，那尊神体之上释放出可怕的光芒，体内有大道轰鸣之声传出，躯体化道，无比霸道。
　　无穷剑形字符出现，环绕神体，叶伏天同样抬手一指，刹那间，天地间仿佛有无穷剑意在共鸣，无数剑形字符汇聚于叶伏天这一指之上，伴随着他手指落下，指间化剑，这一刻他那大道神体便为剑体。
　　两道指力在虚空中交汇碰撞，只见那金刚指不断朝前，摧毁一切剑意，但叶伏天身躯之上，无穷无尽的神剑汇聚在至，宛若一片剑河，金刚指穿梭而行，爆发出骇人的神辉，但终究还是没有能够杀至叶伏天面前，在无穷剑意下碎裂。
　　“好霸道的攻击。”下空天谕书院的诸强者心中暗凛，不愧是金刚界神子，这些人，果然没有一个是简单之辈，他们不由得有些担心叶伏天。
　　毕竟这场战斗本就是不公平的战斗，诸强者围攻，叶伏天如何战？
　　金刚界神子并未停手，只见他双手合十，顿时身躯之上绽放出万丈金色神辉，隐约化作一道虚影，犹如神明一般，他目光望向叶伏天，口吐声音，手掌朝前，顿时一道巨大无边的大手印朝前轰出，与此同时，虚空之上，出现无数金刚大手印，遮天蔽日，覆盖这一方天，要将叶伏天埋葬于其中。
　　叶伏天看向那边，意念一动，顿时身体周围星辰环绕，化作一片星空世界，诸多星辰似化作一体，星辰光辉交织在一起，围绕着叶伏天身体旋转。
　　伴随着轰隆隆的巨响声传出，只见无数金刚大掌印轰杀而至，霸道绝伦，那些大掌印疯狂放大，竟能够拍碎星辰，使得一颗颗星辰都为之炸裂，但依旧无法刹那间攻破星辰防御，这是一片星辰领域。
　　然而只见金刚界神子身体悬浮于空，那尊金刚法身更加巨大，一瞬间，万丈金色神辉笼罩世界，仿佛整个世界都化作了金刚界，苍穹之上，无穷无尽的金刚大掌印垂落而下，真正遮蔽了这一方天，仿佛将星辰领域都覆盖在其中。
　　“砰……”
　　这一刻，环绕叶伏天的诸多星辰疯狂炸裂，犹如天崩地裂般，场面骇人，那些恐怖大手印继续压塌而下，扫向星辰环绕之中的叶伏天本尊。
　　“霸道！”
　　“不愧是金刚界神力，果然是世间最霸道的力量之一。”有身周其他古神族的强者低声说道，看向那战场，他们都没有急于出手，叶伏天既然能够让西池瑶折服，想必金刚界神子想要拿下他，怕是也不那么容易。
　　只见叶伏天身躯之上同样释放出更加绚丽的星辰神光，顿时环绕周围的星辰星光更亮，隐隐似化作了完整的整体般，以叶伏天身体为中心，出现了一方绝对领域，在这片领域中，出现星辰结界，守护着里面的叶伏天。
　　“轰、轰、轰……”可怕的金刚界大掌印轰落而下，砸在那光幕之上，却并没有能够将之摧毁，那星辰光幕通体璀璨透明，叶伏天身上的神辉融入其中，仿佛是他大道神体的一部分，仅仅是依靠这种大范围的攻击手段，纵然是霸道，怕是依旧没有办法将之攻破。
　　周围强者心中暗赞了一声，果然如他们所预料的一样，西池瑶都没有拿下的修行之人，又岂会轻易战败，只是这星辰结界的防御力量，便有些惊人了。
　　金刚界神子并未有其他动作，便见又有一道身影走出，这人乃是元始域古神族元始宫传人，他看了一眼那边，右手朝天一指，顿时苍穹之上出现一幅阵图，天地间有着可怕的剑啸之音，无穷神剑汇聚在阵图之中，垂落下惊人的剑意，每一柄剑之上，都蕴藏着神罚般的力量，足以毁灭一切存在。
　　“卑鄙。”天谕书院的强者眼神冷漠，有人直接叱喝出声，金刚界神子还在出手，如今又有人走出对叶伏天出手。
　　“神州古神族强者，竟联手对付一位低境界修行之人，可笑之至。”方盖讽刺出声，然而却听虚空中的修行之人开口道：“放心，只是切磋而已，不会伤他，只是想要看看叶皇的能力到了哪一层次。”
　　话音落下，便见苍穹阵图神剑垂落而下，犹如剑道神罚之力，摧毁而至，落在星辰结界之上。
　　他没有说，虽然他们不会真诛杀叶伏天，但却会将叶伏天压迫到极限，看穿他的一切底牌手段，看看这位原界第一妖孽人物身上，是否还隐藏着什么？
　　垂落而下的剑落在结界之上时，竟使得结界出现了一道道缝隙，伴随着缝隙越来越多，那些金刚大掌阅也轰杀而下，使得缝隙化作裂痕。
　　“元始宫的神罚剑阵果然恐怖，这还只是小剑阵。”周围的强者不仅仅在观察叶伏天的战斗力，同时也在观察这些古神族的强者实力如何，他们虽然互相知道对方的存在，但许多在之前并未见过，更别说出手了。
　　如今，可以看看诸强者的实力都在什么层次。
　　当然，他们也可能不会手段尽出，会隐藏一些能力。
　　“砰……”伴随着一声声巨响声传出，星辰结界破碎，恐怖的神罚劫剑以及霸道绝伦的金刚大掌印继续轰杀而下，直奔叶伏天身体而去，看到这一幕天谕书院的人都暗暗担心，苍穹之上那画面太过骇人，这次叶伏天所面临的对手，任何一人都是最顶级的。


第2364章 以一敌二
　　诸多攻击朝着叶伏天降临而下，眼看叶伏天的身体便要被淹没埋葬掉来，但却见他浑然不动，似乎并未因这狂暴攻击降下便有丝毫变化。
　　只见他大道神体之上，有绚丽至极的空间神辉闪耀，一道道字符飞出，以他的身体为中心，仿佛出现了一扇扇空间之门，环绕着他的身体，使得他被笼罩在那一扇扇空间法门之内。
　　“轰……”神罚剑落下，仿佛要直接诛杀灭掉叶伏天，但神罚剑诛下之时，却直接进入了空间之门，仿佛遁入虚无之中消散不见，不过，却也使得那空间之门为之震荡。
　　更加狂暴的攻击落下，金刚大掌阅同时轰杀而至，但以叶伏天身体为中心，那一扇扇空间之门变得更加绚丽夺目，化作一方独立领域。
　　“方寸间！”
　　方盖和老马看到这一幕内心微有些动容，方寸间乃是空间神法，叶伏天竟也将之修行运用到如此地步了，看来四方村中的七大神法叶伏天尽皆修行到了精髓，已得要领，能够运用自如。
　　方寸间使得修行之人周身自成一方独立空间世界，不受外界干扰，隔绝一切攻伐之术，修行到极致形成方寸天地，和外界彻底隔绝。
　　然而，任何修行之法都不可能是完美无缺的，也不存在无敌的神法，每一种修行手段都是相生相克，看运用的人是谁，方寸间虽然强大，但也不可能彻底无视一切攻击成为无敌存在，伴随着那神罚剑以及大掌印不断轰杀而下，方寸间的空间之门在猛烈的震荡着，空间震荡，空间之门也在陆续崩灭破碎。
　　但即便如此，也抵挡住了绝大多数的攻击，使得两大强者联手都没有能够攻破叶伏天的防御。
　　这一幕，让金刚界神子和元始宫强者也都露出颇为吃惊之意，这叶伏天修行手段的确很多，每一种都是超凡之法，此术应该是他在四方村所学。
　　果然，无论是紫微星域还是四方村，都蕴藏着超凡修行之法，再加上叶伏天身上的大帝传承，此子身上，堪称一个宝库，只要能够将之掌控，便有机会掠夺。
　　只见叶伏天身上神光绽放，他身体扶摇而上，朝着高空冲去，那双眼瞳蕴藏金色神芒，扫向下空两大强者，只见周围空间又有大道领域出现，日月当空、星辰环绕，整个世界都在发生变化，天生异象。
　　这一刻，叶伏天仿佛不再压制着自己的力量，大道气息笼罩无垠空间，这片世界仿佛化作了他的领域世界，那环绕着的星辰，以及出现在高空之上的日月阴阳图，无比弥漫出强横的气息。
　　“嗡！”
　　只见太阳神光洒落而下，且蕴藏着强大的劫剑，和神罚之剑相碰撞在一起，竟丝毫不落下风，虽然叶伏天境界低一境，但他掌控的是太阴太阳之力，纵然是面对神罚之力，依旧能够抗衡。
　　与此同时，天地间出现一面面星空石碑，蕴藏无穷符纹古字，威压天地，朝着金刚界神子而去。
　　无穷古字神碑镇压虚空，和金刚大掌印碰撞在一起，与此同时，苍穹之上有恐怖轰鸣之声传出，金刚界神子只感觉有一股无上的镇压大道气息弥漫而至，朝着他铺面而来。
　　抬眼望去，便见天地开一线，上空之地，似有一扇门自远古而来，镇压万世，一眼望去，便似被覆盖在这意境之中，那扇门镇杀而下，威力骇人。
　　“镇世之门。”下空，羲皇目光看了一眼身旁的稷皇，只见稷皇眼眸中略有些一些欣慰之意，当年他最得意的弟子乃是宗蝉，但宗蝉身陨，被宁华所杀，如今，叶伏天虽算不上他的弟子，但却也继承了他的衣钵，将镇世之门发挥出如此威力，已经远超当年宗蝉了。
　　若是宗蝉看到这一幕，想必也会有些欣慰。
　　金刚界神子神色也略有些凝重，镇世之门乃是自神物望神阙中领悟而得，威力巨大，叶伏天根据自身修行领悟使得镇世之门更适合自己，镇压一方天，和他的攻击法门有些相似，同样也是霸道绝伦的力量。
　　金刚界神子双手合十，万丈金色神辉绽放而出，那尊巍峨巨大的金刚法身爆发出更加可怕的金色神芒，照耀万里空间，铛的一声巨响，如天神般的巨大法身抬手轰出一道掌印，这巨大无边的掌印之上似有无穷金刚符文，无坚不摧、无所不破，乃是金刚界大攻伐神术金刚神印。
　　虚空之上，金刚神印和镇世之门碰撞在一起，发出无与伦比的狂暴声响，金刚神印绽放万丈金刚，通体璀璨，欲破碎一切，镇世之门镇压万古，两股都是极致的刚猛霸道。
　　“轰……”
　　一道惊天巨响声传出，金刚神印破碎瓦解，但镇世之门也随之崩溃毁灭，一股骇人的风暴扫荡而出，席卷周围无尽虚空，纵然是那些还未出手的强者也都释放出大道光芒挡住那余波。
　　“真强！”
　　下空的人心头暗凛，惊叹于这攻击之霸道，他们目光望向那站在高空之上的白发身影，神州强者内心尽皆波澜起伏。
　　他竟真以一己之力抗衡两大顶尖强者，金刚界和元始域的妖孽级存在同时出手，都无法镇压得了他，他以一敌二，攻伐之下竟似丝毫不逊于两大强者的联手。
　　周围，还有不少顶尖人物在那观战，他们内心也都有些波澜，这天谕界之王，原界第一妖孽人物，的确算得上是天资纵横，绝代风华，纵然放眼整个神州大地，能够比肩之人也不多。
　　西池瑶则是美眸含笑，之前和叶伏天交锋她便清楚，想要拿下叶伏天根本没那么简单，那一战最后时刻，她不放手的话，胜负未知，这还是她全力之下，这些人想要在谈笑间逼迫叶伏天释放自己的底牌手段，怎么可能？
　　这一位位神州风云人物，若不拿出自己最强的手段，想要窥探叶伏天真正的实力怕是不太可能，除非九境人皇厚颜出手！


第2365章 不正常
　　金刚界神子以及元始宫传人眼神也略有些变化，似乎变得认真了几分，这一战，所有强者都在看着，他们两大古神族的继承人，竟然拿不下叶伏天一人，那白发青年，以一己之力同时攻击他二人，何等霸道。
　　仿佛他二人，成为了叶伏天的陪衬。
　　想到此，两人眼神变得更为璀璨夺目，金刚界神子双手合十，顿时天地轰鸣，似有大道神音于天地间环绕响起，金色神辉贯穿万丈空间，这一方天，仿佛都染成了金色。
　　“嗡！”
　　金刚界神子身形腾空而起，冲入高空之上，身体站在了那片金色的苍穹下空之地，他神情肃穆，双手合十，当金色神光将天穹染色之后，诸人只看到这一方天穹出现了一张面孔，宛若金刚界古神的面孔。
　　无穷金色神辉洒落而下，笼罩这方天地。
　　“金刚界域。”远处神州的修行之人看到这一幕内心颤动着，看来，这位金刚界神子是动真格了，竟然释放出金刚界域。
　　金刚域古神族势力金刚界，乃是远古大帝所开辟而生，如今金刚界的修行之地，便是一方独立的界。
　　金刚界域便是大帝传承下来，一种超强的术法，在金刚界域之中，一切尽皆受到束缚，想要脱离出去便需打破这金刚界域，极其的难。
　　而且，金刚界域之下，金刚界神力能够催动到至强，威力霸道无匹，如今金刚界神子显然正在绽放出真正的实力，全力以赴对付叶伏天。
　　另一处方位，还有一位强者在，元始宫的传人他盯着战场，金刚界域出，倒是有些影响了他的发挥。
　　不过，既然金刚界神子爆发出了强横底蕴，那么他便委屈下，不释放出超级大杀阵吧，便先释放小型杀阵看看。
　　想到此处，元始域的传人朝天一指，顿时苍穹之上，一道道神光绽放而出，只见在不同的方位，荡起了一阵纹路，就像是水波般，朝着周围荡漾着，随后，化作图案。
　　在虚空中不同的方位，却发生着同样的一幕，一道道图案出现，天地间剑意呼啸，纵横千里，那诸多图案，化作一种图案，神罚剑阵图。
　　每一幅图案都是神罚剑阵图，而这出现在虚空中的，一眼扫过，似有九十九幅神罚剑阵图，从中垂落而下的神罚之力，足以毁灭这一方天，令人心惊胆颤。
　　元始宫传人手指指向叶伏天，顿时九十九幅神罚剑阵图也一齐指向了叶伏天，一时间，叶伏天只感觉自己的神魂都被锁定了般，仿佛这一刻的他根本无处可逃，无论走到哪，都只有一种结局，被神罚之剑所诛杀。
　　“神罚剑阵，这还不是终极形态。”神州的顶尖势力看到这一幕又道，这神罚剑阵，还没有释放到极致，终极形态的话，便是和金刚界神子所释放的形态有些相似了，会遮天蔽日，笼罩无垠空间，化作大道领域，神罚之剑落下，生灵尽灭。
　　叶伏天看了一眼苍穹之上，两大强者汇聚骇人的攻伐手段，准备对他下手，不过即便如此，他的神色依然平静，没有太大的变幻。
　　扫了一眼两大强者，他身上一缕缕无形的气流释放而出，朝着周围天地蔓延而出，顿时，以他的身体为中心，周围似化作了一方独立的空间领域，在这片空间领域之内，日月当空，星辰流转，仿佛自成规则，和外界格格不入。
　　他那道躯释放出绚丽神芒，和周围天地一体，形成共鸣。
　　“嗯？”西池瑶目光望向叶伏天所在之地，似乎隐隐察觉到了什么，之前在最后的关头，叶伏天释放出了某种能力，她当时感知的还不是很清楚。
　　此刻，叶伏天的状态，和那一刻似乎有些神色，她美眸盯着那边，想要看看金刚界和元始宫的两大强者能否撼动得了叶伏天。
　　大道神音缭绕，苍穹之上，那尊覆盖这一方天的金刚界古神动了，刹那间，那片天穹亮起了无比璀璨的神光，下一刻，天地轰鸣，似要天塌般，无穷金刚界神印轰杀而下，遮天蔽日。
　　这一刻，似天都要坍塌破灭粉碎，无穷无尽的金刚神印同时轰向了叶伏天所在的区域，这一幕，蔚为壮观，让观战的强者都感觉到心惊胆颤。
　　那片天穹都在剧烈的颤抖着，仿佛空间都不那么稳定，这无穷金刚神印轰下，足以埋葬一切存在，谁人能挡？
　　刹那间，金刚神印便轰向了叶伏天所在的领域，直接落下，砸向他的身体，诸人仿佛便要看到叶伏天所在的那一片空间直接崩灭粉碎，包括叶伏天的身体。
　　“轰隆隆……”
　　恐怖的场景出现在叶伏天所在的领域之内，无穷金刚神印轰来，淹没了这一方天，仿佛根本不可阻挡。
　　但叶伏天却只是看了一眼，眼神中毫无波澜，下一刻，那些碾过虚空发出剧烈轰鸣之声的金刚神印垂落而下的速度陡然间变缓慢了。
　　这种级别的攻击速度何等的快，一念之间便会杀伐而至。
　　但此刻，诸强者却清晰的感觉到，那些垂落而下的金刚神印仿佛变慢了，仿佛被大道力量所放慢来。
　　月光洒落而下，笼罩着这一方空间，带着极致的寒意，似空间都要冻结般，还有强大的空间力量，影响着这片领域，这片领域之内，仿佛大道规则都和外界不一样。
　　在这里，受到叶伏天的绝对掌控，纵然是那无边霸道的攻击进入到这片大道领域之后，受到的影响依旧比在外界更强。
　　“嗡！”
　　太阴神辉洒下，笼罩着那些金刚神印，为这些神印覆上了一层寒霜，但即便如此，可怕的金刚神印依旧携恐怖轰鸣之声降下，要碾碎叶伏天。
　　但就在这时候，那环绕这一方天地的星辰流转不息，直接撞击在了那些金刚神印之上，使之不断崩灭破碎，似乎是大扫荡般，那些金刚神印似不像想象中的那么强大，疯狂被扫荡破碎。
　　“怎么回事？”诸强者都愣了下，有些震撼的看着眼前的场景，似乎，有些不正常！


第2366章 战意强烈
　　“是界轮！”
　　有古神族顶尖级强者开口说道，他们看向叶伏天身体周围，那股无形的气流，化作了界轮。
　　“恩，的确是界轮，金刚界神子的金刚界域也同样是界轮，不过，又有些不一样，他的界轮，以身躯为中心扩散，仿佛是无形的，但在那片界轮领域里面，自成一体，是他的领域世界。”有人说道。
　　界轮，和大道领域重合，界便是领域，金刚界神子的大道神轮覆盖一方天，化作金刚界古神面孔，在这金刚界域之中，金刚界大道神力无比强大，能够发挥他最强威力，攻伐之术刚猛无敌，至刚至强。
　　若是之前，恐怕叶伏天也难抵挡住他那漫天垂落而下的攻击，无穷无尽的金刚神印，每一道神印，都蕴藏镇灭一方天地的霸道威力，更何况是无尽神印同时轰下，足以埋葬那一方天。
　　但此刻，那些攻击在靠近叶伏天之时，进入叶伏天身体周围的领域之内时，速度竟然被减缓了，力量也仿佛遭到削弱，被冰封冻结，随后被摧毁，那么，必然是进入了叶伏天的界轮领域之内，那里，是叶伏天的世界，他掌控着的大道威力无比强大，甚至能够直接影响削弱金刚神印，从而将之摧毁破灭。
　　“纵然是界轮，一般而言，也不会有此威力，除非，他的界轮与众不同。”有渡过大道神劫的强者低声说道，目光紧紧凝视着那片区域。
　　“恩，类似于等级的压制，叶伏天的大道神轮，级别可能在金刚界神子之上，才能够做到大道压制，因而境界更低的情况下，能够轻松阻挡摧毁对方的强大攻伐之力。”又有一人开口说道，似乎在分析叶伏天的能力。
　　这一刻，那些顶级强者都对叶伏天更感兴趣了，果然身上藏有秘密，叶伏天显得与众不同。
　　金刚界神子是何等人物？金刚界的传人，掌金刚界神力，攻伐极其霸道，罕有能够在攻伐之上和他对抗的存在，但这样的人物，界轮级别可能遭到叶伏天压制，可想而知这背后意味着什么？
　　西池瑶也意识到了这一点，她想起了自己之前叶伏天交锋之时，那最后时刻出现的奇妙感觉，原来，是这么回事，她也和金刚界神子此刻一样，面临了这种局面。
　　当时，她以西帝之眼制造大道领域，本以为能够直接压制碾压叶伏天，但却没有能够做到，最后时刻，出现了一种奇怪的感觉，应该就是那些顶尖人物所分析的那样了。
　　叶伏天掌控有独特的大道神轮，级别可能极其的高，压制金刚界神子的大道神轮，在这种情况下，金刚界神子境界高于对方，但攻击力却摧毁不了叶伏天，甚至，那无穷金刚神印，都被破碎瓦解。
　　西帝宫的修行之人看了一眼西池瑶，他们西帝宫的神女，想必在之前一战已经看出了一些，才会愿意入天谕书院修行吧？
　　战场之中，金刚界神子看到这一幕眼神略微有些不好看，金色的神眸穿透空间射落在叶伏天身上，他的攻击，竟然被轻易挡住了，无数神印破碎瓦解，没有能够威胁到叶伏天。
　　而在另一边，元始宫的传人看到这一幕同样内心微有波澜，这么强吗？
　　他想试试，他的攻击，能否撼动叶伏天。
　　手掌挥动，顿时那苍穹之上的诸多神罚剑阵图案之上射出一道道笔直的剑光，无数剑光同时垂落而下，似要诛灭那一方天，所有一切尽皆要破碎毁灭，在剑下湮灭，哪怕是大道领域，也要破碎。
　　“嗤嗤……”尖锐刺耳的声音传出，神罚之剑落下，进入叶伏天周身那片大道领域，下一刻，那些毁灭的剑陡然间同样变缓了，速度遽然间降了下来，随后覆盖着一层层寒霜。
　　纵然剑依旧往下，撕碎大道力量，诛向叶伏天的身体，但依旧受到了非常强的影响。
　　叶伏天挥手，日月神光洒落而下，带着毁灭的太阴太阳神剑，朝着那些垂落而下的神罚之剑而去，与之直接碰撞在一起，将之尽皆摧毁掉来。
　　果然，元始宫的神罚之剑也遭到了金刚神印一样的情形，只要攻入叶伏天身周的界域之内，便受到影响被削弱，而在那片界域之内，叶伏天的大道之力则似乎变得更强，轻易挡住他们的毁灭攻击。
　　这也意味着，这种级别的攻击，根本接近不了叶伏天，更别说击败了。
　　周围，环绕战场的那些神州顶尖强者目光看向前方，身上神光缭绕，他们身躯之上竟也有战意弥漫而出，似乎跃跃欲试，也想要试试叶伏天这界域有多强，能承受住什么级别的力量？
　　无论多强大的界域，都不可能是无敌的，只要攻击力足够强大，一样能够将之摧毁，甚至毁灭整个界域。
　　“要不要试试？”一人开口说道，目光盯着那边，似乎都有些兴趣了，这手段，应该是叶伏天的底气所在了吧，这等能力，怕是八境最顶尖的人物，也难撼动他。
　　此刻，战场中的两大强者，想要击败叶伏天便不容易。
　　“再看看。”一人回应说道，选择静观其变，金刚界神子以及元始宫的传人，都还没有到极限，如今，他们有些好奇这一战结局会如何。
　　只见这时，金刚界神子双手合十，身躯之上神光万丈，融入到苍穹之上的那尊神影之上，天地间似有可怕的神音缭绕，随后，恐怖神光出现，那些金色神光具有无比可怕的穿透，朝着叶伏天照射而去。
　　下一刻，便见到苍穹之上，出现了一只无边巨大的手臂，这手臂遮天蔽日，宛若通天石柱般，朝着下空叶伏天而去，手臂朝前，拍出一道可怕天神大手印，天地发出恐怖的轰鸣之声，似天崩地裂，整片虚空都在颤抖。
　　看到这一幕诸强者明白，这位金刚界神子，是真正动了胜负之心了，想要破开叶伏天的界域击败对方！


第2367章 九境出手
　　手臂一路往下，直接穿透进入叶伏天身周的那片大道领域，金刚神力环绕之下，纵然是这片大道领域的力量似也难影响到这天神手臂。
　　轰隆隆的惊天声响传出，空间似都要坍塌破碎，大道领域之中的星辰在破灭，在手臂前的天神大手印下被毁灭。
　　这贯穿了虚空的金色手臂另一端直接连接着苍穹之上的金身，金刚神力源源不断的涌入其中，轰下之时远处的人就像是看到了一道金色光束打穿虚空，自天穹往下，势不可挡。
　　“轰……”
　　一道绚丽至极的神光自叶伏天躯体之中爆发，以他的身体为中心，万丈神光席卷而出，遮天蔽日，恐怖的神光朝着那天神手臂笼罩而去，使得天神手臂也受到了影响，纵然依旧在朝下攻伐而来，但却能够真实的感受到依旧减缓了。
　　在叶伏天身后方向，一幅幅绚丽至极的异象出现，伴随着一声长啸声传出，叶伏天似身化孔雀妖神，面容变得极为妖异可怕，体内有惊人的妖气席卷而出，心脏剧烈的跳动着，一股磅礴妖力自他躯体之中爆发而出，无穷神光绽放。
　　“嗡！”大手臂轰杀而下之时，被一片星辰结界阻挡住，环绕叶伏天身体的星辰神光交织在一起，在他身周布置了一片绝对防御，手臂直接轰在上面，使得结界猛烈的震荡着，但那天神手臂下降之势也被挡住了。
　　轰咔一声巨响传出，星辰结界出现裂痕，随后破碎裂开，结界崩灭，天穹之上的无穷金刚神力在不断涌入，终于打碎了结界力量，但与此同时，那金色的大手印也被太阴神力所笼罩，威力似乎被削弱了不少。
　　苍穹之上，金色神辉继续落下，涌入手臂之内，恢复其威能，但这时，星辰光幕之内的叶伏天通体璀璨，仿佛化身一柄无坚不摧的神剑，剑意环绕身躯，周围无数星光落在他身上，妖神之力同样覆盖着他的身体，诸多力量加持之下，叶伏天此时的气息在疯狂攀升。
　　“嗡！”
　　无数道神光射出，同时朝着那巨大的手臂而去，随后归一，化作一剑。
　　这一剑，贯穿了天地虚空，一瞬击中了天神大手印，在两道攻击接触碰撞的那一刻，时空都似静止了般，随后无数道光射落在大手印之上，金光漫天，大手印出现一道道裂痕，剑意疯狂冲入其中，透过这裂痕渗透入那天神手臂之中，似要将之贯穿来。
　　“嗤嗤……”
　　可怕的剑意顺着那金色手臂一路往上，诸强者看到那天神手臂裂开，与此同时，裂开的手臂中爆发出骇人的剑光，直冲云霄，穿透手臂直接轰在了苍穹之上那尊天神身影之上。
　　“轰隆隆！”
　　天神手臂疯狂炸裂粉碎，天神折臂，虚空中的金刚界域在那滔天剑威之下疯狂的震荡着，使得金刚界神子脸色略有些苍白。
　　叶伏天抬头看了一眼，随后，一道光直冲云霄，他的身体化剑而行，人群只看到一柄剑光穿透了虚空，直接轰在那天神身影之上。
　　咔嚓的清脆声响传出，诸强者看到一道贯穿天地的剑，虚空中那尊天神虚影出现了裂痕，金刚界域被撼动了，战场之上，叶伏天却仿佛没有动般，他的身影依旧站在原地，仿佛刚才那一瞬发出攻击之人并不是他。
　　然而，却见到叶伏天通体璀璨，他肉身便为大道剑体，无数星光环绕，他意念一动，诸人便见又一剑直冲云霄，剑法无间，无视空间距离，以身为剑。
　　“轰！”
　　又是一剑轰在了金刚界域之上，随后，是第三剑、第四剑……在短暂的片刻，便仿佛有无数剑贯穿了天地，尽皆轰在金刚界域上面，那坚不可摧蕴藏着金刚界神力的界域出现的裂痕越来越多。
　　眼前的这一幕冲击力极为强大，无数柄剑仿佛连接着天地，击在金刚界域的每一处位置，恐怕继续下去的话，金刚界大道领域也承受不住要崩灭，那样的话，金刚界神子神轮都要破碎。
　　许多强者看向金刚界神子所在的方向，只见对方那金色的面孔出现了一抹挣扎之意，似有些痛苦，终于，伴随着一道闷哼声传出，他意念一动，顿时无穷神光消散，金刚界域消失不见，那无尽神光疯狂没入他体内，不敢继续下去。
　　“金刚界神子，败了。”诸强者看到这一幕心中暗道，两大强者联手之下，金刚界神子遭到了镇压，大道领域收回，显然意味着金刚界神子已经承受不起叶伏天的攻击负荷，继续战斗下去，可能是神轮崩灭破碎。
　　叶伏天目光扫向金刚界神子那边，没有继续出手，在另方位，元始宫的传人也没有继续出手，金刚界修行之人的攻伐防御之术都是极为刚猛霸道，但金刚界域都破碎了，他继续出手的话，怕是也很难战胜叶伏天。
　　这位原界第一妖孽人物，的确很强。
　　周围其余强者目光看向叶伏天，看来他们不出手，依旧无法镇压得了叶伏天，刚才叶伏天所释放的界域力量极为强大，不知道这是否是叶伏天的极限。
　　“不错。”有人赞道，只见神州一位顶尖人物看向叶伏天开口问道：“原界第一风云人物果然名不虚传，叶皇潜力无穷，我观叶皇修行的界域非凡，不知是何大道神轮所铸就而成？”
　　叶伏天看向说话之人，同样是一位古神族的强大存在，乃是来自无量域无量山的超级强者，在无量山上修行的顶尖人皇，而且，是九境，身上释放出的若有若无气息，极为可怕。
　　这大道领域乃是以本命命魂所铸就，他自然不可能告知对方。
　　因而，他没有回应，诸强者依旧环绕在周围空间，本就是来者不善，他也用不着给面子。
　　无量山强者见叶伏天不答，面含笑容，只见他手掌挥动，刹那间，天地间出现无穷神剑，直指叶伏天。
　　九境巅峰人皇，竟也要出手。
　　“如此一来，只好亲自看看叶皇修行之法究竟有多强了。”


第2368章 神女
　　“卑鄙。”只听一道声音传出，便见有人身体直冲云霄，朝着上空而去，赫然乃是铁瞎子。
　　九境巅峰人皇，竟对叶伏天下手。
　　神州诸修行之人扫了铁瞎子一眼，便见苍穹之上出现一只巨大无边的大手印，直接朝着铁瞎子轰杀而下，赫然乃是昊天族的一位九境人皇出手，他浑身衣衫飘动，气质超绝，抬手间一掌镇压虚空。
　　铁瞎子怒喝一声，通体璀璨，身躯之上神辉暴涨，有神锤出现，砸向轰下的大手印，轰隆一声巨响声传出，苍穹之上发出沉闷声响，铁瞎子虽然轰破了对方的攻击，但也被震退了，停止了继续往上。
　　“嗡、嗡……”天谕书院方向，陆续有九境人皇腾空而起，不过也在此时，神州诸势力也有许多人皇走出，横在虚空之上，阻挡住他们前行之路。
　　“诸位有些过了吧。”只听羲皇开口说道，他身形也往上而去，却见一位神州的长者开口道：“不过是切磋一番，诸位何必介意，放心，神州和原界一体，我们不会动叶皇。”
　　说罢，一股无形的威压释放而出，笼罩无垠空间，天谕书院同盟势力虽然强大，但又如何能够和神州诸多势力相比，尤其是在最顶尖的层面上，更是无法和对方抗衡。
　　不过远处方向陆续有强者赶来这边，是遗族的强者，他们知道这边的情形，越来越多的强者奔赴天谕书院这边，但神州诸强者将战场隔绝了，也不在乎遗族强者。
　　这里不是神遗大陆，没有那座超级大阵，遗族到了也一样。
　　苍穹之上，浩瀚无垠空间，战场拉得极大，毕竟他们这种级别的人物出手，挥手间便覆盖千百里区域，无量山的顶尖人物抬手一挥，苍穹之上便降下无数神剑，而且，每一柄神剑都无比巨大，带着恐怖的破空之音杀向叶伏天。
　　神剑降临大道领域之中，受到了一些影响，但这一次出手的人是九境存在，因而纵然是界域中的大道气息，都无法完全阻挡神剑，星辰流转，破碎了一些剑，但那神剑遮天蔽日，要埋葬这一方天，没有穷极。
　　“无量！”许多人抬头看向那边，无量神子九境，他出手，叶伏天怕是根本不可能抗衡得了了，不过，这战斗已经不是公平的战斗了。
　　星辰光幕环绕，铸就绝对防御，但那漫天神剑杀至，轰隆隆的巨响声传出，星辰连带着叶伏天所在的空间一体，都被震退，随后破碎。
　　叶伏天身体一路后退，天地间无穷神剑依旧在往前攻伐。
　　“砰、砰、砰！”神剑轰在叶伏天肉身前，和叶伏天碰撞，许多神剑崩灭，但叶伏天身体也再次被震飞出去，口中发出闷哼声。
　　一阵可怕的剑道风暴笼罩着这一方天，无穷神剑忽然间在叶伏天上空停下了，却依旧指向他。
　　无量神子本就是九境超级强者，而且天赋卓绝，在无量域已经是顶级强者，对七境叶伏天出手，实则并不怎么光彩了。
　　下方天谕书院的强者看到这一幕脸色越发难看，老马开口道：“不用担心，他能应付。”
　　他之前随叶伏天前往四方村，叶伏天带回了神甲大帝的身躯，若真遇到危险，叶伏天必然会将神躯取出一战，这些人，还对付不了叶伏天。
　　只不过，依旧有些欺人太甚了。
　　“叶皇不打算释放出界轮真正的形态让我们看看吗？”只听一道声音传出，神州的强者都盯着叶伏天，似乎在等他释放出全部底牌，想要看清楚叶伏天身上的一切秘密。
　　他们到现在，依旧还没有看透来。
　　“放心吧，我既然说了，自不会伤害叶皇，只是想看看你有多强而已。”无量神子继续开口说道，周围的浩瀚空间，一道道神光环绕，笼罩着叶伏天的身体。
　　叶伏天目光扫向诸强者，他眼神冷漠至极，伸出手，想要释放出帝尸。
　　“我知你掌控有神甲大帝的躯体，但若真祭出来，能不能保住，叶皇考虑清楚了。”有一人淡淡开口，蕴藏着几分威胁的意味，神州诸强者，都对叶伏天身上的大帝传承之力有所图谋，他若祭出神甲大帝的身躯，神州的那些渡过大道神劫的人物，怕是不会在那看着。
　　叶伏天自然也明白这一点，他眼眸环视诸人，开口道：“今日，诸位是一定要迫我一战？”
　　他现在还不想太得罪神州的诸势力，如今原界局势之下，他最想要的是安静修行自我提升，但如若神州之人逼迫不肯放过，那么，他也没有选择，只能联合遗族强者一战。
　　“只是想看看叶皇手段而已。”又有一古神族的强者开口说道，神光缭绕，都是超凡强者，他继续道：“今日在这里，可能汇聚着神州最优秀的一批人。”
　　叶伏天扫向诸强者，在他身上，一缕缕无形的气流扫向无垠空间，朝着诸强者笼罩而去，这一刻，周围那些神州顶尖人物都露出一抹异色，看来，叶伏天终于不打算掩盖自己的界轮了。
　　“轰、轰、轰……”诸强者身上，绚丽神光环绕，围绕着叶伏天，每一人的气息都极其可怕，风华绝代，大道神光绽放之时，有可怕的气息凝聚而生，便要准备出手。
　　然而就在这时，苍穹之上，陡然间有神光洒落而下，这神光无比的绚丽，垂落而下，竟是直接降临战场之上，仿佛从天外而来。
　　“嗯？”神州的顶尖人物抬头望向上空之地，他们竟然没有感知到有人前来。
　　一道道神念朝着苍穹而去，便见在那漫天神光之中，有一道身影朝着下空战场迈步而来。
　　无尽神光环绕之中，竟走来一位女子，如九天神女般，携神辉降临，沐浴霞光，盖世风华，她容颜惊艳，冷傲高贵，似不食人间烟火。
　　天谕书院的许多修行之人看到她出现目光都呆住了，有些震撼的看着高空之上的神女。
　　叶伏天沐浴无尽神辉，他抬头看向苍穹之上，当看到那被神光环绕的身影之时，目光便再也无法移开！


第2369章 再相逢
　　“她是谁？”
　　神州修行之人暗道，他们看向叶伏天，似乎，她的目光望向那里。
　　叶伏天同样看着她，那矗立于虚空之上的白发人皇，天谕界第一妖孽人物，天谕书院院长、紫微帝宫宫主、四方村掌控者、紫微大帝、神甲大帝、神音大帝传承者，这一刻，他那充满傲气的眼眸中，只有无尽的温柔，在他的眼角，露出了无比灿烂的笑颜。
　　那笑容是如此的纯粹，那双眼睛是如此的干净，很难想象修行到这样的境界，能够有这般纯粹的情感，即便无关紧要之人，这一刻也明白，那出现的女子，是叶伏天的挚爱。
　　虚空中出现的神女美眸同样凝视着叶伏天，两人目光隔空相望，透着无限深情，她也笑了，笑得那样的美，没有了冷傲无双的气质，没有了那不食人间烟火的气息，有的只有纯美。
　　这一刻，叶伏天竟有种恍若隔世的感觉，脑海中竟不由自主的想起了他们初相视的场景。
　　他知道，他深爱的她，回来了，完完整整的回来了，纵然经历了夺舍，她还是找回了自我。
　　“她回来了。”
　　下空，天谕书院方向，太玄道尊低声说道，而且，这不是当年在天谕书院他所认识的花解语，而是叶伏天认识的花解语回来了，她和以前不一样了。
　　当年，他们曾提醒过叶伏天，让他小心花解语，当年梵净天女皇修行境界乃是人皇巅峰境，而且修行之法特殊，乃是一种失传之秘法，不知从何而得，号称一念三千界，拥有夺舍手段，他们认为，花解语不过是梵净天女皇的一世身，担心叶伏天为对方做嫁衣。
　　那时的花解语，的确对叶伏天也是陌生的，就像是一张白纸般，叶伏天一直安静的守护着，看着她。
　　但如今看到花解语的笑容，天谕书院的修行之人便意识到，叶伏天一直思念的妻子，完完整整的回来了。
　　看来，她当年前往神州是正确的，而且在叶伏天陨落的那一战，她便已经开始了复苏觉醒，梵净天女皇不仅没有得逞，反而为她做了嫁衣，被反噬了。
　　当年，前往神州的那批人，之前都已经回到天谕书院，唯独花解语例外，据那些人说，花解语独自离去修行，不知所踪。
　　今日，她也独自归来，在叶伏天遭到神州诸强者围剿之时回来了。
　　叶伏天笑着笑着，眼眸中除了温柔之意，竟似还有淡淡的伤感之意，并非是伤感现在，而是伤感这些年，他们聚少离多，二十余年，再次相逢。
　　“妖精，好久不见！”叶伏天灿烂一笑，伸出手，隔着虚空，想要去牵她。
　　听到这熟悉而又陌生的称呼，花解语那带着灿烂笑容的眼眸中忽然间便被泪水打湿，有两滴泪顺着那倾城容颜流淌而下，在精致的面容上留下了一缕泪痕。
　　这一声妖精，恍如隔世。
　　她已经太多年没有听到过了，那时，他们还是少年。
　　如今，历经沧桑。
　　“好久不见！”花解语笑着哭着，便朝着叶伏天迈步走出，这短暂的距离，近在咫尺，却又仿佛相隔万里。
　　生死离别之后，是被夺舍修行，叶伏天想要助她重塑记忆，带她重走了一遍当年的路，然而，然而，当她再次清醒过来之时，看到的却是叶伏天被围剿诛杀，这对她是何等的残酷。
　　数十年，对于修行界而言不过弹指一挥间，但谁又知道，这二十多年来对于她，意味着什么。
　　她醒了，他却走了。
　　她的身体朝着叶伏天所在的方向落下，神光缭绕之下，她是那样的美。
　　然而，围绕叶伏天的神州强者却皱了皱眉，之前他们本已经打算出手对付叶伏天，逼迫他释放最后的手段，想要窥探叶伏天身上之秘，然而却被花解语的出现打断了。
　　她的出场太过绚丽，自天外而来，神光环绕，犹如九天神女降临世间，携无双光芒而来，但显然，她并非是来自天外的九天神女，而是叶伏天的女人。
　　而且，这女子神光缭绕之下，气息竟是非常可怕，乃是人皇巅峰的气息，大道完美，神光璀璨，竟让他们生出一种无法看透之感。
　　叶伏天的女人，修为境界比叶伏天更高？
　　叶伏天本身便已经是天谕界第一妖孽人物了，天资卓绝，他的女人，怎么可能比他更强？
　　神州诸势力打探过叶伏天的成长轨迹，对于叶伏天身上的事情都知道一些，也知道他娶过妻，但是，叶伏天的妻子似乎并不那么出众，因而他们并没有打探那么清楚，对于花解语的一切，他们是不清楚的，自然不会明白她的境界为何比叶伏天更高。
　　只有天谕书院的修行之人隐隐知道一些，因为梵净天女皇，是她成就了花解语。
　　只不过，纵然是梵净天女皇在，也不应该有这气息才对？
　　他们自然能感觉到，花解语似乎变得有些不一样了。
　　叶伏天和花解语相互朝着对方走去，脸上都带着笑容，仿佛周围的修行之人都和他们没有关系般，他们的眼中，只有彼此。
　　经历生死离别，二十余年再相遇，他们不想再分离了。
　　今日，无论是谁要挡他们，都不行，纵是神州这些最顶尖的妖孽人物，也一样。
　　眼看花解语便要走进这片区域，神州修行之人冷淡的扫了她一眼，随后便见金刚界神子呵斥一声：“退下。”
　　他声如洪钟，震荡在天地间，似有金刚界神力凶猛扑出，朝着花解语身体猛烈撞击而去，天地间出现一道道金刚神印，似在发泄之前战败于叶伏天身上的怒火。
　　花解语低头，扫了一眼金刚界神子，这一刻，那蕴藏着无尽柔情的美眸陡然间变得极其寒冷，万丈神光爆发，刹那间，这片浩瀚天地仿佛静止了般，那些金刚神印也在虚空中停止，金刚界神子眼瞳陡然间大骇，无数道画面直接冲入他神魂之中，自苍穹之上，神光洒落在他身上。
　　“砰！”
　　花解语继续往下走了一步，金刚界神子闷哼一声，竟吐出一口鲜血，脸色苍白！


第2370章 约好了？
　　“这……”
　　眼前的一幕使得诸强者神色大骇，露出震惊之意，这么强？
　　那可是金刚界神子，金刚界神力攻击之下，竟然没有能够靠近对方的身体，与此同时，金刚界神子直接遭到重创，口吐鲜血。
　　在此之前，叶伏天都没有能够做到这般，而是大战一场，才让金刚界神子败退。
　　纵然花解语是九境人皇，但是以金刚界神子的战斗力，面对一般九境，他是能够对付的，纵然是妖孽的九境强者，也不该败得如此凄惨。
　　可见，花解语的实力极强。
　　“神魂攻击。”无数道目光落在那绝代神女的身上，只见她周身神光缭绕，如九天神女下凡尘，一念之间，重创金刚界神子，而且，没有人知道那是她几分实力。
　　“有帝意在。”看着那美丽的女子，感受到她周身流转的神光以及大道气息，许多人都感知到了一缕神力的气息，那是大帝之意，花解语身上，也存在有帝意，和他们这些古神族的强者一样，可能有大帝的传承在。
　　神州那些渡过大道神劫的强者也都露出一抹异色，这位突然间出现的女子，竟然表现出如此的战斗力，而且，身上的神力很强，甚至不落于之前和叶伏天切磋战斗过的西帝宫神女西池瑶。
　　要知道，西池瑶乃是千年来西帝宫天赋最强者，最契合西帝传承之人，掌西帝之眼，可见她已深得西帝传承之力，花解语身上那股气息不弱于西池瑶，意味着她也完美的契合了一位大帝的传承。
　　“看来，她在神州之地得到了奇妙机缘。”天谕书院方向有人低声道，昔日花解语反噬梵净天女皇，万千化身归一，尽皆化作她之身，那时花解语便已经和梵净天女皇以及诸化身一体了，后去了神州，没想到又有机缘，得到了帝级的传承力量，这还真是造化。
　　叶伏天和她，似乎都是拥有大气运的修行者，这样的气运者，都是极为罕见的。
　　然而，此时的花解语并未在意诸人的目光，她击退金刚界神子之后继续朝着叶伏天走去，目光依旧是那样的温柔，叶伏天也没有在意花解语如今的实力修为，这些都不重要，重要的是，她回来了，真正意义上的回来了。
　　神光缭绕之下，花解语步入人群之中，这一刻，没有人再去轻易动手阻止她，显然，她刚才展露的实力还是有些震慑力的，能够一念击退金刚界神子，意味着她的战斗力并不逊色于这些古神族的九境人皇，想要轻易阻挡她，怕是也不那么容易。
　　这片刻的时间，仿佛过了很久很久般，两人终于走到一起。
　　叶伏天看着近在咫尺的那张面孔，是那样的熟悉，他的笑容越发的灿烂，花解语也一样，仿佛世间的美好，都在她的笑颜之中，两人拉着手，有太多的话想说，却又一句话也说不出来。
　　叶伏天伸出手，轻抚着她的脸颊，这一切，宛若一场梦般。
　　在神州的这些年，她一定过的很不容易吧。
　　不过，神州的修行之人似乎并不想继续看到这美好的画面，一道道强横的气息陡然间降临而下，落在两人的身上，将那份宁静打破来。
　　“没想到叶皇修行道侣也是如此不凡，既然如此，那么便一并领教一番吧。”只听一道声音传出，说话之人乃是无量山神子，他话音落下，顿时那苍穹亿万神剑再次杀伐而下，直奔叶伏天和花解语所在的方向而去。
　　花解语和叶伏天依旧还在看着对方，没有回头。
　　“嗡！”
　　在花解语身上，一股惊人的神光陡然间绽放而出，席卷周围天地，她一头乌黑的长发飞扬，刹那间，有惊人的神念笼罩无垠空间，整片空间世界，都被一股超凡的念力所笼罩着。
　　那些垂落而下的亿万神剑陡然间变缓慢，速度尽皆降了下来，隐隐有静止的趋势，这一方空间的一切都似要停止运转。
　　诸强者抬头看到这一幕内心微惊，无量神子同样是九境人皇，他的攻伐之力，被如此轻易的挡下了吗？
　　不过他神色不变，目光扫了一眼前方，手掌抬起，随后猛然间一压，顿时亿万神剑呼啸，埋葬那一方天。
　　花解语眉头微微皱了下，回过头，眼瞳之中闪过一抹冰冷之意，此时的她，似又和以前不一样。
　　神光缭绕，念通天地，目光扫向那遮天蔽日的亿万神剑，刹那间，这片空间仿佛静止了般，那亿万神剑铮铮而鸣，想要杀下，却又无法动弹，那股压迫力量，阻挡了神剑之势，使得这片空间世界压抑到了极点。
　　“咚！”无量神子往前踏步而行，与此同时，周围其他古神族强者也动了，身上一股股超强的大道神力弥漫而出，朝着中间的两人压迫过去，霸道至极。
　　纵然来了一位九境顶尖人物又能如何？依旧阻挡不了他们对叶伏天的压迫。
　　然而就在这时，苍穹之上，有一股恐怖的气息自高空往下，那些神州的顶尖人物率先发现，他们皱了皱眉，扫了一眼高空之上，只感觉一股可怕的风暴降下。
　　“又有人来？”他们都露出一抹诡异之色，随后，恐怖的气息自天穹落下，有惊人的魔威翻滚咆哮着，诸人抬头看天，便见天穹之上，竟有一行浩荡身影降临而至。
　　“魔界之人？”
　　神州的强者扫向高空之地，魔界强者又来凑热闹了吗。
　　不过，当那一行人降临而至时，诸人却发现似乎并非是之前那批魔界的强者，而是另一批人，似乎魔界又有其他强者到来。
　　而且，为首之人也不再是魔帝亲传弟子萧木，也不是魔界魔君，是另一位青年，他身形魁梧，披着一席黑色的魔道铠甲，通体漆黑，一头乌黑的长发披洒在肩头，浑身上下都充斥着一股霸道感。
　　这修行之人看起来似乎也颇为年轻，这又是谁？
　　天谕书院的修行之人看到这青年出现露出一抹古怪的神色，今天，这是约好了一起回来吗？


第2371章 再并肩
　　天谕书院原修行之人自然熟悉这到来的身影，他曾经和叶伏天形影不离，乃是最好的兄弟，虽然在外的名气不如叶伏天大，但天谕书院的老人都知道他的战斗力极强，不逊于叶伏天。
　　而且，魔界魔将梅亭，便是为他而来，降临天谕书院。
　　后来，在顾东流等人前往神州之时，他被带往魔界，如今，在神州独自离开修行的花解语回来了，在魔界修行的余生，他也回来了。
　　这一切看似是巧合，但或许也并非是巧合，因如今原界震荡，诸世界的强者降临而至，无论是在神州修行的花解语还是魔界的余生，应该都陆续得到了消息，因此在这时候回来，也是正常的。
　　如今，诸世界的目光，都汇聚于原界。
　　“他在魔界，是何身份？”诸强者看向余生心中暗道，如此多的魔界强者护法，将余生环绕在中间，这是什么待遇？犹如霄木之前降临天谕书院时一样。
　　莫非，他也被魔帝收为亲传弟子了？
　　应该不多，之前余生还未前往魔界修行，魔界的魔将梅亭便亲自前来天谕书院找余生，并且将余生带去了魔界，这意味着，余生在前往魔界前就已经和魔界产生了渊源。
　　他在魔界的地位，可能和他的身世有关，那么，余生究竟是何身份？
　　如若余生身世超凡的话，叶伏天，又是什么身份？
　　他们二人为何会相识，为何一起成长，这里面，究竟隐藏着什么。
　　叶伏天也看向那边，眼眸中露出了一抹笑容，这家伙，也回来了。
　　而且，他变得不一样了，曾经一直跟在他身边的那魁梧的家伙，如今浑身缭绕着无边霸道的气概，和自己一样，如今余生已经是人皇顶尖人物，站在了修行界最顶层。
　　他前往魔界，必然进步极大吧，看来他的选择是对的。
　　只是，叶伏天也不由自主的想到，义父是谁？余生，他和魔界究竟有何关系。
　　不过，这些在眼前都不那么重要，以后他自会知晓，此刻最重要的是，他最爱的人和最好的兄弟，都回来了，出现在他的身边。
　　仿佛，回到了很多年前。
　　“余生。”叶伏天笑着喊道。
　　“余生！”神州的那些最顶尖的势力听到这名字想起了一个人，在他们调查叶伏天的成长轨迹时发现有一人也极为出众，比起叶伏天的妻子花解语，他显然更吸引人的目光，此人伴随着叶伏天的人生轨迹一路成长，始终在他身侧，而且，据说其战斗力超凡，不在叶伏天之下。
　　后来在天谕书院一批人前往神州的时候他消息了，传闻中，他是被魔界的魔将梅亭所看重，因为有着超强的魔道天赋，被带往了魔界修行，他可能生来就注定是魔修。
　　如今，他也回来了，而且感受到他的气息以及他所站的位置，诸人意识到，他在魔界，也取得了非凡的地位。
　　莫非，也被魔帝收为亲传弟子了吗？
　　若是如此，意味着他的魔道天赋比想象中的还要高，否则不可能被带往魔界便被魔帝所看重。
　　不过，一些古神族的强者目光闪烁，似乎在联想另一种可能。
　　这一切太蹊跷了，若说余生有如此超绝天赋，叶伏天也一样，两人都是世间最顶尖的妖孽级存在，这样的人物出现一人都是难得一遇，古神族都不一定有这种级别的风流人物，然而这样的两人出现在一起，并且一起成长，这便有些耐人寻味了。
　　也回到了之前他们的猜测，关于叶伏天的身世，他身上隐藏着什么秘密？
　　“越来越有趣了。”西池瑶看到眼前的一切美眸带着一缕笑容，先是花解语，再是余生率魔界强者降临，这里的局面变得越来越复杂了。
　　余生听到叶伏天的身影直接虚空踏步而行，他虽没有回应，却朝着叶伏天所在的方向走去，身后，魔界的顶尖人物安静的看着，没有跟随余生的脚步，他们在这，谁敢轻易动他魔界之人？
　　这些神州的人，还没那胆子。
　　余生直接从人群中穿过，进入到战场里面，来到了叶伏天和花解语的身前。
　　他自然也早已经看到了花解语，见到两人重逢，他心中也是极为高兴。
　　“不错，修为竟然还是赶上我了。”叶伏天在余生身上捶了一拳，脸上却露出一抹灿烂笑容，他自认为自己修行速度已经是极快了，而且，有诸多奇遇，得到数位大帝传承，每一次，都让他修为精进。
　　但余生，竟然丝毫不逊色于他，同样踏入了七境人皇，也不知道是怎么修行的。
　　花解语的修为虽强，但那本就是例外，并非是正常修行所得，而余生，应该是一步步修行上去的。
　　余生也难得的露出了一抹笑容，再次相见，他内心当然也是极为高兴的，至于他的修为，前往魔界修行之后，他所得到的修行资源可能也不是叶伏天能够想象的，进步自然极快，他还以为叶伏天会落后。
　　“我来晚了。”
　　余生开口说了声，第一句话竟是有些自责，他来晚了。
　　在这里，叶伏天竟然被神州之人围攻欺负了。
　　从出生到现在，叶伏天便一直是他的逆鳞，在年少时期父亲面前，是叶伏天保护他，但少年时代在外，都是他护着叶伏天的，父亲说他生而为将，必将用一生守护眼前的青年，这早已经成为了他的信念，没有动摇过，而且叶伏天对他所做的一切，让他不想去动摇这信念，本就是生死相依的兄弟情，无论是谁，都会愿意不惜一切守护对方。
　　“不晚，来的正是时候。”叶伏天笑着道：“多少年了，你我兄弟都不曾痛快战斗过一场，如今，有人仗着修为强大，便如此欺人，既然你来了，正好一起。”
　　神州之人咄咄逼人，甚至对花解语也想出手，一直逼迫于他，这一战，不战也不行。
　　“好！”余生点头，和以前一样，没有多余的废话，只有一个字！


第2372章 天魔神降
　　周身那些顶尖人物听到叶伏天的话神色依旧平静，并未有多少变化。
　　花解语九境，余生七境，再加上叶伏天七境，仅仅他们三人，便想要撼动这些神州最顶级的风云人物？
　　虽然在之前金刚界神子以及元始宫的传人实则已经败下阵来，但那是两位八境强者，他们中，还有很多人到现在还未出手，这些人，没有一位弱者，九境强者也有，叶伏天他们三人，如何抗衡？
　　纵是花解语展露出了超强的战斗力，但还是不够，除非数倍于这股力量，或许才有机会能够撼动他们，现在，还差不少。
　　只见这时，叶伏天目光环视诸强者，开口道：“我本不欲招惹是非，然神州而来的诸位咄咄逼人，名义上是想要看看我的修行，但真实想要做什么诸位自己心知肚明，既然诸位如此想要战，那么，只好成全各位，而且，诸位境界尽皆高于我，甚至九境巅峰人皇也不惜出手欺压，既然如此，我自会全力以赴。”
　　修行到那一层次，九境和七境差距何等巨大，无量神子九境对叶伏天强行出手，已是欺人太甚了。
　　神州之人听到叶伏天的话神色冷漠，看来，是想要借神甲大帝之身战斗了吗？
　　或许只有如此，叶伏天才会有机会撼动他们，只不过，若叶伏天这么做的话，会引起怎样的大战，可无人能够保证。
　　“铛……”
　　就在这时，天地间陡然间传出一道剧烈的声响，浩瀚空间，有无比绚丽的金色神辉绽放，诸强者露出一抹异色，目光转过，朝着一处方向望去，赫然乃是金刚界神子所在的方向。
　　只见此时的金刚界神子上身衣衫炸裂，化作黄金躯体，在他躯体之上，有无数神光缭绕，隐约汇聚成一个图案，在他体内流转。
　　“这是……”神州的强者略微有些动容。
　　“他在催动秘法，强行提升自己战斗力。”天谕书院的强者看到这一幕瞳孔微微收缩，古神族的强者，都有诸多手段底牌，实力惊人，金刚界神子自然也一样。
　　他修为八境，被封神子，攻伐防御尽皆无双，但之前，先败于叶伏天手中，后又被花解语一念击伤，这让高傲的他如何能够忍受，对于他而言，今日之战，堪称羞辱。
　　因而，金刚界神子不惜催动秘法。
　　金刚界的强者看到这一幕神色肃穆，没有阻止，他们自然知道神子在做什么，但是，这是他自己的选择，这一战，无论胜败，他都要自己扛过去，毕竟这本就是神州修行之人挑衅叶伏天在先。
　　“轰……”无穷神光自他身上爆发而出，笼罩着无垠天地，金刚界域再次出现，覆盖了这一方天，但伴随着那金刚绽放，金刚界神子的身影仿佛消失了，又或者说，他化身了金刚界天神，直接融入天地间。
　　一尊无边巨大的神影出现，在之前，这神影被金刚界神子控制攻击，但此刻，他们融为一体。
　　浩瀚天地，无穷金色神光注入体内，那尊天神般的身影之上，涌入无穷神力，气息比之前更加可怕，远胜人皇八境的存在，仿佛已经超脱原有的境界。
　　那尊金刚天神双瞳射出骇人的神光，扫向叶伏天三人，他势必要一洗前耻。
　　远处方向，天谕城的修行之人目睹眼前的震撼画面内心受到极强烈的冲击，这一战，究竟会如何？
　　叶伏天三人扫了一眼金刚界神子所在的方向，神色没有丝毫的波澜，只见神辉闪耀，笼罩着叶伏天身前，他对着余生开口道：“余生，你来主战，如何？”
　　“好。”余生点头应了声，便见叶伏天身体漂浮于空，盘膝而坐，一缕缕神辉弥漫于天地间，竟有音律声传出，浩瀚无垠的空间，陡然间出现了一缕缕大道琴音。
　　一道绚丽的神光闪耀，便见叶伏天身前出现了一张古琴，神琴‘相思’，‘相思’琴出现之时，天地间那些大道琴弦似都亮起了更绚丽的神光，与琴交织为一体，神州的修行之人能够清晰的感受到，那琴中蕴藏着真正的神力。
　　“神音大帝的琴！”
　　他们顶着那一方向，这古琴，赫然乃是之前叶伏天在龙龟上所得，继承自神音大帝，之前的战斗中他都不曾用过，但没有人敢轻视这古琴，这是真正的神物，里面藏有神音大帝之魂，是神音大帝生命的延续。
　　叶伏天称自己会全力以赴，看来果然是认真了，九境强者对他出手，即便祭出神物，又有谁能说什么？
　　花解语见叶伏天取出古琴，她安静的站在叶伏天身侧方向，身上同样有惊人的神光绽放，朝着天地间而去，衣衫飘动，犹如九天神女的身影就那么守护在那。
　　余生脚步朝前，站在前方，他抬头扫了一眼苍穹之上那尊金刚古神，双瞳之中射出惊人的魔光。
　　“轰……”
　　一缕缕惊人的魔光自余生身躯之上绽放而出，朝着这一方天地而去，他体内同样也在催动一股力量，这股力量使得他的气息在攀升变强，魔威翻滚咆哮，只见一尊盖世魔神般的身影出现在那。
　　“有大帝的气息，果然，余生得到了魔帝的真传。”诸强者心颤，余生也在催动帝意，很显然也继承了大帝之能，而且，仿佛将之融入了自己的魔躯里面，浑然一体，这更让人觉得，余生的身世可能极不简单。
　　然而，境界上的差距，真的能够弥补吗？
　　此时的金刚界神子，非常强。
　　“轰、轰、轰……”
　　就在他们伸出这念头之时，余生身侧方向，又出现了一尊尊魔神般的身影，每一尊魔神面容尽皆不同，气息也不一样，似被召唤而生，但每一尊魔神身影，都蕴藏着魔神的力量。
　　当看到这一幕之时，神州诸强者内心猛烈的颤动了下。
　　六尊魔神像！
　　“天魔神降，魔帝最强绝学之一，他竟然学会了。”神州一些老一辈的强者内心剧烈的颤动着，据说，这绝学，只有寥寥数人掌控了，纵然是魔帝那些亲传弟子，也都罕有人修行。
　　余生，为何会天魔神降！


第2373章 断臂
　　六尊魔神身影矗立于天地间，魔威翻滚咆哮着，仿佛是万魔之主，他们身上流动的魔道气息竟然各自不同。
　　余生站在中央之地，他神色肃穆，通体魔威翻滚，抬眼扫向苍穹金刚界神子的身影。
　　就在这时，万丈金色神辉洒落而下，一道道恐怖大道之音传出，仿佛这无形之音便能震碎虚空，下一刻，苍穹身影爆发出无比可怕的神力，抬手轰出，亿万金色神辉绽放，淹没这一方天，无穷金刚神印同时轰杀而下，而中间，出现了一道最强的神印，能够破碎空间。
　　六尊魔神像手中都出现了魔刀，盖世魔刀汇聚而成，每一尊魔神手握魔刀的姿势各自不同。
　　下一刻，便见一刀斩出，天地怒吼咆哮，刀光湮天。
　　随后，是第二刀斩出，威势更加刚猛霸道，携第一刀之势继续朝前。
　　再之后，是第三刀、第四刀！
　　“天魔九斩！”
　　诸强者内心震荡着，这刀法，赫然乃是魔帝神法天魔九斩，余生竟然以天魔神降配合天魔九斩同时绽放，传说中，这是当年魔帝才使用过的手段，他征战魔界之时，镇压魔界无数魔头人物！
　　如今，余生以天魔神降，斩出天魔九斩，连续六刀斩出，一刀比一刀霸道，无数刀芒在虚空中绽放，劈开这一方天，天地都似要被斩开来，那无数轰杀而下的金刚神印直接破碎崩灭。
　　而在中间，天魔九斩前六斩的刀意汇聚在一起，爆发出万丈刀芒，一柄断天魔刀出现，从中爆发出的刀意真正能够撕碎这一方天，斩在了中间那最强的神印之上。
　　“嗤……”
　　刀意落下，神印被从中间劈开来，无上霸道魔刀继续一路往上，斩向苍穹金刚古神身影，所过之处，一切尽皆要破碎裂开。
　　那尊金刚古神身影手掌朝着下空拍打而下，万丈金色神辉爆发，金刚神力凶猛至极，迸发到极致，直接轰在了魔刀之上。
　　“破！”
　　余生怒喝一声，他抬头看向天穹，苍穹之上一尊无边巨大的魔神虚影出现，斩出了一道刀意，直接融入了那一刀之上，仿佛透着魔神之意。
　　刹那间，神印被劈开来，金刚古神的那条手臂，被一路劈开。
　　一条裂痕自手臂往上，苍穹之上那神影脸色惊变，万丈神辉绽放，金刚界神力迸发到极致，但已经没有用了。
　　魔光滔天，开天一线，金色的界域被劈开来，那笼罩苍穹的金色光幕破碎掉来，似有一道惨叫声传出，在那破碎的金色光芒直中，出现了一道鲜艳的血痕，有鲜血洒落而下，在虚空中飞溅。
　　许多人心脏猛烈的跳动着，诸强者无不看着虚空中的身影，看向金刚界神子。
　　当光芒破碎，神力消散之时，诸人只见一尊身影出现在那，赫然乃是金刚界神子，令人震撼的是，他的一条手臂，竟然被斩没了，显然，刚才那天神手臂，便是他的手臂，被余生斩了下来。
　　金刚界神子，被余生斩了一条手臂！
　　“真狠！”神州的修行之人心中暗道，太狠了，余生竟真敢下手，被他魔刀斩断的手臂，是大道伤痕，纵然人皇境的存在能够断臂重生，恢复力无比的顽强，只要一口气便能复活，但遇到比自己更强力量的大道伤痕击伤，是很难恢复的，除非有一天境界超过那制造的大道伤痕本身，或者有极高级别的药物才能够根治。
　　否则，这断臂，怕是很难恢复了，不知道金刚界中是否有办法帮他恢复这断臂。
　　不过，也就只有余生敢这么狠了，从魔界而来的强者，果然够狠、够魄力，竟然真敢对金刚界的神子下狠手，纵然是其他神州古神族的强者，也不敢这么做的。
　　金刚界的强者看到这一幕内心颤动了下，他们身形腾空，一缕缕强横气息绽放，却见一人拦住了他们，挥了挥手，顿时诸强者都忍了下来。
　　这是金刚界神子自己的战斗，是他的劫，总是要经历的，人外有人，天外有天。
　　他已经修行到了八境，如若能够越过这一次的挫败，将来才有可能从金刚界神子成长为金刚界的界主，如若踏不过去这道坎，怕是也就止步于此了，金刚界神子的地位，怕是都难。
　　而且，这是一场堂堂正正的战斗，断他手臂的人是来自魔界的余生，有可能被魔帝看重亲自传授魔功的人物，这种战斗下被断臂，能如何？
　　对付余生吗？那么，便是和魔界开战了。
　　金刚界乃是金刚域古神族势力，强横至极，但若说和魔界开战，便有些不自量力了。
　　魔界，是能够和整个神州相抗衡的存在。
　　“诸位也别继续看着了，传承自魔帝的修行之人，天谕界第一风流人物、神音大帝的古琴，还有一位神女人物，还有何犹豫的。”只听一道声音传出，说话之人乃是昊天族的强者。
　　金刚界神子被斩断一臂，这一战，已经变得不一样了，他们之前威压逼迫叶伏天，但此刻，是一场真正意义上的大战。
　　诸强者点头，显然都明白这一点，他们身上神光缭绕，刹那间，那片浩瀚虚空，无比恐怖的大道之威降临，笼罩着整座天谕城，战场覆盖无垠区域。
　　苍穹之上，大道力量在流动着，似乎是有人释放了大道神轮，在铸大道领域。
　　余生目光从金刚界神子身上移开，扫向其它强者，刚才的那一击余生大概知道了金刚界神子的实力，不过，金刚界神子虽然释放了秘法，但境界终究是八境，这里的九境强者，必然会更强，这场大战，并不简单。
　　“铛铛……”这时，天地间无数跳动着的音符落入诸人的耳膜之中，使得那些神州的强者都感受到了一股极强的意境，悲伤之意，每一道音符进入耳膜之中时，都会直接入侵他们的意志，从而影响到他们的情绪，带来悲伤。
　　“不能让他一直弹奏神悲曲。”有人开口说道，目光扫向叶伏天所在的方向，一眼望去，空间都为之扭曲！


第2374章 女帝传承？
　　这出手之人身穿华丽长袍，带着淡金色则，通体璀璨，环绕着可怕的空间大道神光，他眼瞳也透着金色神芒，望向叶伏天之时，空间扭曲，似出现了一股可怕的空间风暴，朝着叶伏天而去。
　　站在叶伏天身后的花解语也朝着他这边看了一眼，同样有一股无形的大道力量陡然间爆发而出，两人都站在那没有动，但虚空战场却发出一道沉闷的声响，似有可怕的气浪撞击在了一起，使得相触碰之地出现了一道道漆黑的裂痕。
　　男子眼瞳扫向花解语，他来自太上域，乃是太上域古神族姜氏之人，姜氏在太上域有着超凡地位，即便是太上域的域主府都和他们保持着友好关系，礼敬三分。
　　传闻中，姜氏先祖封号姜天帝，实力极强，开创一族，陨落之后，姜氏一族鲜血灭亡，但姜天帝以无上神力在动乱时代护住了姜氏不灭，以至于能够一代代传承至今。
　　姜氏古神族颇为神秘，很少有人知道他们的全部实力有多强，也无人敢轻易招惹姜氏古神族，但毋庸置疑，姜氏古神族的实力绝对超级强大。
　　出手之人名为姜青峰，乃是姜氏古神族这一代最杰出的人物，人皇巅峰境界，实力极其强大，整个太上域，几乎也找不到几人能够与之比肩。
　　花解语出手之时，姜青峰感知着那股力量，他清晰的感受到，花解语强大的念力融入了天地大道之间，对这一方天帝进行绝对的掌控，因而她一念间时空似都要静止般，无论他人何种大道力量尽皆被限制，他的空间大道神力，都似遭到了封禁。
　　“嗡！”一股更加恐怖的空间神力自他身上绽放而出，姜青峰身上的空间神力竟宛若极致锋利的利刃般，直接切割虚空，想要强行切开花解语阻碍他的那股力量。
　　花解语依旧站在那，身躯之上绽放出绚丽至极的大道神辉，她那双眼眸宛若神眸，和姜青峰的眼神碰撞，刹那间，两人仿佛进入到虚无空间世界。
　　姜青峰只感觉有可怕的念力直接入侵脑海之中，似侵蚀神魂，他看到了无数道神影朝他走来，每一人都仿佛是花解语本尊。
　　他内心微颤，终于明白为何金刚界神子会一瞬被击伤，对方能够直接入侵意识，攻击神魂，极其霸道，这一眼，便侵入了他的脑海之中。
　　“出去！”姜青峰脑海中出现一道声音，顿时这里仿佛化作一方毁灭的空间世界，时空似在扭曲般，欲将那万千身影都卷入空间风暴里面撕碎来。
　　然而，伴随着那一道道身影的破碎，依旧有无穷身影进入他脑海，带给他极大的压力，纵然是没有出手，他依旧能够感受到那股威压，不敢丝毫掉以轻心，仿佛只要他稍有不慎，便可能被入侵神魂，这带来的后果是可怕的。
　　“姜青峰被牵制住了。”诸人抬头看向高空战场之中，神州古神族的强者自然知道姜青峰的实力有多强大，然而，强横如他，刚出手竟然被牵制了，他身上涌现出极可怕的空间大道神辉，但却没有再进行攻伐，而是受到了束缚。
　　“她得到了哪位大帝的传承。”有人低声说道，花解语身上的神光，依旧她释放的力量，都能够看出她必然继承了某位大帝的能力，究竟是哪位大帝？
　　仿佛，花解语能够绝对掌控空间，还能够入侵他人神魂。
　　“嗡……”就在这时，天地怒啸，无量山神子也没有闲着，他也出手了，亿万神剑再次攻伐而出，直奔叶伏天所在的方向而去，但却见花解语身形中走出两道身影，竟和她完全一致，甚至就连身上的大道气息，也仿佛是一样的。
　　“身外化身！”
　　诸强者神色再次凝固在那，花解语竟召唤出身外化身，而且，身外化身的气息竟然和本尊一样强大。
　　这两尊身外化身身躯之上同样有大道神辉绽放而出，无比绚丽，她们抬头看了一眼虚空之上，顿时苍穹无尽神剑仿佛都静止下来，速度变缓。
　　“这女子这么强？”有古神族的强者心中暗道。
　　“在以前，有哪位大帝擅长这些能力？”有强者甚至直接开口问了出来，使得周围古神族的强者都露出思索之意，绝对控制、攻击神魂、身外化身……目前花解语释放出的这些能力便都非常特别，不知有哪位大帝修行了。
　　“似乎，有一人！”有一位古神族的老者低声说道，顿时许多道目光朝着他望去。
　　“在古时代，传闻有一位女帝人物，一人掌控亿万生灵，她幻化出亿万念力，在她所掌控的世界传道，每一位修行之人，都会受到她的影响，从而助她修行，甚至，她可以对这无尽生灵进行直接掌控，乃是一位极具争议的女帝人物。”那老者低声说道。
　　下空之地，天谕书院以及原界的修行之人听到他的话露出一抹异色，竟然有这样一位大帝人物吗？
　　当年，梵净天女皇修行之法便是极为诡异特殊，传闻她一念三千界，在三千大道界都有化身，花解语便是其中之一，受她影响，险遭夺舍，成为她修行炉鼎。
　　然而，梵净天女皇所修行的能力，竟是传承自一位古时代的大帝？
　　梵净天女皇成全了花解语之后，莫非，花解语在神州中找到了这位大帝传承？
　　就在他们说话之时，无穷音符跳动而出，悲伤之中竟携带一股铿锵之力，落在那变缓下来的亿万神剑之上，顿时那片空间似炸裂了般，无穷神剑在音符之下被摧毁破碎，在天地间似形成了一股音律风暴，扫荡整个世界。
　　与此同时，一股极致悲伤之意弥漫至天地间，每一道音符，都跳入诸人的耳膜之中，那音符蕴藏特殊的魔力般，直接渗透进入神魂之中，这琴音，蕴藏大帝之意，周围强者已经感知到自己的情绪再受到影响了，每一人，都感受到了一股悲伤的意境！


第2375章 决战
　　周围诸古神族强者联手，竟然感受到了强大的压力，面对叶伏天三人，他们不再像之前那样绝对自信了。
　　无论是余生还是花解语，或是叶伏天本身，都超出了他们的预料，余生一击斩断金刚界神子手臂，使得对方受伤退出战场，花解语一念挡住两大九境强者，她守护在叶伏天身侧，使得叶伏天周围区域道法不侵，没有人能够击中他。
　　而叶伏天本身，神悲曲越来越强，琴音之中似还蕴藏着强大的攻击力，能够摧毁大道，同时悲伤笼罩天地，伴随着那些跳动的音符，整片空间都被音律所笼罩。
　　如若仅仅是叶伏天本身以音波之道弹奏神悲曲，或许没有办法对这些人造成强烈的冲击，但他手中拿着的是神琴‘相思’，神音大帝心爱之人所化，里面还融入了神音大帝之魂，寄托着他们的悲伤爱情，这神琴本身自带一股极致的伤感之意，每一道跃出的音符，都藏有悲意。
　　没有多久，那股音律风暴便扩散至无垠虚空，整个世界，仿佛都被悲伤所笼罩着，纵然是花解语也一样，她也在这音律风暴之下，同样能够感受到那股悲伤之意。
　　当然，那些跳跃的音波却不会针对她进行攻击，却会直接朝着神州那些强者脑海中冲击而去。
　　八境人皇首先便难以承受住这股悲伤之意，譬如金刚界神子、无量宫的传人，他们虽然意志力也极为强大，但神悲曲出，万世皆悲，那股隐藏在灵魂深处的悲意陡然间凶猛的涌出，极致的悲伤，使得他们会沦陷到那股悲伤情绪之中，灵魂深陷里面。
　　元始宫的那位八境强者修为也是极其强大的，他眼神中射出可怕的神芒，神光缭绕，有恐怖神罚之意自他身上爆发而出，想要驱逐那股悲伤之意，但他的情绪却根本不受掌控，脑海中回想起一幅幅画面，都是隐藏在内心深处的情感。
　　他伸出手，想要动，却发现手臂都似乎变得有些僵硬，他的意志想要控制大道之力进行攻伐，意念一动间，神罚之剑呼啸，但哪里有之前的威力，似大打折扣，整个人的意志都不稳定，如何催动大道力量？
　　余生所在的方向，一尊被召唤而出的天魔身影扫了那边一眼，抬手便是一刀斩过，直接摧毁了神罚剑意，势如破竹，笔直的朝着对方斩了过去。
　　“小心。”元始宫的强者开口提醒道，有一位白发老者一声大喝直接震颤对方的心灵，使得那元始宫传人神魂震荡，意志似清醒了几分，动用那清醒的意志释放出绚丽至极的大道神光，身前出现一幅幅神罚剑阵图案，朝前方凶猛杀出。
　　魔刀劈杀而下，阵图直接破碎裂开，元始宫的传人身体被直接震飞出去，霸道至极的天魔九斩在他身上留下了一道血痕。
　　“挡不住！”神州的强者内心震荡着，八境人皇修为本高于叶伏天和余生，但在战场之中，余生似催动了魔神之力，叶伏天则是祭出大帝神琴，配合之下，八境人皇根本不是对手。
　　余生自然也注意到了数位八境强者都受到了音律影响，他身形腾空而起，身后那六尊召唤而出的魔神身影同时汇聚出天魔刀，乱天魔意笼罩无垠空间，同时斩杀而下，朝着不同方位劈杀而去，欲先将八境人皇给碾压出局。
　　天魔九斩之下，苍穹出现了一道道天魔刀意，犹如乱天刀法，劈开一方天，斩落而下，在不同的方位，数位八境顶尖的妖孽人物尽皆以手段抵挡，但结局却都是一样的，被一刀震伤，飞退向远处方位。
　　“铛……”琴音继续入侵，震荡而下，神悲曲意之中，还蕴藏着一股神魂震荡力量，直接击中了那些八境强者的神魂，使得他们都闷哼一声，脸色惨白，尽皆被震伤来。
　　这些神州强者一直逼迫他出战，一退再退之下，对方咄咄逼人，不肯罢休，既然如此，叶伏天自然也不会客气。
　　这些八境强者都是顶尖势力的妖孽人物，虽然也有底牌在，但在这种联手攻伐之下终究是难以抵挡，有底牌也难发挥出来，直接被震伤击退，脱离战场。
　　留下的几位九境强者也并没有出手帮忙，他们听到这琴曲便知道，八境的人皇留下来也没有意义了，在这全部覆盖的琴音之下，就连他们的情绪都被动摇，意志神魂受到影响，更何况是八境强者，他们纵然保他们，也只是累赘。
　　因此，便任由着叶伏天和余生将数位八境强者震退出战场，脱离战斗。
　　琴音依旧，伴随着叶伏天弹奏，那股音律还在不断增强，浩瀚无垠的天地，尽皆在音律笼罩之下，一缕缕无形的音波渗透进入还在战场中的九境强者脑海之中，他们都安静的站在那，身上神光依旧，但眼神却也变得凝重了几分。
　　下空之地，神州诸修行之人安静的看着虚空中的一幕，这一刻的战场变得比之前安静了许多，但似乎也更压抑了，高空那片浩瀚区域，已经没有几人了。
　　叶伏天三人，四位神州的九境人皇，这九人，都已经站在了人皇之巅，是神州一域之地赫赫有名的人物，名震天下的存在。
　　如今，四大强者，面对叶伏天、花解语以及余生三大强者，这三人，只有一位九境，两位七境，似乎并非是同一层级的战斗，但考虑到叶伏天使用了神琴，余生释放出了魔神秘法催动增强战斗力，给人的感觉，仿佛能够有一战之力。
　　西帝宫方向，他们没有参与这一战，西池瑶望向高空战场，心中有些感慨，看来她还是低估了叶伏天他们，之前，本以为只有叶伏天一位顶尖妖孽级人物，没想到后来出现的花解语和余生，竟也是这般存在。
　　不过，这也更坚信了她之前的猜测，叶伏天绝没有看上去的那么简单，他背后必然藏有秘密！


第2376章 天焱城王冕
　　虚空战场之中，七人矗立于那。
　　叶伏天盘膝而坐，弹奏古琴，花解语站在身侧，还有身外化身，余生在前，召唤出天魔身影。
　　而在他们前方不同位置，有四大强者，尽皆是九境的巅峰人皇，分别为：南天域昊天族华君墨，乃是之前叶伏天所击败过华君来兄长。
　　无量域无量山神子，裴聖。
　　太上域姜氏古神族，姜青峰。
　　天焱域，天焱城，王冕。
　　四大强者，都是各域最顶尖的人皇，站在人皇这一境的巅峰层次，战斗力无不超凡。
　　而且无一例外，都是古神族。
　　昊天族传承者昊天大帝、无量山传承自无量大帝、姜氏传承自姜天帝、天焱域的天焱城，传承自天焱大帝。
　　之前，前三大强者都已经陆续出手过了，虽没有真正意义上认真，但也都释放了自己的实力，唯独来自天焱城的王冕没有出手过，他身躯之上始终环绕着无比锋利的金色神辉，身体周围缭绕着的神光极为奇特，仿佛能够幻化为万千法阵。
　　在神州十八域，每一域都有着其深厚的历史背景，在古时代，都出过显赫一时的人物，甚至不少都是直接以大帝之名来命名的，至今十八域也都各自保留着一些特殊之处。
　　东凰帝宫所在的帝域自然无需多言，其他域也有不少惊奇之处，这天焱域，在无数年的历史中，便一直是名震天下的炼金圣地，据说天焱域在古时代，曾经繁华到了极致，尽皆是炼器名门世家势力，天下无数修行之人都前往天焱域炼制法器，无比的繁华。
　　但经历过天道崩塌的时代，无论是哪一世界都经历了没落，天焱域如今也大不如前，但是炼器血统却始终还在，而且有古神族在，天焱大帝曾是炼金大帝级存在，如日中天，声望极高。
　　有人说，时至今日天焱大帝可能都还以另一种方式活着，譬如将自己封于器中，成就帝兵，就在天炎城内。
　　天焱城是一座城，但也是一个势力，整座城都是属于天焱大帝的传承氏族，天焱王氏，天焱城在他们的绝对掌控之中，实则便相当于王氏的皇宫一样。
　　因为炼器，即便在今天，天焱城在神州依旧有着超然地位，实力也极其强横，这位天焱城走出的妖孽人物王冕，据说他有可能在未来成为天焱城城主，执掌古神族。
　　王冕的目光也望向叶伏天那边，他自然也听到了无孔不入的琴音，情绪受到了一些影响，但修行到人皇巅峰境界之人，无不意志坚定至极，并非那么容易沦陷的，境界越强的人，越不容易被琴音影响情绪，当然，也要看叶伏天的境界，如若叶伏天境界超过他们，那么，就更容易影响了。
　　“我来天谕书院，实则是想要向你借一物。”只听王冕看向叶伏天开口说道：“若是你愿意借，我会随天焱城之人一并离开，并且在以后将之归还，天焱城，会记住这一人情。”
　　神州的强者听到王冕的话露出一抹异色，看向一处方向，那里，是天焱王氏的修行之人所在之处。
　　他们，要向叶伏天借什么？
　　要知道，天焱城是什么地方？据说，天焱城内拥有十八域最强的法器，甚至，有可能存在着盖世帝兵，毕竟他们猜测天焱大帝可能还在。
　　天焱城，会缺少什么？要向叶伏天借。
　　除非是……
　　他们想到一种可能。
　　叶伏天低头抚琴，依旧还在弹奏，口中吐出两个字：“不借。”
　　他没有问借什么，这些古神族的强者开口，想要借的东西岂会简单，无论对方是谁，他都不会去以这样的方式讨好化解对方的敌意。
　　王冕以及天焱城的强者听到叶伏天的话盯着他，不少人目光中都释放出一道锋锐之意，不过却也没有太在意，既然叶伏天不借，便直接去取吧。
　　今日虽有余生和花解语到来相助叶伏天，但实则神州各域顶尖势力压迫而来，并不会这么简单，叶伏天想要全身而退，几乎是不可能的事情，他必然要付出一些代价来交换。
　　王冕似乎没有听到叶伏天的拒绝般，开口道：“叶皇得神甲大帝之躯，我天焱城对其有些兴趣，望叶皇能够借神甲大帝之躯一用。”
　　“果然！”
　　神州诸强者听到他的话没有奇怪，他们之前便猜到了。
　　天焱王氏是何等势力？传承自天焱大帝的神州第一炼器势力，他们想要的，必然和炼器有关，那么只有可能是两种，一是神琴，二便是神甲大帝之尸。
　　神琴是因为融入了神音大帝之魂，才拥有如此威力，但神甲大帝的尸体本身，便已经铸成了一件超级强大的兵器，尸体本身便堪称是最顶级的神兵利器，只是叶伏天的境界还不够发挥其威力。
　　因而，天焱城必然想要得到他，看看神甲大帝是怎样做到的，这大帝神躯，能否破解。
　　“闭嘴。”一道冷叱之声传出，霸道至极，伴随着这声音落下，便见苍穹之上出现一道可怕的魔光，直接贯穿天地，劈杀而下，魔威滔天、翻滚咆哮，直接斩向了王冕，赫然乃是余生出手了。
　　王冕口中说借，但却和抢夺有何区别，诸势力压迫而来，威逼叶伏天，这是借？
　　王冕眼瞳之中蕴藏着可怕的金色神辉，他朝着前方看了一眼，就那么平静的看着魔刀斩杀而下，在他身前，陡然间出现一面金色的神壁，上面无数符文流动着，自天穹垂落而下的神壁就那么挡在那，那些符文跳跃而出，爆发出一道道可怕的神芒。
　　“嗤嗤……”尖锐刺耳的声音传出，这极为霸道的天魔刀斩杀而下，能将空间都劈开的霸道魔刀却没有能够劈开那面神壁，斩下之时像是斩在世间最牢固的神壁之上，刀破碎了，却并未将那防御给劈开来。
　　显然，这一刀的威力，还差不少。
　　王冕，天焱城人皇巅峰存在，他的实力有多强？
　　这四大强者，当他们都认真对待的话，叶伏天三人怕是依旧没有什么胜算！


第2377章 配合
　　战场之中，王冕目光落在弹奏神琴的叶伏天身上，道：“神悲曲已经虽强，但也不是不能克制，只要这片空间绝对封禁，琴音又有何意义。”
　　话音落下，他身上神光绽放，金色的眼瞳朝着前方扫了一眼，顿时在他身前的那面神壁飞速扩张，像是流动的般，既坚固、又柔软，在浮动过程中朝着上空以及下方扩散。
　　人群抬头望去，只见那蕴藏着无尽神辉的神壁正在飞速遮蔽天穹和地下，朝着叶伏天他们所在的方位卷了过去，不仅如此，在叶伏天他们身后方位也一样出现了神壁。
　　很快，叶伏天他们三大强者被淹没在里面，眼看就要彻底封禁，琴音仿佛也受到了影响。
　　神州的修行之人安静的看着战场，王冕乃是天焱城天焱大帝传承者，实力毋庸置疑，怕是余生如今的境界，很难破开他的封禁力量，一旦封禁那片空间，叶伏天三人想要破开逃离怕是并不容易。
　　最顶尖的强者，都能够铸就一方界域，绝对掌控。
　　叶伏天却没有理会，他依旧还在弹奏琴曲，他没有动，花解语便也没有动，安静的站在他身侧方向，余生在前，魔威翻滚咆哮着，盯着眼前出现的一幕。
　　很快，六面之地，尽皆封禁，神壁将他们笼罩在这片封禁空间之中，其中释放出极为绚丽的金色神光。
　　“合！”
　　王冕口中吐出一道声音，一道沉闷的声响传出，界域现，封禁成。
　　在这绝对封禁力量之中，任何大道之力都休想渗透而出，哪怕是无形的音律大道也一样，琴音自然休想要出来，从而影响他们。
　　封禁成，他们聆听着声音，琴音入耳，王冕却没有太在意，毕竟之前音律已经传出，自然还有余威，相信很快便会消失了。
　　另外三大强者站在不同方位安静的看着，如若王冕能够将三人封禁，叶伏天的琴音便无用武之地了，而且，在封禁领域中对付对方，或许王冕一人就够了。
　　他们抬头看了一眼虚空，就在这时，一缕缕音波直接渗透入耳，刹那间，悲伤之意自灵魂深处出现，让他们的心都为之轻颤了下。
　　神悲曲仿佛越来越悲，周围天地间的音律风暴也越来越强，仿佛无处不在，他们感知着这片苍穹的音律波动，不仅仅没有丝毫衰弱或者消失的迹象，反而越来越强。
　　“嗯？”
　　王冕自然也感知到了，这只需要一瞬便能够辨别出来，他目光盯着前方，眼眸穿透了他自己所布置的界域，看向里面的叶伏天，只见他还在低头弹奏，似乎没有受到丝毫影响，也没有因为这股封禁力量便影响心境，仿佛他早就知道，这股封禁之力，隔断不了他的神悲曲。
　　他的眼神略有些不自然，已经猜测出了答案。
　　“这是怎么回事？”有神州的人皇不解低声问道，王冕的境界远强于叶伏天，他的封禁力量竟然没有封印住叶伏天的音律大道？
　　一些渡过大道神劫的强者也顷刻间明白了为何，他们顶着上空，神色略有些凝重，之前叶伏天和西池瑶交锋他们就感觉到了一点，没想到王冕出手还是一样。
　　这意味着什么？
　　意味着王冕的界域虽然封禁一方空间，但却并没有封禁叶伏天的界域，也就是说，他们，都还处在叶伏天的大道领域之内。
　　叶伏天的界轮品阶，比王冕都还要强。
　　王冕他们甚至没有发现，自己竟然还处在叶伏天所布置的界域范围之内。
　　看来，只能强行攻破花解语的防御，压迫叶伏天了，让他无法继续弹奏神悲曲。
　　王冕伸出手，顿时那封禁虚空的神壁中无数符文跳动着，纵横交错，伴随着无比绚丽的神光吞吐而出，神壁之上出现了一柄柄金色的长矛，指向叶伏天，每一柄长矛都蕴藏着无坚不摧之意，长矛身后是一座座法阵般，催动着这股力量的诞生，越来越强。
　　一时间，六面空间的神壁之上，似无穷法阵运转，无数金色长矛直指叶伏天所在的方向。
　　“杀！”
　　王冕口中吐出一道声音，继续拖延下去战局对他们而言不利，话音落下，封禁的空间之内，一道道神光绽放，那些金色神矛爆射而出，直接横穿虚空，杀向叶伏天，速度之快让肉眼几乎只能看到一道道金色的光。
　　“嗡！”
　　只见花解语目光扫向周围天地，刹那间似有无数残影自她身上涌出，顷刻之间，整片虚空似要处于绝对静止的状态，那股可怕的念力，正在直接控制着这一方天地大道的运转，比起之前她所释放出的威力还要更强。
　　那些爆发出绚丽神辉的金色神光都显化出来，化作长矛，速度变缓，在那股绝对的掌控之下似难以前行，仿佛这封禁的空间之内，是受花解语所掌控的。
　　王冕手掌朝前拍打而出，眼瞳射出的金色神光更加璀璨，一股至上之力涌入神壁之中，使得神壁上的法阵疯狂运转，吞吐出更多的金色神矛。
　　“轰……”伴随着诸多神光射出，更可怕的力量绽放，朝着叶伏天和花解语所在的方向射杀而去。
　　“解语，助我一臂之力。”叶伏天的声音传入花解语的脑海之中，顿时有音律渗透进入到花解语意识中，花解语瞬间明白了叶伏天的用意，她对叶伏天有着绝对的信任，无论叶伏天让她做什么都不会反抗的，直接放开了一切，任由叶伏天入侵。
　　很快，她似乎察觉到了什么，两人的精神力似在产生某种共鸣，似乎，叶伏天在她分享自己的一切。
　　一缕缕奇异的光芒笼罩着两人，花解语修行本就特殊，因而很轻易的配合着叶伏天，他们两人仿佛进入了一种极为奇妙的状态之中，都能够相互感知到对方的一切，甚至，借用对方的力量。
　　这种感觉极为奇妙，仿佛只要花解语她愿意，甚至也能够弹奏神悲曲，意识完全相通！


第2378章 联手
　　叶伏天和花解语在一块，一人盘膝而坐，一人站在身侧，神光环绕，两人似化作一体般，意念相通，念力相融，能够相互感知到对方的一切。
　　神音大帝当年创造出神悲曲这样的盖世神曲，被誉为那一时代音律第一人，可想而知音律上的造诣有多高，他一生创造出无数琴曲，其中任意一首拿出来都可以称得上名曲，甚至不一定比神悲曲弱多少。
　　只因神悲曲太过特殊，神悲曲出，万世皆悲，因而被列入神曲之列。
　　此刻，神悲曲意境之下，叶伏天弹奏出另一曲，灵犀。
　　之前叶伏天在遗族使得磐石战阵蜕变的琴曲，实则和灵犀曲有异曲同工之妙，其本就是从灵犀曲中衍化而出。
　　这首琴曲乃是神音大帝和相爱之人在一起时所创，他们共享一切，甚至是自己的修行，自己的念头，可见他们曾经有多相爱，以至于心爱之人陨落之后，神音大帝创造出神悲曲。
　　更加可怕的音律风暴陡然间绽放，叶伏天身上涌出的神念变得更加可怕，控制的大道力量也在变强，每一个跳动而出的音符蕴藏的意境也更深了。
　　无论是周围的四大强者还是神州的修行之人都能够感知到，琴音变强了，叶伏天在变强。
　　这是什么能力？
　　王冕感知到里面发生的一切眼神锋锐，竟然能够借他人的修行？他虽也听说过，但这等术法极其罕见，而且，需要付出一些代价。
　　叶伏天和花解语之所以能够借灵犀曲相融，的确是有代价的，叶伏天要能够承受花解语的念力负荷，与此同时，需要完全的放开、绝对信任，否则，会遭到反噬，如此一来，等于花解语将自己的性命都交给了叶伏天。
　　这样的修行之法，即便有人修行成，也没有多少人能够做到这般地步。
　　“原来，这是解语的修行之法。”叶伏天感知到花解语的意识之后心中也微有些高兴，在神州修行，解语果然也遇到了大机缘。
　　伴随着琴音笼罩天地，仿佛这封禁的空间内，一切都是由他掌控。
　　绽放出绚丽神光的金色神矛继续朝下空诛杀而下，叶伏天手指拨动琴音，刹那间，这片封禁空间之中，那些金色长矛不断崩灭粉碎掉来，疯狂炸开，浩瀚领域之内，一切尽皆被摧毁。
　　一念之间，长矛尽皆毁灭。
　　这一幕让手掌正放在神壁之上的王冕瞳孔收缩，金色的眼瞳望向里面叶伏天的身影，他自然感激到了叶伏天的气息在变强，他和花解语仿佛化作一体，不分彼此，两人意志共鸣，力量相融。
　　于是，这一波动琴弦，竟将他的攻击尽皆摧毁了，这是神琴和花解语强大念力间的融合，才能够做到如此地步。
　　神壁之上光辉璀璨，那些图案犹如法阵般，似在孕育新的攻击，但却见叶伏天双手不断拨动着神琴，一道道音符跳跃而出，在神悲曲的意境之下，那些跳跃而出的音符像是能够摧毁大道力量，使得那封禁空间的神壁图案各处方位都在炸裂，那完美无瑕的法阵在被摧毁。
　　“轰、轰、轰……”在这股炸裂力量之下，神壁出现了缺口，而且在不断放大，渐渐的，整片空间都似在崩灭般，浩瀚区域，神壁在崩灭，就像是那片空间崩溃了。
　　叶伏天三人的身影也再一次出现在诸强者的眼前，不过，叶伏天和花解语身上的气息已经不一样了，他们似不分彼此，神光缭绕之下，将他二人笼罩在其中，犹如绝代仙侣般。
　　“不错。”
　　王冕看向叶伏天和花解语二人开口说道，他脚步往前走了一步，身上的气息变得更强，神色也变得严肃了几分，神悲曲的意境更强烈了，他的情绪已经在动摇，脑海中正出现一幅幅画面，动摇他的意志，使得意志不那么稳固。
　　若是意志遭到影响，被情绪所掌控的话，他的战斗力便会削弱，继续下去，对他们而言不利。
　　其他三人也都意识到了这一点，他们感知中，浩瀚无垠的天地，尽皆被无形的音律风暴所笼罩着，无处不在，那股可怕的音律波动疯狂渗透入侵他们脑海之中。
　　“都出手吧。”王冕开口说了声，昊天族的华君墨、无量山的裴聖、姜氏古神族的姜青峰都点头，目光直视叶伏天所在的方向，神光缭绕之下，一股惊人的气息自他们身上绽放而出。
　　这一刻，四大人皇九境的强者终于认真对待了，准备同时出手，之前，他们多少还是有些轻视对方的，但如今叶伏天和花解语力量的融合，已经真正意义上让他们察觉到危机了。
　　天地间有可怕大道声响孕育而生，在华君墨的身后，出现了一尊古神虚影，仿佛是昊天大帝降临世间，霸道绝伦，俯瞰着前方，身上蕴藏着无上霸道之气概。
　　“轰隆隆……”华君墨抬手，顿时那尊天神般的身影发出了攻伐之力，自虚空往下，出现了一道遮天蔽日的昊天印，覆盖诸天，似无处可避。
　　裴聖意念一动，顿时环绕这片天地间出现了无数幻影，仿佛尽皆是他所化，本尊手掌挥动间，顿时这无穷幻影同时杀伐而出，挥动神剑，诛向叶伏天他们，封锁一切方位。
　　姜青峰脚步一踏虚空，身形出现在叶伏天他们头顶上空之地，只见一股惊人的空间风暴在肆虐着。
　　王冕的身后，则是出现了一金色的巨大图案，这图案不断放大，朝着苍穹飞去，遮天蔽日，轰隆隆的可怕声响传出，天地大道仿佛尽皆被炼入这图案之中，使得那里面出现了一个可怕的黑洞，吞噬一切大道之力，无数神光卷入里面，周围区域似化作了一方劫域，靠近的话都会灰飞烟灭。
　　“轰咔……”一股骇人的声响传出，那股风暴之力垂落而下，笼罩无垠空间，在那边缘是金色的旋涡风暴里面，有一柄绚丽至极的神矛孕育而生，犹如真正的神兵般，吞吐出万丈神光，自苍穹诛杀而下，使得天地间出现了一道可怕的裂痕！


第2379章 交换
　　叶伏天弹奏的琴音更急，伴随着琴音传出，浩瀚无垠的空间弥漫着窒息的威压，仿佛天地大道尽皆要凝固般，时空都似要静止下来，在这片压抑的空间中，对方四大强者的攻击却并未停下来，依旧朝着他们的身体压迫而去。
　　昊天印遮天蔽日杀下，覆盖了这一方天，叶伏天弹奏的每一个音符都在昊天印上炸裂，但华君墨所释放的昊天印太可怕了，犹如苍穹之上那尊昊天大帝虚影所按下，摧枯拉朽，一切尽皆要摧毁掉来。
　　叶伏天身后，同样出现了一尊帝影，极其可怕，周围天地间，诸星辰环绕，万丈星光射出，诸天星辰一体。
　　琴音之下，那无数星辰朝着那颗昊天印轰杀而去，一次次撞击在昊天印之上，使得昊天印不停的震荡着，与此同时，以叶伏天为中心，这一方世界的星辰无处不在，使得叶伏天等人仿佛置身于真正的星空世界般，那诸多杀来的神剑都被星辰所挡住，当他们穿透那环绕天地的星辰杀向叶伏天之时，便会被音符所摧毁。
　　“轰咔……”姜青峰所释放而出的毁灭空间风暴横穿虚空杀来，仿佛能够直接越过防御，化作神劫般的力量，诛向叶伏天本尊所在的方位。
　　还有王冕释放出的金色神矛，那犹如帝兵的神矛绽放之时，虚空出现裂痕，一颗颗挡在身前的星辰都直接炸裂粉碎，神兵长矛吞吐无尽杀伐神光，势如破竹。
　　四大顶尖人物联手攻击的威力何等可怕，这片世界都仿佛要炸裂粉碎般，出现的场景简直骇人。
　　琴音忽然间变幻，大道空间逆流，天地间无穷剑意流动着，叶伏天一幅衣袖，顿时那弹奏而出的音符似炸裂般，发出尖锐刺耳的声音，剑鸣之音响彻虚空，无数神剑呼啸杀出，携神光绽放，和那杀来的劫光碰撞在一起。
　　与此同时，天地间出现一柄至强的神剑，此剑生，虚空中出现一股逆流的风暴。
　　“遗神曲！”
　　神州诸强者内心震撼，这是又一首神曲，没想到叶伏天能够将之衍化到如此地步，而且运用自如，竟心随意动，直接切换了曲音。
　　太玄道尊在下空看到这一幕心中感慨，他机缘巧合之下修得遗神曲，是他的机缘，借这遗神曲他才打破人皇桎梏，但如今，叶伏天在遗神曲上的造诣，已经不逊于他无数年的苦修了，大概这便是天赋吧。
　　遗神曲乃是大道遗音，大道崩塌，空间逆流，本就受阻的攻伐之力似再次遭到阻碍，那杀戮而至的金色神矛也变缓慢了几分，随后便见大道逆流，似时光流转，携这股可怕的力量，一柄神剑杀至，赫然乃是流年神剑，和金色神矛碰撞在了一起。
　　两者交汇碰撞的刹那，一道骇人的神光刺破了空间，仿佛只是那一道道光都能诛杀人皇强者，刺眼的光束让许多观战的人皇眼睛都无法睁开，天谕城有许多修行之人只感觉眼睛一阵刺痛，紧闭着双眸。
　　苍穹之上，两道力量同时崩灭被摧毁，神矛和神剑一齐消失。
　　看着苍穹之上的战场，诸强者内心震荡着，只是凭借琴音，便阻挡住了四大强者的联手攻击么。
　　看来，叶伏天借花解语之意弹奏神琴，发挥出的力量远超他自身弹奏琴曲。
　　“解语，你来弹奏神悲曲吧。”叶伏天对着身旁的花解语道。
　　“好。”花解语微微点头，她竟就那么在叶伏天身旁盘膝而坐，叶伏天手掌挥动间，顿时神琴‘相思’出现在花解语身前，她是叶伏天第一位老师花风流的女儿，年少时期便会弹奏琴曲，当然，后来被她放下了，虽算不上精通，但却也懂音律。
　　而此时此刻，他和叶伏天意念相通，根本不需要太精通，只需要懂，便够了。
　　她弹奏，实则便是叶伏天在心中所弹奏。
　　更何况，还是借助神琴‘相思’，这琴本为神音大帝所化，神琴本身便蕴藏着那股悲伤之意境。
　　当花解语拨动琴弦的那一刻，便仿佛沉浸进入那种悲伤的意境之中，似完美的契合着琴曲之意，天地间神悲曲之意本就一直还在，不曾消失过，花解语弹奏之时，便将那股悲伤之意延续了。
　　“好悲伤。”
　　神州观战的强者听到这琴音心中感慨一声，花解语弹奏神悲曲，和叶伏天意境相通，但却是不一样的悲，那种悲，似也是她亲身所经历，比起叶伏天，或许花解语她当年承受了更多吧，毕竟她身为女子，曾被家族带走过，曾被禁止和叶伏天往来过，以死明志过，她也曾以生命守护过，曾失去记忆变成她人，这一切的一切，无不充满了无尽的悲情。
　　更何况，如今的花解语实则经历过无数段的人生，有过太多的悲伤。
　　弹奏神悲曲的片刻，她的眼角便已有了泪。
　　花解语在弹奏琴曲，叶伏天却也并未停下，他抬手伸出，大道为弦，天地为琴，他的命魂本就有琴魂，音律无处不在，灵犀之音始终将他和花解语联系在一起。
　　叶伏天目光扫向虚空，感知着天地间的一切，花解语在弹奏着他掌控的琴曲神悲曲，而在同时，他却也在感知着解语所传承的绝学能力。
　　他闭上眼睛的那一刹那，仿佛这世间的一切都在他的掌控之中，他能够感知到这片天地间的一切都似在他的念力笼罩之下，甚至，他仿佛看到了四大强者的神魂，感知到肉身之内灵魂的存在。
　　“嗯？”四大顶尖的人物瞳孔微微收缩，他们也都意识到了一丝不妙，在这一瞬间，他们感觉神魂被人盯上了，这种感觉极不舒服，就像是被人窥视了般，没有秘密可言。
　　叶伏天抬起的手指直接在虚空中颤动了下，似拨动了大道琴弦，那一瞬间，诸人只感觉心弦也为之颤动了下，神魂遭到震荡，虽然很轻微，但却让他们感觉极不舒服。


第2380章 决战
　　战场之中出现了诡异的情形，叶伏天和花解语联手之下，大战似陷入了停滞般，余生都未出手，四大强者便遇到了麻烦。
　　他们，似乎正在陷入一种极为尴尬的境地，攻击破不开对方的防御，而琴音，却在不停的影响着他们。
　　若说之前叶伏天弹奏神悲曲还不足以对他们造成威胁，毕竟境界还低，但如今，是花解语以她的强大意念在弹奏，并且和叶伏天意念相通，能够完美的弹奏出神悲曲的意境，更何况，叶伏天将神琴‘相思’都给了她。
　　这股意境有多强，短短的片刻，浩瀚无尽的虚空，都仿佛被一股悲意所笼罩，下空天谕城的修行之人，他们本抬头看向天穹观战，但此时内心中也生出一股悲意。
　　隔着无尽虚空，那琴音竟然落入了地下，落在了天谕城内，虽然到达那边的音律已经是极微弱的一部分，但依旧让无数修行之人陷入到那股悲伤意境之中，许多人甚至不由自主的开始流泪。
　　而在战场中间，被琴音意境直接侵蚀的四大古神族强者承受着怎样的压力可想而知，他们在遭到叶伏天攻击之时，情绪已经在不由自主的变化，脑海中开始浮现一幅幅画面，已然渐渐被影响情绪了。
　　他们自心底生出一股悲伤之意，这股悲伤之意仿佛由内而外，发自肺腑、来自神魂，他们不受控制的想起了那些早已被他们尘封的记忆。
　　他们很清晰的感觉到，他们对周围天地大道的掌控都在减弱。
　　他们的变化叶伏天都看在眼里，他也知道这神悲曲有多强的威力，虽然这种威力是无形的，无法看到那种直接的破坏力，但花解语的念力之强配合神琴，足够让他们沦陷进去了，只不过是时间问题。
　　叶伏天伸出的手掌依旧不断的波动着琴弦，一道道跳动着的音符直击心灵，颤动在对方神魂之上，虽然不足以击伤对方，但也在一点点的削弱对方的意志，直至崩溃被悲伤之意所掌控。
　　他们身形朝前踏步而行，一股更加可怕的气息自他们身上绽放，神光缭绕之下，华君墨身后的昊天大帝虚影再次压迫而下，轰出一道灭世般的昊天神印，但神州的修行之人却都感知到了一丝异常。
　　“似乎，华君墨受到影响了。”有人低声道。
　　“恩，神悲曲下，怎么可能不受影响，这一道昊天印，有些急了，没有之前那种气势。”那些顶尖人物眼力极为可怕，一眼便能够判断出攻伐之力处在什么层次，释放之人的心境如何。
　　叶伏天不为所动，琴弦拨动间，滔天剑意汇聚，无数神剑逆势而上，在那股骇人的风暴之中撞击在了神印之上，轰隆隆的可怕声响传出，神印震荡，在一点点的炸裂，剑化风暴，疯狂涌入，直至将昊天印洞穿而入，使之彻底的炸开来。
　　花解语主神悲曲，叶伏天则是收放自如，两人配合之下，似乎神州四大顶尖人物只有被动承受的份。
　　“神琴和神曲配合，果然强大，此琴乃是神音大帝之遗物，融入了大帝之魂，也算是一件‘大帝神兵’了吧。”王冕开口说道，随后看向另外三人：“诸位若仅仅如此的话，怕是依旧什么都看不到，甚至在琴音之下，败于此地。”
　　华君墨、裴聖以及姜青峰自然也都意识到了这一点，他们望向正在弹奏琴曲的两人，见叶伏天一头银发随风而舞，花解语盘膝而坐精心弹奏，这画面若不是在战场，必然会极美，宛若一幅画卷。
　　“轰！”
　　一道道神光将他们的身体直接淹没覆盖掉来，他们的眼神再次发生了某种蜕变般。
　　他们，还在变强，四大轻者每一人身上的气息，都在变得更加可怕，那股意志力也越发强横，抵挡着神曲之意。
　　“还未真正意义上大战，便要释放出自己的底牌吗？”有人低声道。
　　“并非是不想决战，只是在琴音下，他们都受到极大的影响，即便有些一战，也被控制，对大道掌控的削弱是致命的，他们破不开叶伏天的防线，继续沉浸下去，会更惨，只好如此了。”
　　“神力加持之下，必然意志变得更强，与其耗下去渐渐落入下风，不如直接决战。”许多人都看得比较透彻，如若在那种情形下和叶伏天继续交手，他们实力的削弱必然会影响战局，使得他们越来越弱势。
　　神力光环笼罩之下，华君墨在发生某种蜕变，苍穹之上出现了一掌天神面孔，华君墨身形一闪，腾空而起，随后一缕缕恐怖的气息直接穿透了他的身体，进入他体内，伴随着这股力量越来越强，华君墨本身，便仿佛化作了一尊天神，他便是昊天大帝降临世间般，威压这一方天。
　　随后，无量山的裴聖、姜氏古皇族的姜青峰，身上也都发生了某种蜕变，神光缭绕之下，每一人都如天神一般。
　　王冕身体漂浮于高空之上，金色的神光笼罩无垠虚空，随后，他的身体释放出的光芒似能够吞噬天地间无穷之力，伸手朝天一招，顿时，他掌心出现了刺破诸天的神辉，在那里，有一柄金色的神矛，仿佛是世间最为锋利的神兵利器，与此同时，整片天地大道都似在受其炼化，此时，在王冕的头顶上空，出现了许多做风暴法阵图，在苍穹之上孕育着。
　　“轰咔……”一道道毁灭的金色神光垂下，空间出现了一道道可怕的裂痕，和之前的攻击已经不可同日而语，威力相差太大。
　　“现在交出神甲大帝的尸体，依旧还可以放过你。”王冕低头望向下空之地的叶伏天开口说道，依旧带着高高在上的冷傲之意，仿佛，他便是这片空间世界的裁决者。
　　叶伏天却是讽刺一笑，道：“诸位有的，我没有么？”
　　与此同时，余生看到虚空强者，他身上一股惊人的魔威爆发而出，随后在他身上，有神物飞出，刹那间，那股滔天魔意直冲云霄！


第2381章 强势对决
　　“什么魔物？”
　　诸人目光朝着余生望去，便见魔威环绕之地，余生似披上了一层绚丽至极的魔道铠甲，一股恐怖的魔神之意从中绽放，浩瀚天地，滚滚魔威咆哮翻滚着，在那里，有一双幽冷黑暗的眼瞳，让人感到惊骇。
　　“魔神甲胄！”
　　诸人瞳孔收缩盯着余生所在的方向，这家伙究竟是什么人？
　　这魔神甲胄，是一件魔神兵器，真正的神物，余生披上这魔神甲胄，能够爆发出的威力有多可怕？
　　轰隆隆的可怕声响传出，在他身后出现了一尊盖世魔影，犹如魔神一般，直接覆盖了他的身躯，余生身躯之上缭绕着的魔威与之重合，仿佛化身为了真正的魔神。
　　同样的，叶伏天身前也出现了神物，伴随着无比可怕的气息从那绽放而出，神甲大帝的神躯出现在那，他的神魂直接离体而出，一道道神光环绕神甲大帝身躯，随后涌入其中，顿时，神甲大帝的身体动了动，抬起头之时，那骇人的神光便足以让人感到心惊胆颤。
　　“都开始释放出神物了吗？”诸人心脏跳动着，在刚才的战斗中，四大顶尖人物受琴音干扰，根本无法发挥出自身实力，于是，他们释放出自己的底牌，祭出神物，整个人蜕变。
　　本就是人皇巅峰境界的他们，变得更加可怕，这本就是不公平的战斗，他们再祭出神物，还如何战？
　　因而，余生和叶伏天都没有再隐藏什么，都祭出了自己的神物。
　　花解语也渐渐在熟悉神琴‘相思’，弹奏的神悲曲越来越强烈，纵然是四大强者祭出神物来，神悲曲之意依旧渗透而入，侵蚀他们的意志，只不过暂时被他们以神力压制住了。
　　“杀！”四人没有继续拖延下去，王冕口中吐出一道声音，头顶上空那汇聚而生的金色法阵之上，吐出一道道诛灭一切的神光，似裁决诸天，杀戮而下，刺杀向叶伏天和花解语所在的方位。
　　“轰！”
　　一道身影从天而降，犹如魔神降临般，落在叶伏天他们上空之地，赫然正是余生，他抬眼扫向高空之上，那双眼瞳中蕴藏着的霸道气概似要让人低头臣服般，不可一世。
　　天地间出现了诸多魔影，仿佛有诸天神魔降世，每一道魔影都气息可怕，受余生召唤而来。
　　“嗡！”
　　神光垂落而下，诛杀一切存在，许多尊魔影直接被诛灭粉碎，只是刹那间便灰飞烟灭，挡不住那法阵中杀戮而下的可怕神光。
　　“不用管我。”叶伏天抬头看了一眼余生所在的方向开口说道，他自然明白余生的用意，想要护住他和花解语，但他并不需要。
　　肉身安静的坐在花解语身旁，神甲大帝的身躯动了，看到那可怕的光束杀至，叶伏天意念一动，神甲大帝躯体之中无数神光飞出，犹如一道道字符般，他抬手一指，顿时无数神光汇聚，使得那里出现了一片空间光幕，当攻击落下，尽皆落在光幕之上，没有能够将之破碎掉来。
　　仿佛随意一指，便是一方天地。
　　但就在这时，王冕手中的神兵落下，那柄金色的神矛诛杀在那空间光幕之上。
　　天地间发出一道沉闷的声响，光幕破碎，竟然被金色神矛给刺穿了，神矛上的可怕神光继续朝下杀来，欲诛杀叶伏天。
　　周围一道毁灭的光幕席卷无垠空间，刺人眼眸。
　　神甲大帝的躯体笔直的朝着上空而去，竟是不闪不避，也如同一道光，躯体之上神光闪耀，他抬手便是一指，仿佛整个身躯化作一柄无上的神剑，和那杀来的神光碰撞在一起，两道光交汇，周围空间出现可怕的裂痕。
　　“破！”神甲大帝口中吐出一字，顿时剑意摧毁一切，神躯一往无前，让王冕眼神凝重，诸天法阵中的神光汇聚在身，仿佛诸天神光一体，融入掌中，神矛再次刺杀而出，直接和杀来的叶伏天碰撞。
　　神甲大帝的神躯犹如无坚不摧的神剑，和金色神矛碰撞在了一起，两股力量扫荡而出，周围大道都在疯狂崩灭，被摧毁掉来。
　　“灭道！”
　　神甲大帝口中吐出一道声音，顿时自他身躯之上一道道神光绽放，朝着诸天之上的那些法阵图案爆射而出，骇人的剑道神光直接将那些法阵图案一个个洞穿来，使之疯狂破碎。
　　同样有一股超强的力量震荡在王冕身躯之上，使得他闷哼一声，身体被震向高空。
　　这一幕使得神州的强者内心震荡着，之前便听闻过叶伏天借神甲大帝之躯可以爆发出极强大的战斗力，如今一见果然如此，王冕本就是超强的人皇，人皇巅峰之境，借神兵之力，竟然依旧被叶伏天击退了。
　　王冕手臂颤动着，看了一眼手臂之上颤动着的金色神矛，灭道之力，这便是神甲大帝的灭道力量吗？
　　在刚才交锋的那一刻，他的道仿佛破灭掉来。
　　但就在这时，另一处方向，其他强者也没有闲着，华君墨化身为昊天大帝，威压而下，大手印轰杀而下，笼罩无垠空间，覆盖了整个世界，轰隆隆的巨响声传出，朝着下空叶伏天的本尊以及花解语拍打而出。
　　叶伏天以神魂离体的方式控制神甲大帝之躯是极为冒险的，如若本尊遭到攻击被摧毁，他便没了肉身容器了，花解语的琴音，也惹人厌烦，影响着他们。
　　余生抬眼望向高空之上，轰隆……他身躯还在暴涨，化身巨大的魔神，周围无数魔影守护着叶伏天和花解语，他本尊所化的魔神抬手朝着苍穹轰杀而下，无上魔威爆发而出，和那轰杀而下的昊天大手印碰撞在一起。
　　又是天崩地裂，大道崩塌，黑暗裂缝吞噬一切，那股恐怖的力量使得下空的天谕城都为之颤动了下。
　　那魔神躯体之上通体璀璨，魔光流转，迸发出无与伦比的力量，顿时轰咔的剧烈声响传出，大手印从中间炸裂开来，出现一条条裂缝，随后这裂缝蔓延，使得大手印疯狂崩灭！


第2382章 炼天神术
　　“好强！”
　　诸人看到余生这一击心脏跳动着，披上魔神甲胄之后的余生，气息似发生了蜕变，犹如魔神附体，这魔神甲胄据说是以魔神之意炼制而成，藏有魔神的魂魄，受历代魔帝所掌控。
　　如今，余生掌一副魔神甲胄，可见他在魔界的地位。
　　莫非，魔帝将他视为了下一代魔帝传承者了吗？
　　如若是如此，眼前这人，有可能会是未来魔帝，这是何等超然的身份。
　　华君墨的昊天印被打碎来，虚空之中那尊覆盖诸天的身影眼神冷漠，此刻他身化昊天，竟然压不跨余生么？
　　“轰隆隆……”恐怖的巨响声传出，伴随着一道道神光射出，无上威压垂落而下，仿佛诸天一体，一声沉闷的声响传出，伴随着一道苍穹神印轰杀而下，天地间无数大手印垂落，每一道大手印之上都蕴藏可怕的神光，覆盖了这片天地，一切尽皆要粉碎破灭来，压塌一切，这攻击覆盖所有区域，哪怕是其他强者都暂避其锋。
　　这攻击直奔余生而来，诸人只见天地间似有一道道沉闷声响传出，犹如魔神的声音，以余生的身体为中心，出现了无数魔神身影，环绕着余生所化身的那尊巨大魔神。
　　一柄环绕着恐怖魔意的魔刀出现在余生手中，滔天魔威翻滚咆哮着，诸天魔神虚影仿佛发生了共鸣，同时举起魔刀。
　　“嗡！”无穷魔光汇聚，那柄魔刀越来越大，魔神双臂斩出，魔刀劈开了这一方天，刹那间，无数魔神虚影同时斩出了魔刀，和垂落而下的昊天大手印碰撞，与此同时，那些魔意也汇聚于中间那柄魔刀之上，万魔共鸣，诸天魔神一体，刀出之时，苍穹之上出现了一尊无边巨大的魔神身影，这身影也同样斩出了一道魔光，和那魔刀融入一体，劈向天穹。
　　这一刻，天地间出现了一道可怕的裂缝，自下空往上，所过之处，大手印尽皆破碎，直接斩在了那遮天蔽日的昊天大手印之上，伴随着无比可怕的毁灭之光迸发，那手印在黑暗风暴下被撕裂开来，魔光骇人，将神印劈碎，斩为两段。
　　更可怕的是，那道魔光依旧还在往上，劈开了这一方天，斩在那昊天虚影之上。
　　天似被劈开来，出现了一道裂缝，昊天大帝的虚影仿佛也被直接劈开了，只有那道魔光和裂缝还在。
　　无数道目光望着苍穹的那一刀，内心猛烈的跳动着，这一刻，空间似变得安静了下来，一切都仿佛静止了。
　　在天穹之上，忽有鲜血滴落而下，被无数道目光捕捉到，仿佛是昊天在流血。
　　“嗡！”
　　伴随着一道神光绽放，那昊天大帝的虚影消散毁灭，化于无形，一道身影出现在苍穹之上，赫然乃是华君墨的身影，不过此时他的眉心出现一道血痕，整个人气息变得格外的虚弱，脸色苍白，显然遭到了重创，已经飞退出了战场。
　　“一刀！”
　　诸人心脏跳动着，看着余生所化的那尊魔神身影，这还是那位七境修为的魔修吗？
　　披上了魔神甲胄的他，变得如此的霸道，刀劈天穹，直接开天，即便此刻上空之地，那裂缝依旧还在，有毁灭的风暴自黑暗裂缝中渗透而出。
　　当代魔帝纵横魔界，在多年前便横扫魔界，被誉为盖世奇才，自创诸多魔功，据说如今的大帝之中，魔帝可能是掌控绝学最多的大帝人物，在他之后的世代，大概唯有东凰大帝这位盖世奇才能够与之相提并论。
　　如今余生，似乎继承了魔帝不少能力。
　　这一幕，也震慑住了其它三大强者，像他们这种级别的强者攻击，甚至都难做到同时出手，一人的攻击便直接覆盖了整个战场，容不下其他攻击了，否则会造成攻击和攻击相互碰撞在一块，修为境界太强大了，攻击范围太广，只能先后出手。
　　但余生这一刀，直接击伤了华君墨，他们也不得不重新估量余生的战斗力。
　　还有叶伏天，借助神甲大帝神躯的叶伏天，也挡住王冕的攻击，而且显然还没有爆发全部力量，花解语在那弹奏神悲曲，事实上，她本身也非常强。
　　如今的战场，便已经是三人对三人了，而且境界之差距，似乎已经可以被忽略了，王冕三大古神族的强者，似乎没有丝毫的优势可言。
　　华君墨被重创之后，裴聖以及姜青峰都没有轻易出手了，三大强者站在上空之地，看向下方的叶伏天和余生三人，只见这时候，叶伏天和余生各自站立在一处方位，他们下方中间之地，是花解语安静的弹奏。
　　琴音依旧，音律风暴覆盖这一方天，神悲曲意境越来越强烈，事实上如今六大强者，花解语即便不弹奏神悲曲也足以一战了。
　　“神甲大帝之躯就在这里，你来拿。”只听神甲大帝神躯中吐出一道声音，对着虚空之上的王冕开口说道，王冕从一开始便要让叶伏天交出神躯，甚至狂言给叶伏天机会。
　　如今，他神魂进入神甲大帝躯体之中一战，即便承受极大的负荷，也要让对方付出代价。
　　王冕眼神似都化作了极致锋锐的神兵利器，他手中的金色神矛再次举起，只见这时，他的瞳孔似变了，仿佛不再是他的眼睛，而是一双神眸，抬眼望去，一股无上之力自他身躯之上爆发。
　　和之前一样，一幅幅法阵图案在苍穹之上出现，不过这一次，气息变得更加可怕，自王冕身上，一道道神光飞出，和那些法阵图案相融，随后只见他抬起手臂朝天一指，那双可怕的神眸也望向苍穹，这一刻，苍穹诸法阵交织在一起，开始融合，化作一无边巨大的图案，吞噬诸天大道之力，这可怕的图案出现，浩瀚空间，一切力量尽皆被吞入其中，被炼入里面，形成一恐怖的炼天旋涡。
　　下方神州诸强者看到这一幕内心颤动着，天焱大帝的炼天神术！


第2383章 决胜一击
　　叶伏天抬头看天，神力加持之下，苍穹化作神阵，无数神光环绕交织，炼化诸天大道之力，融入神阵之中。
　　浩瀚无垠的空间，一道道神光射下，嗤嗤的声响传出，纵然是在下空的神州强者都神色凝重，他们都释放出大道防御力量挡住那垂落而下的神光。
　　“炼天神术，炼诸天大道之力，化作神阵，诛杀一切敌。”神州势力的强者心中暗道，此炼天神术乃是天焱大帝当年所创的绝学，可铸阵炼器，也可以用来杀伐。
　　炼器它是最强的炼器神阵，杀伐也是超级可怕的大攻伐之术，炼天神术所覆盖的领域，尽皆要覆灭。
　　传闻中，当年天焱大帝巅峰之时，他释放出炼天神术，覆盖一方天，整个天地都被笼罩其中，一念之间，可诛杀一界之人，可想而知有多可怕。
　　如今，王冕释放出炼天神术，威力显然不可能和当年的天焱大帝所比肩，但威力也超级恐怖，他站在炼天法阵之下，手中的金色神矛举起，神力涌入炼天神阵之中，使得垂落而下的无数道光仿佛都蕴藏着神力般。
　　“我来助你一臂之力吧。”只听一道声音传出，竟是姜青峰对着王冕开口道。
　　“好。”王冕点头，这炼天神术可炼诸天大道之力，若是姜青峰愿意配合，自然能够炼化他所动用的力量，能够增幅炼天神术的威力。
　　“我也助你。”又有人开口道，是裴聖，他也走向了那边，三大强者一起，站在了炼天神阵之下，两人放弃了自己的攻击，催动神力，使之涌入到炼天神阵之内。
　　刹那间，炼天神术的威力仿佛再次暴增，那垂落而下的神光变得更加绚丽，甚至，仿佛在切割空间。
　　此外，那垂落而下的神光也变得更多了，无穷无尽，覆盖了诸天。
　　“这……”
　　看到这增幅变强的炼天神术诸强者内心震撼，王冕、裴聖以及姜青峰三大强者竟然联手了，三大强大将力量汇聚在一起，融入到炼天神术里面，催动这神术的威力，使得炼天神术比王冕一人所释放更加强大。
　　嗤嗤的声响传出，伴随着那无穷无尽的神光垂落，浩瀚空间世界被彻底封禁，甚至，要被划分为无数段，被彻底的切割开来。
　　如若这一方空间中有许多修行者的话，无论多少人，都一样要承受这攻击，没有人能够躲过炼天神术的攻击。
　　叶伏天、余生以及花解语站在下空之地，自然也一样躲不过，只能硬生生的去对抗这股力量。
　　天炎城的强者抬头望向高空的战场，这一战，那些神州势力都没有参与，哪怕是之前金刚界神子以及华君墨受到重创，两大势力的人都没有出手相帮，毕竟已经到了这境界，人皇顶尖层次，自然能够承受任何结果，只要不死便够了。
　　这对于每个人而言，都是一场极为难得的战斗，无论胜败。
　　炼天神术之下，不知控制神甲大帝神躯的叶伏天能否抵挡得住，还有披上了魔神甲胄的余生，弹奏琴曲的花解语。
　　三人，都直接被攻击笼罩。
　　在那片空间中，还有许多余生所召唤的魔神虚影，当杀戮神光垂落而下，只听嗤嗤的尖锐声响传出，便看到那一尊尊魔神虚影直接被撕碎来，在那无数道神光之下湮灭消散，化作尘埃，不留一丝痕迹。
　　余生的身体周围，则是出现了可怕的刀意，化作光幕，笼罩着他的身体，那垂落而下的攻击落在光幕之上，发出尖锐的声响，却没有能够直接撕碎来。
　　叶伏天身周也一样，出现一片剑幕，环绕身躯，将垂落而下的神光隔绝在外。
　　下空的花解语弹奏着神曲，身边还有叶伏天的本体在，当杀戮之光垂下，靠近她所在的区域时，便有一股惊人的力量出现在那，使得空间都似要静止，周围形成真空地带。
　　此时这片战场显得有些诡异，诸强者都看似站在那没有动，但他们却都明白此刻极其危险，有可能是分出胜负的决战时刻。
　　寂静的空间，仿佛只有垂落而下的杀戮神光，神州的强者都安静的看着，三大强者联手所铸就的神阵，发动炼天神术，叶伏天三人能否破解得了？
　　如若破解不了，怕是三人都会遭到重创。
　　王冕低头，朝着下空三人看了一眼，他手臂依旧举起在那，当他再次抬头看向神阵之时，身形直接冲入神阵之间，顿时神阵之中出现了一无边巨大的虚影，赫然乃是王冕的面容。
　　“嗡、嗡、嗡……”
　　更加可怕的杀戮神光降临而下，宛若灭世之光，顷刻间，下空之地，出现了一道道深邃可怕的裂缝，顿时金色的神光和漆黑的裂缝混在一起，一路往下，杀向叶伏天他们三大强者。
　　这一道攻击落下，似诸天都要寂灭。
　　“小心。”下方有神州强者提醒道，这般骇人的攻击垂落而下，哪怕他们在下空依旧会受到影响，那神光会杀下来，那些渡过了大道神劫的强者都在汇聚强大的力量抵挡，强如他们，若是稍有不慎，一样会被这攻击穿透防御。
　　此刻这炼天神术的威力，已经是能够诛杀渡过第一重大道神劫强者的攻击级别了。
　　“砰！”
　　就在这时，余生猛的踏出了一步，顿时那尊盖世魔神身影直接出现在了叶伏天的头顶上空之地，仿佛正好挡住了叶伏天，那攻击若是垂下，那么首先攻击的是他。
　　一尊无边巨大的魔神身影出现，矗立于天地之间，诸天魔神虚影再次出现，不过这一次却并非是实体，而是虚幻的，但诸天魔神却产生了共鸣，无比肃穆，似都在响应魔主的召唤。
　　余生身体周围，出现了一尊尊实体魔神身影，像是和他身体重合了般，同时劈出了魔刀，斩向天穹，与此同时，余生本尊也劈出了一刀。
　　无比强大的攻击汇聚在一起，化作一刀，朝着上空劈杀而去，余生的身体也随刀光而动，一路往上。
　　叶伏天抬头看到这一幕，他便明白了余生想要做什么！


第2384章 不肯罢休
　　魔刀湮天，自下往上，劈开了空间，斩向王冕所在的位置。
　　王冕已经融入了神阵之中，低头看了一眼，顿时神光自他所在的位置爆发，一道道诛灭一切的神光垂落，杀向余生所在的位置。
　　刹那间，余生似要被那毁灭的光芒淹没掉来，但魔刀依旧，斩向上空，与之碰撞在一起。
　　恐怖的毁灭风暴席卷向周围空间，余生所化的魔神发出一道低沉的咆哮，刀一路往上，劈开了一道道神光，但那毁灭的魔刀出现了裂痕，开始寸寸断裂。
　　刀虽断，但刀意依旧在。
　　那矗立于苍穹之上的魔神身影霸道至极，刀一路斩出，竟劈杀至高空之上，朝着神阵靠近。
　　这时，裴聖和姜青峰也低头看了一眼余生所在的方向，他们本已受神悲曲的影响，意志动摇，再加上催动力量借于神阵，实则已经没有办法聚集力量对余生进行攻击了。
　　但即便如此，依旧有强大的道意自他们身上爆发而出，想要阻挡余生继续往上。
　　但就在这时，一道身影出现在了高空之上，余生的身侧方向，仿佛凭空而至，这身影风华绝代，美貌绝伦，赫然乃是花解语。
　　只见这一刻的花解语风华盖世，黑发飞扬，她的目光扫向裴聖以及姜青峰，一股无比的念力直接冲入对方脑海之中，同时一股恐怖力量覆盖这片区域，使得空间似都要停止流动。
　　“怎么回事？”许多人抬头看了一眼，又看向下面弹奏神琴的身影，那里，也有一尊花解语的身影，仿佛是她的身外化身，竟直接出现在了高空之上，但那身外化身，却更像是本尊般。
　　“神魂出窍！”有强者低声说道，花解语以神魂出窍的方式出现在了高空之上，助余生一臂之力。
　　“轰隆隆……”余生的刀继续往上劈杀而去，那诛杀而下的神光破碎，但余生的刀也越来越短，终于破虽，不仅如此，刀意也被消磨殆尽，被一点点的抹灭掉来。
　　神阵之上，王冕的面容冰冷，眼瞳中闪过一道杀念，但就在这时候，余生的下空出现了一道光，无边绚丽的神光，一道身影直接越过了他，出现在了神阵正下方。
　　这出现的身影，赫然乃是神甲大帝的神躯。
　　当他出现的那一刻，花解语的身影直接消失了，神魂归位，一瞬回了下方继续弹奏神琴，仿佛这一切都没有发生过般。
　　余生那一击，并非是真正意义上想要破开神阵，他只是在为叶伏天开道，劈开了一条路，接近神阵中心位置，让叶伏天能够不费力的到达这里，聚全部的力量出现靠近神阵。
　　“嗡……”刀破碎之后，一道道神光射落而下降临余生身上，被魔神甲胄挡住，但依旧将他击向了下空之地，出现的神甲大帝身躯，却取代了他的位置，而且，身上爆发出无与伦比的神芒。
　　神甲大帝血肉之躯化剑而行，这躯体本身，便是帝兵，乃是大帝肉身。
　　无数字符环绕，天地化一剑，直接冲向了神阵中央。
　　余生和花解语已经替他开道，破开了几道光，便看到那身躯直接冲入了神阵之中，和神阵碰撞在一起，并且，正是王冕所在的位置。
　　下空，神州诸强者尽皆凝视虚空中这一幕，内心怦然跳动着，极为震撼。
　　以神甲大帝之躯直接冲入神阵之中吗？
　　这是何等可怕的碰撞，这一刹那，苍穹之上发出一道沉闷的声响，以那碰撞之地为中心，毁灭的风暴肆虐天地间，即便是姜青峰和裴聖的身体也被震退来，那碰撞的核心之地，爆发出了太惊人的力量。
　　这一刻，天谕城的人看到了一道神光朝着周围天地扫荡而去，整座天谕城的上空都亮起了光。
　　轰隆隆的可怕声响传出，只见苍穹之上的那座神阵在崩塌，不断的破碎裂开，很快，覆盖那一方天地的神阵瓦解了，在那中心区域，一道光直接贯穿了天地，而另一道光芒则是激射向高空之地。
　　“轰……”
　　又是一声巨响，神阵崩塌，毁灭的气流肆虐着，无数人的目光看向高空之上，神甲大帝的身躯矗立在那，正是这神体直接穿透了神阵，而王冕，此刻则是出现在了高空之上，手中依旧握着金色神矛，却发出闷哼之声，嘴角溢血，脸色苍白。
　　甚至，他的身躯都轻微的颤动着，显然受到了极重的创伤。
　　“破了。”
　　诸人心中暗道，内心掀起惊涛，炼天神术被破解了，神甲大帝的躯体仿佛是不灭之体，直接穿透了神阵，将之强行打破来。
　　这一战，神州许多古神族的顶尖人物联手，竟没有能够拿下叶伏天三人，被陆续击败。
　　如今，虽然裴聖和姜青峰依旧还在，有继续战斗的能力，但是，想要败三人，几乎是不可能了。
　　战斗到现在已经能够看出来，若论单独对战的能力，他们任何一人都无法胜过借神甲大帝神体一战的叶伏天，甚至，想要战胜余生和花解语也难。
　　虚空之上，神甲大帝的躯体依旧矗立在那，望向高空上的王冕，两人如同两尊雕像般站在那，都没有动，事实上叶伏天本身也承受着极大的负荷，毕竟这是神之躯体，并非是他自己的。
　　“看来，阁下还拿不走神甲大帝之躯。”一道冷漠的声音从那神躯口中吐出，王冕没有说话，他已经遭到了重创，而且战败，无颜开口。
　　他盯着下空那神躯，不愧是神甲大帝的肉身，直接穿透了神阵。
　　下空，一道道可怕的气息朝着高空而去，这一幕使得不少人皱了皱眉，天谕书院的强者，以及上空的叶伏天他们，眼神都略有些不好看，显然都感受到了来自下方的那些强横气息。
　　虽然虚空中的这场交锋已经结束，叶伏天三人挡下了神州诸顶尖人物的联手，但是，对方似乎依旧没有罢手的用意，这场战斗，还没有结束！


第2385章 交换？
　　叶伏天低头，一双眼瞳射出可怕的神光，望向下空那些神州强者，道：“诸位想要的切磋已经结束，各位还想做什么？”
　　余生所化的魔神身影同样盯着下空诸修行者，一双漆黑的魔瞳可怕至极，顿时，随他同行的魔修身形腾空而起，扫向下空之地。
　　这让神州的强者目露异色，这余生和叶伏天关系非凡，乃是一路走来同生共死的至交，若他们要对付叶伏天，怕是绕不开这余生，这些魔界的强者，有可能会直接插手战斗。
　　而且，这余生在魔界的地位似乎超凡，从之前的战斗中能够看出许多事情，魔帝的绝学手段他掌控了数种，还有魔神甲胄，以及那魔神之意，都可以看出余生在魔界是怎样的位置，甚至，不是一般的亲传弟子那么简单，或许是魔帝选中的继承人之一。
　　如此的话，余生若在魔界影响力足够强，能够调动魔界军团的话，神州的顶尖势力，怕是也都抗衡不了。
　　“叶皇自诩神州修行者，要一致对外，如今，却勾结魔界之人吗？”在人群之中传出一道声音，似刻意隐藏自己的位置，怕得罪叶伏天等人，也不知是谁所说，称叶伏天勾结魔界。
　　叶伏天目光环视下空诸人，眼神冷漠，这些神州的强者，真将他当做神州同伴了？
　　联手前来围剿于他，不惜下狠手。
　　“各位降临天谕书院，神州诸顶尖人物联手围剿我天谕书院院长一位七境人皇，如此厚颜行径，何时念了神州情谊？院长和余生本就是至交，何来勾结，诸位倒是会倒打一耙。”天谕书院方向，一道冰冷的声音传出，开口道：“这一战，神州诸顶尖人物已经战败，若是各位依旧不肯放过，想动手便直接动手，无需再找一些莫名其妙的理由了。”
　　天谕书院的修行之人听到这一句话都神色冷漠，内心有些气愤，神州的修行之人，的确有些咄咄逼人了，事到如今，还在找理由。
　　一道轻笑声传出，竟是来自西帝宫的方向，西池瑶含笑开口道：“今日一见，叶皇风华神州罕见，如此风流人物，乃是我神州之气运，将来必成我神州栋梁，这一战，叶皇已经证明过了，各位又何必继续，不如就此罢手。”
　　神州的人听到西池瑶的话眼神有些冷，这西池瑶倒是有心机，这时候站出来为叶伏天说话，而且，之前她便已经答应了入天谕书院修行，叶伏天也同意，看到叶伏天的可怕潜力，想必西帝宫想要交好。
　　又有一行浩荡强者腾空而起，乃是从隔壁神遗大陆赶来的遗族强者，一行人浩浩荡荡降临高空之上，看向神州诸强者开口道：“今日之事倒是和当日遗族同出一辙，我遗族如今已和天谕书院结盟，皆为神州一员，若神州其他势力依旧容不下，只好一战了。”
　　遗族和天谕书院如今算是唇齿相依，若叶伏天出事，神州的人一样会排斥遗族。
　　神州诸强者看到这一幕有些动摇，各有心思。
　　如今，叶伏天他们一方虽然比起整个神州诸势力还差很多，但神州的人本就不齐心，不可能都会出手，毕竟不是同一势力。
　　此外，单一势力的话，他们便可能难以对付得了遗族了，更何况如今出手的话还会得罪余生，会有风险。
　　因而，神州的强者，都在思考，若是开战的话会如何，东凰公主那边，不知道又会有何想法？
　　只见这时，一股极为强横的气息涌动着，神光闪耀，诸人目光朝着下空望去，便见一处方向，有一人身穿金色炼金长袍，气息可怕，仿佛一念之间，便覆盖这一方天，笼罩无垠空间世界。
　　“天焱城城主，王氏家族的家主。”
　　诸人看到他内心微有波澜，这绝对是神州的巨头级人物了，站在最顶尖的存在之一，大帝之下，他便属于最强的那一级别，渡过了第二重大道神劫的超级强者。
　　因而，只是一道念头绽放，诸人便仿佛感受到了极致的锋利气息。
　　天焱域便是因曾经的天焱大帝而得名，天焱城是天焱域的绝对中心，纵然是域主府，也一样要给足天焱城面子，这古老的神族传承势力，便是天焱域绝对的王，有着无与伦比的话语权。
　　因为是炼器第一势力，天焱城可谓是地位超然，天焱城的修行之人也都极为骄傲，譬如之前的王冕可见一斑。
　　天焱城的城主，绝对是神州极具分量的存在了。
　　如今，天焱城的城主竟然亲自走出来，看来，有意思了。
　　以他的地位，恐怕不会惧怕任何人。
　　“王冕，还不下来。”天焱城城主抬头看了一眼高空之上，顿时虚空中，王冕身形朝着下空降落，站在了天焱城城主的面前，微微低头，纵然本身也是九境巅峰人皇，但在天焱城城主的面前，他依旧没有丝毫傲气，这是天焱城之王。
　　天焱城城主却没有看王冕，而是抬头扫向虚空中的叶伏天和余生等人，之前的战斗他都看在眼里，神甲大帝的肉身虽然仅仅是一具肉身，但是神的躯体，竟然能够直接穿透炼天神阵，强行破开神术。
　　恐怕，这神体之内，便是一座超级神阵。
　　“叶小友，之前王冕虽有些冲动，但是，我天焱城对神甲大帝之躯确实有些感兴趣，叶小友可否借神甲大帝神尸于我，我必会归还，若叶小友愿意交换，我天焱城，愿意以一件帝兵交换。”天焱城城主开口说道，使得诸强者心脏跳动着。
　　以帝兵交换？
　　天焱城城主，毫不掩饰天焱城拥有帝兵，身为神州第一炼器势力，又是曾经的炼器大帝传承势力，天焱城，也的确是拥有神兵利器最多的势力。
　　不过，帝兵的价值，能够和神甲大帝的神体相提并论吗？
　　帝兵，是拥有大帝之意的神级兵器，如若拥有足够强的意志，的确会超级可怕，价值不逊色于神尸！


第2386章 魔界老者
　　叶伏天低头看向下空之地，想要强行掠夺不成，便又换了一种手段吗？
　　借，怎么可能？
　　谁会将神物借给他人？世间怕是没有人能够做到，提出这样的要求，本身便是非常过分之事。
　　交换的话，神甲大帝的神尸不仅仅堪比帝兵，他本身也拥有感悟修行价值，藏有神甲大帝修行之秘，足以让修行之人一直参悟，时刻感受大帝曾经是如何修成神体的，这也是天焱城的强者一直想要获得神尸的原因。
　　他们，想要破解神躯身上藏有的秘密，看能否复制，炼制出超级强大的神兵利器来。
　　因而交换自然也是不可能的，且不说神甲大帝神躯价值超过寻常帝兵，他真同意交换的话，对方是否真会拿出帝兵来都是未知数。
　　叶伏天直接开口拒绝道：“我和神甲大帝神躯契合，能够增强战斗能力，自然不会用来交易，还望前辈勿怪才是。”
　　天焱城城主看向高空之上的身影，那具神躯周身神光环绕，绚丽至极，眼神锐利。
　　一股无形的威压笼罩着这一方天地，天焱城城主是何等可怕的存在，他身上的威压绽放，整座天谕城都感受到窒息之意，纵然是在神甲大帝躯体之中的叶伏天神魂，也同样感受到了一股极强的压迫气息。
　　“如果我一定要呢？”天焱城城主开口说道，身上的气息变得更加可怕，神光笼罩无垠空间，仿佛只要他意念一动，便能够直接对叶伏天发起攻击。
　　伴随着他声音落下，浩瀚天地出现了短暂的寂静，神州许多顶尖势力强者心中窃喜，之前还担心没有人敢率先动手，毕竟怕得罪魔界，但天焱城城主，却根本不在乎。
　　而且，他也的确有这种超然地位，想要强行拿神尸。
　　叶伏天感受到强大的压迫力降临，神体之上，古字光辉环绕，抵挡着那股威压，他眼神如同利刃般，刺向下空之地，盯着天焱城城主道：“前辈似乎过于自信了些。”
　　“是吗？”天焱城城主一眼望向虚空，一道神光直接破开了空间，甚至都看不到这神光的轨迹，叶伏天便感觉到了一股强烈的危机感。
　　“轰……”体内气息瞬间爆发，神躯之内大道咆哮，一道可怕剑意没有任何犹豫的朝着下空杀去，但却见一道光笔直的射杀而至。
　　“砰！”
　　一声巨响，神尸被震飞出去，里面叶伏天神魂猛烈的震荡着，诸人便看到了一道金色的神光直接贯穿了这片空间，一条条深邃可怕的黑暗裂缝出现在两人之间，神光融入在里面。
　　强如天焱城城主这种级别的人物，随意出手便能够打破空间的稳定性，使得空间出现裂痕，他一念之间，神光便直接穿透了空间，将空间都击穿来，无视空间距离降临而至。
　　纵然披着神甲大帝的神体，但本身境界终究还是相差太大了，叶伏天借神尸已经能够战胜渡过大道神劫第一重的强大存在，但面对天焱城城主这种级别的强者依旧会有些无力。
　　神尸当中，叶伏天神魂剧烈的震荡着，余生和花解语的身形来到他身旁。
　　“没事。”叶伏天摇头道，两人这才放心了些，低头看向天焱城城主的目光冰冷至极，蕴藏着强大的杀念。
　　只见天焱城城主虚空踏步而行，朝着上空而去。
　　但在这时，在他身前出现了一道身影，这身影身上魔威翻滚咆哮着，可怕至极，赫然乃是魔界的顶尖人物。
　　这魔修气息可怕，但却略有些苍老，看着他的身影，天焱城城主在猜他的身份。
　　这种级别的人物，在各大世界都不多见，都是能够喊得出名字的人，即便没有见过，相互间也会有所耳闻，魔界这种级别的存在，明面上的他应该都知道。
　　不过无论是谁天焱城城主都并不那么在乎，他本身也是神州最顶尖的存在之一，真正能够让他畏惧害怕的人，只有大帝级别的存在。
　　“魔界的人，竟然出手帮原界修行者？”天焱城城主开口说道，那魔修身上的气势惊人，周围天地形成了一片绝对领域，阻挡住天焱城城主继续对叶伏天他们出手。
　　“他是谁？”神州的强者也看向这魔修，这般苍老的魔修，似乎并不属于魔界的魔君和魔将，据他们所知没有这号人物。
　　除非……
　　他们露出思索之意，莫非，这魔修是上一代的超级强者？
　　在修行界的历史，有过无数风流人物，许多人的名字早已经淹没在历史尘埃之中，但并不代表他们不在了，越是修行到高处的强者越明白，这个世界还有许多未知的强者，以及避世修行的强大人物，他们都隐匿于世间，不为人所知。
　　“嗡！”
　　神光绽放，天地怒啸，在天焱城城主的身后出现了可怕的天地异象，那里有着一副巨大无比的图案，从中无数神兵利器涌出，仿佛每一件神兵利器都是世间最强大的杀伐利器。
　　“去！”
　　天焱城城主口中吐出一道声音，刹那间，这片空间都似要崩塌粉碎般，无数神光直接贯穿天地，杀向那魔修，人群只见一道道可怕的裂缝出现，空间暴乱。
　　但却见这时，那老者身后出现了一股可怕的旋涡，魔威滔天，犹如恐怖的黑洞般，吞噬一切力量，纵然是空间裂缝都仿佛也要卷入进去。
　　那杀来的神兵利器直接被那黑洞吞没掉来，冲入里面，黑洞无比深邃，没有尽头。
　　这魔界老者的眼瞳也像是化作了漆黑的黑洞，望向天焱城城主之时，似要将他的意志都吞没掉来。
　　“嗡！”
　　一股极致锋锐的气息自天焱城城主身上爆发而出，他眼瞳可怕，射出无尽神光，和对方的眼眸碰撞。
　　“是他。”天焱城城主脑海中想到一个人内心震荡着，这老怪物竟然还没有死。
　　神州的一些活了多年岁月的老家伙看到眼前的一幕也隐隐猜到了一些，眼神都略微有些变化。
　　这魔界的老怪物，竟然还活着吗！


第2387章 遗族参战
　　这魔界老者，乃是一位成名数千年的老怪物，而且当年名气极大，在魔界掀起过腥风血雨，被誉为吞天魔头，不知有多少强者惧他，纵是在魔界，他也是令人望而生畏的存在。
　　这魔头人物当年手下不知染上了多少鲜血，吞噬了许多人皇级存在，甚至是超级强者，从而壮大自身，他修行的魔功也是极为邪恶霸道。
　　曾经，魔界有许多人联手想要铲除他，据说那一战死伤无数，都被他逃走了，后被人追杀，有人说他已经陨落，销声匿迹多年岁月，没想到，如今为魔帝宫效力。
　　这老怪物的成名甚至还在魔帝之前，这么说来，是如今的魔帝这位盖世人物将他驯服了，并且收入麾下，只不过一直没有让他露面。
　　这么多年，他还是这境界，没有能够打破最后的桎梏，看来这道门槛，依旧是天堑，跨越不过去。
　　而且，这样的存在，竟然被魔帝派来保护余生，可见魔界对余生的重视程度。
　　这吞天老魔的实力，怕是不在魔界三大魔君之下。
　　魔君级的人物，纵然是魔帝的亲传弟子见到一样是要低头行礼的，毕竟魔君才几位？
　　这意味着，余生在魔界地位可能比他们想象中的还要更高。
　　“没想到能够遇到数千年前的魔头，既然如此，今日便要领教下了。”天焱城城主开口说道，只见他身后天地异象变得更加可怕，同时开口道：“诸位都还不出手，打算就这么看着吗？”
　　其他神州势力的顶尖人物听到他的话朝着叶伏天那边看了一眼，有吞天老魔在，天焱城城主纵然实力极为强横但一时间怕是也脱离不了战场的，想要拿下叶伏天，便需要他们出手了。
　　“铛！”
　　一声巨响声传出，只见一道身影踏步而行，无比霸道的金色神光射出，覆盖无垠空间，赫然乃是金刚界当代界主，神光湮天，射向叶伏天所在的方向。
　　在另一处方位，昊天族的族长也踏步而出，还有数位巨头级存在，纷纷往前走了一步，有人开口道：“叶皇和魔界往来，怕是要给个解释才行。”
　　“余生在魔界如此地位，听闻叶伏天和余生自幼相识，怕是，身上隐藏着秘密，我等倒是想要知道，究竟是何秘密。”又有声音传出，诸强者似乎又找到了出手的借口，这些顶尖级的人物走出，气息何等的可怕。
　　叶伏天纵然借神甲大帝神躯之力，依旧感觉一阵窒息，司空南等遗族强者站在他身前。
　　便在这时，叶伏天化作一道光，便看到神甲大帝的躯体直冲云霄，继续朝着高空而去，这种级别的人物交手的话，随意便是大道崩塌，虽然他们已经在高处，但直接开战还是会波及天谕界，会对天谕界造成灾难。
　　遗族的强者跟随着叶伏天一起冲天而起，那些巨头级人物抬头看了一眼，神色淡漠，同样踏步往上。
　　没过多久，高空之上，叶伏天等人仿佛已经脱离了天谕界，来到了域外高空，无垠的空间，叶伏天矗立在那，身周一行遗族强者站在不同的位置，身上尽皆有可怕气息爆发。
　　在这无尽虚无空间中，一尊尊古神般的身影陡然间出现，矗立于苍穹之上，仿佛产生了某种共鸣。
　　一时间，一股无上的气息自苍穹垂落而下，使得那些追来的强者止步，抬头看向高空之地。
　　“合！”只听一道声音传出，神光湮天，在苍穹之上各处方向，都是古神虚影，仿佛化作了一域，笼罩着这一方世界，覆盖千万里。
　　眼前的一幕，极其壮观，无垠虚空中，出现一片无边巨大的封禁世界，而且，是被一尊尊古神身影所封禁。
　　“磐石战阵。”
　　那些杀来的强者看到这一幕内心颤动了下，周围诸古神共鸣，威压诸天，在这里面，他们都感知到了一股无上气息。
　　就在这时，在这磐石战阵之中，竟有琴音传出，使得他们都露出一抹异色，抬头看去，便见到在磐石战阵之内，一道身影盘膝而坐，赫然乃是叶伏天，他身前是花解语还给他的神琴，可怕的大帝之意自他身上释放而出，将自身意志催动到极致，弹奏着琴曲。
　　这琴曲并没有多强的威力，但却有种奇特的魔力，让磐石战阵中诸强者的意志产生共鸣，跟随着琴音的韵律，一时间，那些神州杀来的强者只感觉磐石战阵的气息还在变强，那股共鸣的力量在变强大。
　　这使得他们皱了皱眉，这些遗族强者中，本就有遗族最顶尖的存在，同样是渡过了第二重大道神劫的人物，还有渡过大道神劫第一重的强者，这一行最顶尖的人物联手之下铸就了磐石战阵，并且产生共鸣，仿佛化身为一体，不分彼此，气息之强可想而知。
　　金刚界主双手一合，顿时天地间出现一道可怕的声音，在他身躯之上，一尊无边巨大的金刚古神出现，不断变大，浑身金光闪耀，蕴藏无边锋锐气息。
　　这金刚古神身影双手挥动，顿时天地间出现无穷手臂，同时轰杀而出，刹那间，诸多手臂朝着苍穹不同方位轰去，覆盖磐石战阵的每一处区域。
　　这一刹那，这片空间似要炸裂粉碎，根本承受不起如此可怕的攻击，那些金色神印无边巨大，犹如天神掌印，携无上之威轰在了磐石战阵之上，在同一刹那间到达。
　　“轰、轰、轰……”
　　一股恐怖的声音传出，虚空剧烈的震荡着，磐石战阵也为之颤动，但那一尊尊古神身影却依旧稳稳的矗立在那，没有崩灭的迹象，磐石战阵竟真如磐石般，无比的稳固，不可撼动。
　　“好强的防御！”其余强者看到这一幕内心震荡着，如此霸道的攻击竟然没有能够撼动磐石战阵，只是使之颤动了下，一丝裂痕都没有，可想而知这战阵的防御有多可怕，和上次在遗族的战斗很相似！


第2388章 霸道一击
　　诸神州顶尖强者神色略微有些凝重，金刚界界主的攻击力自然是极强的，绝对是神州最顶尖级别，然而他的攻击没有能够撼动磐石战阵，就像是当初在遗族古神族的天之骄子没有能够打破磐石战阵一样。
　　不同的是，如今参战的人更强了，是真正的巨擘雄主人物，当然，布置磐石战阵的人也更强了，都是遗族最顶尖的存在，而且有战阵的增幅，那么，威力便不是简单的叠加那么简单了。
　　因此，金刚界界主打不破也正常。
　　浩瀚无垠的空间，磐石战阵覆盖了诸天，一尊尊无边巨大的古神身影矗立，给人的感觉就像是那片天穹都化作了古神身影，天消失了，被取代了。
　　这一方世界，化作磐石战阵领域。
　　那股共鸣的力量越来越强，磐石战阵蕴藏的威压也越来越可怕，遗族强者力量共鸣，诸天一体，给人以极为肃穆之感。
　　轰隆隆的可怕声响传出，只见那些古神身影似在动，他们的眼瞳睁开，射杀而下，望向里面的人群，犹如真正的天神般。
　　“一起攻击，各自负责不同的方位吧。”磐石战阵之内，一人开口说道，其他人纷纷点头，战阵的威力远比个人的力量强横，但是，战阵覆盖范围大，不可能做到每一面都强大，纵然战阵一体，但他们只要攻击战阵每一处位置，总有机会将之破解。
　　“动手吧。”诸人开口说道，金刚界界主再一次汇聚可怕力量，那尊金刚古神的身影还在变大，无数金色手臂出现，传闻中金刚界的诞生有佛门的西方世界的影子，金刚界的始祖有可能是佛门修行者，因而金刚界的手段其实和佛门手段有些相似。
　　眼前的诸多手臂，就像是千手佛陀般，神光璀璨，自古神身躯之上爆发出无与伦比的金色神辉，这一次他的目标不再是整座磐石战阵，而是磐石战阵的一处方位，他只需要攻击一个面，其他地方交给其他人。
　　元始宫宫主身后则是出现一幅无边巨大的图案，同样是天生异象，伴随着神光绽放，那异象图案犹如真正的神罚大阵般，从中流动着的神罚之剑蕴藏诛天之威，直指磐石战阵的又一方位。
　　姜氏古皇族的族长、无量山的天尊，每一人，都是古神族的掌舵人，来自神州最顶级的存在，他们这种级别的人物竟然同时释放出自身的力量，准备强行打破磐石战阵。
　　磐石战阵之内，叶伏天感受到了一股淡淡的压力，毕竟战阵里面的人都是神州最强的那批人，如若全力爆发攻击会有多强的破坏力他也不清楚，但是，这时候也只能全力以赴了，磐石战阵使得力量共鸣，他们是有优势的。
　　琴音依旧，战阵一体，遗族那些顶尖人物都放开了自我，任由琴音指引着他们的意志共鸣，融入到磐石战阵之内，他们，仿佛是磐石战阵的一部分，不分彼此。
　　阵既是他们，他们便是阵。
　　“动手。”
　　一道声音传出，数位神州巅峰级的人物同时出手了，他们发出攻击的刹那，这磐石战阵之内的空间似都要彻底的破碎毁掉来。
　　但与此同时，战阵之中，那一尊尊古神似在动，战阵内的遗族强者眉心之处射出可怕的神芒，朝着一处方向汇聚而去，在那里，有一尊古神陡然间睁开了眼，轰隆隆的可怕声响传出，他的手臂也动了。
　　苍穹之上，出现了一巨大无边的金色神锤。
　　“轰……”
　　那神锤被举起，有一尊天神手持神锤，伴随着一道恐怖的气息绽放，这神锤朝着下空砸去。
　　天地间，出现了一无边巨大的天神之锤，当它砸下之后，浩瀚无垠空间出现无数神锤之影，一股金色的飓风自上往下，毁灭一切存在，所过之处，尽皆要被摧毁。
　　金刚界界主的瞳孔微微收缩，原来这攻击正是直面他的，笔直的朝着他垂落而下，虽然其他人也都在攻击的覆盖范围之内，但他却是被正面攻击。
　　很显然，遗族强者选择了逐个击破，先行对付他一人。
　　“嗡！”
　　攻击还未降临，一股毁灭的风暴便自上往下扫荡而来，仿佛天地间的一切大道在这股威势之下都要破碎粉碎。
　　轰隆隆的可怕声响传出，神锤落下之时，无数金刚神印直接炸裂了，被硬生生的摧毁打碎来，以攻对攻，力量却比他更加恐怖。
　　“小心。”
　　下空神州观战的强者看到苍穹之上的场景内心震撼，虽然诸强者的战场已经是在天外，极高的地方，但他们的战斗光芒太过可怕，纵然相隔极为遥远的区域，下面的人只要境界高一些，依旧能够直接看到战场中的情形。
　　这一击落下，即便是金刚界的强者都为他们的界主感到担心，有人甚至默念，想要提醒界主小心这攻击。
　　“镇国神锤。”四方村的修行之人看到神法内心震荡着，显然那发起这一击的遗族巨头观神法并且修行了，这镇国神锤配合遗族强者修行的能力倒也适合，都是至刚至强，霸道无比。
　　神锤砸下，诸金刚神印崩塌，那尊金刚古神无数手臂撑起这一方天，朝着上空神锤轰了过去，但依旧挡不住，在神锤落下之时，那些手臂都直接炸裂粉碎，神锤还在继续砸向下空之地。
　　金刚界界主身上爆发出的大道神光刺人眼睛，他仿佛化作了金刚神体，不死不灭，金身所铸，坚不可摧，这神体抬手攻击，和那砸下的神锤碰撞在一起，发出恐怖的巨响之音。
　　“铛……”
　　伴随着一道声音传出，虚空中隐有回声，金刚神体似都被轰出了裂痕，朝着下空坠下，随后只见神体裂痕越来越多，那里竟传出一道闷哼之声，伴随着刺眼的金光射出，金刚界主恢复了血肉之躯，仿佛变得极为普通，嘴角竟有鲜血溢出，哪里像是纵横时代的超级强者。
　　显然，这无比霸道的一击，纵然是金刚界界主，也一样被击伤！


第2389章 强势
　　当然，这一击虽击伤了金刚界界主，但其他强者的攻击却同时落在了磐石战阵之上，使得磐石战阵震荡出现了裂痕，隐隐有些动摇。
　　如今，磐石战阵一体，但当战阵中的强者汇聚于一体攻伐之时，大多数的力量便击中在攻伐之上，攻伐力量暴涨，但却削弱了防御力，因此被动摇了。
　　世间本就没有完美无缺的战阵，任何手段都有一个平衡，不过，能够一击打伤金刚界界主这等超级强者，已经有极强的震慑力了。
　　攻伐之后，战阵之中神光流转，那裂痕飞速的修复，那些战阵中的修行之人神色如常，气息稳固，似乎并没有因为这一击受到多大的影响。
　　“嗡！”
　　就在这一刻，神光继续流动着，苍穹之上，那巨大无边的神锤再次凝聚成型，古神身影矗立于天地间，双手抡起神锤，恐怖的威压垂落而下，在人群的上空举起，仿佛随时有可能再一次轰杀而下。
　　而且，这次，依旧是正对着金刚界界主所在的位置。
　　“诸位还要继续吗？”一道冷漠的声音从战阵之中传出，这一锤并没有直接麾下，而是威慑诸强者。
　　战阵之中，诸顶尖人物身上神光缭绕，气息惊人，他们甚至祭出宝物，眼神中都有几分凝重之意，磐石战阵的强大超乎预计，之前遗族那一战中，磐石战阵主要是防御，但如今，战阵竟直接汇聚力量出手攻击了。
　　而且，还是超强的攻伐神术镇国神锤，这神术乃是四方村的绝学，毋庸置疑，是叶伏天传授给遗族强者的。
　　他们目光盯着战阵之中的那道白发身影眼神带着几分冷意，这就是叶伏天的后手么？借遗族磐石战阵的力量，震慑神州强者，让他们不敢轻举妄动。
　　“战阵再强，终会崩灭。”一道身影开口说道，带着几分冷漠之意。
　　“但在战阵崩灭之前，或许，会有一两位巅峰级的人物在战阵中毁灭，恐怕，会直接导致神州格局之变。”战阵之中的声音再次传来，使得诸人都沉默。
　　以磐石战阵的强大攻伐力量，如若一直针对一人进行攻击的话，不惜代价，真有机会杀死巨头级的存在，而且，一旦他们陨落，会直接导致一族的削弱，说是改变神州势力格局，也丝毫不为过。
　　任何一位这种级别的存在，都是有资格影响神州格局的。
　　谁敢去赌？
　　一时间，战阵之内变得格外的寂静，只有一缕缕恐怖的威压弥漫，笼罩着这一方世界，但却没有人敢再轻易动手，尤其是金刚界界主，刚才那一击对他造成的创伤不轻，让他隐隐有些后怕，苍穹之上的神锤若不顾一切继续朝着他攻击的话，真有可能将他逼入绝境，虽然他还没有到最强状态，但磐石战阵呢？谁知道这攻击是否就是战阵的最强形态。
　　毕竟战阵之中的那些遗族强者，也还可以更强，当初在遗族，最后战阵中的强者便不惜一切发起攻击，使得战阵威力暴涨。
　　继续战斗下去，最有可能的结局便是两败俱伤。
　　神州这些顶尖人物都沉默了，身上气息虽依旧绽放，但已收敛了几分锐意，似乎没有之前那股气势了，显然，他们都已经没有了之前拿下叶伏天的决心。
　　毕竟，谁都不敢保证神锤砸落而下攻击的人是否会是他们。
　　“真要继续战斗下去的话，结局如何，怕是谁也无法预料，诸位想清楚了。”战阵之中声音又道：“虽说叶伏天身上有神物，诸位来自古神族，难道没有，何必找借口行掠夺之事。”
　　这声音响彻虚空，在战阵中回响，只见有人身上的气息渐渐收敛，随后神光散去，显然已经决定了放弃。
　　看到有人放弃，顿时其他强者看向高空战阵，虽心有不甘，但也明白今日之事怕是不可为，很难拿下叶伏天了，除非他们神州所有顶尖人物都能够一心，真正下定决心对付叶伏天，没有这决心的话，谁都不敢破釜沉舟。
　　渐渐的，其他强者也将身上的气息收敛，包括金刚界界主，看到这一幕，悬浮于诸人头顶上空的神锤也渐渐消失，化于无形，战阵瓦解，一道道遗族强者的身影矗立在那，叶伏天也停止了弹奏琴曲，目光望向下空之地。
　　那里，还有一场大战正在爆发，毁灭场景极其骇人，不过却也在僵持，都没有能够撼动对方。
　　“不愧是数千年前的魔头人物。”神州的强者心中暗道，天焱城城主的战斗力绝对是毋庸置疑的，他虽是炼器超级大能存在，但修行相通，炼器到了顶尖层次，他本身的战斗力也一样，更何况，他身上有着可怕的神兵利器。
　　但即便如此，依旧没有能够击退吞天老魔，可见这魔头人物的可怕。
　　上方的战斗平息，天焱城城主便也没有继续下去了，停止了战斗，他扫向高空之地，锋利的眼神略显不好看，神州诸强者杀来，区区一位七境人皇，竟然都没有能够拿下。
　　他锋锐的眼神扫了一眼其他神州的强者，冷哼一声，道：“走。”
　　天焱城的强者汇聚到他身边，随后一道迈步而行，准备离开。
　　“原界乃是神州的地盘，天谕书院勾结魔界魔头，不配在神州之地立足。”他话音落下，便直接挥手，刹那间，苍穹之上无数神光朝着下空之地落下。
　　这些攻击何等的迅猛，刹那间降临下空天谕书院。
　　“轰、轰、轰……”只刹那间，天谕书院在那可怕的攻击之下疯狂崩灭，虽说叶伏天早已将书院修行不强的人都送往了紫微星域，但依旧还有一些人皇在，他们疯狂撤退避开，但有些人依旧慢了，被直接埋葬在天谕书院之内。
　　一念之间，那座恢弘的书院又一次被摧毁，灰飞烟灭。
　　上空天谕书院的强者都眼睁睁的看着这一幕，他们虽然修为境界都很高，但又有谁拦得住天焱城城主的一击，甚至根本反应不过来，便看到书院化作尘埃！


第2390章 悲愤
　　摧毁天谕书院之后，天焱城城主便直接率领天炎城的强者离开了，仿佛对于他而言这不过挥手之事，根本毫不在乎，他也不需要在乎，纵然是寻常的人皇而言，放在修行界算是强者，但在他面前和蝼蚁无异。
　　天焱城在神州有着超然的地位，掌控着天焱城的他，自然有着极为强大的傲气。
　　没有人去拦截，天焱城城主要走，除非直接发起磐石战阵，不然也拦不住他，更何况，天谕书院的修行之人还是相对比较弱势的。
　　叶伏天目光朝着下空望去，看着天谕书院又一次被摧毁，目睹着天焱城城主率人就那么离开，那双眼瞳之中闪过极为冰冷的杀念，这就是古神族的掌舵人，站在神州最巅峰的强者，即便败走，依旧如此嚣张跋扈，挥手间就将天谕书院拍灭来，丝毫没有故意天谕书院之中是否还有修行之人。
　　在这种级别的人物眼里，或许也根本没有将天谕书院的修行之人性命当一回事。
　　若非是他提前便有布局，将天谕书院的许多人都迁走了，天焱城城主这一击，会造成怎样的后果，简直不堪设想。
　　想到此，叶伏天望向远处消失的模糊身影，眼瞳之中闪过一道强烈的杀意，视天谕书院修行之人性命如草芥，一击直接将书院夷为平地么？
　　若有一天他足够强，定让天焱城城主感受下同样的待遇。
　　“够狠。”神州的其他势力强者目光扫了一眼直接被夷平的书院心中暗道，天焱城的城主便是强势，这一击，大概因为心中的一丝不甘心，没有达到目的带走神甲大帝之身，也可能因为他的后辈王冕被击败了。
　　不过无论是什么原因都不重要，天焱城城主的实力地位摆在那，即便是摧毁了，天谕书院能如何？
　　除非他们想要带走叶伏天，这些人会不惜代价阻挡，摧毁区区一座天谕书院，又算得了什么。
　　神州的修行之人都陆续离开，很快，各大势力都远去，渐渐消失在了这边，返回中央帝界，既然达不到目的，留下来也没有任何意义。
　　不过，也有少数势力没有走，和叶伏天交好的一些势力，以及西海域西帝宫的强者他们都没有离开。
　　战斗结束，叶伏天的神魂从神甲大帝身躯中走出，随后回归肉身，一股虚弱感传来，使得叶伏天气息浮动，身形却朝着下空飘去。
　　西池瑶看着叶伏天的身影，本想要说什么，但见叶伏天目光一直盯着下面，她便也没有多说什么，随后只见叶伏天和天谕书院的修行之人都朝着下空而行，她便也带着西帝宫的强者跟在后面。
　　天谕书院被一击摧毁，天谕城也遭到了波及，那一击的余波扫荡覆盖天谕城，震碎了许多建筑，一些修行弱小的人被余波给重创，甚至有一些靠得比较近的人陨落了，在余波下遭到了突如其来的劫难，可谓是飞来横祸了。
　　此时，天谕城中许多修行之人都聚集于天谕书院所在的地方，看着那化作废墟的书院，许多人都双拳紧握，露出悲愤的神情。
　　天谕书院早已经成为了天谕界的象征，受天谕城世人尊敬崇拜，高空之战他们也都看到了，如今叶伏天以及天谕书院所接触的人早已经不是他们能够想象的，是来自神州以及其他世界的巨头。
　　他们也都明白天谕书院面临着怎样的压力，没想到战斗结束后，一位神州的强者挥手间便灭了书院。
　　叶伏天以及天谕书院的修行之人身形降落在废墟之上，他们都低头看向下空，那股可怕的锋锐大道气息依旧残留在废墟里面。
　　书院，又一次被摧毁了。
　　不仅仅是叶伏天愤怒，他身后天谕书院所有修行之人都一样，身上冷意弥漫，眼神中蕴藏杀念。
　　“院长。”有人皇喊道，双瞳赤红，他们有同伴好友被杀死了。
　　“叶皇。”下空，天谕城的人也都看向虚空之上的叶伏天喊道。
　　“叶皇……”
　　远处天谕城中，有人对着叶伏天所在的方向叩首下拜，叶伏天朝着那边望去，便见那跪地叩首的人身前躺着一具尸体，他的声音之中，也带着悲伤和愤怒。
　　神念笼罩无垠空间，叶伏天看到不少方位，都有人在哭泣。
　　“天谕书院不重建，只需修建传送大阵以及简单修道场，这被摧毁之地，保留原样，天焱城城主所留下的大道气息不得抹除，任由它存在于此。”叶伏天开口说道，像是下令吧，这是他第一次用这样的语气对身边的人下达命令。
　　“好。”
　　“是。”
　　身后，太玄道尊等人纷纷应道，领命，他们明白叶伏天的用意，这是天谕书院之耻，也是一笔债，将这一切保留于此，是提醒自己，铭记这一击，不要忘记。
　　今日的一切不还给天焱城，天谕书院便不重建。
　　西池瑶看到这一幕内心略有些触动，看来，叶伏天他们是动了真火，要铭记今日之事，天焱城城主不在意这随意的一击，他不在乎。
　　但是叶伏天在乎，天谕书院的人在乎，天谕城的修行之人在乎，他们会记住。
　　恐怕，天焱城和天谕书院，是直接结仇了，之前他们掠夺叶伏天的神甲大帝之躯，叶伏天都没有多愤怒，神州的人，谁不贪图大帝之身？
　　但天焱城城主随意的一掌，却似乎触碰到了叶伏天的逆鳞，真正让他记下了。
　　恐怕以后，天焱城，要被惦记了。
　　高傲的天焱城城主，他不在乎天谕书院，但是，却未免也太过倨傲了些，以至于忽略了自己可能得罪了一个有多强潜力的修行之人，当然或许在天焱城城主看来，他根本不在乎，纵然叶伏天真达到了他的境界，他也不惧，以天焱城的地位，叶伏天能如何？
　　至于帝，他没有想过，也没有人会想。
　　天道崩塌无数年岁月之后，天下间有几人成帝？
　　叶伏天纵然天资纵横，绝代风华，然而若说想要成帝，谈何容易！


第2391章 余生身份？
　　天谕书院重建法阵，同时以大道力量在废墟之上布置了一些结界之力，但整体而言，天谕书院依旧是荒芜的，一片废墟之地。
　　叶伏天站在这片废墟之上，目光眺望远处方向，修为越强大，接触到的人便也越强，遇到的对手也一样，看来，只有真正站在了巅峰，才能够不再经历这一切。
　　“叶皇真打算保留这片废墟，让曾经辉煌的天谕书院像如今这般？”叶伏天身后，西池瑶走来对着他开口说道，虽然她明白叶伏天的决心，但这样的做法，依旧有些难理解。
　　叶伏天回头看了西池瑶一眼，微微点头，西池瑶笑着道：“之前叶皇答应我入天谕书院修行，但如今，我只好跟着叶皇了，叶皇在哪修行，我便去哪修行。”
　　她话音落下之后，忽然间感受到了一道冷意，眼眸转过，便看到叶伏天身旁的女子一双冷漠的眼神扫向她，那股强大的念力有着极强的攻击性，这让西池瑶一愣，随后浅笑了下。
　　“叶夫人勿怪，我没有其它意思。”西池瑶解释一声。
　　花解语没有再看她，目光移开，叶伏天伸出手，拉着她，两人手掌交叉握在一起，都能够感受到彼此的温度，西池瑶看了一眼两人的手，到了如今这境界，还能够有这般炽热的情感也并不容易，不过，或许是因为久别重逢，历经生死吧。
　　“还有一事想要提醒下叶皇。”西池瑶继续说道，叶伏天看向她问道：“池瑶仙子请说。”
　　“此战之后，神州那些势力必然会加大力度调查叶皇身世，尤其是叶皇这位朋友的来历。”西池瑶说话之时看向叶伏天另一边的那道魁梧身影，赫然正是余生，他们三人一直站在一块。
　　“之前，神州修行之人便都怀疑叶皇身世了，如今，叶皇这位朋友表现如此超凡，神州的人都能够看出来，他在魔界怕是地位超然，这样的人，却和叶皇是至交好友，且从小一起成长，对于神州之人而言，这可能会成为一条重要线索，叶皇还需警惕才行。”西池瑶开口说道。
　　说话之时，她的目光始终盯着叶伏天的眼睛，似乎除了提醒之外，她本身也含有一缕试探的用意。
　　然而，她却失望了，在叶伏天的那双深邃眼眸之中，她并未看到任何的波澜，像是没有情绪般，说到身世，叶伏天没什么反应。
　　她哪里明白，就连叶伏天自己都不清楚自己的身世，他究竟是谁？
　　为何义父会守护着自己，余生又是谁？
　　不过，西池瑶说的倒也没错，余生今日所表现出的一切，一看便知在魔界地位超然，一位能够和天焱城城主抗衡的魔头人物，都守护在余生身侧，可想而知这是怎样的分量。
　　余生在魔界有如此地位，义父的身份可想而知，那么，他自己是谁？
　　为何会和义父以及余生在一起，很显然，他并不是一位魔修。
　　看来，要问问余生了，他前往魔界，不知道是否知道了一些事情。
　　“多谢仙子提醒了，若仙子愿意跟着叶某修行，叶某自然不介意。”叶伏天回应一声，随后开口道：“不过，我还有些事情想要谈，仙子能否回避下。”
　　“当然。”西池瑶一笑，随后走开，其他天谕书院的修行之人也都识趣的离开了这边，和叶伏天他们三人保持一定的距离，方盖甚至直接出手布置了一片空间结界，如此一来，叶伏天他们的谈话便不至于被人听到了，方盖做事倒是非常心细。
　　废墟之上，叶伏天看着眼前的场景苦笑道：“没想到你们回来，看到的天谕书院会是这样。”
　　说着，他面向解语，一只手依旧紧握在一起，眼眸中露出一抹灿烂的笑颜，两人相视一眼，便仿佛一切的话语都蕴藏在眼睛中，能够感知到对方的情绪。
　　之前，他们意念相通，便已知彼此，许多话，无需多言。
　　另一只手伸出，轻抚着花解语的秀发，叶伏天的目光中带着几分宠溺，以及无尽的柔情。
　　笑了笑，他什么话也没有说，而是转身看向余生，道：“余生，在魔界，怎么样？”
　　“去了魔界之后，一直在修行。”余生回应道。
　　“有过义父的消息吗？”叶伏天忽然间问道，余生眉头一闪，皱了下，随后摇了摇头。
　　“他的身份呢，是否知晓？”叶伏天又问。
　　然而，余生却还是摇头，仿佛什么都不知道。
　　“你自己呢，在魔界是何身份，也不知道？”叶伏天继续追问。
　　余生看着他，依旧摇头。
　　“……”叶伏天目瞪口呆的看着他，二十余年，在魔界修行，有今时今日的修为和地位，余生，他竟然什么都不知道？
　　这……
　　“我前往魔界之后，魔帝接见了我，在魔帝宫，自那以后，魔帝传授我修行魔攻，甚至让我跟着他一起修行，亲自相传，并且安排我在魔界试炼，派遣强者追随于我，在魔帝宫，我似乎有些另类，许多人猜测是因为我的天赋被魔帝所看重，因而想要培养我成为传人，是魔帝嫡传弟子。”
　　余生开口道：“然而，魔帝从未真正说过收我为弟子，甚至，除了修行之外，极少和我交流，魔帝其他弟子，对我也藏有敌意，关于我的身份，从没有人说，或许不知道，又或者，不敢说。”
　　“魔帝下的令？”叶伏天道。
　　“可能吧。”余生回应一声：“我自己也曾问过魔帝，没有得到任何回应，也想过自己查，但什么也查不到，在魔帝宫，一切都受魔帝所掌控，他不想让我知道的，或许我不可能会知道，即便有人知道，也会藏着。”
　　叶伏天听到余生的话神色凝重，余生回去二十余年，魔帝亲自教他修行，仅仅是因为天赋，可能么？
　　魔帝无缘无故培养一个被带去魔界的修行之人？
　　而且，从魔帝的态度来看，余生的身份必然有一些秘辛，魔帝不想告诉他，但却又亲自传他修行之法！


第2392章 被怀疑
　　天谕书院所发生之事很快传遍九界之地，各大世界的修行之人都知道了，没想到神州内部先内讧，其他界的修行之人倒是乐得看这热闹。
　　紫微星域，一座庭院之中，一行人出现在这，显得颇为热闹。
　　叶伏天和花解语都在，还有花风流、念语他们，花解语完完整整的归来，叶伏天第一件事当然是要带她来见老师，花风流和南斗文音见解语彻底的回来，喜悦之情溢于言表，脸上始终挂着笑容，念语也非常开心，小时候姐姐和姐夫都离去，成为她心中的阴影，如今，终于团聚了。
　　余生没有在，天谕书院之事结束之后，他们便暂时回了紫微帝宫这边，余生则是回去和魔界的其它人汇合了，以如今余生在魔界的地位叶伏天倒是完全不需要担心他，在他身边就有一位魔头人物守护着，更何况，就余生的身份，也没有任何人敢动他。
　　天焱城城主敢对他下手，但敢动有可能是魔帝传承者的余生吗？惹恼了魔界，恐怕魔帝下令杀去天焱城了，那时，天焱城即便再强大也要面临灭顶之灾。
　　毕竟，只有东凰大帝，才有资格和魔界成为对手。
　　花解语正在和花风流以及南斗文音聊着这些年的经历，她内心之中对父母也有着强烈的亏欠感，自当年道宫之战已经过去了太多年，直到如今她才算是回到父母身边。
　　除了他们一家之外，庭院中还有一位女子，这女子气质超凡脱俗，犹如世外仙子，不食人间烟火，和花解语同样的美，气质却是完全不同，花解语的美是如九天神女一般，似真正的仙，而这女子，则是脱俗，犹如世外之人，不染尘埃，她清净无瑕，让人看着便感觉极为舒服。
　　只见这时，花风流和南斗文音一起起身，来到这女子面前，竟是对她躬身行礼，道：“多谢华姑娘护住解语，让她神魂不灭。”
　　“伯父伯母无须客气，我和解语这些年为一体，不分彼此，对您二位也感觉极为亲近，如何能受此礼。”女子将两人扶起，叶伏天在旁边安静的看着，见到这一幕也含笑开口道：“这是应该的。”
　　原来，这女子，赫然乃是当年东荒境四大美女之一的华青青，后来花解语入了东荒也列入其中，两人算是齐名之人，不过华青青命运悲惨，一家被杀，父母将他送到了书山之上，才护了她一命。
　　叶伏天得知竟是华青青当年救了解语也是非常感慨，他想起当年在山之巅弹奏神曲的场景。
　　“爹娘，青青说的没错，我与她共生，意念相通，她知我想法，我也知她心，后得传承证道，我便也恢复青青肉身，我二人已如姐妹一般。”花解语笑着开口说道，华青青当年化作一盏魂灯守护，才有她今日，否则早已陨灭，又怎么可能斗得过梵净天女皇。
　　花风流听到解语的话生出一缕念头，他知华青青命运坎坷，也是苦命之人，看到那出尘的容颜，他动了恻隐之心，开口道：“青青姑娘，不知我和文音二人是否有造化，认青青姑娘为义女。”
　　事实上，花风流和南斗文音修行境界还是比较低的，远不如华青青，在修行界，一般而言以境界论地位，花风流自然不可能提出这样的要求，但花风流向来不拘一格，也没有那些功利之心，更何况，他弟子叶伏天，也是女婿，如同他亲子一般，因而他自然不会有任何自卑之心，根本不会考虑自身修为境界，只是纯粹是心疼眼前的姑娘，又因她和解语心念相通，并且共生过，才会有这想法。
　　他话音落下，却使得华青青内心微颤了下，抬起头，那双清澈的眼睛看向花风流，随后灿烂一笑，道：“青青有着福分，自然是求之不得。”
　　花解语和叶伏天听到两人的话也都露出了笑容，如此一来，便算是一家人了，解语和青青能够成为姐妹，华青青也自此有了家。
　　此时，华青青的脑海中却出现一道声音，尘缘未尽。
　　……
　　原界，中央帝界，虚帝宫。
　　这座虚帝宫中，神光缭绕，绚丽至极，如今，虚帝宫内，住着东凰大帝之女。
　　东凰公主以及从东凰帝宫而来的强者便坐镇于此。
　　此时，虚帝宫外，有一行神州的强者前来，求见东凰公主。
　　虚帝宫外有人通报，东凰公主接见了对方。
　　虚帝宫内，一座古殿前，东凰公主站在阶梯之上，看着到来的神州强者，开口道：“诸位前辈来此，是有何事吗？”
　　“回禀公主，我等有要事禀报。”有神州强者对着东凰公主微微躬身行礼，朗声开口说道。
　　“诸位请说。”东凰公主道。
　　“关于叶伏天。”一人开口说道，随后目光看向其他方向，东凰公主扫了一眼周围，顿时她身后一人身上神光璀璨，直接封禁了这片空间，隔断了这里和外界，显然明白了对方眼神的用意。
　　“可以了吗？”东凰公主继续道。
　　“回公主，我等曾调查过叶伏天，他来自下界面的一个凡界九州大陆，那里，曾是大帝走过的地方，据我们打探，他应该是来自东海的一座岛上，名为青州城，那里与世隔绝，后来，甚至已经销声匿迹，整座岛都消失了，仿佛一夜间被人抹去。”来人开口说道。
　　“你想要说什么？”东凰公主继续道。
　　“我听闻，公主也曾经前往过青州城，那里，有某人最后一座雕像，公主曾率人前往查探过。”
　　东凰公主眼神锋利，望向对方，道：“你的消息倒是灵通，这和叶伏天有何关系？”
　　那人躬身，继续道：“公主，叶伏天的天赋绝顶，纵横一个时代，纵是古神族妖孽人物，也都难抗衡，这是何等风云人物，岂会没有身份，更何况，他的兄弟好友余生，竟得魔帝亲传，显然和魔界有关，身世也绝非一般，他们的出生地，恰好是那人的雕像所在之地，并且，他的姓氏，是生来的姓氏，还是被赐姓为叶！”


第2393章 暴露
　　此言一出，这片空间忽然间变得安静了下来。
　　叶伏天，是生来就姓氏为叶，还是被赐姓叶。
　　当年之事，许多人不知道，但身为神州最顶尖的势力，自然是知道一些内情的，他口中的那人，乃是神州禁忌的存在，在东凰公主面前，他甚至不敢直接提起名字，而是以那人代称。
　　但在场的人自然都清楚的知道他所指的那人是谁。
　　当年，曾和东凰大帝齐名的存在，神州双帝之一，叶青帝。
　　然而，多年前叶青帝一夜暴毙，但神州那些顶尖势力之人都知道，叶青帝是陨于东凰大帝的手中，在神州，除了东凰大帝之外，还有谁能够杀叶青帝？
　　大帝人物，即便让你偷袭诛杀，不去反抗，大帝之下的人也杀不死。
　　唯有东凰大帝能够做到，而且自那以后，东凰大帝便下令抹除关于叶青帝的一切存在痕迹。
　　如今，他们查到叶伏天来自青州城，而且，东凰公主曾经前往过，那里，还有叶青帝的雕像。
　　再结合叶伏天以及余生的天赋，神州的顶尖势力巨头人物，有人开始将叶伏天和叶青帝联系在一起了，并且，前来禀明东凰公主。
　　若此事被证实，叶伏天将死无葬身之地。
　　更何况，即便不证实，只要东凰帝宫怀疑叶伏天，他便可能彻底完了，不会有未来，甚至，可能被帝宫带走。
　　东凰大帝抹除叶青帝的一切痕迹，又岂会容忍和叶青帝有关的人，尤其是，叶伏天还可能是叶青帝关系极亲密的人。
　　叶，是他本来的姓氏，还是赐姓？
　　无论是哪种情况，东凰帝宫，都不会允许。
　　一股无形的威压笼罩着这片空间，东凰公主美眸射出可怕神芒，朝着下方说话的强者往来，那双眼瞳之中闪过极其锋锐之意。
　　“你们怀疑，叶伏天，和叶青帝有关？”东凰公主直言道，其他人不敢轻易提起叶青帝之名，但东凰公主没有太多的顾忌，即便是东凰大帝知道，能对他这位最宠爱的独女如何？根本不会计较。
　　“叶伏天来历蹊跷，天赋又高，且屡屡能够继承大帝之传承，知晓他的来历之后，我等也调查了不少事情，不得不有此怀疑。”一人开口说道：“不过，事实如何我等也不清楚，目前还都只是猜测而已，因此才会来到这虚帝宫，公主自会调查并且决策，也无需我等担心此事了。”
　　只要证实叶伏天和叶青帝有关系的话，那么，对付叶伏天一事，便不劳他们费心了，只不过，叶伏天身上隐藏的那些秘密以及得道过的传承和宝藏，怕是都没机会了。
　　一旦帝宫要对叶伏天下手，那么，叶伏天所有的一切，都将属于帝宫，和他们也就彻底无缘了。
　　当然，却也剪除了一个威胁，至少，叶伏天没有机会成长了。
　　“知道了。”东凰公主冷漠的说了声，开口道：“这件事，我会查探清楚，帝宫会出手，诸位暂时便不要参与此事了，也不要说出去。”
　　“是，公主。”他们躬身行礼，随后退下离开。
　　他们来此，提醒东凰公主一声便够了，接下来的事情，无需他们担心。
　　他们走后，虚帝宫中，东凰公主身后出现了几道身影，目光都落在东凰公主身上，其中一人身上神光环绕，绚丽至极，站在那，便给人一种超凡的高贵感，似高高在上的人物。
　　“殿下，是否要前往天谕界先行将叶伏天拿下？”那人开口说道，声音淡漠，仿佛拿下叶伏天对于他而言，不过是一件微不足道的事情般。
　　东凰大帝统治着神州大地，整个神州都受大帝管辖，神州的势力对付叶伏天有些困难，但帝宫要对叶伏天出手，不过是一句话的事情。
　　如今，事情牵扯到叶青帝，无论是否证实，都可以先将人拿下再查探。
　　东凰公主目光眺望着远处方向，似乎在思考，她也没有回应对方的话，沉默片刻，才开口道：“派人监察他的动向，暂时不要拿人，如今叶伏天乃是原界执掌者，影响力巨大，若他不是，岂非是误解了他，怕是会对帝宫怨恨，待到查明一切之后，再行决断。”
　　“也好。”身后之人回应了一声，也不担心叶伏天逃，如若帝宫要拿叶伏天，除非他逃亡其他世界，否则，帝宫要拿他，他能逃到哪里去？
　　“我去安排。”
　　那强者说了声，随后转身带着一行人离去，安排人前往去监察叶伏天的动向。
　　虽然公主命令了对方不要对外去说，但既然他们能够想到，神州的其他势力怕是也一样能够想到，若真猜中了，便容易打草惊蛇，叶伏天怕是会想办法逃离神州。
　　所以，叶伏天的动向必须要时刻掌握着。
　　……
　　紫微星域，紫微帝宫中。
　　叶伏天这几日有些心神不宁，似乎有种不好的预感。
　　这一切，依旧还是和那日之战有关。
　　解语和余生相继归来，他们也团聚了，本应该是高兴的，他也确实高兴，但过后便有些忧心。
　　那一战，神州之人便提到调查过他，再加上西池瑶也提醒，余生归来，神州的人怕是会怀疑更多，九州的事情虽然距离这里极为遥远，但那些顶尖势力依旧能够查出许多事情来的，除非整个九州都消失，他的过去才可能被掩盖。
　　因而，只要顺着查下去，即便没有线索，神州的势力怕是也会猜测，届时，怕是会引来麻烦。
　　就在这时，一道身影破空而至，瞬息降临在叶伏天身前，赫然乃是方盖，他的脸上露出一抹忧虑之色，对着叶伏天开口道：“果然如你所猜测的一样，如今外界开始流传着关于你的小道消息了，怕是有些不利。”
　　“什么消息？”叶伏天内心微颤了下，看着回来的方盖，有种不好的预感。
　　“如今，在外界流传着一则传闻，称你可能是叶青帝有关联，可能是叶青帝传人、甚至后人。”方盖开口说道，叶伏天瞳孔微微收缩，看来，他的感知并没有错，该来的，还是来了！


第2394章 如何处置？
　　青州城虽然消失了，但他的成长轨迹以及是掩盖不了，在九州之地，只要有心去查，便能够查到他出生于青州城。
　　如若说只是出生地的确不值得怀疑，然而，他的成长、天赋，以及余生如今的身份地位，都指向他可能出生非凡，更何况，在九州修行之时，还有一些细节，因而会有人猜测，他和叶青帝有关系。
　　当然，这关系是无法证实的，因为青州城消失了，除了余生、解语以及老师花风流之外，没有人知道他那段秘密。
　　因而，最多便也只能去猜测。
　　至于他真正的身世，更不会有人知道，因为就连他自己都不知道。
　　那么，谁知道呢？
　　叶青帝当年为何如此待他，他们之间，存在着什么关系？
　　如今在外界的那些流言，可谓是居心叵测了，神州大地，叶青帝乃是禁忌，在原界也一样，这禁忌之人，雕像都不能存在于世，更何况是和叶青帝有关联的。
　　显然，放出这流言的人，想要摧毁他，直接借帝宫之手。
　　接下来，他会面临什么样的局面？
　　他无法知晓，东凰大帝一代天骄，统一神州大地，兴盛武道，抛开其他，只看东凰大帝此人，堪称是绝代风流人物，举世无双，然而，他会如何对付和叶青帝有关系的人和事？
　　当年，雪猿的结局，可见一斑。
　　叶青帝是神州禁忌人物，无人敢提，或许就是因为，他是东凰大帝眼中的禁忌，没有人敢触碰。
　　方盖目光望向叶伏天，自他话音落下之后，叶伏天一直很平静，似乎在思考什么，这一刻方盖明白，外界的传言，有可能便是真实情况。
　　叶伏天，他真和叶青帝有关系。
　　否则，此刻的叶伏天不会这么平静，一言不发。
　　难怪了！
　　方盖心中感慨，难怪叶伏天的天资纵横，堪称绝代，无论是在四方村还是外界，或是面对大帝的传承之时，他都展露出惊人的天赋，仿佛对于他而言，大帝传承犹如探囊取物般，尽皆能够破解。
　　他早就想过，叶伏天必然潜力无穷，有可能出身也不凡。
　　但他依旧没有预料到，会和叶青帝有关。
　　当年，那位和东凰大帝并称神州双帝的绝代人物。
　　若真如此，神州帝宫那般，会放过叶伏天吗？
　　这一刻，方盖心中涌现一股强烈的担忧，这和得罪神州势力不同，神州诸势力要对付叶伏天，但也不齐心，天谕书院一战便被击退了，但如若帝宫要对付他们，根本无力反抗。
　　整个神州大地，都要听命于帝宫。
　　就在这时，帝宫之中传承大阵那边有空间神光闪耀，随后一缕缕强大的气息弥漫而来，远处有一行浩荡强者破空而行，竟是魔界修行者，是余生率强者前来。
　　余生是最了解叶伏天身份的，关于叶伏天的一切，他几乎都知晓，得到消息之后，他第一时间赶来了这边，前来见叶伏天。
　　“余生。”
　　叶伏天见余生前来喊了一声。
　　余生身形朝前，直接降落在叶伏天旁，目光环视周围的人群一眼。
　　“我们去走走。”叶伏天开口说了声，两人独自离开这边，来到了一座建筑之巅。
　　“可以随我前往魔界。”余生对着叶伏天开口说道，他听到这消息之后第一时间赶来了这里，想要带叶伏天回魔界，只要叶伏天入了魔界，有魔帝庇护的话，纵然是东凰大帝想要对付叶伏天，也不那么容易了。
　　而且，以叶伏天的天赋，即便是在魔界，也一样能够受到器重。
　　叶伏天没有回应，目光眺望远处方向，从当年在青州城再到如今，冥冥中都有一只无形的手操控着一切，包括他的成长轨迹，义父如今去了何处？
　　他是谁，余生是谁？
　　这一切，义父想必都是清楚的。
　　他没有出来阻止这一切的发生，或许，这并非是死结吧。
　　“余生，你有没有想过，就连你都已经得到消息赶来了这里，帝宫那边的修行之人会不知道吗？”叶伏天开口说道：“若他们想要对我如何，自然已经盯上了这里，想要走，谈何容易？反而可能会直接触怒那边，与其如此，不如静观其变，看帝宫那边会如何行动吧。”
　　“你要承认？”余生目光看向叶伏天，纵然是不动如山的他，此刻也显得有些紧张，这件事牵扯太大，有可能导致叶伏天万劫不复，他无法做到不紧张。
　　“你可知，当年在九州之时，我曾数次遇到过东凰公主，如今这消息传出，东凰公主又岂会猜不出什么来。”叶伏天开口说道，他第一次见东凰公主是在青州城的妖兽山脉，东凰公主前往拿雪猿，他在。
　　如若说当时是巧合，因为他是青州城的人，那么后来的事情便可印证那可能并非是巧合了，只要帝宫的人一查，便会发现许多蛛丝马迹。
　　后来见面，是东凰公主带走了草堂杜先生。
　　这一切，怕是瞒不过去的。
　　“如何承认？”余生问道。
　　叶伏天看向余生，回应道：“机缘巧合之下，在青州城妖兽山游玩之时遇到了叶青帝残魂，受其指点开窍。”
　　说完全没有关系根本不可能，但若如此说，便也能够解释得了许多事情了。
　　这么说可以有不同的理解，可以是受到指点，也可以是得到了传承。
　　余生眉头紧皱着，这么说的话，帝宫那边会放过叶伏天吗？
　　不过至少，不能承认叶伏天和叶青帝有其他关系，只是当年在青州城偶遇，如若说，他们本身还存在其他联系，帝宫怕是更不可能放过叶伏天了。
　　“只能如此了。”叶伏天低声说道，一切，就要看造化了。
　　这是他一直担心的问题，迟早有一天会暴露出蛛丝马迹，没想到被神州的人掀开了，也不知道是谁刻意放出的消息，其心可诛了。
　　外界，各方的修行之人都朝着紫微星域所在的方向赶去，叶伏天竟然和叶青帝有关系，他们自然要看看，这件事会如何解决？
　　此时，在紫微星域之外，无尽的虚无空间，便有神州的顶尖势力已经到了，他们没有办法通过传送大阵前来，便只能御空来到这边，站在星空之外，眺望着紫微星域，这片星域，也是古时代站在巅峰的大帝人物所留下，如今，受叶伏天所掌控。
　　只不过，如今风云变幻，叶伏天竟然被传出和叶青帝有关系，怕是帝宫不可能会放过他了，这位在崛起于天谕界，名动神州，甚至被各大巨头人物所重视的修行之人，怕是要历劫了。
　　帝宫，会如何处置叶伏天？


第2395章 面对
　　紫微帝宫，紫微神殿之巅，有着一座可怕的星辰图案，宛若大阵般，连接着苍穹之上。
　　此时，有一道身影盘膝而坐，白衣白发，赫然乃是叶伏天。
　　他目光紧闭，在他的脑海之中，出现了无垠空间世界，有一方世界呈现在那，在这一方世界当中，有着无穷无尽的修行之人，他们都在忙碌着、修行着。
　　在这幅画面之中，有一些地方画面格外清晰一些，一行行身影出现在那，仿佛距离他不远，而且，似乎正朝他所在的地方赶来，似乎要接近他所在的地方。
　　与此同时，帝宫之中，一道道身影破空而出，朝外而去。
　　渐渐的，远处有许多强大的气息弥漫而来，其中不乏有渡过大道神劫的巨头级人物，他们身上气势滔天，接近这座恢弘的帝宫，在外面以及上空之地停了下来，目光眺望着前方，神念扫荡而入，有许多顶尖人物似乎一点不客气，根本没有在乎这里是何处。
　　不过，他们到来之后都并未轻举妄动，而是就那么停留在那，渐渐的，越来越多的势力到来，靠近紫微帝宫。
　　紫微帝宫极为辽阔，但来此的修行之人都是什么级别的存在？他们神念外放之时瞬间便可笼罩无垠空间，将紫微帝宫都直接覆盖于神念之中，对于他们而言，没有距离可言。
　　紫微帝宫许多修行之人都来到上空之地，眼神冷漠，这些人还真是毫不客气，直接便降临帝宫了。
　　“诸位不请自来，不知有何事？”尘皇站在高空之上，冷漠开口，不久前在天谕书院有过一回，莫非这一次，他们又要再来一次不成？
　　“没什么事，只是随意走走，来紫微大帝所创造的世界看看。”有人回应说道，语气平静，他们站在远处方向，也没有进入帝宫的意思，仿佛的确是单纯的来看热闹的。
　　尘皇听到对方的话也无法多说什么，对方没有强行闯入，他能如何？
　　而且论实力，对方有渡过大道神劫第二重的超级存在，即便他出手也对付不了。
　　事实上，不仅仅是他们到了，在神殿之上的叶伏天，他感知到距离紫微帝宫遥远之地，还有好几股势力，他们没有靠近紫微帝宫，这些势力，赫然有黑暗世界的强者、空神界的强者等……
　　这一次，其他世界也被吸引而来，毕竟这次牵扯太大了，有关叶青帝。
　　这可是当年和东凰大帝并肩战斗的人物，一统神州的双帝之一，如若叶伏天真的是他的后人，有着怎样的意义？
　　叶伏天，姓氏为叶，和叶青帝同姓氏，而且从年龄上看，似乎也隐隐能够对上。
　　若是如此，东凰大帝是否会派人直接将叶伏天诛杀于此？
　　想必用不了多久便会有答案了。
　　外界聚集着浩浩荡荡的强者，来自各方的修行之人，其他世界的强者，神州的诸势力。
　　而在紫微帝宫之内，同样聚集了许多人，和叶伏天有关的各方人物都到了，遗族的强者、天谕书院的强者，原界曾经各大势力的修行之人等等，他们都严阵以待。
　　所有人都明白，叶伏天这次面临的危机，可能会是有史以来最危险的一次。
　　曾经诸多危机，都有化解的可能性，纵是神州诸势力压迫，依旧还是能够一战，但如若帝宫要叶伏天死，他不得不死！
　　没有人能够做到不紧张，尤其是叶伏天的最亲的那些人，包括余生、花解语也一样。
　　就在这时，远处，有一股强大的气息朝着这边弥漫而来，空间神光闪耀，一道道光照射而下，一股恐怖气息降临，随后一行强者直接从光束中出现，降临上空之地，犹如一行天神般。
　　“来了……”诸强者内心颤动着，他们都在等这一刻，果然还是来了。
　　流言在原界流传，帝宫那边又怎么可能会不知道，必然也得到了消息，既然得到了消息，便一定会到来。
　　果然，他们目光转过，看到了东凰公主亲自降临紫微帝宫，那绝代神女般的身影，正朝着紫微帝宫方向而去。
　　一直紧闭着眼睛的叶伏天早已经看到了，这时他目光睁开来，朝着苍穹之上望去，便看到了东凰公主率领强者到来，她身后的一道道身影神光璀璨，犹如神将般。
　　这一幕，叶伏天感觉是那样的熟悉，似曾相识。
　　而且，他不仅一次见到过。
　　在青州城天妖山，在东荒境书山之上。
　　雪猿、还有老师，都经历过。
　　如今，到了他。
　　依旧是这样的画面，而且到来的人依旧是东凰公主，不同的是，东凰公主变得更为耀眼夺目，修为也变得更加可怕，早已不是当年的少女了。
　　这一次，结局会一样么？
　　叶伏天不知道，没有人知道。
　　“见过公主殿下！”神州许多强者躬身行礼，无论是什么级别的强者，面对东凰大帝的独女，多少要保持几分尊重的，纵然是渡过了大道神劫的存在，也不可能敢在东凰公主面前表现得傲慢无礼。
　　东凰公主微微颔首，却没有说什么，她的目光直接望向一处地方，神殿之上，叶伏天修行之地。
　　这一刻的叶伏天独自坐在那，身边没有任何其他人，显得如此的孤独。
　　整座紫微帝宫，被一股压抑的气息所笼罩着，所有人的神念，都在一人身上，叶伏天。
　　然而，在诸顶尖人物的神念笼罩之下，无论是谁都必然承受着无与伦比的压迫力，但此时的叶伏天安静的坐在那，身上似有着神圣的光芒，当他站起身来之时，身形笔直，稳稳的站在那，无论是什么结局，他都会站着面对。
　　“见过公主殿下。”叶伏天微微行礼道，依旧有着尊重和礼数。
　　“外界传闻，叶皇可听说了？”没有任何的废话，东凰公主直接开口问道。
　　“听说了。”叶伏天回应道，他不可能否认得了。
　　“叶皇和叶青帝，可有关系？”东凰公主问道，眼神直视于他。
　　叶伏天同样看着她的眼睛，回应道：“有！”


第2396章 走一趟？
　　叶伏天话音落下，空间寂静无声，神州无数强者的神念无不在他身上。
　　叶伏天，他直接承认了，他和叶青帝，有关系。
　　东凰公主目光同样凝视着神殿之巅的白发身影，这一刻，紫微帝宫、天谕书院等诸强者都看着她，有些紧张，接下来东凰公主的决定，将会直接影响叶伏天的命运。
　　“什么关系？”东凰公主又问道。
　　“公主可曾记得我？”叶伏天看向东凰公主：“十六岁那年，青州城的妖兽山脉之中，我曾远远的看到过公主一眼。”
　　那时，他看到东凰公主的第一眼，便生出一种感觉，他们间，可能会存在着宿命的纠缠，后来，果然又见到了。
　　这种纠缠，会是指现在的局面吗？
　　“有些印象。”东凰公主回应道。
　　“我在青州城中长大，是一普通人，曾在青州学宫中修行，在十六岁那边，误入妖兽山脉之中，见到了一尊雕像，后来我才知道，那是神州的禁忌，叶青帝的雕像，机缘巧合之下，得到了叶青帝的一缕大帝意志，从而改变了我的命运，雪猿皇臣服于我，后来，公主率强者降临，我看到雪猿皇最后一战，便是在那里，我看到了当年的公主。”
　　诸强者都看向叶伏天，这么看来，他在年少时期，便传承了叶青帝的意志了，这也能够很好的解释，为何在后来他能够一路镇压诸天骄，所过之处无人能够与之争锋，一位少年时期便继承过大帝之意的强者，而且是叶青帝的意志，在下界面，自然是横扫一切的绝代人物。
　　所以，叶伏天凭借此，越来越强。
　　许多人都不由自主的相信他的话，或许他可能有些保留，但应该是真的，至于说叶伏天是叶青帝的子嗣，几乎可以排除这种可能吧，尤其是那些知道一点内幕消息的人。
　　至于两人都姓叶，或许，是巧合吧。
　　当然，他可能也有所隐藏，譬如，他不仅仅只是得到了一缕大帝意志那么简单。
　　东凰公主凝视于他，那双眼睛带着深邃之美，无法从眼神中看出她的情绪。
　　“只是一缕意志那么简单吗？”东凰公主问道。
　　“回公主，当年叶青帝本就只残留一缕意志于雕像之中，否则，以他大帝之能，焉能留在青州城，等待覆灭。”叶伏天继续道：“如若公主依旧不信，可以前往南斗国调查我的出生，怎么可能和大帝人物产生联系。”
　　“青州城为何会消失？”东凰公主继续问道。
　　“我当年将老师接走之后，后来发生之事根本不知，甚至不清楚青州城消失了。”叶伏天回应。
　　东凰公主连续数问，之后又是一阵沉默。
　　如若叶伏天仅仅是继承了叶青帝的一缕意志，这件事可大可小，因为那是叶青帝的意志，但也只是一次偶然下的机缘，因而关键在于东凰公主如何决断。
　　寂静的空间，没有人说话，神州的顶尖势力修行之人也都只敢在远处暗中看着这一切，没有人敢多嘴说一句话。
　　叶青帝身为神州禁忌，是不可能公然议论的，哪怕是所有人都明白怎么回事，却都不能说。
　　东凰公主身边，却有人对着她传音道：“殿下，他所说的无论是否可信，都不能放过，宁可错杀。”
　　如若叶伏天和叶青帝有更深的关联呢？
　　将来有朝一日叶伏天若是真迈入了那传说中的境界，当如何。
　　因而，宁可错杀，不能放过。
　　但却见东凰公主依旧平静，远处各方世界的修行之人也都看着，就在这时，自黑暗世界有一道声音传出，开口道：“当年双帝反目，东凰大帝对付叶青帝下手，如今这么多年过去，只是一位机缘巧合下得到青帝一缕意志的修行之人，东凰帝宫都不肯放过吗？”
　　这声音似带着几分讽刺的意味，黑暗世界的修行之人之前可是恨不得叶伏天殒命的，如今却反而为叶伏天说话，倒是有些耐人寻味。
　　“叶伏天，不如你入我空神界吧，我空神界为你提供庇护。”就在这时，又有声音传出，是空神界的强者，但这句话，可谓是居心叵测了，这么一来，怕是更会激东凰帝宫的人对叶伏天下手，可以说非常狠了。
　　就在这时，却有一道身影来到了叶伏天身后，安静的站在那，那身影似披着魔道铠甲，霸道绝伦，正是余生。
　　余生出现之后，身后有一行强者保护着他，这次面对的人，可不是一般人，魔界本不希望余生插手，但余生要站出来，他们也没办法。
　　但余生站在那，仿佛便是一种态度，似乎只要东凰公主决定对叶伏天下手的话，他便会不惜代价和神州为敌。
　　东凰公主扫了余生一眼，随后看向叶伏天道：“你说你得到了叶青帝的意志，那他呢，又是何人？”
　　神州的修行之人自然也想到了，如若叶伏天解释了他自己，那么，余生呢？
　　显然，这是一个破绽，他的身世，还是没有能够说清楚来。
　　“我也想知道，但怕是要前往魔界过问魔帝才能够知道答案吧。”叶伏天回应一声，神州的人都有些嗤之以鼻，这答案，显然无法令人信服。
　　叶伏天他不知道？
　　“公主，他在撒谎。”在东凰公主身旁，传音道：“公主可曾知道他的存在。”
　　东凰公主微微颔首。
　　“或许，叶伏天本就是被叶青帝所挑选中的传人，绝对不会是简单的机缘。”那人继续传音说道，一股压抑的气息笼罩着这一方空间。
　　东凰公主看着叶伏天，开口道：“是与不是，随我前往一趟帝宫，一切，便知晓了。”
　　“叶伏天，你可愿跟我走一趟？”
　　叶伏天的眼神有了一缕变化，他不清楚当年发生的一切，但如若他和叶青帝真有渊源，无论东凰大帝是怎样的人，都不会放过他吧。
　　一旦查出他身上藏有的秘密，他焉能有活路。
　　“公主若不信我，何必要浪费时间带我走一趟。”叶伏天保持着镇定开口说道，但他的心却有些凉！


第2397章 星域主宰
　　叶伏天的话使得空间再一次寂静，他竟然，拒绝了东凰公主的请求，不愿跟随东凰公主前往帝宫。
　　“结束了！”
　　紫微帝宫周围区域，那些神州的修行之人心中暗暗想着，这场风波，将不再有悬念，叶伏天拒绝，意味着他的确可能藏有秘密，那么，帝宫，只能动手了。
　　果然，东凰公主身后，有数位强者踏步而出，其中一人身上气息可怕，身上神光缭绕，赫然乃是枪皇独悠，东凰大帝的亲传弟子之一，叶伏天曾经见过，实力极强。
　　“嗡！”他手中一柄神枪出现，吞吐骇人的光芒，身体朝着叶伏天所在的神殿漂浮而去。
　　显然，在帝宫之人看来，叶伏天的拒绝，便已经是罪行了。
　　东凰公主没有说话，似乎默许了枪皇独悠的行为，在她身后，一道道身影朝前漂浮而行，都释放出强大气息，威压紫微帝宫方向。
　　叶伏天身后有魔界强者，若是他们参与的话，怕是还需要一场战斗了。
　　余生往前走了一步，魔界的修行之人依旧跟随在他身后，不过吞天老魔眼神异样，这件事，他们魔界没有参与的立场，在原界之地和神州帝宫交锋的话，对他们不利。
　　这算是神州内部的事情。
　　“拿下带走，帝宫办事，任何阻挡者，杀无赦！”一道冰冷的声音自一位帝宫强者口中吐出，那人身上气息可怕，之前叶伏天不曾见过，乃是一尊渡过大道神劫第二重的超级强者，大帝之下无限接近巅峰的存在。
　　“轰！”
　　一股魔威自余生身上爆发而出，黑暗魔道气流翻滚咆哮着，漆黑的魔瞳扫向东凰公主那边。
　　“今日谁敢拿人，我活着一日，必杀他。”余生开口说道，使得神州那些强者眉头微微皱着，但却并未停下动作，一缕缕神光照射而下，笼罩下空神殿。
　　这一幕，依旧是如此的熟悉，让叶伏天生出似曾相识之感。
　　这次，终于轮到他了，他的命运，是和雪猿皇一样，还是和老师杜先生一样？
　　战死，还是被带走！
　　“余生，退下。”
　　叶伏天开口说道，余生一愣，身上魔威咆哮的他转过身看向叶伏天。
　　“退下。”叶伏天看向他却是很平静的开口，要战的话，也只需要他一人便可以了，不必将余生牵扯进来。
　　“在这里，除非东凰大帝亲临，否则，想要带走我，没有那么容易。”叶伏天开口说了声，余生看着他，沉默片刻，随后身形朝后退下，他身后的魔界强者依旧守护在他身侧，对于魔界强者而言，叶伏天的生死和他们无关。
　　而且，他们也想看看，余生的这位兄弟，究竟有何能力。
　　余生他们退下之后，神殿之上的法阵之光陡然间亮了起来，随后，一道道神光直冲云霄，自无垠高空之上，天穹之上的风景似在变幻，风云涌动着，似苍天变幻，日月更迭，一念之间，夜空降临。
　　苍穹之上，化作星空世界，无数星辰闪耀着，就像是无数双眼睛般，星光垂落而下，仿佛这才是真实的世界，是真正的紫微星域。
　　星光洒落在叶伏天身躯之上，银色的长发更加晶莹剔透，似沐浴着神光般，安静的站在星空之下。
　　“我自问没有做过对神州不利之事，也一直在守护着原界，不惜为原界而战，公主殿下若是要强行带我走，叶某也不得不反抗了。”叶伏天开口说道。
　　看到这一幕，天谕书院和叶伏天关系亲近的人都内心一阵悲凉，走到这一步了吗？
　　叶伏天开始反抗，要和帝宫开战，这意味着什么，他们自然心中清楚。
　　这将会是，绝境。
　　那些和叶伏天有仇的神州势力则是在心中冷笑，叶伏天，这是自寻死路了，若说之前还有一线生机，那么如今，他将自己那一线生机都给葬送掉了，他在找死。
　　苍穹之上，枪皇独悠等帝宫强者目光凝视下空的叶伏天，只见他们身上神光璀璨，吞吐出可怕的锋锐气息，枪皇独悠手中长枪之上吞吐的气息更可怕了，他看着叶伏天，眼神中有着一缕怜悯，蚍蜉撼树么？
　　叶伏天，要和帝宫开战？
　　他往前走了一步，手中的长枪笔直的刺下，刹那间，一柄长枪直接贯穿了天地，自虚空往下，杀向叶伏天，仿佛这一枪，便要贯穿虚空，将叶伏天拿下。
　　“嗡！”
　　然而就在这时，苍穹之上无垠星光洒落而下，一道道实质的光直接落在叶伏天身前，仿佛化作了一片星辰光幕，枪皇独悠的长枪杀至，直接轰在上面，被挡住了，那光幕绚丽至极，无视一切攻击，挡住了一位巅峰人皇的攻击。
　　叶伏天依旧安静的站在那，身体都没有动，仿佛有着绝对的自信。
　　一股极为骇人的气息自苍穹弥漫而下，使得枪皇独悠露出一抹异色，星光照亮了紫微星域，他抬头看向天穹，那里，有一股天威降临，无数星辰仿佛化作了一张无边巨大的面孔，那是神明的面孔。
　　紫微大帝！
　　“这是星空修道场的场景！”神州强者尽皆抬头看天，仿佛这一方世界，和星空修道场的世界重合了。
　　他们露出一抹异色，整个紫微星域，都在大帝意志的笼罩之下吗？
　　那星空世界，便是紫微星域。
　　叶伏天继承紫微大帝之意，掌控了那片星空世界，他能够直接唤醒紫微大帝的意志，使得天地变幻，斗转星移。
　　在紫微星域，叶伏天，才是真正的主宰者。
　　“嗡！”
　　就在这时，苍穹之上有一颗星辰亮起了骇人的星光，直接朝着枪皇独悠而去，枪皇独悠脸色微变，他看到了有一颗无比耀眼的星辰释放出可怕的星光，直接朝着他射出，那是一颗帝星。
　　他手中长枪举起，虚空踏步，长枪刺出，吞吐万丈神光，笔直的射向星空降下的那道光。
　　当两道光束碰撞在一起之时，枪意直接被抹灭掉来，那股恐怖的气息湮灭一切，继续落下，枪皇独悠身体爆退，身体被直接震向下空之地。
　　“轰！”他的身体直接坠落在地面之上，并且地面也被穿透了，枪皇独悠的身体都消失不见，被轰入地底。


第2398章 方儒
　　眼前的一幕使得诸强者内心震动，直接借星空战斗，这诸天星辰之力，似尽皆受叶伏天所掌控，大帝之意志，便是他的意志。
　　叶伏天当初在星空修道场，已经完整的继承了紫微大帝之意志，和大帝意志完全相融。
　　枪皇独悠，神州帝宫神将，被他直接召唤星光轰入地底，叶伏天甚至站在那没有动，在这片星域之下，仿佛他便是主宰者，无人能够撼动。
　　“真够疯狂。”远处，神州各大顶尖势力之人心中暗道，在一处方向，东华域域主府强者在，宁渊目光穿透空间扫向叶伏天那里，敢和帝宫直接开战，叶伏天这是彻底断送了后路，埋葬自己了。
　　即便他执掌这片星域又能如何，他面前站着的已经不是神州的顶级势力了，而是主宰势力，统治神州的力量。
　　紫微大帝意志虽强，但毕竟是陨落的大帝，如今，东凰大帝才是神州之主。
　　虚空中的那些神将存在身上神光璀璨，有可怕气息降下，锋锐的目光直视叶伏天所在的方向，但却没有动手，独悠被一击镇压，他们怕是也一样，不会好到哪里去。
　　在这片天地，怕是要最顶尖的强者才能够对付得了叶伏天。
　　天谕书院的人看到眼前这一幕并没有感到惊喜，相反，而是感受到一阵悲凉之意，顾东流这些日来一直在星空修道场修行提升修为，但对于如今的局面他们依旧是无力的。
　　曾经，老师杜先生便是被这么带走的，而今日，小师弟面临神州强者，已经有一战之力，甚至敢于反抗，这是挑战神权。
　　小师弟已经成长到了这一步，若是老师知道一定会很开心吧，然而，帝宫那边，怕是不会让小师弟继续成长了，因而他感到一阵悲凉。
　　曾经他认为无论是什么样的对手，他们都是可以战胜的，只要给予时间，但如若是东凰大帝呢？
　　只有绝望，无论给他们多长的时间，怕是依旧都只能仰望，那是世间的传说。
　　“公主殿下，我不想动手，但却没有选择。”叶伏天身体悬浮于神殿之上，看向东凰公主道：“今日之事，无论结局如何，都是我一人之事，希望不要牵连其他人。”
　　“好。”东凰公主看着叶伏天回应道，答应了他。
　　“多谢。”叶伏天微微点头。
　　听到叶伏天的话紫微帝宫以及天谕书院的修行之人叹息一声，只是，若叶伏天真出事的话，紫微帝宫和天谕书院，还能够在这乱世中安然无恙的生存吗？
　　如今的时代已经是混乱时代，诸世界降临，多少人图谋紫微帝宫的星空修道场。
　　一旦叶伏天不在了，天谕书院、紫微星域以及遗族的同盟怕是也要瓦解，那时，对于他们而言，怕会是一场灾难。
　　这几大势力能够联系在一起，在乱世之中安然无恙，叶伏天起到了决定性的作用。
　　“拿下。”
　　东凰公主口中吐出一道声音，带着几分冷意，顿时在她身后，有数位极强的存在踏步走出，身上的气息都有些惊人，这次诸世界降临，神州到来的力量自然不会弱，毕竟原界本就是神州的地盘。
　　叶伏天感知到那些恐怖气息心中想着，在神州帝宫，究竟存在多少强人？
　　一道光照射在他身上，下一刻，叶伏天的身影从原地消失了，许多人抬头看天，便看到苍穹之上，叶伏天的身影出现在了那里，他仿佛融入了星空世界之中，身后出现了一尊盖世身影，赫然乃是紫微大帝的虚影。
　　天威降下，恐怖到了极点，威压着整个紫微星域。
　　在这一刻，紫微星域之中，诸多星辰世界，无数生灵抬头看向天穹，都感受到了那股天威，内心震骇，这是，发生什么事了？
　　“公主殿下，我重申一句，我无意和帝宫之人战斗，但若公主不肯放过的话，我只能借星空战斗，公主应该知道，紫微帝宫上一代公主，便是陨于星空之下。”苍穹之上，一道声音降落，蕴藏着一股至上神威。
　　当年，紫微帝宫的上代宫主，便想要夺取大帝之意志，被叶伏天借大帝之意当场诛杀，之后，叶伏天继承帝宫宫主之位，这件事神州的许多强者见证者，帝宫自然也应该知道。
　　若叶伏天能够在这里借紫微大帝之意战斗，实力自然也和当年一样，恐怕，大帝之下，无人能够抗衡。
　　难怪叶伏天如此自信，让余生等人退下。
　　在这片星空之下，除非东凰大帝亲至，否则，他不惧任何人。
　　星空之下，帝宫而来的强者都有些犹豫，没想到在神州原界之地，他们竟然被一位七境人皇震慑住了。
　　这时，在东凰公主身后，一位一直安静站在那，披着披风头上带着帽子的身影走了出来，只见他取下头上的帽子，微微抬头看向高空之上。
　　这是一位看上去四十余岁的中年人，气质儒雅，身上似不带丝毫烟火气息，给人一种超然之感，之前他就那么和神州其他强者一样安静的站在公主身后，似乎毫不起眼，甚至容易被人忽略他的存在。
　　但当他走出站在星空之下的那一刻，所有人都能够感受到他身上的那股气质，他站在那，便似这天地的主宰。
　　“他是谁？”
　　有许多神州的人皇强者都并不认识此人，倒是其他世界的一些顶尖人物率先认出了这儒雅中年，脸上露出一抹奇异的神采，原来东凰公主一直有他在保护着。
　　“方儒。”余生身后，吞天老魔看到这中年低声说道，这是一位和他同时代的存在，在那一时代，东凰大帝都还未出现。
　　“什么人？”余生对着吞天老魔问道，显然感受到了吞天老魔的重视。
　　“数千年年，便修行到了大帝之下最顶尖的层次，被誉为是有机会冲击帝境的存在，如今这么多年过去，恐怕他已经无限接近于那一境界了，只是无法打破天道桎梏吧。”吞天老魔开口说道。


第2399章 帝下巅峰
　　叶伏天俯瞰下空之地，只见方儒身形朝上空飘去，来到高空之上，他安静的站在那，身上有神光环绕，以他的身体为中心，出现了一幅绚丽图景，竟是一片锦绣山河，犹如一个小世界般。
　　“世界异象！”
　　诸强者抬头看向方儒身体周围，那出现的异象自成一体，但周围天地之力却又疯狂涌入其中，仿佛那异象世界是更高等级的世界，能够直接借外界大道力量，融入这一方小世界之中，化为己用。
　　方儒安静的站在那，平静无比，随意的站在那，便仿佛诸天之力尽皆为他所掌控着，就像是天地执掌者。
　　“看来，方儒已经在探索那一境了，他的锦绣山河越发成熟，自成一方世界，其中规则，已经凌驾于外界大道规则之上。”有顶尖的强者看到这一幕心中暗道。
　　方儒是数千年前便已成名的强大存在，无数年来，想必他一直在追求探索那无上之境，想要寻求突破，但天道桎梏却阻碍着他，他愿意追随东凰大帝，想必也是达成了交易，或东凰大帝会对他指点一二。
　　否则，以方儒这等超级存在，根本不需要去保护东凰大帝之女，除了追求那至高无上的境界之外，方儒这样的人，根本不会有所求，岂会轻易听命于他人，成为‘护卫’人物。
　　除非，是冲击那一境的诱惑，才会让他心动。
　　“想要开创自己的世界规则么，打破天道桎梏何其之难，那传说之路，究竟是怎样踏足的？”许多人心中想着，尤其是那些渡过了大道神劫的存在对于此更是充满了好奇和追求，到了他们的境界，能够让他们追求的东西已经不多了。
　　他们能够清晰的感受到，方儒可能已经迈出了一小步了，他站在那里，周围天地之道便仿佛尽可为他所用。
　　苍穹之上，叶伏天也感知到了方儒的强大，这有可能是他目前见到过的除先生之外的最强存在，先生的实力至今是个谜，但眼前的方儒，却给他一种和其他人不同的感觉，非常强。
　　但此时的他，也已经不是平时的他了，在这紫微星域，他便是星域主宰，能够和紫微大帝意志相融的他，诸天星辰尽皆可为他所用。
　　可以说，在这片星空，他便是‘神’一般的存在。
　　就在这时，他看到下方的方儒身体动了，只见他身形朝着星空而来，顿时这一方浩瀚天地都仿佛因他而震动。
　　叶伏天目光扫了下空一眼，意念一动，顿时苍穹之上传出一股至上威压，诸天星辰环绕，当方儒一路往上之时，一颗颗星辰直接射出绚丽至极的星光，同时朝着方儒的身体降下，无数道星光同时落下是何等的绚丽一幕，每一道星光，都蕴藏着道威。
　　“嗡！”
　　星光照射在方儒所在的区域，然而，却被隔绝在外，方儒周身的山河图犹如一方真正的小世界般，当星光落下，竟无法渗透进入里面，突破不了防御。
　　更可怕的是，诸天之力仿佛都环绕在方儒身周，与他的小世界产生了共鸣。
　　他的速度横跨空间，快到极致，肉眼难见，直接冲入了天穹之上。
　　下空的修行之人已经看不到方儒身影了，只有一道光，似乎已经进入了那绚丽的星空世界，朝着诸天星辰而去。
　　叶伏天是因借紫微大帝之意志，和诸天星辰融为一体，方儒，竟然直接杀过去了，要擒拿叶伏天。
　　苍穹之上，诸人看到那道光越发绚丽，只有那些顶尖的强者，才能够感知到星空中的情形。
　　诸天星辰似在动，仿佛是真正的星辰，无边巨大，这些巨大的星辰化作流星，朝着方儒所在的方向砸下，星辰化流星，威力何等的恐怖，而在同一刹那间，有诸多流星同时坠落，砸向方儒和他的小世界。
　　“轰隆隆……”
　　苍穹似在剧烈的震荡着，方儒抬头看了一眼，顿时诸天之力仿佛在震动，和他产生了共鸣，他手掌抬起，顿时诸天颤动，无穷大道之力汇聚，仿佛受他一举一动所牵引。
　　抬手间，便仿佛影响着整个世界，这是何等可怕的存在，纵然是那些巅峰人皇以及渡过了大道神劫的强者，内心都感受到了极为强烈的震撼。
　　数千年前便已成名的人物，究竟有多强。
　　仿佛抬手一指，就那么简单的朝着虚空一指，刹那间，苍穹为之震荡，那些砸落而下的流星在同一瞬间遭到了攻击，一道道流光直接冲入星辰之上。
　　“轰……”
　　伴随着一声声巨响，好似苍穹在坍塌，下空之人震撼的看到，那一颗颗星辰在炸裂粉碎，仿佛遭到了不可思议的力量攻击，在同一瞬间崩灭，凡是攻击向方儒的星辰，都在疯狂粉碎。
　　“好强！”
　　诸强者心颤不已，这是人力所能够爆发的力量吗？
　　修行到了巅峰境界，竟能够可怕到如此程度，那么大帝，又会拥有怎样不可思议的力量？怕是他们都无法想象吧。
　　叶伏天也被方儒的强大所震撼到了，看到那诸多星辰先后崩灭粉碎，他清晰的感知到，诸星辰在同一瞬间遭到了攻击，方儒那一指之下，诸天大道之力与他共鸣，无视了空间距离，同时轰在诸星辰之上。
　　他仿佛，能够直接掌控这一方天地的大道力量。
　　这种不可思议的力量，叶伏天他没有接触过，他虽然诛杀过大道神劫第二重的存在，但并非是依靠自己，而是借紫微大帝的力量，那并不属于他自己，他没有真正到达那样的境界，自然难以感受到那种境界是怎样的。
　　方儒的强大让他意识到，不催动紫微大帝力量的话，根本不可能挡住方儒，大帝之下，此人怕是已经真正站在最顶级的层次。
　　他意念一动，仿佛进入了忘我的状态，这一刻，诸天星辰同时闪耀，天威降下，紫微大帝的虚影变得更清晰了，似乎，大帝在觉醒，伴随着那股天威降下，即便是方儒也感受到了压力，抬头看了一眼那无边巨大的大帝虚影！


第2400章 乾坤指
　　叶伏天的身影也出现在那，站在大帝虚影之下的他，仿佛是神之后裔，只见此刻他闭上眼睛，身上神光闪耀。
　　这一刻，诸天星辰同时闪耀，每一颗星辰之上，都似出现了叶伏天的虚影，仿佛他无处不在。
　　“我若攻击，便收不回了，前辈确定要一战吗。”一道声音响彻虚空，诸天共鸣，威压紫微星域，感知到方儒的强大，叶伏天便知道寻常攻击怕是对他没有意义，唯有借天威一击。
　　方儒身上神光缭绕，抬头望天穹，道：“出手吧。”
　　大帝如神明，不可触犯，纵然强横如他，在大帝面前依旧毫无反抗之力，然而如今是紫微大帝之意志，并非是大帝本尊在，他也想要真正感受到，大帝神威所爆发出的力量有多强。
　　这一瞬间，方儒身后的锦绣山河世界疯狂扩张，仿佛化作了真正的世界，在星空之下，出现了一个小世界，这小世界出现之时，便疯狂吞噬吸收诸天大道之力，浩瀚无垠的空间，仿佛皆都在与之共鸣。
　　“嗡！”就在这时，苍穹之上诸天星辰降下无穷神辉，汇聚在一起，出现在叶伏天下空之地，在那里，有一股无上的剑意凝聚而生，蕴藏着天威的神剑诞生了。
　　这神剑，似能够斩开天。
　　“诸天星辰一体，化作神剑。”诸强者震撼抬头，紫微帝宫的前任宫主，便是陨于这样的攻击之下，方儒虽然实力滔天，但能否承受得了这种级别的攻击？
　　无人知晓。
　　毕竟方儒的强大刚才一击中便已经展露出来，但他究竟有多强，目前还不可知。
　　轰隆隆！
　　恐怖声响传出，似诸天在颤动着，下空之地，紫微星域无数人抬头看天穹，他们看到天威压迫而下，紫微大帝的虚影仿佛朝着下空压迫过去，神剑在前，如天神一剑，大道在崩塌，疯狂粉碎，出现深邃可怕的裂痕，仿佛这世界都要破碎。
　　但即便如此，却没有影响神剑分毫，一切破碎出现的大道裂缝都挡不住那一剑的光芒，他在那股可怕的裂缝乱流中继续朝下而去，无任何力量可挡，纵然是想要以空间大道逃离怕是都不行，大道都要崩塌。
　　这种级别的攻击，已经在虚界的承受极限之外了，苍穹之上，像是出现了一道天之裂缝，被一剑破开。
　　“能够承紫微大帝之意攻击，方某之荣幸。”方儒抬头看天穹开口说道：“然而，纵是昔日至高存在，已经陨落，不该存在于世，数风流人物，依旧还看今朝。”
　　这声音谦逊而又狂傲，充满了无边霸道之气概，他手臂抬起之时，整个世界的力量似都朝着他流动而去，汇聚在他那手臂之上，这一刻的方儒通体璀璨，犹如神体一般，不可一世。
　　他抬起的手臂似在酝酿着无与伦比的力量，无数神光疯狂流动汇聚在他的手指之上，指间吞吐出的神光便比仿佛是世间最锋利的利刃。
　　“乾坤指！”
　　远处，余生身旁的吞天老魔低声开口说道，方儒自行创造领悟出的绝学乾坤指，威力无比强大。
　　“一指对抗紫微大帝的星辰神剑？”旁边一位魔修低声说道，有些不敢相信，虽说方儒是数千年前的成名之人，但自信到了这等地步么。
　　“刚才那一指之威你没有感受到吗，诸天星辰炸裂粉碎，这一指之中蕴藏乾坤之力，他的所有力量都压缩汇聚在这一指之中，之前还是扩散性的攻击，真正终极乾坤一指便如此刻，汇聚于一点，一旦爆发，足以将我那号称能够吞噬诸天的黑洞旋涡都给填满摧毁。”吞天老魔声音低沉，对方儒的评价极高，在他们那个时代，这种级别的存在也同样是寥寥无几的。
　　余生等魔界修行之人内心微有些震撼，吞天老魔的吞噬之力有多可怕他们是清楚的，万物皆可吞噬，纵然是诸天星辰，他都能够吞没掉来，但吞天老魔却说，这小小的一指之力爆发出来，足以填满他那吞噬一切的旋涡风暴。
　　“世间修行之人各有修行之法，无量宫的修行之人擅长无量，无穷无尽，但有些人，却擅长浓缩力量，同样重量的攻击，是化作一座山攻击力强，还是化作一块石头蕴藏的爆发力强？”
　　吞天老魔看着苍穹两道攻击接近继续道：“更何况，乾坤指不仅仅是简单的将诸天之力压缩爆发，而且在乾坤一指中，据说是蕴藏着一个小世界，整个世界的力量压缩成微世界，内藏玄妙，就像是将一座巨大无边的超级法阵压缩融入到一指之间，爆发之时的威力无与伦比。”
　　他说话之时，苍穹之上的天威压迫往下，即便在无尽的高空之上，下空的他们都感受到了那股力量。
　　紫微大帝虚影携神剑降临，方儒却只是朝天一指，仿佛根本不是一个量级的攻击，这一刻的方儒显得如此的渺小，给人的感觉轻易间便会被碾成碎片，不堪一击。
　　但真正当这两道攻击碰撞的那一刻，人群却看到苍穹之上爆发出一道遮天蔽日的毁灭之光，刺痛着人的眼睛，诸天星辰在疯狂炸裂粉碎，那可怕的星辰神剑在一点点的粉碎解体，一路往上，使得在苍穹之上运转的星辰也随之一道崩灭。
　　一道刺眼的光自苍穹洒落而下，许多人都无法看清楚发生了什么，等到那可怕的光芒消失之时，诸人便看到神剑消失了。
　　苍穹之上，紫微大帝的虚影依旧还在，叶伏天也站在那，但此刻却气息浮动，内心掀起惊涛骇浪。
　　下空之地，方儒被震向了下空，同样气息不稳，身形没有之前那般笔直。
　　时空像是静止了般，片刻之后，方儒身躯再次站得笔直，抬头看向高空之上，他的手指之上，有鲜血渗透而出，朝着下空滴落。
　　“不愧为紫微大帝的神威，不过，终究只是大帝之意志，而非大帝本尊。”方儒对着苍穹之上的叶伏天开口道：“这不是属于你的力量，因此，你也发挥不出真正的神威！”


第2401章 各方求情？
　　叶伏天低头看向下空之地，他自然明白对方说的也是对的，紫微大帝将意志藏于诸天星辰之上，他可借之战斗，但他境界还是低了些，只有人皇七境，莫说不是大帝本尊，即便是借助这片星空的力量依旧还是有限的。
　　实际上，目前的他连这诸天星辰的三层威力都没有释放出来，否则，即便方儒已经是帝下最巅峰的存在也一样抹灭。
　　纵然是帝下巅峰又能如何，诸天星辰刻着大帝之意，爆发出的攻击便等同于大帝所释放出的一缕力量，只不过，叶伏天没有办法将之完全发挥出来而已。
　　当然，即便如此，也可以看到方儒本身的强横，如此强大的攻击力，竟然只是让他手指流血，甚至没有真正动摇他，伤及道身。
　　这时的方儒身上气息依旧可怕，身周蕴藏一方小世界，诸天大道之光流入那世界之中，与之共鸣，抗衡着诸天星辰之上所蕴藏的天威。
　　东凰公主看向高空之上的身影，开口道：“我已经给过你机会了，如今，再给你一次机会，随我前往帝宫，若你和他没有直接关系，或可网开一面，不追求于你，若再继续冥顽不灵……”
　　说罢，东凰公主眼神冷漠，蕴藏极为锋锐的气息，继续道：“可就地格杀。”
　　她话音落下之时，身后又有几道身影踏步走出，威压天穹，都是顶尖的强者，气息恐怖。
　　方儒再次朝着上空飘去，神光缭绕，身上的那股威势直冲星空之上。
　　神州强者内心震动，不愧是神州的公主，东凰大帝的独女，纵然叶伏天的天赋绝顶又如何，她愿意给叶伏天机会，随她前往帝宫查清楚来，若是叶伏天不肯服从，便是欺瞒了她。
　　那么，可就地格杀，留着叶伏天，也没有任何意义，说不定将来叛入其他世界。
　　东凰公主的话让神州许多和叶伏天有恩怨的势力心中窃喜，叶伏天不知好歹，竟胆敢直接和帝宫为敌开战，这不是找死是什么？
　　神州之地，哪里还有他的容身之处，纵然他这次想要逃跑入空间裂缝遁入神州都没有用，这里的强者，能够横跨世界追杀他，他逃不掉，而且离开了这片星空，他会死的更快，没有办法借助星空力量，方儒这种级别的人物要对付他可谓是轻而易举了，弹指一挥间便可取他性命，根本不是一个层次的人物。
　　天谕书院以及紫微星域的强者脸色都极为难堪，东凰公主竟然下达了杀令，这让他们感觉有些绝望。
　　叶伏天，真的没有希望了吗？
　　为何会演变成这样的局面！
　　如今，一切仿佛都成为了死局。
　　其他世界的修行之人则是心中冷笑，叶伏天横空出世，天赋卓绝，他们还觉得神州之地要崛起一位绝代风流人物，对他们倒是会形成一些威胁，尤其是黑暗世界，之前便已经数次和叶伏天开战过。
　　但如今，叶伏天将帝宫也得罪了，神州帝宫要杀他，天下之大，哪里还有叶伏天的容身之所？
　　他们，反而完全无需再担心叶伏天了。
　　一股强大的气息朝着叶伏天这片苍穹笼罩而来，一缕缕黑暗神光朝着这边扩散，神州帝宫的强者皱了皱眉，随后便看到黑暗世界有强者来到了这边，竟然是黑暗神庭的人，为首之人气息可怕，同样是巅峰级的存在，一袭黑衣，浑身缭绕着一股恐怖的毁灭气息。
　　东凰公主目光扫向他们，黑暗神庭的人这是要做什么？
　　“东凰大帝一代天骄，纵横一个时代，开创神州盛世，何等人物，又怎会和一位后辈人物计较，他纵然和叶青帝有些关系，但如今青帝已陨，想必东凰大帝念及昔日情谊，也不会再去计较什么，将恩怨放在一位小辈身上。”这黑暗神庭的强者开口说道，使得神州许多人露出一抹怪异的神色。
　　黑暗神庭，竟然想要保叶伏天？
　　不过很快他们便明白了过来，黑暗神庭本就也和叶伏天有些摩擦，若是之前，他们自然希望叶伏天死，而不是成为对手，但如今，知道叶伏天可能和叶青帝有关系，神州帝宫甚至动手诛杀叶伏天了，黑暗神庭反而希望叶伏天能够活。
　　如此一来，叶伏天和神州之间的恩怨，怕是会更大吧？
　　这自然是他们想要看到的局面。
　　“我也认为这样，东凰大帝岂会和一位后辈计较。”空神界的强者也走出来开口说道，进入到苍穹星空世界之下，这一幕显得有些古怪。
　　曾经，叶伏天站在神州一方和黑暗世界以及空神界开战，甚至为神州战胜了黑暗世界和空神界。
　　而现在这算什么？
　　神州帝宫要杀叶伏天，黑暗世界和空神界反而站出来要保他不死了。
　　这倒是有意思了，这两大世界的强者之前不站出来，想必就是在等，等叶伏天和神州的关系彻底破裂，等东凰公主下达格杀令，对叶伏天下杀手，他们才真正走出来。
　　“神州之事，还轮不到你们插手。”东凰公主冷漠的扫了一眼两方强者，冰冷开口说道。
　　“如今原界不属于任何一方，我们之前便已说过，当年关于原界的划分，如今需要重新界定了，叶伏天乃是原界修行之人，也谈不上率属于神州吧，也并非是公主属下，公主又如何有资格定夺他的生死？”黑暗神庭的强者继续说道。
　　这时，余生也率人朝前而行，如此一来，魔界，似乎也是要保叶伏天的。
　　这让方儒眉头皱了皱，竟然，三大世界插手进来了。
　　他们，都想阻止杀叶伏天。
　　就在这时候，又有一行强者降临，不过他们却是朝着东凰公主那边走去，这一行人身上带着浩然正气，气质卓绝，赫然乃是人间界的修行之人。
　　其中，一位强者走向东凰公主这边，轻声道：“公主，当年之事早已尘埃落定，都已过去，东凰大帝绝代人物，想必也不会再计较过往之事，公主又何必在意一位人皇修行之人，怕是，影响大帝声誉，不如，便放任他吧。”
　　人间界，竟也在为叶伏天说话，不过他们却似乎和黑暗神庭以及空神界立场有些不一样！


第2402章 大帝对话
　　除神州以外，各大世界的强者，竟然全部都在为叶伏天求情。
　　这一幕倒是显得有些诡异，即便是苍穹之上的叶伏天本人都露出一抹异色，黑暗世界、空神界，都是和他有恩怨的势力，人间界，素无往来，相反他们和神州帝宫那边走的比较近。
　　但如今，却为他说话，不过，黑暗世界和空神界各怀鬼胎，人间界，看他们倒像是在为东凰大帝声誉所考虑，至于具体是如何想的，便不那么清楚了。
　　如今，难题倒是留给了东凰公主，她看到眼前的局面，那双璀璨的美眸望向苍穹之上的叶伏天，冷淡开口：“叶伏天违背帝宫之令，胆敢开战，当罪无可恕。”
　　“东凰公主咄咄逼人，他人反抗难道不也正常？”黑暗神庭的顶尖人物云淡风轻的道，语气淡漠，仿佛是站在叶伏天一方的。
　　看他们的架势，似乎是要强行干涉，阻止神州的人动手了。
　　方儒身形漂浮于空，黑暗神庭和空神界的强者竟然也站在那片区域，随时准备参战。
　　“诸位强行干涉我神州之事，既然如此，只好请我父亲定夺了。”东凰公主冷漠开口，使得诸强者瞳孔微微收缩。
　　请东凰大帝？
　　只见东凰公主身上神光璀璨，一股恐怖神威自她身上弥漫而出，顷刻间，天穹之上似有神光洒落而下，穿透了星空世界，仿佛从外世界而来，这神光笼罩无垠空间，下一刻，在东凰公主身上，有一股超强的帝威弥漫而出。
　　在那里，似出现了一道虚幻的身影，自然不是东凰大帝本尊，而是大帝投影降世。
　　这一刻，各方世界的修行之人，无论是谁，尽皆躬身行礼，道：“参见东凰大帝。”
　　“见过大帝。”
　　纵是黑暗神庭和空神界以及魔界的诸强者，大多也都微微行礼，见过大帝，以示尊重，虽然他们是站在对立面，但大帝是至高无上的存在，东凰大帝的对手也不是他们，面对这种至上存在，哪怕是敌对面，依旧要有礼数。
　　那虚影没有开口，而是望向星空之上的叶伏天。
　　叶伏天看到那身影内心震动，曾经，他在天山之上，见过东凰大帝留影，这一次，似乎距离更近，没想到因为他，大帝亲临原界。
　　方儒也退至一旁，对东凰大帝行礼，交由东凰大帝来定夺。
　　东凰大帝一直盯着叶伏天看，让叶伏天感受到了一股莫名的威压，那双眼睛无比深邃，看不出任何情绪。
　　“能够继承紫微大帝之传承，走到今日，你也算不错了。”东凰大帝开口说道：“不愧为他的传人。”
　　东凰大帝的话语使得诸强者内心无不震动，大帝开口，亲自说出叶伏天的身份，果然是叶青帝传人。
　　难怪了……
　　叶伏天不是很明白，他的确也算是叶青帝半个传人，但却也谈不上传承者，不过是一面之缘，叶青帝知道他的身份，但他究竟是谁，东凰大帝也不知道吗，将他当做了叶青帝传人。
　　“大帝，当年之事已经过去这么多年，想必大帝也已放下了。”人间界的顶尖强者躬身开口说道，东凰大帝看了一眼对方，没有说什么，继续看向叶伏天那边。
　　就在这时，苍穹之上又有一股惊人的气息降临，使得诸强者露出一抹异色，又一股超强气息，是谁来了？
　　“东凰。”一道声音自苍穹之上传来，人群朝着声音传来的方向望去，苍穹之上似打开了一条时空通道，一幅画面出现在通道的尽头，在那里，似乎有着简单的院落，在院子中，有一道身影安静的坐在那，看向这边，隔着无尽空间距离。
　　“这……”
　　许多人内心震撼得无以复加，这是在多远的距离？
　　“先生，好久不见。”东凰大帝望向那院子里的身影隔空对话。
　　那身影，赫然乃是四方村的先生。
　　“的确过了很多年了。”先生开口说道：“你当年来到村子里，至今依旧记得那场景，直到许多年后，叶伏天也来了，让我感觉你们有些相似，像是同一类人。”
　　“没想到先生对他也如此看重。”东凰大帝开口道：“难怪他会被选中了。”
　　“此子确实很不错，或许，将来有机会追逐你的步伐也说不定。”先生继续开口说道。
　　东凰大帝听到他的话却是露出一抹笑容，道：“先生既然如此看，我倒也想看看了，此子将来能够成长到哪一步。”
　　“好，既然如此，我便不多说了，有机会来村子里走走。”先生开口道。
　　“一定。”东凰大帝点头，随后便见神光敛去，那通道消失，先生的身影也消失在画面之中，一切都回归正常，仿佛刚才的一切不过是虚幻的，什么事情都没有发生过般。
　　但却是如此的真实。
　　这是，两位大帝在对话吗？
　　从头到尾，先生便没有向东凰大帝求情过，更像是随意聊天，然而，这随意几句话，便仿佛决定了叶伏天的命运。
　　他们自然听得出来，东凰大帝，同意放过了叶伏天。
　　先生说，或许叶伏天能够追逐到他的步伐。
　　东凰大帝说，他想看看。
　　正如许多人所说的那样，东凰大帝何等盖世人物，叶青帝已陨，他会在乎一个后辈吗？
　　这等盖世存在，镇压一个时代的大帝，他会害怕一位后辈给他带来威胁吗！
　　当然不会，他是东凰大帝。
　　“这里的事情，你自己处理吧。”东凰大帝留下一道声音，随后又看了叶伏天一眼，便见他的身影渐渐消散，仿佛从来没有出现过般。
　　那最后的声音，自然是对东凰公主所说，让她来处理。
　　显然，他自己不打算动叶伏天了。
　　“呼……”
　　这一刻，天谕书院等修行之人长吐一口浊气，这是柳暗花明吗？
　　他们无论如何都没有想到，各方世界的修行之人站出来保叶伏天，四方村的先生开辟通道，和东凰大帝对话，让叶伏天捡回了一条命！


第2403章 劫后余生
　　东凰大帝决定不动叶伏天，意味着神州帝宫，不会再对叶伏天如何了。
　　诸强者本以为叶伏天必死无疑，却没有想到会演变成现在的局面。
　　接下来，东凰公主会如何做？
　　叶伏天在原界势力算是非常强大了，虽远远不能和神州诸多势力抗衡，但若论单一势力的话，古神族之下，可谓没有叶伏天他对付不了的势力了。
　　如若再算是遗族的力量，纵然是古神族，叶伏天手中掌控的力量也一样能碰，甚至压制。
　　现如今，叶伏天被证实是叶青帝传人，和神州帝宫站在了敌对面，东凰公主会放任他发展自己的势力吗？
　　但之前东凰大帝已经说过，他想要看看叶伏天能成长到哪一步，显然他不在乎。
　　纵横一世的盖世大帝，岂会在意一位小辈。
　　古今多少年来，这世间出过几位东凰大帝？
　　诸强者的目光尽皆望向东凰公主，只见她目光望向苍穹之上的叶伏天，开口道：“自今日起，叶伏天所属势力不再归神州统治，紫微星域可再次做出选择，还有天谕书院统治下的各方势力，至于遗族，当初既然答应受我帝宫统辖，自今日起，不得再和叶伏天有所牵连。”
　　当初，诸势力围攻遗族之时，是她出面，保下了遗族，代价是遗族承诺受帝宫统治，归顺神州帝宫，那么如今，自然不能再和叶伏天结盟，如若遗族依旧想要和叶伏天结盟的话，帝宫也不会再保。
　　至于紫微星域，乃是紫微大帝所留下，不算是神州的势力，天谕书院也大多是叶伏天发展的嫡系，因而，东凰公主让他们自行选择。
　　不过遗族之外的这两股力量，紫微大帝之意志和叶伏天共鸣，紫微星域怕是脱离不了他的掌控，而天谕书院，更是早已经和叶伏天一体，不可能会背叛。
　　“我等受命于紫微大帝，宫主得紫微大帝之传承，便为我紫微帝宫宫主，执掌紫微星域，这乃是紫微大帝之意志，紫微星域修行之人自当遵守，还望公主勿怪。”尘皇开口说道。
　　“天谕书院乃是叶伏天一手打造，没有叶伏天，便没有天谕书院，还望公主恕罪。”天谕书院的太玄道尊也开口说道，他们自然愿意和叶伏天并肩的。
　　“我等本非天谕书院修行之人，只是曾受叶伏天所胁迫方才归顺，如今，自然愿意为公主效命。”这时，有一道声音传出，说话之人赫然乃是曾经的天神书院院长简鳌。
　　“没错，我等皆是受叶伏天逼迫才入天谕书院，愿为公主效命。”又有声音传出，当初，那些臣服于天谕书院的九界残余势力，纷纷叛变。
　　如今局势动荡，能够跟随东凰公主，直接听命于帝宫，才能够在乱世生存，叶伏天如今得罪神州帝宫，自身难保，随时可能有危险，他们自然知道该如何选择。
　　“无耻。”天河道祖冷叱一声，当年没有杀他们，而是饶恕他们一命给他们归顺的机会，没想到如今叛变的这么果断。
　　不过高空之上的叶伏天倒是没什么感觉，这些人叛变也是正常之事，不过他也并不在意。
　　叶青帝之秘是他最大的秘密，如今暴露出来，能够活下来，便已经是万幸，他之前便一直担心会有这么一天，如今到来，他也不知结局会如何，此刻的局面，已经比他想象中的要强太多了。
　　这是一场劫。
　　“好。”东凰公主点头道：“你们回去之后，便前往虚帝宫复命。”
　　“是，公主。”诸人躬身点头，心中都大喜，能够摆脱叶伏天追随帝宫，自然是求之不得。
　　“先生和父亲有旧，看在先生面子上，今日便不再追究。”东凰公主望向高空之上的叶伏天，随后转身，看向远处方向道：“自今日起，叶伏天不再归属于神州帝宫统治，任何恩怨，你们尽皆可自行解决，另外，先生今日已经出面过一次，我父亲既决定不干涉他的事情，先生以后也不会干涉。”
　　东凰公主的话使得神州诸势力的强者露出一抹异色，那些和叶伏天有仇的势力心中冷笑，自然明白公主这句话的含义，这是，暗示他们可以对付叶伏天，四方村的先生不会再干涉了。
　　看来，公主对今日之事还是很不爽，毕竟，叶伏天竟胆敢反抗帝宫之命，和她对抗，再加上她乃是东凰大帝独女，叶伏天则是叶青帝传人，仿佛两人生来为敌，堪称是宿命对手了。
　　因此，东凰公主对叶伏天有敌意也属正常之事。
　　天谕书院的修行之人神色则不太好看，如此一来，神州的修行之人将再无后顾之忧了，而且少了遗族，叶伏天实力大减，一旦离开紫微星域，恐怕便可能遭到神州的势力猎杀。
　　不要忘了，叶伏天如今身上依旧还掌控着紫微修道场以及数位大帝的传承，现在，还要再加上一位叶青帝，不知多少强者会觊觎。
　　“走。”说完这些，东凰公主开口说了声，下令撤离，顿时神州帝宫的强者跟随他同行。
　　神州其他顶尖势力的人也随之离开，东凰公主不再的话，他们也不敢轻易在紫微星域停留，毕竟这是叶伏天掌控的星域，在这片星域中，大道神劫第二重的存在，都对付不了叶伏天，若叶伏天下杀手，便不妙了。
　　伴随着一道道光芒闪耀，各方强者撤离。
　　很快，神州修行之人便都消失在这边。
　　人间界的强者也随之一道离开了。
　　倒是黑暗世界和空神界的强者还在，没有离开。
　　只见这时，黑暗世界的为首强者看向叶伏天开口道：“叶皇和我们间之前虽有些恩怨，但若叶皇愿意入我黑暗神庭修行，我黑暗神庭可既往不咎，保叶皇不受神州势力追杀。”
　　“我空神界也可以。”
　　两大世界的修行之人，竟然拉拢起叶伏天，甚至可以放下之前的诸多恩怨，要知道叶伏天杀过不少黑暗世界的强者，但他们都可以既往不咎。
　　叶青帝的传人，而且天赋异禀，有一位大帝站在他身后，他的价值太大了。
　　关键是，叶伏天和神州帝宫，已经站在了敌对面，因为叶青帝的缘故，还会是死敌，不可化解，将叶伏天培养起来，用来对付神州，何乐不为？
　　莫说以后，即便是如今的叶伏天，他自身实力以及掌控的力量，便已经颇具价值了。
　　叶伏天看了两大世界的强者一眼，他自然明白对方的用意，直接回应道：“今日两位为我说话，将来若发生不愉快之事，我会记住今日。”
　　显然，这是拒绝了。
　　“既然如此，我们便也告辞了。”他们也没有多说什么，便留着叶伏天，看他如何和神州势力斗吧！


第2404章 放弃
　　诸势力离开之后，叶伏天自星空中走下，苍穹变幻，星空世界消失不见，那亿万星辰以及紫微大帝的身影在同一时间隐没。
　　叶伏天落在紫微帝宫神殿之中，余生来到他身后，紫微帝宫以及天谕书院的修行之人都聚集而来。
　　这场风波尘埃落定，诸人都略微松了口气，不过，他们却并未彻底放下心来，因为危机还在。
　　如今，他们可以说是四面楚歌，就连神州帝宫都得罪了，那些神州势力将再无顾忌，甚至真有可能结盟对付他们，当然前提是他们离开紫微星域，毕竟在紫微星域任何强者想要对付叶伏天，都需要做好陨落的准备。
　　微风拂过，有些凉意，诸人都沉默的看向叶伏天，今后的路，怕是有些艰难。
　　如今乱世之局，他们却要被困于此，短时间内怕是很难破局突围。
　　“以后，暂时放弃天谕书院。”叶伏天开口说道，顿时天谕书院的修行之人都感觉到一阵悲意。
　　他们对天谕书院都有着非常深的感情，如今，却不得不放弃。
　　“道尊，劳烦前往天谕书院一趟，将还在下界之人尽皆接来紫微星域，而后直接将传送大阵摧毁吧。”叶伏天开口说道，太玄道尊点头，他明白，这是彻底断了天谕书院和紫微星域的往来，舍弃天谕书院据点。
　　这些年来，叶伏天实则为天谕界，甚至为原界做了许多，甚至被誉为原界之王，但诸势力陆续降临原界，彻底打乱了以前的局面，再加上这场风波，一切都变了。
　　叶伏天已经出局，仿佛沦为了外人，不得不舍弃天谕界据点，暂时远离原界之地。
　　没有人质疑，所有人都清楚的明白叶伏天也是迫不得已，现在的天谕书院已经是危险之地了，在下界的话，随时可能遇到袭击，传送法阵自然不能留给敌人，将书院剩余之人接来之后，只能摧毁之。
　　太玄道尊很快便带人去做了。
　　“如今原界大变，各方世界降临，但这一切，怕是暂时和我们无关了，接下来的一些年，我们便只能在紫微星域修行了，不过这里有紫微大帝留下的星空修道场，能够对修行有很大帮助，我会在修道场修行一些年，同时助诸位一道修行。”叶伏天开口说道。
　　曾经，他还有不少神州的盟友，但今日的事情发生之后，他们也都离开了，毕竟神州隶属于帝宫统治，谁敢忤逆东凰帝宫站在他一方？叶伏天自己也不希望那些朋友这么做，这样只会连累对方。
　　“如今对于你而言，提升境界的确是最重要之事。”南皇开口说道，叶伏天如今人皇七境，若他修行到人皇九境，再借星空战斗，怕是方儒这种级别的修行之人也承受不住他的攻击。
　　即便不在这片星域战斗，修行到人皇巅峰境界的叶伏天借神甲大帝神体以及神音大帝神琴，必然也都能够发挥更恐怖的威力，届时应该不至于处处受制，至少面对一些超级强者的话，能够更多一些自保的力量。
　　不过，外界风云，暂时和他们无关了。
　　“要不要去魔界修行？”余生对着叶伏天开口道，叶伏天若前往魔界，便不至于受制于人。
　　叶伏天摇了摇头，对着余生传音道：“当年之事只有我们自己最清楚，如今你我身份未明，魔界能够容纳你，或许是因为你身份特殊，但我不一样，无论做什么，都要谨慎些。”
　　余生没有多说什么，他明白叶伏天说的没有错，当年之事只有他二人是最清楚的，叶伏天从来算不上什么叶青帝的传承者，而是他父亲看着长大，但也没有传授他什么修行之法，只是称他生而为帝，而他，会是叶伏天的左膀右臂。
　　因此，叶伏天的身世绝对不是外界想象中的那样，仅仅是叶青帝的传人那么简单。
　　另外，魔帝对他的态度，至今不肯说出他是谁，也同样让他猜疑他自己的身世。
　　“余生，如今我虽受到限制，但你从魔界而来，没有人敢动你，依旧可以在外试炼，如今原界大变，有诸多机缘，你可以和魔界诸位强者前往闯荡，看看能否掠夺一些机缘。”叶伏天又对着余生开口道，余生微微点头，眼瞳中闪过一抹冷意，道：“那些散步消息之人，我会查出来。”
　　显然，他想要报复。
　　刻意散步消息，称叶伏天和叶青帝有关的人，居心叵测，想要置叶伏天于死地。
　　“你暂时不要和神州势力发生大规模冲突，如今，我们兄弟二人更需要韬光养晦，将来足够强大，何愁不能报仇。”叶伏天开口说道，余生内心有些不爽，但还是点了点头，心中却想着，若是在外争夺之时遇到神州的人，他可不会客气。
　　叶伏天目光环视其他修行之人，开口道：“委屈诸位了。”
　　“宫主，我等本就一直在紫微星域修行，如今还开辟出了紫微大帝的修行之地，谈何委屈？”尘皇开口说道。
　　“天谕书院本就是因为你而崛起，若不是你的存在，在这乱世之中，我等能否活到今天都是问题，更谈不上委屈了，这紫微星域，可比九界之地大多了，在这修行挺不错的。”萧氏萧鼎天开口说道，其他人也都纷纷开口，如今的局面虽然有些憋屈，但回想起这一切，叶伏天已经做的足够好了，带着他们一路前行。
　　“闭关修行一段时间也好，都可以提升一些实力。”南皇也开口道，这次修行，恐怕要不少时间了。
　　短时间内，他们怕是走不出去。
　　“东凰大帝答应不会插手你的事情，只要有一天你能够修行到渡劫之日，天下之大便可畅通无阻了。”方盖也开口说道，像是在安慰叶伏天。
　　“我明白。”叶伏天点头，看着周围一张张熟悉的面孔，心中有些暖意，无论是面临何种局面，依旧有这么多朋友站在身边支持他，他有何资格颓废懈怠。
　　……
　　原界，天谕界。
　　紫微星域大战的消息传回，太玄道尊将天谕书院的修行者尽皆接走，随后摧毁了天谕书院的传送大阵。
　　再之后，各方势力的修行之人降临天谕界，占据了天谕书院遗址，并且开始霸占天谕城。
　　一时间，天谕界的修行之人无不感受到一阵悲凉之意。
　　他们天谕界的信仰人物，就这么离开了天谕界吗，竟然遭到了帝宫的对付，一个时代，结束了，属于叶伏天的时代，被帝宫所终究。
　　天谕界的命运会如何，无人知晓，如今，天谕界的修行之人，也只能任由各方势力摆布，怕是再不会有人像叶伏天那样，信奉的信念是守护，守护天谕界。
　　此时，在天谕书院的遗址，外围有许多修行之人来此，都是天谕界的各方之人，有一位老者带着一位少年，看着那里，叹息了一声。
　　“爷爷，叶皇出事了吗？那以后，谁来守护天谕界！”少年看着那片废墟开口道。
　　“没有，叶皇只是暂时离开了，他以后会回来的。”老人回应一声，不过，需要多少年，那天谕界的信仰，才能归来！


第2405章 闭关
　　天谕书院修行之人尽皆迁徙入紫微星域，叶伏天命人再紫微星域的主城紫微帝城修建了一座新的天谕书院，让追随而来的天谕书院弟子在其中修行，也算是弥补一些遗憾。
　　同时，核心之人能够自由进出紫微帝宫，并且入紫微帝宫修行，甚至是星空修道场。
　　一切都有条不紊的进行着，下定决心闭关之后，叶伏天打算让紫微星域和原界彻底隔断来，安静的在这里修行一些年，不问外界之事。
　　不过一些天后，余生还是带来的一些消息，关于当初散步传言的势力，并非是那些神州古神族势力，而是神州的顶尖势力，神族、还有上清域的域主府、南海世家、东华域的域主府等不少势力，都有参与。
　　他们得到消息之后，便开始让这消息扩散，使之传入东凰公主耳中，事实上这件事东凰公主已经提前知道了，但消息扩散之后，他们不得不直接降临紫微帝宫处理。
　　叶伏天得知之后没有做什么，只是暗暗记下了，神族和自己的仇恨还是源自原界的神族，东华域的域主府自然无需多说，但是上清域的域主府倒是有些意外，虽然有些过节，但却没想到他们也想置他于死地。
　　看来，神州想要他死的人果然很多，这还是表面上的一些势力，还有不少仇家，都想要他的命。
　　没有去想太多，这场风波解决之后，解语也在自己身边，余生也见到了，叶伏天没有太多的心事，自然可以心无旁骛安心修行。
　　紫微帝宫的星辰修道场，有许多强者都在，叶伏天来到这里之后，抬头看了一眼苍穹那无尽星辰，在他身旁，花解语安静的站在那，陪着他来到这边，准备一起修行一段时间。
　　“解语，你得到的大帝传承修行之法有些奇特，这次闭关，除了境界之外，还想要得到一些其他方面的领悟，我们倒是可以相互借助对方的修行，促进对修行的理解。”叶伏天轻声说道，他和解语之间没有秘密可以，双方各自分享自己的修行，能够互相进步。
　　“恩。”花解语点头：“我也是这么想的。”
　　“不过这次，可能要修行很长一段时间，怕是会有些枯燥。”叶伏天看着身旁的她温柔道。
　　“数十年分别，还有什么比这更难熬的，如今在你身边，又怎么会感觉枯燥。”花解语柔声道，两人相视一笑，随后身形一闪，朝着星空方向而去。
　　不少人目光望向他们的身影，都略有些羡慕，也有人露出祝福之意，两人历经波折，如今总算能够相伴左右了。
　　“虽然刚经历了一劫，但未尝不是一件好事，福祸相依，小师弟解决了一个后患，如今可以安心修行，解语也在身边，也算是颇为圆满了。”星空中，诸葛明月和顾东流站在一块，看着叶伏天两人，诸葛明月眼眸中露出一抹笑容。
　　“恩。”顾东流点头：“解语这些年来一直是小师弟心中的牵挂，如今，终于可以放下，安安静静的修行一些年了。”
　　“只是，苦了另一位了。”诸葛明月苦笑着叹息一声，顾东流听到她的话目光朝着下空一处方向望去，便看到一道倩影坐在那安静的修行，不过略显有些孤单。
　　星空之上，叶伏天和花解语两人独自去了最高处，随后在星空中盘膝而坐，其余修行之人都在星空之下修行。
　　没有过多久，便见诸天星辰亮了起来，无穷星光洒落在叶伏天和花解语身上，为他们披上了一层星辰霞光。
　　与此同时，整个星空修道场都亮起了光，伴随着无数星光落下，下方的修行之人也都感受到了这一方世界所蕴藏的气息，尤其是那一颗颗帝星，星光洒落，蕴藏极强的气息。
　　太玄道尊、天河道祖、南皇、老马等许多修行之人都望向星空之上的两道身影，叶伏天的身上，寄托着所有人的希望，这片星空下的修行之人最终会走往何处，都系于他一身。
　　太玄道尊他们都知道，他们这群老家伙都没什么希望了，除了叶伏天之外，他的那些同伴，都有大帝传承在身的几人，余生、花解语、顾东流他们，才是这片星空世界的未来。
　　不过，都需要时间。
　　……
　　叶伏天他们开始在紫微帝宫星空修道场闭关修行，而原界之地，则是风起云涌，各方世界的修行之人争夺着出现的机缘，无论是天谕界内所蕴藏的，还是原界中出现的遗迹，都引来了诸修行之人的争夺。
　　神州、黑暗世界、空神界、人间界以及魔界各方世界的修行之人摩擦不断，爆发过许多次小规模的争锋，但他们相互间都还是有顾忌，没有爆发出大规模的战争。
　　不过，黑暗世界和空神界一直蠢蠢欲动，数次想要对神州下手，但人间界比较偏向于神州这边，因而两大世界始终没有抓住机会发起神战。
　　原界的变化依旧还在加剧，这也是战争没有爆发的原因之一，诸势力，都想着掠夺更多的遗迹提升自己的力量，暂时还不想全面交战。
　　但随着时间的推移，一次次的摩擦碰撞，也导致了不少强者的陨落。
　　同样的，那些天赋出众的妖孽级人皇，成长也比以前更快。
　　不过这一切，都似乎和叶伏天他们没有关系般。
　　数年之后，紫微帝宫的星空修道场，诸多修行之人依旧在这里修行着，不问外界之事，算是原界范围内唯一没有参与纷争的顶尖势力。
　　此时，许多人抬头看向高空之上，只见在那片星空中，出现了许多幻影，这诸多幻影，尽皆是叶伏天的身影，似无处不在，每一道身影都如真身般。
　　“嗡！”
　　一道道划过星空的剑光绽放，诸多身影同时刺出一剑，有万千变化。
　　很显然，叶伏天在领悟修行剑法，下空之地许多人都在观望叶伏天练剑，各有所悟。
　　这些年来，叶伏天除了感悟大道提升修为境界之外，还会修行感悟攻伐手段，他修行驳杂，许多都是非常强大的神法，传承自大帝，但都并非是他自己本身的力量，无法发挥出最完美的力量。
　　因而，他需要依靠自己的感悟重新去悟，将那些攻击手段彻底融入自身，再融合他修行的大道力量，使之更强。
　　这些年，星空修道场的修行之人都能够看到叶伏天的进步，不仅是叶伏天，其他人也都在进步。
　　岁月变迁，外界沧海桑田，无时无刻不在变幻，唯独星空修道场之内，十年如一日。
　　不知不觉中，便过去了十余年岁月，仿佛只是弹指一挥间而已！


第2406章 远行
　　神州历一万零八十年，叶伏天已经踏入修行路八十年岁月。
　　这一天，诸天星辰之下，叶伏天和花解语两人沐浴星光。
　　两人身上气息浑厚，通体璀璨，神光缭绕，境界都变得更深了。
　　如今，叶伏天已经迈入了人皇八境，只差最后一境，便迈入人皇之巅，至于花解语，当年他继承梵净天女皇以及万千化身之时，境界便已经直达九境，毕竟女皇本身就是九境，之后的一些年她一直在稳固境界，直到找到大帝传承，境界更深。
　　现在，花解语已经真正踏入九境巅峰，进入了一个瓶颈期，再往上一步，便要历三劫了。
　　两人都停止了修行，看着星空之下诸多修行的身影，心中也是感慨万千。
　　“十几年，还是第一次修行这么长时间。”叶伏天轻声道，以前从未一次修行这么久，不过这一次是被迫，他不提升实力不行，外界危机四伏，很多人都对他有杀心，只能潜心修行提升自己实力。
　　“恩。”花解语轻轻点头，她也是第一次修行这么长时间，在这片星空下，沐浴大帝神威，对于感悟也有帮助，非常适合修行。
　　“神州历一万零八十年了，都快百岁了，时间真快。”叶伏天笑着说道。
　　“是啊，我也一样呢。”花解语看着叶伏天浅笑着道，他们在神州历一万年前便已经相识，那时候他们还都是少年，如今，竟然已经快百岁了，还真是令人感慨。
　　当然，不到百岁便修行到这等境界之人也是极为罕见的，他们的境界增长速度远比年龄增长更快，因而看起来依旧非常年轻，一头白发的叶伏天依旧带着超凡的英俊气息，不过气质却更出众了，远非少年时能够想相提并论，花解语依旧是风华绝代，犹如九天神女一般。
　　“走，下去看看。”叶伏天开口道，顿时朝着下空而去，见到叶伏天和花解语自星空中往下，不少人身形朝着他们而来。
　　“小师弟，解语。”诸葛明月喊了一声：“许久没有下来了。”
　　她身边，顾东流身上的气息也早已经和当年不同了，在不久前，他的修为也迈入了人皇七境，当年在妖界他便得到了传承，后在这片星空之下，又得帝星传承，虽然顾东流的机缘无法和叶伏天相比，但也超越了世间绝大多数修行之人，能有这等机遇者可谓不多了。
　　萧沐渔、斗曌、南洛神等人的修为也都进步不小，当然，进步速度最快的人还是那玩世不恭的家伙陈一，当年他境界曾高于叶伏天，如今，依旧和叶伏天保持着同样的水准，也迈入了人皇八境。
　　这家伙，自当年在东华域和叶伏天相识，身上始终保持着几分神秘感，时至今日，叶伏天都感觉无法完全看透他。
　　叶伏天知道他和自己一样，身上隐藏着秘密，不过叶伏天一直不曾去过问，谁身上没有自己的秘密呢，但陈一毕竟救过他，而且对他真诚，这便已经足够了。
　　“恩，这次是修炼了很久。”叶伏天笑着点头。
　　“伏天。”老马、铁瞎子、太玄道尊等人也都走了过来，一行人聚集在这一块。
　　“大长老，外界现在怎么样了？”叶伏天问道，虽然他这十几年不曾关注过问过外界的消息，但尘皇一直会打探外面的消息，至少要知道外界基本的情况。
　　“很乱，但出现了许多遗迹机缘，许多势力都有巨大收获，包括帝级的传承，这乱世虽是坏的时代，但也是最好的时代。”尘皇开口道。
　　“恩。”叶伏天点头，乱世出机遇。
　　“不过，这么多年过去，也陆续有一些人离开原界返回了，尤其是一些已经得到大帝遗迹的顶尖势力，不敢留下以免成为众矢之的，而是知道适可而止，因此，原界的势力开始在陆续减少了。”尘皇继续开口：“各世界之间冲突不断，但始终还是没有最终开战，或许是因为时机不到。”
　　“天谕界呢，现在如何了？”叶伏天问道。
　　“天谕界情况不是很好。”尘皇随意回了声，叶伏天便也心中有数，没有去多问，没有了天谕书院在，天谕界自然不会很好。
　　“伏天，接下来，有何打算？继续修行提升实力吗。”太玄道尊对着叶伏天开口问道。
　　叶伏天如今修为到了人皇八境，在人皇这一境，基本已经是难有敌手了，但外界，还有许多渡劫强者，甚至是方儒这种超级恐怖存在。
　　若说在外行走，还是差了些，他们这边，没有那种巅峰级的强者保护叶伏天。
　　“不了。”叶伏天摇了摇头：“修行这么多年，感觉进步越来越慢，想必是修行到了一个瓶颈，解语她也踏入了人皇巅峰境界，需要契机打破人皇桎梏，因而，我想出去远行。”
　　原界，还是没有办法安心闯荡，危险太多，所以，他打算离开原界远行。
　　“远行？”诸强者一愣，问道：“去往何处。”
　　“先去神州一趟，我要回一趟四方村，再之后，可能会前往西方世界走一趟。”叶伏天回应道。
　　“西方世界？”诸人露出一抹异色，西方世界对于他们而言比较陌生，只听闻东凰大帝当年曾前往修行过，叶伏天为何要去那里？
　　人群后面，华青青美眸露出一抹异色，是因为她吗？
　　解语知道她的事情，想必叶伏天也知道了，因而想要前往西方世界。
　　“恩，西方世界相对而言也最安全。”叶伏天道，他和西方世界还没有产生过冲突，也无人知道他的存在。
　　当然，他此行除了远行历练之外，的确还有华青青的缘故。
　　诸人点头，叶伏天的确需要一次远行。
　　“师尊，我也去。”萧沐渔开口说道。
　　“还有我。”斗曌等人也纷纷开口，想要跟着叶伏天一起。
　　“这次远行不需要那么多人，目标太大，也颇为危险，你们潜心修行提升自己的实力，早日踏入人皇巅峰境界。”叶伏天开口道，他没有打算带很多人去。
　　“我和你铁叔跟着吧，也有照应。”老马开口道。
　　“铁叔同行便可以了，我和解语如今修为，实则也够了，青青要随行前往，因而需要照看下。”叶伏天开口道，老马也没多说什么，如今叶伏天和花解语的实力，的确都比他强。
　　“那我跟你们回一趟村子，很久没有看到小零他们了。”老马开口道。
　　“是啊，小零丫头还有方寸几个小家伙，应该都长大了，先生在指教他们修行，应该也都很强了吧。”叶伏天笑着道。
　　“我也同行。”这时一道声音传出，说话之人是陈一，叶伏天看向他，陈一境界和他相当，倒是没什么问题。
　　“既然要远行，在前往西方世界之前，能否先陪我去一个地方。”陈一对着叶伏天开口说道，这还是他第一次对叶伏天主动提出要去。
　　“行。”叶伏天点头，没有多问便直接答应了下来，道：“你想要去何处？”
　　“神州，大光明域。”陈一开口说道。
　　“大光明域！”叶伏天眼眸中闪过一抹异色，他看向陈一，问道：“你来自大光明域？”
　　陈一修行光之道，这么看来，的确可能是来自大光明域。
　　大光明域乃是神州十八域之一，然而此域非常特殊，曾经有着极其辉煌的历史，神秘而古老，但如今，据说却是神州十八域最残破之域，大光明域经历过太多的风霜洗礼，甚至，已经没有统治级的势力了。
　　但若是论历史的话，大光明域，可能是神州曾经最为辉煌之地，当然，那时候还不是神州。
　　而是，光明神域。
　　陈一，想要前往大光明域走一趟。
　　“多谢了。”陈一对着叶伏天道谢，显得有些认真，叶伏天顿时明白，这可能便是陈一心中之秘了，他平日里玩世不恭，但内心怕是隐藏着非常沉重的心事。
　　只不过，当年他为何会前往东华域闯荡。
　　“打算何时启程？”太玄道尊问道。
　　“就这几天吧，我去看看几位老师，留下一道意志分身于此，便会直接出发离开，诸位都各自去修行吧，不必理会我。”叶伏天开口说道，也不是什么大事，没必要那么隆重，等到安排妥当，他便会直接离开。
　　诸人点头，便见叶伏天身形腾空而起，朝着星空而去，一道璀璨的神光自他身上绽放而出，随后星辰闪耀，仿佛出现了许多叶伏天的虚影，在星空之下，有一道叶伏天的身影盘膝而坐，非常安静，似和星空一体。
　　这些年来，外界没有谁来打搅过他，因为不敢，能够控制诸天星辰，借大帝之意志战斗的他，在这片星域是近乎无敌的存在，谁敢轻易前来？
　　不过如今要离开，自然也要做好一些准备，以防不测，毕竟这次远行，他也不知道需要多少年。
　　这一次，不是寻常意义上的远行，而是要横跨世界！


第2407章 四个小辈
　　叶伏天离开紫微星域之后，这片星域之外似被星光所环绕，自无垠虚空中望向那片星域的话，仿佛整片星域都被裹挟在星光之中。
　　紫微星域当年本就是在一块封禁的石头中，被破开了，形成了这片星域。
　　叶伏天在离开之前，借紫微大帝的力量，将之封禁了，并且留下了一道意志化身在紫微星域，执掌着封禁的力量，使之不会轻易破碎，即便将来遭到攻击依旧能够稳固如山，做完这些，叶伏天才放心离开。
　　原界风云，似乎和他无关般，如今，他是局外之人。
　　上清域，四方城早已经成为了圣地，无比繁华，传闻在四方城的神秘村子里，居住着一位大帝级的存在，四方村的先生。
　　当这传闻传出之后，四方城在上清域引起了极大的震动，甚至影响力扩散至神州，不知道多少修行之人前来求道修行，想要入村。
　　此时，在四方城的一座酒楼中，这里出现了许多修行之人，酒楼顶端一处雅致的石桌前，有四位年轻人在此聊天，这四人气质颇为不凡，在他们下方，有许多人客气的站在那，其中甚至有不少人境界高于他们。
　　“你们便不要在我们身上浪费时间了，先生是不会收弟子的，不过，四方村既然已经入世，只要诸位愿意成为村子的一份子，潜心修行，将来表现出众的话，或有机会见到先生。”此时，一位短发年轻人开口说道，心中暗暗叹息，每次他们出来走动，都会遇到这种情况。
　　这些人不愿规规矩矩的成为村子的外围势力，便想要直接面见先生求道，怎么可能。
　　“老三，不必理会。”一位英俊非凡的长发青年开口说道，他端着酒杯饮酒，怡然自乐，扫向旁边诸人的余光带着几分嘲讽之意，这些人都急于求成，谁还能不懂他们什么心思，他向来是懒得理会的。
　　“恩，先生这些年，也就教过我们几个，他们凭什么。”四人中唯一的女子生得亭亭玉立，但气息却也非凡，低声说道。
　　唯独那位有着一头漆黑碎发的青年一直安静的坐在那，仿佛话不多。
　　“谁？”
　　就在这时，那长发英俊青年陡然间抬头朝着远处望去，那双眼瞳之中闪过一抹金色神芒，下一刻，便见一道身影出现在四人面前。
　　顿时，四人纷纷站起身来，使得酒楼中的强者露出一抹异色，这人是谁？
　　“是铁瞎子。”有人低声说道，铁瞎子当年也是非常有名的，如今，他回来了，身上的气息好强。
　　“爹。”那被称作老三的短发青年惊喜地喊道，他便是铁瞎子之子铁头，当年喜欢跟在小零身后的小家伙。
　　那长发英俊青年，便是方寸了，唯一的女子是小零，那不喜说话的碎发青年，是曾经村子里习惯被遗忘的少年，多余。
　　如今，他们都长大了。
　　“铁叔。”方寸和小零也露出了惊喜的神色，起身喊道，唯独多余依旧安静的站在那，没有开口。
　　“随我来。”铁瞎子开口说了声，随后身形破空，四人同时起身跟随在铁瞎子身后，朝着高空而行。
　　没有过多久，前方有四人等候在那，中间那人一头银发飞舞。
　　四人都面露激动的神色，纷纷加速前行，来到叶伏天身前，方寸和小零冲上前去，笑着喊道：“老师，您回来了。”
　　“老师。”铁头则是挠了挠头，露出憨厚的笑容。
　　唯独多余身形没有动，他站在原地对着叶伏天躬身行礼，道：“老师。”
　　叶伏天认真看了一眼才认出四个家伙，当年的小家伙，都长大了。
　　四个小家伙见到他自然都是极为高兴的，但表达方式却略有些不同，这也和性格有关，方寸想来是最活泼调皮的。
　　叶伏天在方寸脑袋上了敲了下，随后揉了揉小零的脑袋，看着前方憨笑的铁头，性格这方面，倒是还是保留各自的特色。
　　“多余，以后见我不必如此。”叶伏天见多余依旧躬身站在那开口说道。
　　多余当年是四个小家伙中最可怜的，吃百家饭长大，没有人理。
　　“是，老师。”多余点头，这才站直，看向叶伏天，他看向叶伏天的目光带着一抹光，他的命运是叶伏天所改变，虽然两人相处时间并不长，但对于当年那吃着百家饭无人管的小多余而言，只有他自己清楚叶伏天的出现对于他意味着什么。
　　“老四，在老师面前，不用这么拘谨，自然一些就好。”方寸笑着道。
　　叶伏天看着他，道：“怎么，都还排了名次了。”
　　“老师，我们都是您的弟子，谁是师兄谁是师弟自然要分清楚，我是大师兄、小零是二师姐、铁头三师弟、多余最小，是四师弟。”方寸开口道。
　　叶伏天看着这家伙摇头，不过，却感觉阵阵温馨，他想起了当年在草堂修行的日子。
　　他当初，是小师弟，师兄师姐，对他都最为照顾了。
　　“老师，这两位仙子姐姐是？”小零一直注意着叶伏天身边的花解语和华青青，尤其是花解语，她是站在老师身边的，靠着很近，这让她心中隐隐有了一缕猜测，不过又不敢肯定，毕竟当年叶伏天来到村子里的时候，是和另一人一起来的。
　　“这是师娘，还有老师的朋友，华青青。”叶伏天笑着道。
　　小零愣了下，随后露出一抹甜美的笑容，道：“小零见过师娘，师娘真美，像仙子一般，华姨也是。”
　　“什么时候嘴巴这么甜了。”叶伏天开口道，花解语也露出了温和的笑容，道：“小零也很美。”
　　“谢谢师娘。”小零甜甜笑道。
　　“弟子方寸，拜见师娘。”
　　“弟子铁头，拜见师娘。”
　　“弟子多余，拜见师娘。”
　　其他三人也都行弟子礼，比对叶伏天之时可庄重多了。
　　“都不必见外，像对你们老师一样便行了。”花解语笑着开口道，她自然感受得到几人对叶伏天的尊重。
　　“师娘说的没错，不必拘束。”叶伏天也开口说了声：“我们先回村子吧。”
　　“好。”诸人点头，一行人御空而行，片刻之后，便回到了四方村。
　　村子里的人见到叶伏天回来自然都是非常高兴的，走在村子里，小零问道：“老师，爷爷怎么没有回来啊？”
　　“爷爷知道你有先生照顾非常放心，他留在那里想着继续努力提升些修为，以后保护你。”叶伏天笑着说道，小零撇了撇嘴：“老师，我可不是当年的小女孩了，现在，我也是一位人皇呢。”
　　三十岁的人皇，确实堪称是非常骇人了。
　　然而，方寸四人，都是人皇，没有一丝虚假的人皇。
　　不过，他们修行都有些特殊，是天生藏道，受大道孕养，先生自小培养，他们年幼时期，修行之中便有天然的道意，因而修行势如破竹，毫无阻碍的踏足了如今的境界。
　　修行无捷径，但这世间依旧还是有些特别的存在。
　　由此可见，当年四方村牧云家的牧云舒错过了什么，曾经，那牧云舒才是村子里的少年王。
　　后来的事情发生之后，以前只是教人读书的先生，开始亲自教导小零他们四人修行了。
　　“先生当世奇人。”
　　叶伏天心中感慨一声，一行人来到私塾。
　　“先生。”叶伏天在外微微行礼。
　　“都进来吧。”里面传出一道声音，顿时叶伏天等人都进入里面，来到了院子里，先生安静的坐在那，目光在叶伏天、花解语、华青青以及陈一身上看了一眼。
　　“都不简单。”先生轻声说道。
　　叶伏天看了一眼身旁的解语、陈一和华青青三人，都不简单？
　　解语身上也有大帝传承，华青青来历的确也不简单，陈一身上隐藏着一些秘密，莫非，先生也都能看出来？
　　“你这次回村子，可是有事？”先生对着叶伏天问道。
　　“先生，这次回来，是前来辞行的，顺便看看几个小家伙。”叶伏天开口问道：“晚辈打算前往西方世界走一趟，在此之前，还打算去一趟大光明域。”
　　“也好。”先生微微点头：“困于原界之地，不如放下一切远行试炼，你如今走过的地方还少，西方世界倒是不错的选择。”
　　“老师，我们也要去。”方寸开口道。
　　“恩。”小零和铁头点头，多余则是看着叶伏天，似有几分期待。
　　叶伏天看向他们四人，刚准备拒绝，却听先生道：“四个小家伙该学的也都学了，然而，他们还没有走出过四方城，的确也该出去走一趟了，你便带上他们吧。”
　　四人已经是人皇修为境界，但依旧心性简单纯朴，赤子之心，正因如此，才能够修行一路往前，有今日成就。
　　但现在，先生认为，他们应该要出去了。
　　叶伏天见先生这么说，犹豫了下，随后便点头道：“也好。”
　　四人，也都已经是人皇，放在外面，也算是一方强者了，倒也无需他时刻担心，而且铁瞎子在，可以看着他们，便带着他们一同出去历练一番吧！


第2408章 陈一的秘密
　　神州之地无边辽阔，有着无穷无尽的大陆板块。
　　大光明域，是神州除帝城之外最高的一域，在神州以东，也是神州十八域中比较特殊的一域，因为历史的缘故，大光明域带着几分神秘的色彩，曾有无数修行之人前来探索。
　　而且，如今的大光明域，相对于神州其它域而言，占地最小，绝大多数地盘都被周边其他域瓜分了，从大光明域分离出去，甚至有人称，大光明域本就不该存在。
　　以至于在多年以后的今天，所谓的大光明域，实际上，只有一块大陆，这仅存一块大陆，便是如今世人所指的大光明域，同时也被称之为大光明城。
　　一域，便是一城。
　　当然，这一座城也是极为辽阔的，且带着几分神圣的色彩。
　　在传说中，当年这座大光明城，实际上是光明神殿，整座城，都是光明神殿的领地，以至于无数年后的今天，大光明城都被光明所笼罩着，这座城中，似蕴藏着光明的力量。
　　然而，光明无处不在，许多人自出生那一日起，便接触光明，正因为他无处不在，却反而更难捕捉，更难感悟，除生来拥有这种天资之外，世间绝大多数的修行之人，是感知不到光明大道的，更不要说领悟。
　　多年以来，叶伏天也只见过陈一擅长光明之道。
　　在神州，修行光明之道的人，绝大多数都在大光明城中，这里是最适合修行光明力量的地方，但却也是最不适合修行感悟其他大道的地方。
　　此时，在大光明域之外的虚空中，云雾间一行人穿梭虚空而行，这一行人共有九人，他们脚下是一叶飞舟，金光闪耀，蕴藏着强大的空间大道力量，带着他们不断穿梭空间，在云雾中穿行。
　　这九人，赫然正是叶伏天一行人。
　　叶伏天、花解语、华青青、陈一、铁瞎子，以及方寸他们四个小辈。
　　“快到了。”这时，飞舟之上，陈一目光眺望远方开口说道，平日里向来玩世不恭的他，此刻却显得有些安静严肃，看着远处那自天穹洒落而下的璀璨光芒。
　　“不愧是大光明域。”叶伏天低声说道，苍穹洒落下光芒，肉眼可见的光，极为神奇，将那块大陆和其它地方区分开来，仿佛那里是一方独立的世界，也不知道这是一股什么力量才会引起这般异象。
　　“你是这里人？”叶伏天对着身旁的陈一问道。
　　“恩。”陈一点头：“小时候便在这里成长，苍穹之上洒落下的光明，能够让人更清晰的感知到光明的力量，我自年幼时期，便能够感知到光明的存在，这种光，时刻温养我的身体。”
　　“因此，你是光明道体。”叶伏天看着陈一道：“所以，你的身份，究竟是？”
　　很显然，陈一并不简单。
　　“身份？”陈一笑了笑，似有几分自嘲：“那瞎子倒是说我生来非凡，只是，我自己从没有感受到，多少年来，都是一个人习惯了，哪里来的身份。”
　　叶伏天听到陈一的话便明白，看来陈一也是有故事的人。
　　“那么，为何你会去东华域？”叶伏天好奇问道，大光明域距离东华域实则很远，陈一应该在人皇前期境界就已经去了，倒是不知原因。
　　“因为，有人让我去啊。”陈一笑了笑道，看向远处光明洒落之地。
　　叶伏天不明白这句话，有人让他去？
　　是谁，让陈一前往东华域，而他在东华域，似乎也没有做过什么大事情吧，反倒是后来跟着自己逃亡，一路奔走。
　　陈一似乎并不准备继续谈论这话题，他目光依旧眺望远方，忽然间开口道：“你相信命数吗？”
　　叶伏天听到陈一的话露出一抹思考之意，命数？
　　为何陈一会这么问。
　　“相信一些。”叶伏天点头道：“在我少年时期，便认识过一位星术师，能够推演命理。”
　　“我不怎么信。”陈一道，他目光收回，看向叶伏天，笑着道：“但是，既然内心中不怎么信，我依旧想要试一回。”
　　“我没听明白。”叶伏天道，他不是很懂。
　　“或许以后，你会明白吧。”陈一笑了笑道：“至于现在，不可说。”
　　叶伏天露出一抹古怪的神色，他总感觉今日陈一像是话里有话，但却又不说透来。
　　陈一身上，究竟隐藏着什么秘密？
　　他想说什么。
　　飞舟依旧朝前而行，穿梭虚空，虽然远远的便看到了光明所在之地，然而实际上他们距离那里依旧非常遥远，光明洒落世间，笼罩着大光明域，可想而知这光明覆盖区域有多光，因此他们看到的时候，实际上是在非常远的。
　　一段时间之后，飞舟破开了云雾，终于来到了大光明域。
　　虚空中没有了缥缈的云雾，只有那洒落而下的光，无穷无尽的光。
　　叶伏天伸出手，肉眼能够看到光照射在手上，这片世界比以往他到过的任何一处地方都要更亮，当光照射在身上之时，他竟感觉不到有什么奇异之处，大概就像是陈一所说的那样，这种光明的力量，是与生俱来的。
　　“去哪里？”叶伏天对着身旁的陈一开口问道。
　　“这大光明域曾经只是一座城，实际上是光明神殿的领地，在这座城中，传闻有一处地方是光明神殿的遗址，我们去那里。”陈一开口道：“继续前行，我会指引方向。”
　　“真存在光明神殿的遗址？”叶伏天有些怀疑的道：“若真如此，无数年来，该会有多少人前来探索这光明神殿遗址？”
　　“你问我？”陈一耸了耸肩道：“不过你倒是说对了，无数年来，的确不知有多少人来过此地探索光明神殿的遗址，即便是如今镇守大光明域的域主府，都设立在遗址的附近区域，目的不言而喻，但这无数年来，却从未有人成功过，所以究竟存不存在，谁又知道呢。”
　　“那为何你让我随你来这里一趟？”叶伏天问道，似乎这句话问道了关键所在。
　　陈一看向他笑了笑，道：“有人相信！”


第2409章 陈瞎子
　　大光明城东方，有着一片废墟之地，这片区域很大，周围时常会有人前来探索。
　　在废墟的尽头，有着一扇门，自那扇门的另一边，仿佛有光射进来，落在废墟之上。
　　这扇门极为奇特，是一扇透明的门，但在门的后面，也是废墟，仿佛在这扇门内，存在着一片小世界。
　　有人曾经走进过这扇门，但许多走进去的人都瞎了，被里面的光所刺瞎，也有人曾试图摧毁这扇门，但却根本毁不掉，甚至有非常强的人曾经出手过，依旧没有用。
　　这片废墟，大概也就这扇门的奇特，才会让人隐隐相信这里曾经是光明神殿的遗址了。
　　而在传闻中，这扇门被称之为光明之门。
　　据说，神殿的人，都需要走进去，经历光明的洗礼，才能够成为光明神殿的一份子。
　　在这片废墟遗迹周围，此刻便也有不少修行之人在，不过无数年来，这片废墟早已经被探索了无数次，甚至可以说被倒着翻过来了不知道多少遍，曾经存在于此的宝物不知道多少年前就不存在了。
　　若不是还有那扇门在，没有人会认为这里曾是光明神殿的遗址。
　　甚至即便如此，在大光明城中，相信的人也越来越少了，反倒是少数非常强大的势力，他们的信念更坚定一些，不少势力始终守在这遗迹的周围区域。
　　大光明域只有这一座城，而大光明城中顶尖的势力，都是以这遗迹为中心辐射出去的，都分布在这片区域内，可以说，这残破的遗迹，是大光明城绝对的中心区域了。
　　此时，在这遗迹废墟之上，便有几位气质不凡的青年男女站在那，看着那扇光明之门。
　　“这扇门，真能够通往光明吗？”有一女子低声说道，她身上有大道光芒环绕，乃是人皇境界的存在。
　　“谁知道呢，但长辈们都这么说，想必不会有错吧。”旁边的青年沉声道。
　　“或许是他们错了。”女子摇了摇头：“这些年来，原界大变，各方世界的修行之人前往，神州十八域，不知多少人踏入原界，甚至有传闻称，天地之变，起于原界，唯独我大光明城，像是和神州其它域隔绝了般，就因为那瞎子的一句话，便守着这片废墟，有何意义？”
　　“莫非，长辈们真的认为，有朝一日，光明神殿能够在此重现？”
　　“陈园的瞎子，至少对此深信不疑。”旁边一位略微年长一些的修行之人开口说道，不过看起来也就三十余岁，眼瞳之中蕴藏着神芒。
　　“陈瞎子的话，能信？”
　　女子露出一抹异色：“大光明城的人都称，陈瞎子眼睛虽瞎，但却能够看到光明，他究竟有何奇特之处，让许多人都信他，以他残废之躯，真能够看到光明吗！”
　　“或许吧，至少，多年以来，大光明城的人，没有人动过陈瞎子，而且，都对他保留着几分尊敬，虽然不知原因，但既然那些大能人物都这么做，想必有他们的道理吧。”旁边之人开口。
　　女子眼眸中闪过一抹不屑，她的脸上带着几分高傲之意。
　　“原界引起天地之变，长辈们无动于衷，陈瞎子一句话，整个大光明城的人守着这片废墟。”女子的语气似带着几分嘲讽之意，她扫了一眼前方的光明之门，随后开口道：“既然长辈们有忌讳，那么，我去问问陈瞎子，他的话，究竟可不可信。”
　　旁边的人看向她，都能够从她的脸上看到那一抹骄傲之意，他们都知道，女子一直想要前往原界看看，听闻世间顶尖人物都去了原界，神州十八域的强者，甚至是其他世界的修行之人，在原界之地，诞生了许多神之遗迹，她也想要去看看，见证这盛事。
　　但因为二十年前陈瞎子一句话，便使得整个大光明城的人被束缚住了，没有人离开，都守着这片废墟。
　　没有人去问，今日，她想要去问一问。
　　瞎子，究竟能不能看到光明。
　　“不要冲动。”旁边的人劝道：“若是能动，长辈们想必早就动了，大光明域的人都信，想必便有信的理由。”
　　“所以，光明将会降临，神迹将会重现？”女子讽刺一笑，带着几分轻蔑之意，二十年前陈瞎子的一句话，便让大光明域的修行之人守了二十多年，包括她的家族之人也是如此，错过了原界盛况。
　　这时，在不远处的虚空中，有一叶飞舟漂浮在那，无声无息，没有惊动任何人。
　　飞舟之上，叶伏天他们站在上面，看了一眼前方的遗址，叶伏天将飞舟法器收起，这便是陈一所说的大光明神殿遗迹了，没想到所为神祇，竟然成为了一片如此残破的废墟，只有一扇门是好的。
　　不过，那扇门似乎有些特别，竟然从里面射出了光，仿佛那扇门内藏有一方世界。
　　叶伏天目光朝着前方那说话的女子看了一眼，随后又看向身旁的陈一，只见他面无表情，似乎没有听到女子所说的话般。
　　记得来之时陈一提起了一句那瞎子称他生来非凡，而女子口中的瞎子姓陈，这会是巧合，还是两人口中的瞎子本就是一个人？
　　“二十年前？”叶伏天心中想着，二十多年前，陈一在东华域，和他相遇。
　　“那瞎子，果然还是和以前一样，喜欢胡说八道。”陈一低声说道，眼神中带着几分冷淡之意，似乎对口中的瞎子充满了鄙夷。
　　似乎听到了他的话，前方的几人转过身朝着他们望来，他们自然也感觉到了叶伏天一行人气质不凡，那女子笑着开口道：“阁下也认为那瞎子是欺世盗名之辈？”
　　陈一目光望向女子，开口问道：“你是谁？”
　　“林氏，林汐。”女子开口道。
　　“林氏？”陈一目光扫向女子，眼神带着几分冷淡之意，开口道：“我可以骂那瞎子，然而你算什么东西，也配提他？”
　　“你……”
　　女子神色微变，眼瞳之中射出冷意，叶伏天也露出一抹奇异之色，看来，陈一口中说的和心中所想，有些不一样！


第2410章 瞎子迎客
　　陈一说瞎子之时似浑然不在意，但在听到其他人辱骂瞎子时，态度立刻发生了变化，可见在他心中对那陈瞎子还是非常尊重的。
　　叶伏天倒是有些好奇，那陈瞎子是谁，和陈一又有何关系？
　　林氏林汐目光则是望向陈一，眼瞳之中射出寒意，她朝着陈一他们所在的方向走来，身边的青年也都看向叶伏天他们一行人，这些人，他们之前没有见过，应该不是大光明城顶尖势力的修行者。
　　大光明域只有一座城，而最强大的势力都在这片区域，这点和其他域不一样，他们相互间都是见过的，基本都能够认出来，但眼前这些人，却一个不识。
　　“你又是谁？”林汐看向陈一冷漠问道。
　　陈一却是冷傲的扫了她一眼，道：“你不配知道。”
　　林氏一行强者脸色都略有些变，此人身上气息虽未释放，感知不到具体修为，但这一行人气质都非凡，应该很强，否则他们已经动手了。
　　但即便如此，他们林氏依旧是大光明城的顶尖级势力，此人如此目中无人，未免有些放肆了。
　　只见那略微年长的青年额头长发轻扬，身上大道气息流动着，竟是一位六境的中位皇强者，气息惊人，这股强横气息弥漫而出，扫荡向叶伏天他们，开口道：“在大光明城，还没有谁是我林氏修行者不配知道的。”
　　说罢，他身上一股强大的大道气息绽放而出，这片空间似有无形的剑意流动着，整片虚空带着肃杀之意，那股无形的剑意无处不在，叶伏天他们一行人都清晰的感知到了剑意的存在，如此近的距离，仿佛对方一念之间便可发起攻击。
　　“你最好不要出手。”陈一目光看了青年一眼，他身上依旧没有大道气息释放，那双眼瞳之中带着冷傲之意，给人的感觉像是轻蔑。
　　似乎，他根本不曾将对方放在眼里。
　　这让那林氏强者身上的大道气息更压抑了，那无形的剑意躁动咆哮着，仿佛压制不住般随时可能爆发，他目光盯着陈一，手掌微微朝前伸出，想要出手，但陈一身上那股强大的自信让他有些忌惮。
　　一时间，这片空间格外的压抑。
　　他身旁的几位林氏强者身上也都有道意弥漫，紧盯着眼前的一行人，陈一虽然话不多，但一言一行却都无比狂妄，根本不曾将他林氏放在眼里。
　　青年压制住自己没有出手的原因不仅仅是因为陈一，他身旁的那位白发青年，他的眼神过于平静，这种平静是无比强烈的自信，还有他身后的那位瞎子，他安静的站在后面，便已经给人带来的压迫感。
　　眼前的一行人，或是外来强龙，对方不肯释放大道气息，他摸不透。
　　“嗡！”
　　就在这时，远处方向一处地方，有一道光直冲云霄，竟然比天地间的光芒都要更亮，犹如一道通天光束般。
　　这让这边的强者都露出一抹异色，朝着那边望去。
　　“是旧街。”
　　有人低声说道。
　　“陈瞎子住的地方。”又有人低语，这是怎么回事？
　　不过很快，有一道光自远处射来，像是一条光明之桥，自旧街的方向铺洒而来，照射在地面之上，不仅仅是这边，在其它方位，似乎也有这样的光。
　　这一刻，在大光明城，许多大家族中的修行之人抬起头朝着远处的光望去，他们神念扩散，很快便知道这一道道光来自哪里。
　　“瞎子迎客。”
　　在一处地方，一位中年强者声音浑厚有力，开口道：“去看看，瞎子迎的客人，是谁。”
　　在大光明城不同地方，纷纷有人腾空而起，朝着同一处方向而去。
　　而在遗迹之地，陈一也看向那边，低声道：“是瞎子。”
　　说罢，他没有理会林氏家族的强者直接踏步而行，朝着那处方向御空而行，叶伏天他们自然也都跟上，林氏的强者看着他们离去依旧没有出手。
　　“家族的人应该也会前往，去看看。”那为首之人开口说道，林汐眼神冷漠，依旧盯着叶伏天他们离开的方位。
　　……
　　大光明城的旧街，是一条不宽敞的街道，在旧街有一座古老的宅子，显得有些破旧，但还算整齐。
　　这座宅子是大光明城一位比较有名的人居住之地，陈瞎子，也有人客气的称他为，陈神仙。
　　这陈神仙从未在人前展露过修为，没有人知道他的修行境界，就像是一个普通瞎子老头，但是不普通的是，据说他活了很多年，一直活着。
　　之所以大光明城的一些大能人物对他尊重，是因为在那些大能人物年轻的时候陈瞎子就是如今的模样，从来就没有变过。
　　还有传闻称，陈瞎子是大能级的星术师，能够推演命数，窥探古今。
　　不过这传闻半真半假，也没有被真正证实过，因为陈瞎子从来不为人预测命数，多年以来，许多人请求过，但他根本不见，有人称，或许是因为预言师短命，所以他不敢泄露天机。
　　但在二十余年前，陈瞎子说了一句话，光明将会降临，神迹将会重现。
　　此言一出，大光明城的人都将之当做了陈瞎子对未来的预言，于是，这些年来各大家族势力一直守在大光明城不曾离开过，纵是原界之变，神州强者召集，他们依旧不曾离开过，就等着预言的实现。
　　这一等，就是二十多年。
　　有人去问过，陈瞎子没有回，多年以来，许多人都渐渐开始质疑了，譬如之前林氏的林汐，她便完全不信，认为陈瞎子妖言惑众，使得他们错失了一次机会。
　　她以为原界是机遇，但佛祸相依，在原界之地，又有多少人能够得到机缘？
　　那些长辈们的考虑，怕是也有这层原因在吧。
　　不过，时隔二十多年，陈瞎子所居住的老宅，终于又有动静了。
　　此时，这座老宅子里面，一道光直冲云霄，宅子的门敞开着，一道道光从中射出，像是铺了一层光明之路，从大光明城各方而来的修行者，踏着光明而来。
　　二十多年前的那则预言，究竟是真是假？


第2411章 贵客？
　　古老的宅院前，陆续出现了许多身影，而且这些到来的人气质尽皆非凡，都是大家族子弟。
　　大光明域在古时代乃是光明神域，虽然如今衰弱了，成为神州十八域中偏弱的域，而且一城便是一域，但因其辉煌的历史，时至今日大光明域依旧还是有不少强大势力的。
　　“瞎子开门了。”旧街上，不少人看向那扇敞开的大门依旧铺洒而出的光，内心都略有些波澜，多年来，这扇门大多数时间都是闭着的。
　　如今，门开了，陈瞎子迎客，迎的是谁？
　　是否和二十多年前的那则预言有关？
　　在旧街的上空之地，也出现了不少身影，目光都朝着那破旧的宅子望去，这些到来的人是不同阵营的强者，他们分别站在不同的方位。
　　叶伏天他们也到了，站在旧街上目光望向前方，叶伏天看了旁边的陈一一眼，看陈一的反应，他应该是和陈瞎子认识的，而且关系不一般。
　　这从宅子中射出的光，是否和陈一有关？
　　果然，只见陈一的目光看向里面，神色复杂，低声道：“瞎子，我回来了。”
　　“你家？”叶伏天轻声问道。
　　陈一露出一抹复杂的神色，家？他有家吗。
　　谁知道呢。
　　少年时他便一直喊对方瞎子，说起来，他也的确算是陈瞎子养大的。
　　“我先进去看看。”陈一对着叶伏天他们开口道。
　　“去吧。”叶伏天点头，知道陈一和宅子里的主人关系不一般。
　　陈一独自朝前，一人走进了那扇门内，刹那间，无数道目光都落在他的身上，露出一抹异色，有人直接开口问道：“那人是谁？”
　　诸强者都露出疑惑的神色，不清楚，他们没有见过此人。
　　陈一进入老宅中，里面似乎并没有什么动静，使得诸人的神色更加怪异了。
　　陈瞎子，竟然就这么让人进了宅子？
　　“很多年前，陈瞎子曾经收养过一位少年，那少年衣衫褴褛，整日脏兮兮的，但陈瞎子却对他照顾有加，诸位可还记得？”这时，在虚空中一处方位，有一位中年开口说道。
　　一些年长的修行之人点头，道：“没错，而且当初还有一则传闻，在那脏兮兮的少年身上，有人却看到了光。”
　　“对。”
　　在不同方位，陆续有人想起来曾经有这么一人。
　　“我曾亲眼看到过，还记得那时在他身上看到光之时，内心还颇为震惊，再之后，便没怎么见过他了，似乎被陈瞎子藏起来了。”
　　下空，林氏的那一行人也到了，林汐亲眼看到陈一进入宅子里面，顿时心中明白了过来，为何当时陈一会有那么大的反应，原来他和陈瞎子早就认识，而且是被陈瞎子养大的。
　　这么看来，一定是他无疑了。
　　林汐抬头看向一出方向，发现林氏家族的强者也到了，几人御空而行朝着那边走去，随后在长辈面前低声说了下之前发生之事。
　　“父亲，家族真相信，这陈瞎子能够看到光明，预测未来吗。”林汐有些不解的问道。
　　他父亲摇了摇头，道：“没有人知道，不过，这陈瞎子确实不简单，在大光明城，他活了很多年，我年少之时，陈瞎子便已经是陈瞎子了，现在他还在。”
　　“修行之人寿命本就很长，这有何奇怪。”林汐开口道：“迈入人皇境界，便与天地同寿。”
　　“也许吧。”中年淡淡开口，林汐低头看了一眼下方，道：“整个大光明域的修行之人，因为他一句话，便耽误了二十多年时间，至今，依旧忍耐着，我不明白。”
　　中年听到她的话看向那古宅中的目光也有着几分冷淡之意，是啊，二十多年来了，光明何在，神迹又何在？
　　“今日，要问清楚了。”他低声说道。
　　“怎么，林空，不相信老神仙？”只见远处方向，一位中年朗声开口笑道，看向林汐的父亲，这人身穿蓝色长袍，身形高大，气度超绝，随意站在那，便给人一股上位者的气势。
　　此人乃是大光明城顶尖家族势力，蓝氏家族的当代家主，修为强大，乃是巅峰人皇。
　　“不是不信，只是二十多年了，老神仙好歹要给我们一个交代吧。”林空沉声说道。
　　“稍后你亲自问问老神仙。”蓝家主笑着开口说道，又一处方位，站在一行修行之人，他们身穿火焰色泽的长袍，身上还刻着红枫图案，在他们身上，隐隐有一股炽热气流弥漫而出。
　　这一行人中为首之人是一位看起来颇为年轻的修行者，俊逸非凡，脸上棱角分明，虽身上弥漫着炽热气流，但那股气质却让人感受到冷，冷傲。
　　虞氏家族的虞侯，他是虞氏家族天赋最为出众的修行者，除了太阳之火外，他感悟出了光明之道，如今虽只是八境人皇，但虞氏家族的族长，也即是虞侯的父亲，已经将家族事宜交给他了。
　　在另一处方向，有着一行身穿白衣的修行者，气质超群，给人缥缈出尘之感，这一行人并非是来自大家族，而是一个宗门势力，也是大光明城唯一的宗门。
　　七星府，乃是多年前一位顶尖人物所创，七星府府主修为深不可测，很少在外露面。
　　即便是今日，七星府府主也没有来，到的是七位弟子，也即是七星府的七大星君，每一人修为都非常强，而为首的，便是当代七星府最为出众的修行者，七大星君之首的七夜星君。
　　这四股势力，大概也是如今这大光明城中最强的四大势力了，林氏、蓝氏、虞氏以及七星府。
　　当然除此之外，还有不少势力都来了，分布在周围区域，只不过没有这四大势力那般显眼而已。
　　“今日老神仙既然开门迎客，自然会解开二十年前之谜。”只听七夜星君开口说道，其他人都看了他一眼，不置可否，目光依旧望向那老宅子里面。
　　他们也想知道，今日陈瞎子迎客，光明洒遍大光明城，究竟是要迎谁？
　　就在诸人议论之时，老宅子那扇门中，有两道身影从里面走了出来，顿时周围的空间陡然间安静了下来，所有人的目光都望向那里。
　　随后，他们便看到两人跨出了那扇门，其中一人正是之前进去的陈一，而另一人，双目失明，衣衫褴褛，右手拄着拐杖，就像是个残废老者般，自他身上感受不到丝毫的气息，只有迟暮之意，仿佛随时都可能入土。
　　他一头长发显得有些凌乱，而且是花白色的，还留着白色长须，像是多年不曾打理过，一身形象怎么看都不像是高人，只不过，看起来显得有些邋遢的他，身上却纤尘不染，那褴褛的衣衫，却并没有半点灰尘。
　　乱而不脏！
　　“见过老神仙。”林氏和蓝氏的家主都比较客气，虽站在虚空中，却依旧对着下方陈瞎子走出来的方向微微行礼，不过虞侯和七星府的七大星君便没有那么客气了，只是站在那的虞侯说道：“老先生终于肯出关了。”
　　“今日贵客来访，焉能不出。”陈瞎子拄着拐杖往外走了几步，最终吐出一道声音，声音虽然不大，但周围的人都听得清清楚楚。
　　“和老神仙二十年前的预言有关？”林氏家主林空开口问道。
　　“是。”陈瞎子回应道，竟然直接承认，使得周围的修行之人都认真了几分，竟然真的和那预言有关。
　　而且，这还是陈瞎子第一次承认，这么说，有非凡人物到来，有可能光明神殿的遗迹将会重现？
　　“老神仙所说的贵客，是何人？”林空又问道。
　　只见陈瞎子拄着拐杖继续往前，朝着一处方向走去，所有人都看向他前行的方向。
　　叶伏天依旧安静的站在那，当他看到陈瞎子朝着他这边而来时不由得露出了一抹奇异的神色。
　　陈瞎子口中的贵客是他？
　　虽说他和陈一是一同来的，但据他这短暂时间的了解，这陈瞎子不是普通人，这些顶尖人皇都称他一声陈神仙，这种人，根本没有必要如此接待陈一的朋友，用这样的待遇，甚至还弄出这么大的动静来。
　　更何况陈瞎子还说，和预言有关。
　　正因为此，叶伏天才会感觉有些异样，似乎有些不合理。
　　陈瞎子，在等自己？
　　之前陈一对他所说的那些话也有些莫名其妙，怎么感觉，当年他和陈一的相遇，并非是偶然！


第2412章 死劫
　　陈瞎子拄着拐杖走到了叶伏天身前，他虽是瞎子，但仿佛看得见，面向叶伏天之时，陈瞎子伸手作揖，道：“瞎子欢迎小友前来。”
　　叶伏天连忙行礼，回应道：“老先生客气了。”
　　他没有问原因，此刻诸人的目光都在他们身上，有什么话也不方便询问。
　　此时，周围诸修行之人目光尽皆望向这边，或者说，落在叶伏天身上。
　　在人群之中，一些老一辈的人物都是活过了很多年的，在很多年前，陈瞎子就是如今的模样，从不曾变过，还有便是，陈瞎子对谁都是冷冷淡淡的，更不用说摆出如此阵仗，亲自出门相迎了。
　　如今，一位外来者，让陈瞎子走出了老宅子，躬身迎接，这白发青年，他是何许人也？
　　而且，陈瞎子称和那预言有关，莫非，这修行之人，是打开光明神迹的关键人物？
　　此人似乎是和陈一一起回来的，陈瞎子是早已经预测到，因而才让陈一去找他吗！
　　这一刻，所有人都对叶伏天充满了好奇之意。
　　“小友远道而来，还请到寒舍略作休息吧。”陈瞎子对着叶伏天开口说道，语气客气，叶伏天自然不会拒绝，点头道：“老先生相邀，自当从命。”
　　陈瞎子点头，随后面向其它方位开口道：“今日贵客临门，老朽也没时间招待诸位，便不留各位了，诸位还请自便。”
　　说着，他便拄着拐杖带路，往老宅子方向走去，陈一跟着他身旁，回头看了叶伏天一眼。
　　此时的叶伏天心中依旧满是疑惑之意，但他依旧还是抬起脚步跟在陈瞎子后面，有什么事情稍后再过问吧。
　　不过周围的许多修行之人却都皱了皱眉，就这，便打发他们走了吗？
　　今日各大势力的修行之人前来，也都带有目的，如今，出现了一位神秘青年，可能和光明神迹有关，他们自然要问清楚。
　　就在这时，一道光芒洒落而下，带着炽热气流，赫然乃是虞侯，这使得陈瞎子他们脚步停下，抬头面向上空之地，便见虞侯眼神冷傲，低头看向下方开口道：“此人是谁，和光明神殿的遗迹又有何关系，当年那则预言该如何解，今日大光明城的修行之人难得汇聚于此，还请先生解惑。”
　　“没错，今日各位都到了，老神仙好歹说几句，让我等也明白这一切究竟是怎么回事，这位白衣后生，又是何许人。”林氏家主林空也开口说道，竟然一句交代都没有吗。
　　“以后诸位自然会明白的，何须急于一时。”陈瞎子淡淡的说了声，脚步顿了顿之后便又继续往前而行，没有停下来的意思，似乎也不打算和诸人交代那么清楚。
　　看着他一步步朝着老宅子走去，周围的人都眉头紧皱着，眼神流露出一抹不悦之色。
　　今日光明出现，瞎子迎客，竟然一句话都没有，便让他们回去么。
　　就在这时，虚空中一道身影从天而降，顺着那道光束往下，落在了老宅子上面，她就那么站在那，看向陈瞎子等一行人。
　　“林汐，不得无礼。”虚空中，林氏家族的家主呵斥一声，然而林汐身旁，还有几人降下，正是之前和陈一他们在光明遗址发生口角的那一行人。
　　不过那后面降下的修行之人却并未阻止林汐，而是悬浮于空看着她，显然，他们也都有些想法。
　　这些后来成长起来的人皇，也都是孤傲之辈，对于长辈们对一位瞎子的纵容一直不是那么理解。
　　今日，无论如何也要试一试。
　　即便是林空他虽然呵斥了一声，但却也没有真的命人阻止，显然，也有想要试探的念头。
　　这陈瞎子，的确有些过分了，二十多年，没有一个交代。
　　“晚辈久闻先生之名，听闻先生能够预测古今，推演命数，今日能否预测一番晚辈之命数？”林汐望向陈瞎子开口说道，话语虽看似尊敬，但语气却有些不善。
　　甚至，她身上有锋锐的剑意流动，仿佛随时可能破体而出杀向陈瞎子。
　　陈瞎子微微抬头，面向林汐所在的方向。
　　陈一则是往前走了一步，冰冷开口：“滚下去。”
　　“好。”
　　而在这时候，陈瞎子却吐出一个字，使得陈一愣了下，回头看了瞎子一眼。
　　好？
　　什么意思。
　　林汐也是一愣，看向陈瞎子，不明白这好字是何意。
　　“我预测，你今日会有一劫。”陈瞎子开口说道，他话音落下，使得周围空间陡然间安静了下来。
　　这句话，似一语双关。
　　林汐目光同样盯着陈瞎子，眼神越发锋锐，口中吐出冰冷的声音，道：“我不信。”
　　“我知道你不信，正因为你不信，才会有这一劫。”陈瞎子继续开口，语气云淡风轻，道：“退下吧，或可避免，若继续坚持，怕是逃不过此劫。”
　　“什么劫？”
　　林汐脚步朝前走了一步，那股剑意流动着，朝着陈瞎子所在的方向笼罩而去。
　　“死劫。”
　　陈瞎子的回应只有两个字。
　　死劫！
　　这是预言，还是威胁？
　　即便是虚空中的林氏之人身上的气息都变冷了下来，那林氏家主林空眼神中蕴藏剑意，朝着下空的陈瞎子望去。
　　死劫？
　　听到这两个字，他心中也涌现一股怒意。
　　“老神仙未免有些言过其实了。”林空冷冰冰的说了声，顿时林氏中有数位强者踏步走下，出现在林汐的身体周围，仿佛明白了家主这句话的含义。
　　陈瞎子虽然看不清，但一切却都仿佛在他的感知当中，他脸上似有几分自嘲之意，道：“果然，终究是逃不过命数。”
　　周围的修行之人都露出一抹有趣的神色，如若林汐死，那么算是预言吗？
　　是陈瞎子的话导致了她的死，还是预言本身？
　　不过，林氏的修行之人，似乎不信。
　　一股强大的气息弥漫而下，安静的空间，带着几分窒息之意，林汐继续踏步往前，朝着陈瞎子走去，然而在这陈瞎子看来，这就是命数！


第2413章 劫降
　　陈瞎子没有动，手中依旧拄着拐杖站在那。
　　陈一也没有动，抬头看向往前走了几步的林汐，她站在了老宅子边缘停了下来，在她身后以及上空之地，都是林氏的强者，修为不凡。
　　叶伏天他们自然也停下了，目光望向前方。
　　压抑的空间，剑意仿佛遁入无形之中，笼罩着陈瞎子等人，所有人的注意力都在陈瞎子和林汐这边，她会出手吗？
　　林汐若出手，会是什么结局？
　　没有人知道，陈瞎子预言了结局，那算是‘预言’吗？
　　林空也在看着，到此刻，他依旧还是没有阻止林汐，不过，自他身上同样有大道气息弥漫着，神念覆盖这片区域，只要一念之间，他便可以出手。
　　对于他们这种级别的修行之人而言，这片空间太过狭窄，只需要一个念头就能笼罩，攻击任何方位，任何一个人，甚至将整片区域都夷为平地。
　　“那便试试。”林汐口中吐出一道声音，依旧带着冷傲之意，她话音落下的那一瞬间，一股无形的剑意直接朝着陈瞎子杀去，这无形的剑意仿佛在虚无中游走，肉眼都无法看到，但那股剑意却又真实的存在。
　　林汐，她终于还是出手了，想要试一试，纵然她对面站着的是神秘的陈瞎子，但她依旧还是不信。
　　今日，她便要看看，这陈瞎子是否是妖言惑众。
　　但就在她出手的那一刹那，林汐看到了一道光，这道光无比耀眼，在陈瞎子身旁绽放，刺痛人的眼睛，这一刻，她无法睁开眼，直接闭上了，她感觉到整个世界都化作了光的世界，淹没了这片空间的一切，除了光，她什么也看不到。
　　时间在这一刻仿佛变得缓慢，林汐忽然间感觉到了死亡的气息，在这一瞬间，她的脑海迸发出无数念头，冥冥中，外界还有大喊声传来。
　　“退。”
　　声音入耳，但哪里还来得及，在林汐的世界只有光，那占据她整个世界的光明吞噬了一切，包括她的身体、神魂。
　　这一刻她明白，她终究是输了。
　　陈瞎子的‘预言’，实现了。
　　林汐的身体在光明之下解体，一瞬间化作无数光点，仿佛她从来没有存在过般，在她身后的林氏强者想要救也来不及，更何况，他们根本没有能力去救，在那一瞬，光明同样入侵了他们的世界，占据了一切。
　　当能够看清楚外界之时，林汐的身体便已经化作无数光点了，在他们的面前消散。
　　一道身影出现在林汐所在的位置，是林空，他伸出手想要抓住什么，但那光点却在掌心消散，什么也抓不住，他本以为无论发生什么他都能够来得及应对。
　　但结局却是如此的残酷，再快的反应，也快不过光的力量，光明照射之下，林汐直接灰飞烟灭，他如何阻止？
　　如此近的距离下，光一瞬照射而至，他终究还是慢了，看着自己的后人消失在他的眼前。
　　果然，如陈瞎子所‘预言’的一样，死劫！
　　“光明的力量……”
　　诸强者内心震动着，他们尽皆望向那释放光明的修行之人，并不是陈瞎子，而是他身边的那位青年。
　　这青年相貌并不那么出众，但此刻他身上却出现了光，显得无比的耀眼夺目。
　　陈一，多年前被陈瞎子养大的那位少年，他如今回来了，他竟然是光明之体，而且修为竟也如此的强横，这是八境人皇的气息，距离人皇巅峰，也不过是一步之遥了。
　　这让之前在光明神殿遗迹前和他发生冲突的林氏强者内心复杂，若是之前在那里交锋，恐怕他们已经陨落了。
　　但此刻，他杀死了林汐。
　　“林家主现在相信老朽的预言了吗？”陈瞎子开口说了声，林空转过身看向他。
　　预言？
　　这算是预言吗！
　　当然也算，他的确预测了未发生的事情，只不过，他身边的那位青年，决定了这预言能否成为现实，当然，实则林汐和林氏强者也有决定权，如若当时林空阻止林汐，或者林汐没有出手而是直接离开。
　　那么，他的预言是否便失败了？
　　但是没有如果，事实证明，他预言成功了，林汐死了。
　　林空目光盯着陈一，压制住内心的悲痛和怒火，在此刻他竟然依旧能够保持着理智没有直接出手，可见自控力的强大。
　　“老神仙不愧是老神仙，调教出的弟子都如此的出众，年纪轻轻便已经是八境人皇。”林空开口说道，不仅仅没有出手，甚至还开口赞了一声。
　　当然，他不出手的原因自然是因为忌惮。
　　陈瞎子当年教出来的一位少年便已经人皇八境修为了，陈瞎子他自己呢？真的会只是一个残废吗。
　　如若这陈瞎子的修为比他还高呢？他若出手，恐怕结局便也和林汐一样了，因此，他不敢不谨慎。
　　“他不是我的弟子。”陈瞎子开口说了声。
　　“无论是不是老神仙的弟子，但这光明的力量，想必是传承自老神仙。”林空试探性的问道。
　　“你踩在老朽的屋顶上一直不走做什么？”陈瞎子没有回答对方，而是淡淡的说了声，林空沉默了，他看着前方，随后便看到陈瞎子竟然拄着拐杖往老宅走来，一步步朝着他这边而来。
　　林空身上的大道气息笼罩着这片空间，可谓是压抑至极，但陈瞎子像是感知不到般，依旧缓慢前行，一步步靠近老宅子，陈一目光则是盯着老宅上面的林空。
　　而周围的修行之人，除了震惊于陈一的强大之外，他们更好奇叶伏天一行人的身份了。
　　陈一是老瞎子养大的，他的修为如此之强，多年以后回到了大光明城，但叶伏天他们又是什么人？
　　要知道，叶伏天他们才算让老瞎子亲自出来相迎的贵客。
　　他们，是否是陈一请来的？
　　如果是，他们的修为在什么境界，又和光明神殿有何联系？
　　这些，都令人不解，但陈瞎子，怕是也不会为他们解惑了。
　　陈一身上，光明依旧，朝着林空所在的方向射去，林空可以一念间出手，陈一也一样能够做到，如此短的距离，一旦爆发战斗会发生什么，谁都无法预料。
　　之前，林汐坚持出手，葬送了性命，这一次，林氏的家主林空，他会如何选择？
　　老宅周围区域，所有人的目光都聚集在林空的身上。
　　他若是不退，会发生什么？
　　拐杖落地的声音清晰可闻，非常清脆，陈瞎子距离老宅子越来越近，林空目光始终落在前方，终于，他开口道：“走。”
　　话音落下，林空身形腾空而起，带着林氏的强者破空离去。
　　在他们走后，陈瞎子踏入了老宅子里面，那扇门关上了，叶伏天他们的身影都消失在视野之中。
　　不过诸人都没有离去，依旧安静站在远处，林汐被杀，身为林氏家主的林空岂会就这么轻易的罢了。
　　恐怕，去请人了，相信用不了多久，林空便会回来。
　　大光明城的人自然知道，四大顶尖势力中，三大家族的家主并非是最强人物，家族之内，还有老怪物级别的人物在，他们才是这几大家族的最强依仗。
　　这次的事情，怕是不会那么轻易解决了！


第2414章 背后的人
　　叶伏天随陈瞎子来到老宅子里面，老宅内简单干净，颇为宽敞。
　　陈瞎子的拐杖指着一张椅子对着叶伏天道：“小友坐。”
　　“老先生请。”叶伏天伸手道，随后一行人相继入座，叶伏天此刻心中满是疑惑，他看了一眼陈一，只见陈一站在陈瞎子后面静默不语，显然他对陈瞎子是非常尊重的。
　　“老先生，晚辈有些事不太明白。”叶伏天开口道。
　　“小友无需多说，老朽都知晓。”陈瞎子轻轻点头道，叶伏天便也没有开口，等待着陈瞎子继续说下去。
　　“老朽邀小友前来，是想要请小友帮一个忙。”陈瞎子对着叶伏天道。
　　“什么忙？”叶伏天问道。
　　“打开光明神殿所留下的光明神迹。”陈瞎子开口说道。
　　叶伏天露出一抹异色，道：“前辈，晚辈初来乍到，并不知道光明神迹的存在，即便真有，老先生如何认为我能够打开？”
　　陈瞎子听到此言却只是笑了笑：“紫微大帝传承、神音大帝传承、神甲大帝传承，这天下间，还有小友打不开的遗迹吗，小友未免有些自谦了。”
　　“老先生如何知晓？”叶伏天神色异样，看了陈一一眼，却见陈一摇了摇头：“我什么也没有说。”
　　这让叶伏天更是疑惑，陈瞎子应该一直在大光明域，那么，他为何知道原界所发生的事情？
　　据他听外人所说，陈瞎子应该都不怎么走出过这老宅子，也极少和人交流，又岂会知晓在原界发生的一切。
　　“老朽是怎么知道的并不重要，重要的是，老朽已经等小友二十多年了。”陈瞎子的话让叶伏天越来越迷惑，等了他二十多年？
　　“先生是预言师？”叶伏天问道，似乎，只有这答案了。
　　莫非，陈瞎子真如传闻中的那样，能够预知未来。
　　“谈不上预言，只是因为眼睛瞎了，所以看得比其他人更清楚一些，能够看到寻常人所看不到的事情。”陈瞎子继续说道，叶伏天却是无法理解这句话。
　　“至于为何等小友，并不是因为我预言到了什么，而是有人让我等小友，只不过，当见到小友的那一刻，我便更加确定了，小友的确是我一直要等的人。”陈瞎子道。
　　“谁？”
　　叶伏天问道，这一切，似乎变得更加扑所迷离了，有人让陈瞎子等他？
　　而且，还是在二十多年前，会是谁？
　　“他不想说，老朽也不敢透露，只要小友知道有这么回事便可以了，而且相信以后小友自然会知道是谁的。”陈瞎子道。
　　叶伏天明白，陈瞎子不会说了，而且，他用的词不是不想，而是不敢。
　　陈瞎子神秘莫测，被人称为陈神仙，大光明城的四大顶尖势力的人都有些忌惮他，然而，他却对他人二十多年前所说的一句预言深信不疑，并且，不敢透露对方是谁。
　　那么，对方的身份便有些耐人寻味了，什么人，有如此大的能量？
　　和自己又有什么关系。
　　这里面，牵扯到了自己的身世之秘吗！
　　“如何解开光明神殿的遗迹之秘？”叶伏天问道。
　　“之前你应该已经去了光明之门，那里是光明神殿的遗址。”陈瞎子继续道。
　　“解开之后呢？”叶伏天又问道。
　　“陈一，他会继承光明的力量。”陈瞎子道。
　　“陈一？”叶伏天看向陈瞎子身旁的陈一，只见陈瞎子点头，道：“陈一擅长的能力想必你也知道，他生来便在光明之下，体内流淌着光明的力量，注定会是光明的继承人，只是如今，他需要小友的帮助。”
　　叶伏天露出一抹奇异的神色，看了陈瞎子和陈一一眼，道：“我有一个问题，需要老先生为我解惑。”
　　“小友请说。”陈瞎子回应道。
　　“陈一和我的见面，是偶然还是精心安排？”叶伏天问道。
　　既然要他帮陈一，那么，他有权知道这一切。
　　陈瞎子听到叶伏天的话脸上的神情也变得凝重了几分，陈一也略有几分认真的看着叶伏天，显然没有人希望被利用，之前叶伏天认为他们的相遇是偶然，自然会珍惜，将他当做好友对待，但如若这一切本就是精心安排的，他自然会怀疑，没有人愿意被人利用。
　　“不是偶然。”陈瞎子还未开口，陈一便率先回应道。
　　“我来说吧。”陈瞎子打断了陈一的话，看向叶伏天道：“这还是和之前所说的那人有关，可以说，此事并非是我的安排，而是有人这么安排，至于陈一，他实则知道的并不多，只是一直听从我的话而已，至于背后的那人，我虽不能告诉你他是谁，但却可以起誓，他绝对不会对你有不利的想法。”
　　“为何老先生能肯定？”叶伏天道。
　　“他若要你死，轻而易举，根本无需大费周章。”陈瞎子给出了一个无法反驳的理由，一个他害怕的人，并且让被称之为陈神仙的他都无比相信的人，想必是极强的存在，而且这样的人物似乎在暗中窥视着他的一举一动，要他死，的确会非常简单。
　　毕竟，对方都预知到了他会来这里。
　　“好。”叶伏天心中有一猜想，便没有再多说什么，直接答应了下来，陈一本就和他是朋友，而且救过他，既然没有其它意图，那么他自然不会拒绝。
　　“多谢小友。”陈瞎子起身，竟对着叶伏天微微行礼，道：“陈一继承光明之后，他会伴随小友左右，辅佐小友，相信他能够成为小友的助力。”
　　“老先生客气了，我和陈一本就是朋友，没必要如此。”叶伏天也起身，扶陈瞎子坐下，不过心中明白，这一切都冥冥中有人安排好了。
　　没想到东华域时东华宴上，那次看似偶然的切磋，竟然不是巧合，陈一本就是冲着他去的，如此一来，后面发生的一些事情也能够解释的通了。
　　只是他还有一个疑问。
　　陈一，他又是什么身世，和陈瞎子是何关系？
　　为何陈瞎子会认为，他是光明继承人！


第2415章 虔诚
　　老宅外，诸强者都在，没有人离去。
　　他们的神念笼罩着老宅，但那扇门关了之后，淡淡的光芒笼罩着老宅，隔断神念，无法窥探里面的一切，自然也没有人会去强行破开，他们都在等。
　　果然，没有多久虚空中便有强横的气息传来，转眼间，一行浩荡强者降临，赫然正是林氏家族的强者。
　　为首之人是一位老者，威严至极，身上还有着几分锐气，在他身旁还有两位老者，气息都非常恐怖，这些人，都是林氏家族的老怪物，林氏家族家主林空的长辈。
　　“见过林祖。”看到为首的威严老者，在另外各大方向，许多人都躬身行礼，显然认得对方，这老者便是林氏幕后掌舵人，林氏家族的老祖宗。
　　林祖目光环视周围，随后看向那座老宅子，身上一股恐怖的气息蔓延而出，笼罩着这片空间，所有在这里的修行之人都能够感受到一股磅礴的压迫力，以及极致的锐意。
　　方圆之地，许多修行之人只感觉压抑至极，难以喘息。
　　“陈瞎子，未免有些过了。”林祖朗声开口说道，他声音之中蕴藏着一股恐怖的音浪，使得虚空都出现一道无形的音波，那座老宅都震动了下，仿佛要坍塌般。
　　这些年来他一直在闭关修行，想要再往上冲击一境界，若不是今日发生之事，林空也不会打搅他。
　　伴随着一声砰的声响传出，老宅的大门直接被震碎了，那隔绝神念的光幕自然便也消失不见，一道道目光都望向那里，随后便见到一行人从里面走了出来。
　　陈瞎子依旧拄着拐杖，他面向虚空中林祖所在的方位，开口道：“我提醒过她，既然你的后辈林氏家族自己不好好管教，自然要为此付出代价。”
　　“多年以来，林氏对你算是颇为客气了吧。”林祖声音冷漠，威压笼罩着所有人，叶伏天皱了皱眉，一股恐怖气息降临他们身上，是人皇之上的境界，这林祖的修为已经迈过了人皇层次，渡过了第一重大道神劫。
　　大光明域虽然衰弱，但依旧有不少势力守在这，为首的四大势力都分布在这片区域，非常集中，最强的人，也都是渡过了第一重大道神劫的存在。
　　当然，大光明域也偶尔会出现一些神秘强者，他们从外界而来窥探光明神殿的遗迹，但都没有收获，便又离开了，只有四大势力扎根于此。
　　陈瞎子没有回应他的话，而是踏步朝前而行，开口道：“你们不是想要知道预言真意吗，现在，便前往光明之门吧。”
　　听到他的话诸强者瞳孔收缩，眼瞳之中露出异芒。
　　陈瞎子的意思是，光明神殿的神迹，将会在今日重现吗？
　　不少人不由得又看了叶伏天一眼，陈瞎子今日以光明迎客，等待他来，如今他到了，便要前往光明之门，这意味着什么？
　　就连林祖都愣了下，身上的威压竟收敛了几分，显然，光明神殿的神迹，比一位后辈的性命重要多了。
　　没有人再有出手的意思，看着陈瞎子往前而行，诸强者都跟随在他身边，朝着光明之门所在的方向而去，林氏的强者眼神看向陈瞎子的背影寒冷至极，但见林祖都没有做什么，便都按捺住了那股杀念，紧随着他身后。
　　没有过多久，一行人便来到了光明之门所在之地，这片废墟之上，依旧时有人来，不少强者都在观察这光明之门，想要从中参悟出一些奥秘，但却没有人敢走进去。
　　毕竟在过往的历史中，凡是进入光明之门的人，都很惨。
　　“陈神仙来了。”不少人都看到了陈瞎子，认了出来。
　　在大光明城，陈瞎子还是非常有名的。
　　传闻中，他的那双眼睛，就是在进入光明之门后瞎掉的，无法承受光明之门中的光之力量，导致双目失明，再也没有办法恢复了。
　　如今，陈瞎子携大光明城的诸强者到来，是为何？
　　要再闯光明之门吗。
　　陈瞎子的身形落在废墟之上，陈一和叶伏天等人也都落地，在他们身后，诸势力的强者身形悬浮于空，在他们后面，都安静的等待着，似乎，在等陈瞎子的行动，看他如何开启光明神殿的遗迹。
　　无数年来，不曾被破解的光明遗迹，仅仅因为来了一位青年，便想要将之打开吗？
　　叶伏天自己都不明白，陈瞎子说他能够解开光明神殿之秘，但这里只有一扇光明之门，要如何解？
　　而且，这光明之门似乎还非常危险。
　　陈瞎子面向那扇光明之门，神色肃穆，他已经有很多年没有来到这里了，今日，终于有希望开启光明之秘。
　　只见他对着光明之门微微躬身，随后身体竟匍匐在地，对着光明之门所在的方向朝拜，仿佛是一种信仰般，无比的虔诚。
　　叶伏天看到这一幕露出一抹异样的神色，这陈瞎子究竟是什么人，为何会对光明神殿如此的虔诚？
　　莫非，他和光明神殿本身就存在着联系？
　　然而，光明神殿是古时代的顶尖势力，为何陈瞎子会和神殿有关系。
　　听闻陈瞎子活了很多年，但即便如此，也应该不会是从古时代活到今天的修行者吧？
　　如若是这样，未免也太过惊人。
　　各大顶尖势力的修行之人也都愣了下，只有那些老一辈的人物神色如常，并没有感到奇怪，显然他们以前见过陈瞎子如此。
　　陈瞎子口中似还发出一些奇怪的声音，诸人也听不明白究竟是何声音，随后他起身，站在那看向前面的光明之门，开口道：“二十多年前我曾语言，光明将会降临，光明神殿的遗迹将会重现，今日，便是预言实现之日了，诸位都想要开启光明神殿的遗迹，那么，还请诸位一齐入光明之门吧。”
　　听到陈瞎子的话诸强者瞳孔微微收缩，盯着他的背影，入光明之门？
　　谁人不知光明之门的危险，让他们进去探路找死吗？
　　显然，他们不会这么轻易答应。
　　“还是老神仙诸位先请吧。”林祖冷冷开口！


第2416章 试探
　　其余强者也都没有动静，显然，都不想成为他人的嫁衣。
　　光明之门若是能够随便进入的话，他们早就进去了，哪里会等到现在？
　　在光明之城，谁人不知道光明之门里面的危险。
　　这扇看似透明的光明之门内，仿佛是一个小世界般，内有乾坤。
　　陈瞎子安静的感知着这一切，他淡淡的开口道：“诸位想要探索光明之遗迹，然而，却都不想要付出代价，莫非认为光明神殿的遗迹，只需要站在这里等着，便会出现在诸位的面前，等待着诸位去继承吗？”
　　“很多年前，我便试过，想要打开光明神殿的遗迹，便只有进入里面才有可能，如今，打开光明之门的人已经等来，接下来，便需要诸位配合，一同进入光明之门，为叶小友打开光明之门铺路，牺牲自然也是难免的，光明神殿遗迹重现世界之后，能得到什么，便要看诸位自己的手段了。”
　　陈瞎子的声音传遍虚空，所有人都听得清清楚楚，然而没有人回应，都只是淡淡的看着陈瞎子所在的方向，当然，也有许多人的目光望向叶伏天。
　　打开光明之门的人？
　　让四大势力的强者进入光明之门，只是为他铺路？
　　凭什么！
　　为何他们要相信一位青年人物。
　　“此人是何身份，老神仙这么说，似乎令人难信服。”蓝氏的家主开口说道，语气淡漠，到现在，他们都还没有人摸清楚叶伏天的身份，只知道他是随陈一一起来到光明之城的，或许是陈瞎子让陈一找到他的。
　　“叶小友是谁诸位无需知道的那么清楚，但若这世间有人能够解开光明之门的秘密，那么，大帝之下，恐怕除了叶小友，便没有其他人了。”陈瞎子淡淡开口。
　　大帝人物，自然排除在外，他们本就是帝级的存在，能够打开其他大帝遗迹自然要轻松许多，不能考虑在内，因而，他说大帝之下。
　　但即便如此，依旧是极高的评价了。
　　大帝之下，只有叶伏天一人能够打开光明之遗迹？
　　“我倒是有些好奇，他是何方神圣，老先生对他评价如此之高。”有人淡淡开口说道，说话之人乃是虞氏的强者虞侯，他修为强大，人皇八境，乃是虞氏下一代家主，如今已经开始接掌权力，心高气傲。
　　他没有称呼老神仙，而是老先生，也可见他对陈瞎子并没有那么尊重，也没那么相信。
　　大帝之下，只有叶伏天能够做到？
　　让他们，都去配合叶伏天？
　　“我也好奇，我光明之城四大势力的修行之人，需要配合一位外来者来开启光明之门，老先生的话，怕是有些让人难信服。”七星府的七夜星君开口说道，他也是天资纵横的存在，修为和虞侯相当，乃是七星府七大星君之首。
　　陈瞎子刚才说，让他们进入光明之门，为叶伏天铺路！
　　光明之城四大顶尖势力，为叶伏天铺路。
　　“凭什么？”之前和陈瞎子他们爆发冲突的林氏家族强者冷淡开口，凭什么？
　　一个外来的修行之人，也配这样的待遇？
　　“凭什么？”
　　陈瞎子淡淡的应了一声，开口道：“诸位虽都是光明之城的超凡之人，站在光明之城最顶端，然而，恕老朽直言，诸位和叶小友相比，怕是黯淡无光。”
　　叶伏天听到陈瞎子的话露出一抹异色，看情形，陈瞎子似乎有意激诸势力的修行者，他想要让自己震慑住他们，随后才好让四大势力能够接受他的安排？
　　不过，若说陈瞎子单独让他进入光明之门，他的确也不愿意前往，毕竟，他虽然答应了陈瞎子，但却也做不到无条件的信任，而光明之门，是极危险之地，自然要有人为他探路，让他确定危险性。
　　诸强者听到陈瞎子的话沉默了下，他们光明之城最顶尖的人物都在此地，陈瞎子竟如此狂言，他们在这白发青年面前，黯淡无光？
　　“是吗？”虞侯淡淡的开口说了声，道：“我倒是不怎么信，不如，老先生让他自证下，先进入光明之门，让我们看看。”
　　“没错……”
　　不少势力的修行之人都附和道，心中都是各怀鬼胎。
　　“叶小友，怕是要劳烦下了。”陈瞎子对着叶伏天传音道，叶伏天顿时明白了对方的用意，应该和他猜测的一样。
　　“行。”叶伏天回了一个字，随后往前走了一步，开口道：“你们可以自己印证下，若是印证了老先生的话，你们先入，若是老先生错了，我先进入光明之门。”
　　诸人见叶伏天开口瞳孔微微收缩，虞侯等人目光锋锐，看向叶伏天，有人开口道：“如何印证？”
　　“你们随意。”叶伏天云淡风轻地说道，身上一股无形的气流流动着，大道气息弥漫而出，八境人皇的气息绽放。
　　不过感受到他的气息，诸修行之人反而略松了口气，看来，并没有太过惊人，也只是八境而已。
　　“既然如此，我便印证下吧。”一道声音传出，虚空中，虞侯往前走了一步，顿时无数道目光望向他，下一刻，他们便见虞侯身后出现了一轮无比炽盛的太阳，这太阳飞速扩大，化作可怕的异象，横亘于天，在异象之中，射出无与伦比的光。
　　这神光已经不仅仅是纯粹的火焰大道之光，似乎，还蕴藏着光之道，一念之间，无数道光直接照射而下，不仅仅落在叶伏天那边，同时朝着陈瞎子等人而去，显然是故意为之。
　　但在陈瞎子等人身周，一股无形的光之力量笼罩着他们的身体，是陈一出手了，他同样释放出了光之道的力量。
　　叶伏天却没有动，站在那抬头看了一眼，虞侯身上的神光直接照射而下，落在他躯体之上，竟是发出嗤嗤的声响，这恐怖的毁灭之力似想要钻入叶伏天的体内，但他体表流转着无与伦比的神光，使得那毁灭光芒无法入侵。
　　“嗯？”诸强者尽皆皱着眉头，怎么会这样？
　　虞侯虽然没有直接出手，但他释放出的道威威力何等强大，竟然被这样无视了。
　　“太弱了。”叶伏天低声说道，使得虞侯的内心颤了下，随后，他看到叶伏天抬头，目光望向了他！


第2417章 不堪一击
　　虞侯脸色变了，他身后的太阳也在变化，化作一巨大的太阳图案，一时间，浩瀚区域都变得无比炽热，温度急剧上升，仿佛要将这片空间焚灭。
　　“嗤嗤……”
　　有尖锐的声响传出，太阳神图射出恐怖的毁灭神光，照射向叶伏天的身体，却见叶伏天抬头扫了他一眼，随后抬起手掌，朝着虚空一指。
　　“嗡！”
　　一道指光直接贯穿了空间，射落在那巨大的图案之上，顷刻间，那图案被洞穿来，一道道裂痕出现，虞侯闷哼一声，脸色苍白，身体急速后退，朝着高空方向而去。
　　在叶伏天和他身体之间，出现了一道剑光，连接着天地，似刺破虚空的剑，直到叶伏天将手掌收回之时，虞侯才松了口气，有些震撼的看着下方的那道身影。
　　他怎么会这么强？
　　同样是人皇八境的存在，他自认为自己战力不弱，在大光明城也是极负盛名的人物。
　　虞侯是虞氏这一代最杰出的强者，然而，竟然被一指击败。
　　周围的修行之人看向叶伏天的眼神都略有些变化，之前陈一出手过一次，光芒绽放之时，林汐便被抹杀，林氏家族的强者都无法来得及支援，那时诸人便看出陈一的实力很强。
　　但叶伏天，他才是陈瞎子迎接之人，因而许多人都猜测叶伏天是何许人，并且猜想他的实力在什么层次。
　　然而他们没想到，叶伏天竟然强到这等程度，虞侯，竟是不堪一击，被一指击败，若叶伏天继续下手，很有可能能够将虞侯诛杀。
　　他们并不知道，当年叶伏天在七境人皇之时，便已经能够战胜八境的魔帝亲传弟子了，虞侯在大光明城虽然名气极大，但比起魔帝亲传弟子以及那些古神族的大帝后裔，还差太多，又如何能够抗衡得了同境界的叶伏天，根本不是一个层次的人。
　　更何况，当年叶伏天在原界之变，闭关了十几年的岁月，实力早已不可同日而语，又岂是虞侯能够相提并论的。
　　在场的诸修行之人，除叶伏天他们一行人外便只有陈瞎子没有觉得意外了，他既然知道原界关于叶伏天的事情，又怎么会奇怪他的战斗力。
　　正如他所说的那样，虞侯这些人纵是大光明城的妖孽存在，但在叶伏天面前，只会黯淡无光。
　　“你究竟是何人？”虞侯站在虚空中盯着叶伏天开口道。
　　叶伏天扫了他一眼没有回应，如今他得罪了帝宫，虽然东凰大帝不会对他下手，但神州还有许多势力惦记着他，虽说在这大光明域不会有什么危险，但他也不愿暴露自己的行迹。
　　了结这边的事情之后他便会直接启程离开，前往西方世界。
　　“还有何人想要印证？”叶伏天看向虚空中四大顶尖势力的强者开口说道，虞侯被一击击退，其他八境的修行之人自然也不可能是他对手。
　　一时间，竟没有人出手。
　　“若是无人愿意印证的话，那么，诸位便请入光明之门吧。”叶伏天看向前方那扇光明之门开口道。
　　“七星府想要领教下阁下实力。”一道声音传出，只见七星府七夜星君走出，他身后七人随之一起，使得诸人露出一抹异色，七大强者欲同时出手对付叶伏天？
　　“我七星府七人一体，阁下修为超凡，还望不要介意。”七夜星君开口说道，显然他也明白，一人之力，难撼动叶伏天，因而想要七人一齐出手试试，看看此人究竟是何方神圣。
　　“你们随意。”叶伏天安静的站在那，云淡风轻的开口道，仿佛丝毫没有在意对方七人联手。
　　七大星君身形腾空而起，刹那间，苍穹变化，竟出现一片星空世界，遮天蔽日，直接覆盖了这片区域。
　　七大星君站在不同的方位，隐隐成阵，七星一体。
　　叶伏天看到这一幕身形缓缓腾空，片刻后，便悬浮于虚空中，站在七大强者身下。
　　“嗡！”
　　七星府七大星君身上气息惊人，星辰运转，七星汇聚，七夜星君抬手朝着叶伏天轰杀而出，顿时苍穹之上发出轰隆隆的沉闷声响，那大手掌周围，诸多星辰环绕，同时砸向叶伏天的身体。
　　叶伏天抬头看了一眼，意念微动，顿时身体周围同样出现了一片星空小世界，星辰光幕环绕，直接闭合，化作防御力量，虚空中的攻击轰杀而至，顿时发出轰隆隆的沉闷声响，却没有能够撼动叶伏天身前的光幕。
　　七大星君神色微变，他们神念微动，顿时那片天地出现了更多的星辰。
　　然而就在此时，叶伏天意念一动，无数星光朝着周围扩散，大道之意笼罩无垠空间，很快，在这方天地间，出现了一片大星空世界，诸天星辰闪耀，悬浮于天，竟然将七大星君所铸的星空世界包围。
　　这……
　　周围的人看到这一幕神色诡异，这是大道领域的压制，直接覆盖了对方的大道领域，七大星君看着那诸天星辰流转，从中弥漫而出的星辰之力让他们露出一抹异色，七夜星君身上的气势渐渐收敛，看向叶伏天道：“看来老神仙是对的。”
　　他们在叶伏天面前，的确是黯淡无光。
　　顷刻间，星光散去，他们都收敛气息，叶伏天看到这一幕便也同样收回领域。
　　七大星君看了叶伏天一眼，随后各自退下，心中却是感慨，果然是天外有天，他们自诩实力超凡，却没有想到有人能够压制他们到这等境地，根本无法一战。
　　遗迹周围区域还有许多大光明城的修行之人，看到这一幕都露出异色，更加好奇叶伏天的身份了。
　　在他面前，大光明城的顶尖人物，竟显得很弱般。
　　他们自然明白，这并非是因为他们弱，而是叶伏天太强。
　　“不需要再印证了吧。”陈瞎子开口道：“既然我说他是开启光明神殿遗迹之人，自然便是，诸位都在大光明城多年，若想要打开光明神殿的遗迹，那么，便请相信老朽的话，配合叶小友。”


第2418章 进入
　　诸强者又是一阵沉默，叶伏天的实力他们看到了，的确超凡。
　　这么看来，陈瞎子所说倒有可能是真。
　　只不过，让他们入光明之门，却是有些冒险，毕竟光明之门的传闻有许多，这传说中光明神殿唯一遗留下来之物，充满了神秘色彩。
　　在所有人当中，最了解光明之门的人只有陈瞎子了，而且，诸人把握不了陈瞎子心中是如何想的，担心遭到他的算计，因而才会犹豫。
　　“如若诸位永远不想看到光明神殿遗迹重现的话，那便当我没说吧。”陈瞎子继续道：“关键之人已经找到，但需要诸位配合帮忙，诸位没有这想法的话，我只好另想它法了。”
　　诸人听到陈瞎子的话依旧是沉默，叶伏天实则自己都不明白陈瞎子是何打算，为何他确信自己能够破解光明之门的秘密？
　　虽说他曾经解开过不少大帝遗迹，但陈瞎子对自己的自信，是源自于背后的那人吗？
　　那位让陈一和自己相遇，并且指引他来此的修行之人。
　　“需要多少人？”一道声音传出，说话的修行之人竟是和陈瞎子刚结仇的林祖，不久前他还要找陈瞎子算账，如今反而第一个松口，倒是令人有些意外。
　　果然，在绝对的利益面前，一切恩怨都是可以暂时放下的。
　　“当然是越多越好，把握越大。”陈瞎子回应道：“而且，修为越强越好，若是修为太弱的话，进去则没有意义。”
　　林祖沉吟片刻，没有立即回答，蓝氏家族的家主这时也开口道：“需要我们进去做什么？”
　　他们现在还不知道陈瞎子的用意，虽说陈瞎子不一定会说实话，但至少也要文清出来。
　　“探路。”陈瞎子却是非常直截了当的开口道：“光明之门内藏空间世界诸位都知道，但里面有什么我也不清楚，需要有人替叶小友开路，让他有机会开启遗迹，所以需要用到诸位帮忙。”
　　陈瞎子直白的话语倒是让不少人相信他，利用他们来探路，的确可能是陈瞎子真实想要做的。
　　“有多大风险？”虞氏也有强者开口道。
　　“我如何知晓？”陈瞎子开口道：“我对光明之门知道的也并不多，只知道光明神殿的遗迹开启之法，必然在这光明之门内，并且为此预言、筹谋，等到这一天，今日，正是光明重现之日，这是老朽推演而得，若是老朽预测是真，那么，想必诸位今日也是答应了老朽的。”
　　诸人听到此言露出一抹怪异的神色，尤其是林氏的修行之人，这些话，有些熟悉，不久前对林汐的预言，不正是如此。
　　她预言林汐有死劫，但林汐会死，前提是她会出手，结果，林汐果然出手了。
　　这么说来，今日他们会答应，而光明神殿的遗迹，也会重现世间吗？
　　“几位都到了，也不必在暗中窥探吧。”林祖朗声开口说道，顿时远处虚空中，传出好几股强大的气息，分别来自三大方位。
　　片刻后，便有三大强者走出，来到这边，赫然乃是另外三大顶尖势力的幕后执掌者。
　　蓝氏的老祖宗、虞氏的老祖，以及七星府府主。
　　三大人皇之上的强者降临，气息恐怖，威压这片天。
　　“你们怎么看？”林祖目光扫向三人问道。
　　“既然老神仙都开口了，这忙自然要帮。”虞祖开口说道，顿时其他几人也都点头，蓝氏老祖看了几人一眼，道：“既如此，那么便先从家族中派遣修行之人前来，配合老神仙吧。”
　　“好。”
　　诸人都达成一致意见，随后，各大势力的强者都回去，去召集修行之人。
　　“若光明神殿遗迹在今日重现，将会有诸位一份功劳。”陈瞎子开口说了声，安静的等待着。
　　过了一些时刻，各大势力的修行之人陆续抵达，叶伏天自然明白，这些派遣而来的人，有可能是各大势力非核心之人，让他们前往去冒险，至于最核心的人物，怕是各大势力有些舍不得。
　　即便陈瞎子之前说，修为越强越好，但他们，又岂会轻易按照陈瞎子所想去做。
　　这些到来的修行之人心中也是有所担忧的，毕竟这是让他们进入光明之门，不过，老祖宗的命令，他们都不敢忤逆，这时候，不入也得入了。
　　等待了一些时间，陈瞎子开口道：“诸位都安排好了吗？”
　　“好了，老神仙请吩咐吧。”蓝祖开口说道。
　　“好。”陈瞎子点头，道：“不过我提醒诸位一声，不进去自然没有问题，但光明之门中会发生什么老朽也不清楚，届时若是错过了什么，便不要怪老朽了。”
　　诸人听到老瞎子的话又有些动摇，只听虞侯开口道：“老祖宗，我也进去吧。”
　　之前和叶伏天一战，被一击秒杀，显然虞侯也受到了一些刺激，如今要进入光明之门，他也想要尝试下，看看能否抓住机缘。
　　虞氏老祖看了虞侯一眼，随后点头道：“好。”
　　之后，各大势力的顶尖人物竟也都主动请缨，想要进入光明之门。
　　很快，进入光明之门的修行之人确认好，都朝前而行，陈瞎子开口说道：“各位都直接进去吧，最好做好一些准备，随后一路前行便可。”
　　随后，他对着叶伏天传音道：“进入光明之门后，便要靠小友自己观察了，即便是老朽，怕是也帮不上什么，不过老朽会一道进去。”
　　“好。”叶伏天回了一声。
　　“走吧。”陈瞎子看到前面的修行之人已经陆续进入光明之门，低声说了句，叶伏天看向前方，只见走进光明之门的修行者，竟真的直接消失了，仿佛进入了一面镜子里面般，极为神奇。
　　果然这光明之门，内藏乾坤世界，神秘莫测。
　　“进入之后，小心一些。”陈瞎子开口道：“我会尽我所能护住小友。”
　　叶伏天眼神也严肃了几分，听陈瞎子的意思，似乎很危险。
　　而且，陈瞎子既然这么说，他的修为，应该很高！


第2419章 小世界内
　　叶伏天让铁叔以及花解语等人都留在外面，也可在外照顾方寸他们，以免四大势力耍手段。
　　只有他和陈一两人随陈瞎子一同进入光明之门，毕竟这次主要是他们的事情，陈瞎子让他开启光明神殿的遗迹，由陈一来继承，其他人自然也没有参与的必要。
　　伴随着诸强者进入光明之门，陈瞎子、陈一以及叶伏天三人也踏入了光明之门。
　　顷刻间，叶伏天生出一种奇怪的感觉，仿佛走近了另一方世界，刹那之间，无尽的光明淹没了空间，光明之下，眼睛都无法睁开，在这里面，什么也看不见，只有光。
　　仿佛，这是光明的世界。
　　其他人也都进入了这里面，在光明的世界中，所有人都仿佛变成了瞎子，他们想要以大道之力和这一方世界的空间相契合，但整个世界被光明所占据，他们无法契合这方天地的道。
　　只有一种修行之人能够做到一二，那便是，擅长光明之道修行者。
　　陈一的神念释放，将自己的道和这一方世界的大道之力相融合，但他发现，他只能掌控身体周围的小片区域，似乎修为远远不够。
　　“这里曾是光明神殿挑选门人之时，接受光明洗礼的地方，在无数年前，凡想要进入光明神殿的人，都需要进行光明的考核，也称之为光之洗礼，便是在这扇光明之门中，无法通过者，将会命陨其中，只有通过光之洗礼的人，才有资格进入光明神殿修行。”陈瞎子对着叶伏天开口道：“在光明之门中，有一座光明杀阵，我让他们进入里面，是让他们开道，小友注意一些，我也会提醒小友。”
　　“好。”
　　叶伏天应了一声，陈瞎子被光明之城的人称之为老神仙，光明之城的修行者都想要利用他，开启光明之遗迹，但他何尝不是在利用对方，让四大势力派人进来送死。
　　这种级别的人物，都不是善类。
　　而且他也明白，陈瞎子虽然相信自己会是开启遗迹之人，但却也不清楚自己会如何做到，拥有什么能力。
　　相反，或许那指引陈瞎子的幕后之人，他了解的更清楚一些吧，不仅仅对他了解，对光明之门的秘密也了解，才会认为他能够做到。
　　叶伏天感知释放，身上一缕缕气息流动着，体内世界古树命魂在摇曳，隐隐有帝辉闪耀，他明白，在这光明的世界，实则是神力作用在这片空间，否则不会有如此强大。
　　因而寻常修行之人，在这光明的世界中就是瞎子，只有同等级别的力量，才能够窥探这方世界，而只有更高等级的力量，才有资格审视这世界。
　　叶伏天毫不犹豫的将体内的气息外放，直接动用了本命命魂，使之流入到这光明的世界中，与此同时，他的眼睛睁开了，那双眼瞳似有些妖异，有着一缕缕条纹，如神之眼，窥探着这个世界的秘密。
　　这一刻，叶伏天看清了他身体周围的这片区域，这竟然还是一片废墟，仿佛是破碎之后的世界，光明的力量自远处方向洒落而下，不过却有些模糊，以他的境界，只能窥探到周围部分区域。
　　“这里，才是破碎的神殿吧！”
　　叶伏天踩在废墟之上开口说道，前方的修行之人往前走出，忽然间有一道惨叫声传出，叶伏天朝那边望去，便见苍穹之上，有一道光射下，直接照射在了那人身体之上，顷刻间，那人双眸刺痛，双手捂着眼睛，有鲜血从眼瞳中流淌而出，触目惊心。
　　叶伏天想要感知上面，却还是有些模糊，仿佛有一股奇特的力量笼罩着这一方世界，整个世界的上空，似蕴藏着一座杀阵。
　　“光之洗礼么。”叶伏天心中低语，顿时知道那位置不能踏足，在那里，绚丽至极的神光贯穿着空间，会对走过的人下杀手。
　　陈瞎子似乎也感知到了，拄着拐杖的他手中的拐杖敲打着地面发出声音，偏离了那一方位，并且跟随着前面没有出事的人前行，显然他的感知力也极强，能够根据遭到攻击的人判断危险所在的具体位置，从而避开来。
　　陆续有人遭到攻击，许多人倒下，叶伏天对于这一切都看得清清楚楚，除非是走的太远的人。
　　四大势力的强者也变得越发谨慎了，甚至，有人放慢了脚步，都不愿走在最前面，显然他们都意识到了陈瞎子居心叵测，以他们的牺牲来开道。
　　这时，四大势力的修行之人内心中都生出了怨念。
　　“老神仙似乎早已知晓这里面的情况？”一道冷漠的声音传出，说话之人乃是林祖，几位巨头人物也进来了，毕竟陈瞎子都也进入这片空间，他们自然也不惧。
　　不过，即便是他们，也一样极为谨慎，在人群后方，分布在陈瞎子所在位置的身后，陈瞎子跟着他们的人走，他们，则是跟着陈瞎子的步伐走。
　　对于此，陈瞎子当做没有看到，他只要达到自己的目的就行。
　　“听说过一点。”陈瞎子回应道。
　　“都停下。”这时，只听虞氏老祖下令道。
　　“停下。”其他几人也都开口，顿时，四大势力的修行之人尽皆止步，一时间，在这光明之门的小世界，变得格外的安静，甚至能够听到呼吸声。
　　“老神仙如此算计我们，如今，至少要告诉我们，这里面究竟是怎么回事吧？”虞氏老祖冷淡开口说道，显然，他们明白陈瞎子只对他们说了部分实话。
　　很有可能陈瞎子知道光明之门小世界的情况。
　　陈瞎子安静的站在原地，随后开口道：“之前老朽便已经说过，知道一些，而且诸位自己也明白这里面的危险，如今又何必多问。”
　　“前面有什么？”七星府府主问道。
　　这片空间世界充满了危机，如今他们想要知道，前面有什么？
　　陈瞎子沉默了片刻，随后口中吐出一道声音：“真正的光明神殿遗迹！”
　　此言一出，顿时诸人都安静了！


第2420章 光明神殿
　　果然，陈瞎子他是知道的。
　　他竟然知晓在这光明之门小世界内，藏有真正的光明神殿遗迹，他一直便在等这一天。
　　陈瞎子，究竟是什么人？
　　虽然之前陈瞎子对他们只说了部分真话，但不知为何，此时诸势力的修行之人竟都不由自主的信任陈瞎子这句话，前面，有光明神殿遗迹。
　　虽然什么都看不见，但他们对此却没有会阿姨，或许走出这片区域，能够看见光明。
　　“继续往前。”林祖当即下令道，竟然非常果断的让家族中人继续往前而行。
　　“小心一些，尽量避开危险。”蓝祖也开口说道，不过这句话却并没有太大的诚意，否则，为何不自己走到前面去开路？
　　毕竟，这几位老祖的修为最强，遇到危机能够逃避开的机会也更大。
　　但显然，他们没有那么做，自己也担心陷入危险之中。
　　诸强者不敢忤逆，只能硬着头皮继续前行，为后面的人开道。
　　叶伏天身上的气息依旧不断的流出，随着一路前行，他能够感知到的区域也越来越大了，他隐隐感觉到，头顶之上有一座光明大杀阵，而且这杀阵的核心在前面。
　　“啊……”就在这时，最前方又有凄惨叫声传出，之后，陆续有好几道声音传来，凡是往前走的修行者，都没有逃脱得了。
　　“前面怎么回事？”有人开口问道，顿时诸人间涌现出一片慌乱的情绪，在前方带路的修行之人也都停下了步伐，开始踌躇不前。
　　叶伏天的感知世界，在前方，虚空中似有一道道光照射而下，在下面的废墟形成了圆环状的光束，圆环状的光束中间，便有毁灭光束照射而下，摧毁路过的修行者。
　　而且，这些圆环环环相扣，不再和之前一样了，而是覆盖了整片空间的杀伐攻击。
　　“继续往前走，不得停下来。”林祖呵斥一声，顿时林氏家族的强者脸色变得有些不太好看，老祖宗还真是一点不顾他们的死活，不过老祖宗向来不过问家族的事情，和他们的关系也是极其淡薄，甚至可以说是根本不认识，因而不在乎他们的性命也属正常。
　　他们更在意的是，在这空间之门内，他们能不能得到什么。
　　“前面是绝路了。”叶伏天开口说了声，顿时诸强者停下脚步，在那犹豫不前，显然，即便是听命于老祖宗，但若明知有极大可能要送命的话，大多数修行之人定然是不愿意的。
　　而眼前，他们便面临着这一处境。
　　前方，是绝境，刚才进入里面的人，没有一人能够独善其身。
　　现在，如若继续进去的话，他们怕是也要交代在里面。
　　在这种情况下，所有人都在挣扎。
　　“老神仙，你那小友这是何意？”林祖冷淡开口问道，叶伏天，竟然劝诸人不要往前，称前方是绝境。
　　如今，他们都意识到，光明神殿的遗迹可能便在前方不远的某一位置了。
　　“自然是好意。”陈瞎子开口道：“感受不到前方是绝路了吗？”
　　“绝路？”
　　诸人眼睛虽然闭着，但眉头依旧挑了挑。
　　“老神仙，若是绝路，该怎么做？”蓝祖开口问道，陈瞎子沉默，似在感知前方的危险。
　　叶伏天则是继续朝前走了几步，顿时看得更清楚几分，他走到那圆环形杀阵边缘，陈瞎子提醒道：“小心。”
　　“没事。”叶伏天开口说了声，道：“陈一，你过来。”
　　陈一听到叶伏天的话往前而行，来到了叶伏天身旁，随后停在那没有动，似乎在等叶伏天下一步行动。
　　“你相信我吗？”叶伏天开口问道。
　　“信。”陈一点头，相处了这么多年，叶伏天的品行他再清楚不过了，而且都已经来到了这里面，还有什么不信的。
　　“走过去，身上不能有任何光明之外的气息，一丝都不能有，只能有最为纯粹的光明。”叶伏天对着陈一开口说道，这杀阵是回避不了的，只能走过去。
　　而且他感知到，前方那一道道光束，能够诛杀一切光明之外的大道力量，只有光明可以存在。
　　拥有纯粹光明大道力量的修行之人，才能够接受光之洗礼，从而走过去。
　　“好。”陈一点头，他听从叶伏天的话朝前方走去，身上的大道气息尽皆收敛了，随后，只有光明的力量流转于体表，他往前而行，眼眸紧闭着，深吸口气，竟显得有些紧张。
　　不过下一刻，他进入了忘我的状态之中，沐浴在光明之下，他身上除了光明之外，再无其他气息，仿佛化身完美无缺的光明道体。
　　陈一走进了里面，一道道光束洒落而下，照射在他的身上，顿时陈一身上出现了一缕缕神圣无比的光，仿佛正在受光之洗礼。
　　陈一自己都感觉极为奇妙，他继续往前而行，但速度放慢了许多，似乎非常享受般，每走过一个圆环，便贪婪的感受着那股光的力量。
　　“果然，这不是对抗。”叶伏天低声说道，上空之地，无数道光照射而下，纷纷落在陈一所在的位置，随后，这光之大阵变幻，仿佛道路被开辟出来，前面的一切也变得清晰，叶伏天震撼的看向前方，内心生出强烈的波澜。
　　只见在前方，一幅非常震撼的画面出现在那，那是一座神殿，巍峨耸立，高入云端的神殿，沐浴在光之下的神殿，无比的神圣。
　　“光明神殿！”
　　叶伏天内心怦然跳动着，这光明之门内藏的小世界空间中，竟然有光明神殿的存在，这可是无数年前的古老传说，传闻在古时代有光明大帝，开创了光明神殿，矗立于此。
　　无数年过去，依旧有人记得这传说，并且光明之域也一直保留着这名字，没想到如今在这小世界里面，他看到了沐浴在光明之下的神圣之地，神殿。
　　光更加的璀璨，一道道光线射落而下，影响着所有人的视野，唯独叶伏天例外，他的眼睛依旧睁开在那，盯着前方的那幅画面！


第2421章 使徒
　　眼前的一切无疑印证了传说都是真的，光明之域的确曾是光明神殿所在之地。
　　叶伏天看向前方，那座神殿无比的恢弘，犹如一座巨大的城堡般，耸立于天，上空之地，洒落下无尽光明。
　　除了古老之外，还有些破旧，许多地方遭到了破坏，似乎是在古时代的大战中破损，在神殿的下方，有着一扇门，似另一扇光明之门，在这扇门的两侧方向，还有着两尊光明雕像，手持权杖，似光明守卫。
　　光明不断变幻着，渐渐的，虞侯也睁开了眼睛，看清楚了眼前的画面，内心生出剧烈的波澜，低声道：“没想到传说都是真的，这是神迹。”
　　陆续，其他人也都睁开了眼睛，虽然有些不适应光明，但却都渐渐可以看清楚前方的画面了，仿佛是因为这片小世界的空间变化所导致，抬头看向神殿的上空，能够看到一幅光明图案，犹如神阵般，光明之力，正是从那里洒落而下，守护着神殿。
　　一道道身影朝前而行，各大势力的强者眼中都闪过炽热之意，隐隐还有着几分贪婪和欲望，他们一代代人守在光明之域，如今，终于见到了神迹。
　　没想到陈瞎子的预言竟然成真了，走过那光明杀阵，便来到了这里，没想到这杀阵竟然被如此简单的破解了，或许是因为他们不懂光明，才会如此，却被叶伏天所看破来。
　　陈瞎子拄着拐杖朝前而行，他来到光明神殿的废墟前，随后又一次跪地，对着神殿叩首，无比虔诚，仿佛是光明神殿最为忠实的信徒，让人更加怀疑陈瞎子的身份，或许，他本身就和光明神殿有关。
　　随后，陈瞎子起身，开口道：“陈一，进去。”
　　“是。”陈一脚步朝前而行，往神殿里面走去。
　　“叶小友，劳烦你了。”陈瞎子又对着叶伏天开口道，叶伏天点头，跟随在陈一的身后，准备送他进入光明神殿之中，让他前往继承光明之力。
　　一切的秘密，或许就在光明神殿里面吧。
　　“嗡！”
　　就在这时，一股股强横至极的气息在这片空间绽放，四大强者的强者都动手了，四位老祖级别的人物率先出手。
　　林祖的动作最快，他意念一动，顿时滔天剑意穿过无形空间，杀向陈一和叶伏天。
　　但与此同时，陈瞎子转身，他背对着陈一说在的方向，炽盛的光明之意自他身上绽放而出，刺痛人的眼睛，那光明淹没了空间，隔断了他和陈一，虚空中爆发出无形的律动，疯狂的碰撞着。
　　这一刻，陈瞎子爆发出他的强横实力，竟然也是渡过了大道神劫的存在，实力丝毫不逊于四大老祖级别的人物。
　　“拦下他。”林祖冰冷开口道，顿时四大势力的强者同时动了，他们来到这里本已经是损失惨重，付出了极大的代价，许多家族之人陨落于此，如今到了神殿前，岂能让陈一坐享其成。
　　若是如此，他们便真都为他人做了嫁衣了。
　　陈瞎子手中的拐杖猛的在地面的废墟上敲打了下，刹那间地面石屑飞舞，与此同时，炽盛的光洒遍虚空，所过之处，一道道惨叫声传出，那些朝着前方冲出的修行之人，身体被光直接洞穿来，随后化作尘埃，灰飞烟灭。
　　“光之剑。”林祖等四大强者脸色不好看，这一瞬间，陨落了许多修行之人，尽皆被诛杀，包括不少人皇，使得后面一些修行之人都不敢再前行。
　　陈瞎子一人站在那，便仿佛一夫当关，而他后面的叶伏天以及陈一，已经踏入了那扇门内，进入了光明神殿里面。
　　“轰……”四大强者同时朝前而行，周围天地间出现一片恐怖的星空大道领域，星辰环绕，遮天蔽日，直接挡住了陈瞎子身上释放出的光之剑道。
　　虞氏老祖身后则是出现了恐怖的太阳神图，射向陈瞎子，和对方的光之剑碰撞在一起，四大强者，在同一瞬间出手围剿，这才压制了陈瞎子的道威。
　　“进去。”林祖朗声开口道，顿时其他强者纷纷朝前而行，绕过他们的战场，冲入光明神殿里面。
　　四大强者的道威同时攻伐而出，压迫向陈瞎子，他们的身体同时移动，想要绕开陈瞎子朝神殿里面去，此刻，他们更关心光明神殿遗迹，至于陈瞎子的生死，他们不那么在乎。
　　陈瞎子虽然看不见，但四大强者的动作却都在感知当中，更为璀璨的光之力量绽放而出，刹那间，出现了一片光之领域，环绕这方天地，在这光之领域下，那四大强者眼睛微微眯起，仿佛什么都看不见了，在这里，只有光明，竟和之前他们在光明神阵中所遇到的情形相似。
　　莫非，这是一种光之道法？
　　在这光明之中，他们却看到了一双眼睛，使得他们心脏跳动了下，那是一双蕴藏着无尽光明的眼睛，那是陈瞎子的眼睛。
　　瞎子开眼！
　　以光明开了眼。
　　“嗤嗤……”当四大强者看到那双眼睛的时候，只感觉眼眸一阵刺痛，竟双瞳渗血，光明之力直接入侵神魂，欲净化一切，摧毁他们。
　　“嗡！”
　　虚空怒啸，一并无形之剑穿透空间，瞬杀而至，刺向那双眼睛。
　　然而下一刻，那双眼睛却又消失不见，出现在了另外一处位置，仿佛这并非是真实的眼睛，而是光明之眼。
　　陈瞎子那一身褴褛衣衫狂乱的飞舞着，站在废墟之上的他神情坚毅，手中的拐杖仿佛变了，化作了光明权杖，竟然和那光明神殿前两位光明守卫手中的权杖有些相似。
　　陈瞎子他的确和光明神殿有关系，是光明神殿的使徒，肩负着使命，一代代传承下来，他的使命便是找到光明的传人。
　　而陈一，便是他要找的人，为此，他可以付出一切代价。
　　他拦在这里，让叶伏天带着陈一进入了光明神殿之内，只因他绝对信任叶伏天，或者说，他绝对信任当初来找他的人！


第2422章 人皇无敌
　　叶伏天和陈一率先进入了光明神殿之中，前方出现了一条光明之路，左右两侧方向有许多守护，但却如同一尊尊雕像般一动不动，没有了气息，他们的身体却没有丝毫的残破，仿佛没有发生战斗，便这样直接被抹灭掉了。
　　“走。”叶伏天开口说道，他和陈一朝着光明照射而来的方向走去，片刻后，他们来到了一处光明之下，前方地面之上有着一座光之神阵，自苍穹之上，光芒洒落而下，隔断了空间，似乎也阻碍着他们继续朝前而行的路。
　　两人没有轻举妄动，在光明之外停了下来，这神阵怕是不简单，神殿之内空间极大，光束自虚空往下照射而来，在这道光里面，没有任何生机，甚至叶伏天隐隐感觉，前面那光明之内，甚至容不下任何其它大道力量，尘埃都没有，只有最为纯粹的光明。
　　这座神阵和外界那座神阵似乎有着相通之处，陈一目光闪烁，想要试试。
　　但在这时候，后面的修行之人也跟了上来，四大势力的强者速度极快，在他们身后才放缓脚步，一缕缕大道气息释放，笼罩着空间，诸强者直接将他们退路封死掉来。
　　他们看向前方的光束同样有着一抹强烈的忌惮之意，毕竟之前外界发生的一切都记忆犹新，他们是踏着许多同伴的尸骨才能够走到这里，否则单凭借他们自己，根本无法来到这边，是四大势力的强者用性命叠加的。
　　“往前进去。”只听一道声音传出，说话之人是林氏的家主林空，林祖等四大强者在外和陈瞎子战斗，其他人则都进入了这里面，林空等几大人皇巅峰强者自然也进来了。
　　他们身上尽皆释放出强大道威，威压逼迫着叶伏天和陈一两人，试图让他们进入那神阵之中，为他们开辟道路，看看会发生什么。
　　之前，四大势力的强者开道，如今，该轮到叶伏天和陈一了。
　　感受到诸强者释放出的大道威压，叶伏天和陈一却是格外的平静，就像是没有听到般，叶伏天的目光依旧看着前方的神阵，他在感知，这神阵是否和外界一样，能否凭借无比纯粹的光明便踏入里面？
　　至于后面的人，他根本不在乎。
　　见两人直接无视了自己，林空等人神色都冰冷至极，他们目光扫向陈一，既然陈瞎子说叶伏天才是打开神殿遗迹的关键人物，那么，便先动陈一吧。
　　而且，陈一之前杀死了他的后人林汐。
　　想到这，林空眼神冰冷，他朝前方走了一步，随后抬起手指，朝着陈一所在的方向一指。
　　“嗡！”陈一身上绚丽至极的光明绽放而出，以他的身体为中心，出现了一轮光明剑轮，环绕着身躯，那杀来的恐怖剑意与之碰撞，爆发出惊人的力量，使得陈一身前光明之剑炸裂，一只脚脚步往后退了一步。
　　他的修为是八境人皇，九境强者的攻击，还是能够威胁到他的。
　　“是你自己进去，还是要我们动手。”林空朝前走了一步，对着陈一冰冷开口说道，一股无形的剑意笼罩着叶伏天和陈一两人，他们感觉周围的空间之内，蕴藏着极其恐怖的剑意，仿佛只要对方一个念头，这股剑意便会瞬间降临。
　　叶伏天缓缓转身，看向林空所在的方向。
　　他脚步朝着林空走去，开口道：“既然如此，那你进去吧。”
　　林空皱了皱眉，让他进去？
　　叶伏天虽然修为强大，能够击败八境的虞侯以及七大星君，但境界差距毕竟还在，他人皇九境，已至人皇之巅。
　　而此刻，叶伏天竟如此狂妄自信，让他进去。
　　只见叶伏天脚步停了下来，站在那，白衣拂动，似有着无与伦比的强烈自信，而且给人一种超凡之感，仿佛不可撼动。
　　“嗡！”一股恐怖剑意笼罩着叶伏天，刹那间，叶伏天感觉自己进入了剑的世界，虽然周围看起来什么都没有，但他知道，他已经陷入了对方的剑道领域之中，那是无形的领域，他能够感知到，在他周围这片领域之中，剑无处不在，藏于无形空间之中。
　　“你真放肆。”林空口中吐出一道声音，话音落下，他手掌一握，顿时叶伏天身体周围出现一股无比可怕的尖锐声响，那隐藏于空间之中无形之剑同时动了，直接划破空间，切割着叶伏天所在的虚空，仿佛要在一念间，将那片空间都粉碎为虚无。
　　叶伏天站在那没有动，但体表却有神光流转，他的肉身仿佛变了，在刹那间化作神体，大道神光环绕，不可一世，体内还爆发出惊人的咆哮声响。
　　尖锐的声音传出，那片空间都似乎被切割成碎片，出现一条条剑痕，可怕的攻击自然也杀向了叶伏天，而且是以他的身体为交汇点。
　　“嗤嗤……”有刺耳的声音自叶伏天身上传出，他身上神光炽盛，诸人震撼的发现，当那股切割空间的剑意杀向他躯体之时，竟然没有能够撼动得了。
　　“怎么可能！”
　　林空神色惊变，他的大道攻击，竟然破不开叶伏天的防御？
　　怎么会这样，这真是八境的修行之人吗？
　　那些强者的脸色都变了，九境强者，撼动不了叶伏天肉身？
　　这肉体是有多恐怖。
　　此时他们再看叶伏天之时，神光环绕的他仿佛是一尊神明般，不可一世。
　　叶伏天身上衣衫猎猎，当初他七境之时，便击败过八境的魔帝亲传弟子萧木，如今，他八境，纵是九境的超凡人皇也一样能战，更何况是林空。
　　大光明城终究还是弱了些，叶伏天如今这神体强度，已经是寻常九境人皇的攻击极限了，在人皇这一境界，叶伏天自信他已经接近无敌了，很难有人皇境界的人能够击败他，除非那些盖世妖孽人物。
　　“是你自己进去，还是我动手？”叶伏天对着林空开口说道，是林空之前对陈一所说的话，直接还给了他！


第2423章 异动
　　林空目光凝固在那，他的攻击撼动不了对方肉身？
　　这是什么级别的体质。
　　如此一来，还如何一战。
　　旁边的强者也都内心颤动着，竟没有人敢轻举妄动，仿佛都被刚才那一幕震撼到了，林空是人皇巅峰境界的存在，在这里能够和他比肩的人也就那么几个，林空的攻击若撼动不了叶伏天肉身的话，其他人出手也没有意义。
　　叶伏天见林空没有反应，朝前踏步而行，林空看到他走来，眼眸中依旧闪过一抹不甘心，他人皇巅峰境界，竟被一位后辈所慑？
　　想到此，他通体璀璨，剑幕笼罩无垠空间，顿时这神殿之内的空间中，剑意无处不在。
　　“杀！”
　　林空手指朝前一指，顿时空间中出现无数剑痕，纵横交错，斩断虚空，切割叶伏天的身体，这种攻击无影无形，若是寻常八境人皇，恐怕一瞬间身体便被粉碎灭掉。
　　但他遇到的是叶伏天，一道道刻在空间的剑痕击在叶伏天身体之上，发出尖锐的声响，那尊神体无比璀璨，似不败金身般，不可撼动，叶伏天的脚步继续朝前而行，但与此同时，林空那一指杀来。
　　这一刻的林空通体也同样沐浴剑光，指间前，无形的剑意击穿了虚空，身前的一切都似要粉碎为虚无，这一指直接杀向叶伏天的肉身，似想要最后一搏，很显然林空自己也都意识到了，眼前这位白发青年的实力，在他之上。
　　叶伏天身上大道流光流转，似有无穷字符流动着，他手指朝前一指，顿时身躯化作大道剑体，这一指出，便仿佛是世间最为锋利的剑。
　　两人的手指碰撞在一起，一股恐怖的剑道气流席卷而出，肆虐在这片天地间，随后便见林空手指直接粉碎，剑意穿透他的手臂，鲜血飞溅，那手臂也被撕碎来。
　　林空发出一道惨叫之声，随后便见一只大手直接扣住了他的脖子，这大手无比的坚固，仿佛只要随意一动，便能够结束他的性命。
　　这一刻，林空内心中生出一股强烈的恐惧之意，不仅仅是他，林氏家族的强者以及周围那些人看到这一幕内心剧烈的震荡着，这还是人皇巅峰境界的林氏家主吗？
　　在八境人皇的叶伏天面前，竟然毫无还手之力，一击被直接控制，手臂被摧毁，性命被对方掌控着。
　　八境人皇，为何能够强横到这般地步。
　　叶伏天眼神锋利，目光盯着林空，就像是神的眼睛，俯瞰着眼前的九境人皇，其他几位人皇巅峰强者都无言的看着这一幕，难怪陈瞎子如此放心，只是拖住了几位老祖。
　　原来，叶伏天如此之强。
　　叶伏天提着林空朝着那光明神阵走去，来到那神阵前，叶伏天手臂甩出，顿时林空的身体直接被甩入了光明神阵之内。
　　上空之地，一道道光束洒落，无数道光直接照射在林空的身体之上。
　　林空惨叫一声，随后身体被光明所穿透，下一刻，在诸人震撼的注视下，他的身体也化作了光，彻底的消散于天地间，没有一丝的残留。
　　“这……”
　　一位人皇巅峰的修行之人，在那光之下，直接彻彻底底的消失，化作光点。
　　人皇巅峰，不过一瞬之间。
　　在这里，谁能够进入那光明神阵之中？
　　“果然！”
　　叶伏天看到这一幕心中暗道，这光明神阵，不允许任何其它大道的存在，只允许光明存在于此。
　　不过，他之前却感受又有些不同，之前那神阵流转，似有特殊的光芒出现，不仅仅是杀阵。
　　“我试试。”叶伏天走上前，随后体内本命命魂世界古树摇曳着，一缕缕闪烁着大帝神辉的气流朝外扩散，随后流动向那光明神阵之中。
　　顷刻间，神阵之内的光明似察觉到了其它大道力量的入侵，顿时一道道绚丽至极的神光闪耀，想要将这道意抹灭。
　　然而，这一缕缕道意仿佛无法抹除掉来，依旧存在于那光明之中，在里面游走，渐渐的入侵，甚至覆盖在光明神阵区域。
　　“陈一，将刚才出手过的几人带过来，让他们进去。”叶伏天开口说道，陈一点头，之前除了林空之外，林氏家族还有人对叶伏天以及他出手了，他自然感知到了。
　　转过身，陈一目光落在林氏家族两人身上，开口道：“你们是自己进去，还是要我出手？”
　　两人脸色瞬间变得苍白，身体朝后退去，进入那神阵里面就是送死，他们怎么可能主动去？
　　“嗡！”
　　看到两人的反应陈一的身体化作了一道光，顷刻间两人同时被抓住，那道光一闪，便见两位人皇被甩向了神阵之中。
　　顿时，在那神阵的光束之下，两道身影一点点的湮灭消散，和之前的林空一样，化作了光，仿佛任何人来到这里，结局都是一样。
　　但就在这一刻，神阵中的光纹出现了变化，被叶伏天清晰的捕捉到了，顿时他仿佛明白了过来。
　　“和之前一样，但这一次，要更谨慎些，稍有不慎，便是灰飞烟灭，能做到吗？”叶伏天对着陈一开口道。
　　陈一的神色也格外的凝重，点了点头，光之道笼罩着身体，仿佛整个人都化作了光明体质，朝着前方走去。
　　陈一他生来不凡，本身便是光明道体，因而的确能够保持最为纯粹的光明状态，这也是叶伏天敢让他试的原因，若是换一个人，恐怕必死无疑。
　　陈瞎子找到陈一让他继承光明，想必也是知道这一点。
　　陈一步入光明之中，顿时一道道光芒直接穿过他的身体，陈一将自己的光明大道释放到极限，通体释放出无与伦比的光芒，和里面的光明一体。
　　与此同时，叶伏天双眸紧闭着，他意念微动，顿时那神阵中的纹路在动，仿佛被他的道意控制着，只见在神阵下方，一道神光直射上空，和上面垂落而下的光交织在一起，随后直冲云霄。
　　这一刻，轰隆隆的可怕声响传出，整座神殿在颤动着，那神阵爆发的神光越来越炽盛，叶伏天的大道力量收回，目光睁开，盯着前方，这神阵在古时代应该是由神殿的强者来启动，如今换做了他。


第2424章 开眼
　　神阵启动，在陈一的身后，那光柱之内，出现了一道虚影，犹如天神一般，将陈一的身体覆盖。
　　下一刻，便看到陈一的身体扶摇而上，顺着那神阵所释放出的光芒往神殿之上而去，那光明虚影随他一起消失，仿佛进入了光明神殿的核心之地。
　　光柱陡然间黯了下来，那神阵消失，光明不见了，神殿之内，轰隆隆的巨响声不断，这座神殿似要坍塌般，仿佛这座神阵，支撑着神殿最后的光芒。
　　叶伏天露出一抹异色，光明神阵消失，神殿便坍塌？
　　这可是古时代神明所在的光明神殿，岂会如此轻易坍塌，除非在无数年前，光明神殿便已经是坍塌的，只不过被修复了，但实际上依旧是残破的，这在光明神殿之中留下的最后一座神阵，便是支撑着神殿的力量。
　　这么看来，光明神殿极有可能是存在着神明的一缕意志，在这里等待未来的传人能够继承光明，等到了这人，神殿便会坍塌毁灭。
　　而陈瞎子，应该是知道一些情况的，他可能一直在寻找光明传人，他找到了陈一。
　　如此一来，似乎一切才能够解释得通。
　　光明神殿颤动得越来越离开，抬头往上看去，神殿出现一道道裂痕，开始坍塌，不过这里的修行之人都是极强大的修行者，自然不会有什么，只不过，内心非常震撼。
　　陈一，被送去了何处？
　　“砰！”坍塌的巨石砸落而下，叶伏天身上神光环绕，将那砸下的巨石震飞，身边的废墟则是开始堆积，没有过片刻，整座神殿便坍塌破碎。
　　与此同时，在苍穹之上，似出现了一道无边耀眼的光明，使得他们的眼睛都无法睁开，下一刻，似有着一股无形的力量将他们推动着，斗转星移，世界在破碎。
　　叶伏天的眼睛都闭上了片刻，当他再次睁开眼睛的时候，脚下依旧是废墟，但已经不再是里面那座光明神殿的废墟了，在他们身前，是一扇门，光明之门。
　　在这扇光明之门上，还绽放着刺眼的光明，仿佛是这光明将他们送出来了，之前进入里面的所有修行者，此时都被送了出来，包括在光明神殿外面战斗的五大顶尖人物。
　　出现如此诡异的情形他们自然无心继续战斗，事实上在之前，神殿坍塌光明绽放之时他们就已经停下了，看着坍塌的神殿内心掀起惊涛骇浪，神殿竟然坍塌粉碎，这是他们要寻找的光明神殿遗迹吗？
　　而如今，他们更是被送了出来，这究竟是怎么回事？
　　“发生了什么？”林祖等几大顶尖人物开口问道，目光望向他们的后辈人物，同时，林祖发现少了人，林氏的家主林空竟然不在这里，这岂不是意味着，林空被留在了光明之门内。
　　这意味着什么？
　　莫非，林空夺得了机缘？
　　不过下一刻他的幻想便被浇灭了，他发现，林氏家族的修行之人有人低头，也有人露出悲愤之意，很显然，林空没有得到传承，从那些人的反应中，他隐隐已经猜测到了林空的结局。
　　只是，林空人皇巅峰境界，进去的人中，修为没有人高过林空，最多也是相当，谁能够杀他？
　　“叶小友。”陈瞎子自然一眼发现了陈一不在，他微微低着头，对着叶伏天喊了一声，但意思叶伏天明白，开口道：“老先生放心，陈一，已经触及到了光明。”
　　陈瞎子的手猛的握紧手中权杖，似松了口气，他微微抬头，面向高空之上，道：“多谢指引。”
　　没有人知道他口中的人是指谁，但叶伏天知道应该是当年让他找自己的人。
　　这陈瞎子倒是实在人，多年前的指点，人不在这里，却依旧道谢。
　　“叶小友，大恩不言谢，陈一继承光明之后，他必会追随辅佐小友。”陈瞎子又对着叶伏天开口说道，周围的几大强者都有些动容，这叶伏天究竟是什么人？
　　陈瞎子竟然称，陈一继承光明之后，辅佐叶伏天！
　　陈一若是继承光明，他便是光明大帝的传承者，是古时代光明之神的继承人，这样的修行之人，却要辅佐叶伏天？辅佐他做什么。
　　不过也在这时，各大势力的修行之人传音对着他们老祖简单交代了下光明神殿中发生之时，顿时他们看向叶伏天的脸色都有了一些变化。
　　八境人皇的他，轻易便拿下了林空？
　　而且，林空的攻击撼动不了他的肉身，被他直接擒拿送入光明神阵中，直接导致了陨落。
　　“嗡！”
　　陡然间，天地间诞生一股恐怖剑意，只见林祖身形腾空而起，剑意遮天，笼罩这片区域的上空之地，无处不在。
　　“小心。”陈瞎子的身体瞬息出现在叶伏天的身前，绚丽至极的光明笼罩着他和叶伏天的身体，只见恐怖剑意直接杀至，却被光明阻挡，仿佛只要他的动作慢上一丝，那恐怖攻击便已经直接降临叶伏天身体了。
　　高空之上，林祖气势滔天，天地间出现了一片绝对的剑域，仿佛是他的世界。
　　他眼瞳之中都射出骇人的剑光，看向叶伏天道：“无论你是谁，今日都得死。”
　　这一道声音之中蕴藏强烈的杀念，林祖，必杀叶伏天，不仅仅是因为林空的死，同样是因为此人让他们多年的等待落空了。
　　另外三大强者也身形腾空，盯着陈瞎子以及叶伏天，身上都释放出恐怖气息，仿佛要继续之前没有完成的大战。
　　叶伏天眉头微微皱着，四大强者同时爆发出气息，浩瀚无垠的空间，都被覆盖了，看来，要借神甲大帝身躯一战了。
　　“叶小友，陈一，便交给你看着了，老朽先去一步。”陈瞎子开口说道，声音平静，无喜无悲，仿佛是在说一件极为平常的事情，但叶伏天自然听出了这言外之意，道：“老先生不必……”
　　他话音还未落下，陈瞎子的身体便已经出现在高空之上，道：“叶小友，天机已泄，自当消失于世间，我本光明使，光明已现，不恋人间。”
　　“开眼！”
　　话音落下，瞎了无数年的陈瞎子，睁开了眼睛！


第2425章 因何而死？
　　陈瞎子开眼的那一刹那，周围无数人闭上了眼睛，光明刺痛眼眸，尤其是四大势力的强者，有人双瞳渗血，极为恐怖。
　　叶伏天依旧睁开着眼睛，虽有些刺痛，但他依旧看着，陈瞎子仿佛身化光明，他通体璀璨，仿佛是透明之躯，化作一尊光明神影，无尽的光射向林祖，在顷刻间将对方淹没掉来，与此同时，也射向其它三大强者。
　　林祖此刻神色大骇，滔天威势爆发，无与伦比的剑意绽放，他身体冲天而起，化作一道剑想要破空离去，显然察觉到了极为强烈的危机，留在这里会很危险，从之前陈瞎子的话语中他听到了决绝之意。
　　陈瞎子，要以命换命，他本就不想留在人间，在走之前，要带走他们。
　　林祖的身体直冲云霄，光明淹没了一切，那里出现了一道道残影，但在此刻，那些残影在光之下也渐渐变得虚幻，随后化作了无数光点，仿佛直接被光明所净化，沦为尘埃。
　　“光之净化，光明神术。”其他三大强者神色尽皆骇然，传闻中这是光明之神所创的神术，能够净化世间万物，此术极其可怕，但据说只有光明之神的传人才能够习得此禁术。
　　陈瞎子他怎么可能做到，然而，陈瞎子似乎在以神明为代价，催动了禁术。
　　“不……”虚空中传出一道不甘的大吼之声，一张巨大的面孔出现在高空之上，随后一点点的消散，化作无数光点，强大如林祖，渡劫境的存在，竟然在一念之间被诛杀，尸骨不存。
　　另外三大强者自然已经意识到了不对，想要逃离，但光明遮天蔽日，笼罩无垠空间，苍穹之上似出现了一尊虚影，是陈瞎子的身影所化，他仿佛化身为神明，光明普照世间，直接朝着那逃离的三人笼罩而去。
　　“老神仙我等无冤无仇，何必下次杀手。”蓝祖大喝道。
　　“老神仙我发誓必然不动陈一。”虞氏老祖也大声道，声音响彻无垠虚空，都在求饶，希望陈瞎子放过。
　　虚空之中那双光明之眼无比的冷漠，意念一动，净化一切的光明落下，直接降临三大顶尖强者身上，将他们身体淹没掉来，三大强者发出怒吼之声，但都无济于事，他们眼睁睁的看着自己的身体一点点消失，意识还在，身体却在消散。
　　“不……”
　　他们的声音中透着强烈的恐惧之意，修行到他们这等境地都需要多年岁月，几乎已经快站在修行界的顶端，莫说光明之城，放眼神州之地乃至各大世界，依旧能够算得上是最顶层的人物，然而，却死的如此之冤吗。
　　神术光之净化降临，三人身体渐渐化作虚幻，很快，三大顶尖强者都消散于天地间，仿佛也化作了那光明的一部分，陨。
　　自此，光明之城四大顶尖强者，尽皆被杀，死于陈瞎子之手。
　　光明之城的许多强者都望向这边，周围也聚集了诸多强者，他们看向虚空中的那道虚幻身影，犹如神明般的存在，谁能想象，这是之前那瞎眼拄着拐杖走路的陈瞎子？
　　四大势力的后辈人物也都感觉有些梦幻，那佝偻着身子像是不懂修行的陈瞎子，杀死了他们老祖，之前，许多后辈人物甚至怀疑陈瞎子是个神棍，没有能力，如今想来，这想法是有多可笑。
　　不过，陈瞎子的身体此时也变得虚幻，仿佛无法回头，苍穹之上的虚影望向叶伏天所在的方向，开口道：“叶小友，老朽拜托你了。”
　　“前辈何须如此。”叶伏天叹息道。
　　陈瞎子却是露出一抹意味深长的笑容，随后目光望向光明之门所在的方位，眼神再次变得虔诚，随后，他的身影渐渐的消散，也化作光明，一点点的消失于天地间。
　　求仁得仁。
　　陈瞎子，身为光明使徒，他完成了自己的使命，找到了光明的继承人，自此，世间不再需要他。
　　叶伏天看着那消失的身影，心中却是有些意难平，陈瞎子最后留下的那段话语中，让他想到了一些事情。
　　在陈瞎子之前，还有一位被称之为先知的存在，只因看了他一眼，随后便坐化了。
　　那先知称，窥探了天机。
　　陈瞎子虽说是因为使命已经完成，他不再留恋人世间，但真的仅仅是这原因吗？如若仅仅是已经完成了使命，他还可以继续留下来照顾陈一，不必拼了性命杀死四大强者。
　　那么，还有一种可能，是因为他。
　　陈瞎子说，是因为有人找到他，他才让陈一前往寻找他，这应该还是和自己的身世有关。
　　究竟为何，每一个可能知道自己身世的人，都会出现这样的遭遇？
　　这背后，究竟还隐藏着什么吗？
　　会是他多想了吗！
　　叶伏天有种强烈的预感，陈瞎子的死，与此有关，他可能答应了对方什么，譬如，一旦他帮助陈一继承光明，陈瞎子便需要消失。
　　“老师。”方寸等几个后辈都有些看不太明白，他们虽也是人皇境界修为，但都不曾入世修行过，这次追随叶伏天在外行走，也一直都在观察世间之事。
　　叶伏天没有解释什么，这件事无法解释，铁瞎子和花解语他们也都来到身边。
　　四大顶尖势力的强者则都看向叶伏天这边，如今，陈瞎子和四大老祖同归于尽，这里便只剩下四大势力的强者和叶伏天一行人了，这笔仇，可以说是结下了，但是，除了四大老祖之外，谁能够撼动得了叶伏天？
　　之前林空的死依旧记忆犹新，他们中虽然还有人皇巅峰境界强者，但都不敢轻易对叶伏天出手。
　　叶伏天目光环视人群，眼神中没有丝毫的在意，莫说是这些人，即便是四大老祖人物，他也能够应付得了，如今既然他们已经陨落，这四大势力的修行之人，他也懒得动了。
　　“都死了吗！”
　　就在这时，远处传来一道诡异的沙哑声音，带着几分妖邪之意，随后，一股极为强横的气息笼罩着这片空间，使得诸强者露出一抹异色。
　　还有这种级别的人物隐藏在幕后？
　　“死了好啊！”那声音再次响起，诡异至极，下一刻，一道穿着黑衣的身影出现在上空之地！


第2426章 离去
　　“谁？”
　　诸人露出一抹异色，看向那出现的黑衣身影，此人身上气息阴冷，目光环视下空人群。
　　大光明城中，竟然还隐藏着一位如此强横的修行之人。
　　他看向那扇光明之门，开口道：“我等这一天等了很多年了，如今，终于等到了，光明的继承人？”
　　说话之时，他的眼神中带着一抹阴冷的笑意，没有人知道他的身份，显然，此人之前一直隐藏着自己，甚至没有被大光明城的人察觉，也从未展露过自己的实力，暗中等待着。
　　“好可怕。”四大势力的强者心中暗道，这人来了大光明城多少年都不知道，一直藏在阴影处，直到陈瞎子和四大老祖级别的人物一起陨落他才出现，坐收渔利。
　　如今，还有谁能够抗衡得了这种级别的人物？
　　四大势力的强者为陈一做了嫁衣，而如今，陈瞎子和陈一等人，会为了这暗中之人做嫁衣？
　　这黑衣人目光从光明之门收回，扫向诸强者，随后恐怖气息释放，顿时天地间出现了黑暗神壁，遮挡住了光明，并且不断扩大，封禁这片虚空。
　　“前辈……”有人脸色微变，开口道：“我等这便离开，绝不插手此间之事，光明的传承也与我等无关。”
　　那黑衣人却是闪过一抹冷笑，道：“诸位先在这等等吧。”
　　他要看看，陈一能否继承光明，他若要夺，那么自然不能留下活口，这里的人都要死。
　　“此人藏有杀心，怕是一个不会留。”华青青对着叶伏天传音说道，叶伏天自然明白，螳螂捕蝉，黄雀在后，这修行之人想要夺传承，自然想要尽皆除掉，他隐匿身份，没有人知道他的存在，他若夺得光明神殿的传承，自然也不会让人知道他是谁。
　　这样的人，心机深沉得可怕。
　　似乎察觉到了叶伏天的目光，那黑衣人低头朝着叶伏天望来，开口道：“我有些好奇你的身份，你是何人？”
　　“我不过一寻常修行之人。”叶伏天回应道：“以前辈的修为，想必在神州不会无名吧。”
　　“知道我的人不多。”黑衣人道：“陈瞎子请来的人，又怎么可能是寻常修行之人，你不交代，需要我动手吗？”
　　叶伏天道：“行，既然前辈想知道，晚辈自然交代清楚。”
　　说罢，叶伏天挥手，顿时在他身前，出现了一道肉身，那肉身出现之时，周围强者瞬间感受到了一股强大的压迫力。
　　虚空中的黑衣人也看向那肉身，随后，便叶伏天神魂离体而出，涌入那躯体之内，顿时，神体开眼。
　　“不对劲！”
　　那黑衣人脸色微变，神体开眼，抬头看向他的那一刹那，他的眼神一阵刺痛，只感觉大道要湮灭。
　　“这是神体！”他大喝一声：“你从原界而来。”
　　“前辈知道的不少。”只听那尊神体口中吐出一道声音，下一刻，神体破空，天地间出现了一道骇人的神光。
　　黑衣人脸色惊变，恐怖大道气息降临而下，但见无数神光化剑光，遮天蔽日，那神体化剑，仿佛破开了诸天，速度快到极限，一瞬便开了这一方天。
　　无数人抬头看着那绚丽的一幕，封禁的虚空被破开了，千疮百孔。
　　“砰！”
　　一道身影回到了原地，赫然乃是神甲大帝的身躯，神魂回归肉体本尊，叶伏天将之收起，再看高空之上，那黑衣人的身影渐渐变得虚幻，他的目光有些绝望的看向下空的叶伏天。
　　他一生谨慎行事，低调隐忍，却不想，今日在此殒命。
　　他是原界叶伏天，那是神甲大帝的肉身。
　　若说这世间有八境人皇能够诛杀他，那么，便只可能是眼前的这人，为何，偏偏让他遇到了？
　　虚影消散，黑衣人的身影从虚空中消失，魂飞魄散而亡，被一剑诛杀。
　　四大势力的强者看到这一幕目光都凝固在那，骇人的看着叶伏天，原来，他这么恐怖吗？
　　即便没有陈瞎子开眼，四大老祖级的人物，一样要死在他手里。
　　那肉身，是神躯。
　　多年前，传闻在上清域，神甲大帝的肉身现世，被一位名为叶伏天的青年得到，许多顶尖人物都无法与大帝神体产生共鸣，唯独那青年天纵奇才，能够做到。
　　据说，那青年有着惊世天赋。
　　这些，不少人都听说过，尤其是四大顶尖势力的修行者，毕竟大帝遗迹现世，还是颇受瞩目的。
　　他们眼前的白发青年，便是那惊世妖孽人物，叶伏天！
　　原来，是他。
　　难怪陈瞎子请他来，这么看来，陈瞎子早已经知道了。
　　可笑，他们四大势力，却还想要争夺，在对方眼里，却不过是个笑话而已。
　　叶伏天，根本不曾将他们放在眼里。
　　只见此时，叶伏天转身看向光明之门所在的方位，没有去看诸修行之人，仿佛，他根本不在乎，这让四大势力的人感觉一阵可悲，看来，他们根本不配被对方放在眼里。
　　叶伏天安静的等待着，此间之事对他而言不值得花费精力，他也只是个过客，等到陈一出来，便会直接启程离开。
　　只不过，陈瞎子的出现，依旧在他心中留下了一些涟漪。
　　背后的人是谁，陈瞎子为何要自断生路？
　　这一切，没有人能够给他答案，凡是能够接触到答案的，都不在他身边，或者陨落了，就像是一个谜团般。
　　时间一点点过去，许久之后，只听一道清脆的声响传出，那扇光明之门竟然出现了裂痕，随后一点点的破碎皲裂开来，在那破碎的光明之门中，一道身影从中走出，这身影沐浴神光，正是陈一，他仿佛整个人的气质都发生了一些蜕变，似光明的后裔。
　　叶伏天看到这一幕便知道，陈一已经继承了光明，他成功了。
　　陈一脚步走向叶伏天这边，没有说感谢的话语，一切都记在心中，他环视周围，却没有看到陈瞎子，心中叹息一声，仿佛，他已经知道结局了，之前，陈瞎子便告诉过他。
　　“走吧！”叶伏天轻声道。
　　“恩。”陈一点头，随后一行人便直接启程离开！


第2427章 菩提神树
　　数月之后，在无尽的虚无空间之中，有一叶飞舟穿行着。
　　这里充满了黑暗，还有可怕的空间乱流，这些乱流甚至蕴藏着可怕的大道气息，有着极强的破坏力，使得那一叶飞舟像是无根浮萍般，在虚无空间中震荡前行。
　　“真远。”叶伏天心中嘀咕一声，在他身前漂浮一个光点，似藏有坐标般，指引着方向，这是先生给他的，让他前往寻找西方世界所在的位置。
　　若没有此物，想要找到西方世界并不容易，甚至，寻常强者，想要在这无尽虚无中穿梭，都根本是不可能的事情，随时可能殒命于此，即便是他在穿梭中，都多次遇到了危险。
　　在飞舟后面，陈一一直盘膝而坐，安静的修行着，身上始终环绕着光明，将这飞舟都照亮来。
　　“老师，看前面。”这时，一道惊呼声传出，是小零的声音，他目光眺望远方，在那里出现了极为震撼的一幕，从模糊到清晰，无比的壮观。
　　“看到了。”叶伏天点头，他的视野比小零更强，之前便已经看到了，不过很模糊。
　　在无尽的黑暗虚无之中，却出现了金色的神光，那时一棵树，仿佛是一棵世界之树，生长在茫茫宇宙之中，这棵树有着无数枝叶，无比茂盛，参天神树亮起的金色神光，似在指引着方向。
　　茫茫宇宙中的世界神树，叶伏天知道，这是因为他们距离极其遥远，所以才能够看到神树形态，若是他们靠近，便可能只是沧海一粟而已。
　　就像是以前站在地面上，仰头能够看到星空，甚至能够看到那些星辰的形状，或者星域的形状。
　　而此刻，便也是一样，因为距离足够遥远，所以他们看到的世界古树似乎并不是很大，但若他们靠近的话便可能会发现，那是巨大的世界。
　　“传说果然是真的，西天世界是一棵菩提树。”华青青轻声说道，她的声音轻柔温和，眺望着那壮观的一幕，内心也微有波澜。
　　“一花一世界、一叶一菩提。”叶伏天低声道：“远古时代天道崩塌，究竟发生过怎样的变化。”
　　“菩提世界神树乃是曾经天道的一部分，崩塌之后洒落在一方，后有人于菩提神树下证道，在西方世界传递信仰，渐渐的，西方世界成为了佛道信仰。”华青青轻声回应。
　　“菩提神树开了无数枝叶，一叶一世界，那是诸多世界了。”叶伏天内心也生出波澜，他们继续朝前而行，果然，以他们前行的可怕速度，许久都还是一样的感觉，没有丝毫接近，显然他们所看到的地方，距离他们极其遥远。
　　但随着时间的推移，他们前行之时，那菩提树渐渐在他们视野中放大，越靠近越大，直至，他们已经无法看到菩提树的全貌，只能够看到那无数金色的世界，隐约能够感知到，里面似有无数生灵！
　　终于，他们来到了菩提树的外围区域，无数金色的神光流转，在西方世界的外围区域，有着一层金色流沙般的光幕，叶伏天从中竟隐隐感知到了佛门的力量，守护着这菩提世界。
　　“小心。”铁瞎子开口道，隐隐感觉到了这金色流沙的可怕，大道乱流都被阻挡住，无法入侵，可见其防御力有多可怕。
　　叶伏天点头，顿时周身神光环绕，笼罩着飞舟，顿时飞舟周围，出现了一片剑形字符。
　　“嗡！”飞舟陡然间加速前行，直接冲入了金色流光之中。
　　顷刻间，飞舟周围的防御力量遭到了恐怖力量的侵袭，那流沙疯狂击打在防御光幕之中，与此同时，以极快速度流动着的流沙将飞舟卷入了流沙风暴之中，叶伏天他们只感觉斗转星移，已经看不清自己身在何处，只感觉飞舟在以恐怖的速度流动着，就像是被流沙风暴吞噬了般。
　　叶伏天没有慌乱，虽然身体在不断颠倒，但依旧保持着镇定，体内世界古树命魂摇曳着，身躯之上隐有大帝神辉流转，化作绝对剑域，覆盖着飞舟，道法不侵，使之能够承受着恐怖攻击。
　　“老师。”小零喊了声，身体不断颠倒，仿佛陷入了流沙风暴里面让她有一丝慌乱。
　　“没事。”叶伏天回应了一声，顿时小零脸上浮现一抹浅笑，仿佛老师一句话便让她安心下来，没有什么是大不了的。
　　在这流沙风暴之中不知过了多久，叶伏天他们终于被甩了出来，飞舟恢复稳定，御空而行，他们发现，他们已经不在外界了，而是在一方世界里面。
　　“陆地。”低头往下看，便能够看到陆地，有许多修行之人，境界各自不同。
　　“西方世界到了。”叶伏天低声说道，陈一的目光也睁开来。
　　“我们应该只是到了菩提神树上的一片树叶上。”华青青低声说道，叶伏天点头认同，那菩提神树意味着整个西方世界，那无数的枝叶，都是一个个世界。
　　他们进入流沙风暴被卷了进来，可能只是菩提神树的一片树叶。
　　“怎么没几个僧人？”方寸低头看向下空，在那遥远的陆地之上，没有看到多少僧人。
　　“西方世界佛门是至上势力，但毕竟是人类世界，怎么可能都修行佛门力量，大多数还是各类修行者，莫非神州的人就都如同东凰大帝修行同样的能力？”叶伏天道，方寸挠了挠头，道：“好像是这么回事。”
　　“不过，这里顶尖人物，必然大多都修行佛门力量。”叶伏天开口说道，他们看向前方，云雾似化作了金色，远处好似有一座金色的仙山般，漂浮于空。
　　一声长鸣，只见在那金色的云雾之中，有一尊巨大的妖兽破空而来，直接划破了空间，速度快到极限，云雾翻滚咆哮，叶伏天他们瞬间感觉到了一股强烈的危机感，随后便见一尊巨大的金色神鸟直接朝着他们扑杀而来。
　　“金翅大鹏鸟！”叶伏天他们看向前方，初来乍到，便有神鸟攻击，这是欢迎他们的到来吗？


第2428章 控制
　　这金翅大鹏鸟利爪隔空扣杀而下，金色利爪撕裂空间，直接覆盖这片天地，扑杀向叶伏天他们所在的飞舟。
　　铁瞎子朝前走了一步，抬手轰出便是一道金色神锤，镇压虚空。
　　“砰！”一声巨响传出，利爪和神锤碰撞在一起竟爆发出金色光芒，金翅大鹏鸟身体飞退，随后稳稳的矗立于金色云雾之上，双翼张开，遮天蔽日，眼神无比桀骜。
　　他的脑袋竟化作了人类的脑袋，双瞳都是金色的，给人极其锋利之感，这倒是让叶伏天想起了小雕，可惜小雕修为还不够在星空修道场修行，好让它和其他人一样将境界提升上去，不然也一并带来闯荡了。
　　“外来者，你们从哪个世界而来？”这金翅大鹏鸟口吐人音，竟知道叶伏天他们从外面的世界而来，看来他们被流沙风暴卷入这世界对方知道。
　　“我等从神州而来，入西方世界历练，没有恶意。”叶伏天看向这金翅大鹏鸟开口说道，然而这神鸟天生桀骜，眼神依旧锋利，盯着叶伏天等人，那双桀骜的眸子中隐有几分妖异神采。
　　“既然诸位远道而来，那便随我前往山上做客吧。”金翅大鹏鸟看着叶伏天等人开口说道，看似邀请，但语气似显得有些生硬。
　　叶伏天看了一眼远处方向那座金色仙山，仿佛漂浮于金色的云层之上，仙山之上有着绚丽至极的金色古殿，想必这神鸟金翅大鹏便是从那里而来。
　　不过，他自然看得出这金翅大鹏鸟别有用心，恐怕对他们不怀好意，只是，他们初来乍到，也不知哪里得罪了对方，为何这大鹏鸟上来便出手攻击。
　　“我等初来乍到，不知这里是哪一世界，前方仙山又是何处？”叶伏天开口问道。
　　“这里是六欲天，前方仙山乃是六欲天的神山，神山为六欲天圣地，诸位到此也是缘分，可以上神山走走。”金翅大鹏鸟开口说道。
　　“六欲天！”叶伏天喃喃低语，对于西天世界的格局他自然还不清楚，需要打探一番。
　　不过，这金翅大鹏鸟竟然没有说出神山具体是何地。
　　而且，这神山之上能够走出一尊妖皇巅峰境界的神鸟，可能有更强的人物，渡过大道神劫的存在，只是不知道具体到了哪一境界，但贸然前往，怕是并不一定是好事。
　　“不必了，我等初来六欲天，便去下界走走，便不打搅神山了。”叶伏天淡笑着回应道，云淡风轻，直接拒绝道。
　　他没有兴趣和对方虚与委蛇，拒绝便是拒绝，没必要前往对方的地盘上。
　　见叶伏天拒绝自己，金翅大鹏鸟那双桀骜的眼睛中闪过一道冷冽之意，极为锋利，他双翼张开，遮盖这方天，金色的神翼随意煽动了下，一缕缕锋锐的气息似切割虚空般，刮在叶伏天等人的身躯之上。
　　叶伏天他们的身体被金色光幕所笼罩，随后便见那金翅大鹏鸟羽翼煽动，刹那间，竟有无数金色羽毛斩落而下，切割空间，每一根金色的羽毛都似最为锋利的利刃，杀向叶伏天他们。
　　铁瞎子微微抬头，身上金色神光闪耀，却见这时，陈一身躯之上释放无尽光明，当那光明和切割而来的羽毛碰撞之时，那些羽毛竟无法斩落而下，尽皆在光明之下消散。
　　叶伏天看了陈一一眼，陈一继承光明之后修为并没有质变，依旧还是八境人皇，但毕竟是传承了光明神殿的力量，实力蜕变了，竟然以八境光明之力直接挡住对方攻击。
　　“怎么处置？”陈一低声说道，显然是在问叶伏天，仿佛对付这尊神鸟都不在话下，不过是一句话的事情般，由此可见如今陈一的自信。
　　修行界，修行到了人皇这种级别的层次，已经是得到了蜕变，早已经褪下了凡胎，神鸟虽然天赋与生俱来，但实则已经没有了什么优势，更何况，陈一如今是道体，光明道体。
　　“控制住，不要取他性命。”叶伏天回应道，没有拒绝陈一出手的意思，他知道陈一是想要遵守承诺报答他，这是陈瞎子说过的，继承光明之后，陈一便会辅佐他。
　　“好！”陈一身体漂浮于空，光明闪耀，那些羽毛尽皆在光明之下消散毁灭。
　　神鸟金翅大鹏那双金色的眼瞳极其冷冽，如刀锋般，竟然是一位八境人皇，而且，擅长极为罕见的光明力量。
　　“嗡！”天地间刮起了金色的风暴，金翅大鹏鸟的神翼直接斩下，在瞬间放大来，劈开了虚空，斩向漂浮于空的陈一。
　　神鸟金翅大鹏的速度何等之快，无论是移动还是攻击，神翼瞬间斩下，在天地间留下一道金色的痕迹，斩在了陈一的身上，但却只有一道残影。
　　一道光影出现在了虚空中，朝着金翅大鹏鸟靠近，那是光的速度。
　　“嗡！”狂风大作，金翅大鹏鸟煽动羽翼消是在原地，然而光明却急速追杀，两道身影在虚空中留下一道道影子，肉眼难见。
　　金翅大鹏鸟号称是速度无双，可以想象他的速度何等之快，但今日，他遇到的是擅长光明力量的陈一，比他还要更快。
　　知道自己的速度无法快过陈一，那尊神鸟双翼一合，无数金色利刃欲将里面的空间粉碎掉来，将陈一诛杀在此。
　　但就在这时，他的眼睛看到了光明，刹那间，双瞳一阵刺痛，仿佛那光明力量直接入侵灵魂。
　　顷刻间，金翅大鹏鸟闭上了眼睛，不敢睁开。
　　无数道光照射在他庞大的身躯之上，射入他的肉身之中，金翅大鹏鸟口中发出一道尖锐的长啸之声，似乎极为痛苦般，而在这时候，他的身前又出现了另一道身影，口中吐出一道声音：“睁开眼睛。”
　　这声音似蕴藏着魔力般，金翅大鹏鸟眼睛睁开来，随后便看到了一双深邃可怕的妖异瞳孔直接入侵，有恐怖的精神意志侵入他脑海之中，竟然在对他进行精神控制！


第2429章 摩天老祖
　　金色云雾之上，那尊金翅大鹏鸟眼中的桀骜和戾气渐渐消失，变得温顺，他对着叶伏天低头臣服，道：“主人。”
　　叶伏天眼瞳中的妖异之芒渐渐消失，淡漠的扫了金翅大鹏鸟一眼，脑海中直接接收了他的记忆。
　　这金翅大鹏鸟名为摩云子，前方那神山的确是六欲天上极负盛名之地，六欲天摩天山，乃是摩天宫的主人摩天老祖所创，这金翅大鹏鸟乃是摩天老祖的坐骑，因而赐名摩云子，摩天老祖一直助他修行，使得这摩云子的修为也渐渐提升到了妖皇巅峰境界，非常可怕。
　　“何人如此放肆。”远处神山那边传来一道冰冷的声音，随后天地色变，金色的云雾翻滚咆哮，伴随着金色光芒洒落而下，远处有一行强者以极快的速度降临而至，出现在了叶伏天他们身体周围，瞬间将他们围住了。
　　都是强大的人皇，据叶伏天从金翅大鹏鸟摩云子记忆中所得，这摩天老祖乃是六欲天极负盛名的人物，排的上号，他修行的摩天山自然极为可怕，是六欲天最顶尖的势力。
　　这一行到来的修行者气息惊人，大道威压笼罩着这片天地，将叶伏天他们围在其中。
　　远处，那股恐怖气息越来越强，金身云雾之上，出现了一张金色的面孔，正是摩云子记忆中的前主人摩天老祖。
　　“孽畜！”摩天老祖低头扫了一眼摩云子，显然已经知道摩云子叛变，也不知叶伏天用了何种手段，竟然将摩云子控制了。
　　“晚辈等人初来，无疑打搅前辈修行，也不愿和摩天山发生冲突，还望前辈勿怪，我可以解开对他的控制。”叶伏天朗声开口说道，虚空中那巨大的金色面孔没有半点变化，带着威严和冷漠之意。
　　此子竟有控制妖兽的手段，非常霸道，而另外一人，擅长光明之道，他见多识广，自然知道这一行人不简单。
　　关键是，这些人竟然敢在摩天山的山外对摩云子下手，直接控制，想必有些底牌，不至于如表面上看起来的那么简单。
　　“神州来的修行者！”摩天老祖淡淡开口，不通过东凰帝宫的话，想要从神州横跨虚无来到西方世界并不简单，很少有人会自己横跨虚无空间去其它世界历练，都是非常厉害的大修行者，而且心性超凡，才敢这么做。
　　毕竟无论是神州还是其他各世界都是无边无际，不知多少机缘，一般而言没有必要横跨世界修行，除非想要去感受不同的世界。
　　“是。”叶伏天点头道。
　　“为何来西方世界？”摩天老祖问道。
　　“前来试炼。”叶伏天回应，摩天老祖巨大的面孔盯着他，显然并不那么轻易相信叶伏天，恐怕这背后还有其它原因在。
　　“远来是客，既然如此，放了他随我前往摩天宫坐坐吧。”摩天老祖开口说道，似乎便要转身离开，金色的云雾翻滚咆哮着，叶伏天却陡然间察觉到了一丝强烈的危机。
　　“小心。”旁边陈一也意识到了，他声音落下的刹那，一道光一闪而逝，快到不可思议的地步，在那道光闪耀的瞬间，一只巨大无比的金色大手印直接握住了他们刚开始所在的那片空间，恐怖力量似将那片空间都捏碎来，赫然是金色云雾之上的摩天老祖出手了。
　　那道光一路后撤，速度快到不可思议的地步，朝着远处遁走，叶伏天目光扫向摩天老祖所在的方向，这摩天老祖好歹是渡过大道神劫数百年的存在，据摩云子的记忆他已经在闭关冲击第二重大道神劫了，也就是说已经是第一重劫的巅峰。
　　这等境界的大人物，竟然分散他们注意力突下杀手，还真是丝毫‘不拘小节’。
　　不过由此也可以看出来这摩天老祖心性之狠辣，对他们这些低境界的后辈出手都突袭下杀手，可见其人。
　　“我好意邀请诸位前往做客，诸位这是去哪？”只听苍穹之上传来一道声音，随后便见金色的云雾翻滚咆哮，遮天蔽日，无垠空间尽皆被包裹笼罩在其中，整片苍穹之上，都化作了一张无边巨大的面孔，正是摩天老祖的面孔。
　　仿佛整个世界，都化作了摩天老祖的大道领域，无处可逃。
　　那片天穹之上出现了许多金色的眼睛，当叶伏天他们看向那些眼睛之时只感觉有一股可怕的吞噬之力降临。
　　叶伏天眉头微微皱着，这摩天老祖生性竟是如此谨慎，先是偷袭突下杀手，再又以大道领域攻击，至今都还未现出真身，极少有人会面对低境界的人这般警惕。
　　陡然间，一股恐怖的吞噬之力降下，那些眼睛都仿佛化作了可怕的旋涡，吞噬大道气流，那股力量卷向叶伏天他们之时，让叶伏天等人只感觉极其难受，体内的大道力量都仿佛要被抽空，甚至，要将他们的神魂都抽出来吞噬掉来。
　　大道力量笼罩着身边的几人，叶伏天身前出现了神甲大帝的神躯，同一瞬间他神魂离体，涌入神甲大帝神躯之内，但在他神魂出现的那一刻，那无数双眼睛中传来惊人的吞噬力量，要将他神魂吸走。
　　“轰……”花解语这时候出手了，一股恐怖的念力降临覆盖叶伏天身体周围区域，阻挡住那股吞噬力量，使得叶伏天的神魂进入到了神甲大帝躯体之中。
　　神甲大帝身躯眼眸睁开来，恐怖的气息自他身上绽放，叶伏天扫向上空的大道领域眼神冷漠，这股恐怖吞噬力量竟让他神魂都险些没有能够进入神甲大帝躯体被卷走吞噬。
　　苍穹之上那诸多眼睛盯着下空，传出一道声音：“大帝肉身，你是什么人。”
　　这摩天老祖自然也意识到叶伏天的非凡，果然之前的谨慎是对的，从外面世界而来的修行之人，他不得不多一个心眼，毕竟这世间什么事情都可能发生。
　　此人拥有一具大帝神体，怕是能够威胁到他！


第2430章 各怀鬼胎
　　只见大道领域之中出现的那无数妖异眼睛吞噬之力变得更加可怕，笼罩着叶伏天等人，花解语和铁瞎子在护卫着华青青以及方寸他们，但伴随着那股力量的变强，花解语也难以支撑。
　　他们的身体竟朝着上空而去，可怕的吞噬大道光芒卷向他们的身体，要将他们一并吞没掉来。
　　但就在这时，叶伏天神体之内爆发出恐怖气息，大道轰鸣，神力被催动，蕴藏着一股恐怖的灭道神威。
　　叶伏天意念一动，刹那间，周围天地间出现无数神剑，这些神剑铮铮而鸣，仿佛都有神光笼罩，似剑道字符所化。
　　“去！”叶伏天眼瞳扫了一眼上空之地，刹那间，无数神剑一瞬爆发，无视空间距离，仿佛在一念之间，便直接击中了那片大道领域。
　　“砰、砰、砰……”只见那一双双眼睛炸裂粉碎，剑意直接将之穿透，使得疯狂崩灭，叶伏天的身体甚至都没有用。
　　星空修道场十几年的闭关修行，叶伏天对于剑道修行早已经不可同日而语，将各种神通道法融会贯通，甚至对神甲大帝肉身的掌控也变得更加可怕，这才能够在之前直接诛杀一位渡过大道神劫的存在。
　　此时，叶伏天催动的剑术乃是他曾经所创造的剑道攻伐之术，无间。
　　只不过，如今的无间和当年相比已经不可同日而语，一念之间，无视空间距离，瞬杀而至，神念笼罩范围之内，不过一念之间，而且威力也同样惊人。
　　此时，叶伏天以神甲大帝的神力催动，无间剑道何等可怕，一念之间，和大道领域的无数双眼睛碰撞，将之粉碎掉来，使得那片大道领域都在猛烈的震动着。
　　此一剑爆发之后，叶伏天动作并未停下，更多的剑意凝聚出现，像是没有穷极，疯狂杀向上空，轰隆隆的恐怖声响传出，无论多少双眼睛都要毁灭，那片大道领域也难以支撑，崩灭破碎。
　　天地恢复如常，但却并没有出现摩天老祖的身影，苍穹那金色的云雾之上，只有他一张虚幻的面孔，正盯着叶伏天。
　　“杀！”叶伏天抬头扫了一眼那张虚幻面孔，一柄神剑破空而行，直接穿透而过，将之摧毁，并且一路朝前而行，横穿虚空，竟朝远处方向而去。
　　许多人都目光转过，望向身后那座神山的方向，在那一方向，虚空中出现了一道金色的剑影，穿梭而过，使得那片空间残留着一股极为锋利的大道气息。
　　“杀去摩天宫了。”那些摩天宫的人皇脸色都变了变，这白发青年借大帝之躯发起攻击，竟直接隔空释放出一剑，破开这边的攻击之后，神剑飞向摩天宫所在的方向。
　　那里，是摩天老祖修行之地。
　　显然，叶伏天知道摩天老祖并未真正现身，而是隔空对他发起了攻击，在距离这边极为遥远的摩天宫，布置了大道领域试探他。
　　身为六欲天金字塔顶端的强者，这摩天老祖为人谨慎，且本身的实力也是极其强横的，叶伏天感觉到比他之前诛杀的那位渡劫强者强大不少。
　　远处，神山方向，传出一道惊人的炸响之声，诸强者便看到在那里神山都似颤动了下，有许多建筑在这攻击之下被夷为平地，而且，有一股极其强大的气息爆发，那是摩天老祖的气息，显然是他出手挡住了这隔空的一剑，否则，这一剑便可摧毁摩天宫。
　　又是一股惊人的剑意自神甲大帝神体之上绽放，一道可怕的剑光直冲云霄，只是那股剑意，便直接劈开了金色云雾，威压可怕。
　　“小友还请停下。”远处摩天宫方向，一道声音自那里传来，是摩天老祖开口了，他隔空对着叶伏天道：“今日之事本就是误会，这孽畜擅自对小友出手，受到惩罚也是应该的，便交由小友随意处置了，老夫不再干涉。”
　　摩天宫的强者听到摩天老祖的话都内心微惊，两人都已经开战了，宫主竟然求和，想要罢手，可见叶伏天实力之强大，显然宫主感受到了威胁，才会想要停止继续战斗。
　　否则，以他们对摩天老祖的了解，必然是要直接拿下叶伏天，掠夺他身上的大帝神体的，哪里会轻易放过，原因只有可能是摩天老祖没有把握拿下对方，甚至认为自己可能会败。
　　那白发青年借助神体竟能够释放出如此战斗力？
　　叶伏天听到对方的话迟疑了片刻，再犹豫是否要继续出手，当然，他不会相信摩天老祖的话，这摩天老祖生性谨慎甚至可以说狡诈，之前竟言语让他放松戒备随后突下杀手，他还是第一次见到如此强大的人物却又这般谨慎卑鄙的，这种人非常危险，不得不小心防备，哪里能信任对方。
　　而且从金翅大鹏鸟摩云子的记忆中他也知道这摩天老祖的一些性格，可以说这摩云子之前直接对他出手掠夺，也是受摩天老祖影响，摩天宫的人，都不是什么善类。
　　这摩天宫的修行者，都丝毫不会掩盖自己的欲念。
　　不仅仅是摩天宫，六欲天的许多修行之人，皆都是如此，这多少让叶伏天有些意外，他虽然明白，虽是佛门修行世界，但也不可能都是佛修，不过，佛门为首的世界，第一个踏足的六欲天便是如此，多少还是让他有些意外的。
　　“好，晚辈本也是为了自保，既然前辈如此说，自当罢手，今日得罪之处，还望前辈勿怪，愿登门谢罪。”叶伏天朝前而行，似乎想要前往摩天宫的方向，语气真诚，显得格外的客气。
　　“小友不必如此客气。”摩天老祖回应道：“老朽无关紧要，小友‘照顾’好自己的朋友便好，便无需来此了。”
　　两人的对话似各怀鬼胎，显然摩天老祖知道叶伏天想要对付他，刻意想要接近，便拿其他人威胁叶伏天，毕竟虽然相隔甚远，但摩天老祖的攻击轻易能够横跨这距离，就像叶伏天能够在这里攻击摩天宫一样。
　　叶伏天脚步停下，随后笑了笑，道：“既然如此，晚辈便告辞了。”
　　“小友请便。”摩天老祖回应一声，两人仿佛是老朋友在对话般！


第2431章 斗智斗勇
　　叶伏天转身离去，一行人便直接乘飞舟而行，离开这边，速度极快。
　　这摩天老祖性格谨慎狡诈，拿其他人威胁他，若他决定动手，后果会如何还很难说，谨慎起见，叶伏天决定放弃，没有对摩天老祖出手。
　　他们走后，摩天山摩天宫，一道身穿金色长袍的中年站在那，威严至极，周围一道道身影落下，对着他开口道：“老祖，便放他们离开吗？”
　　摩天老祖目光扫了远处离去的人一眼，那可是大帝神躯，他哪里会那么轻易放过对方。
　　叶伏天他们驾驭着飞舟在云雾中穿梭，他的神魂依旧还在神甲大帝的躯体之内，旁边小零开口问道：“老师，您怎么还不出来。”
　　“还不到时候。”叶伏天开口说道，飞舟速度奇快，然而过了一段时间，叶伏天忽然间驾驭飞舟停下，悬浮于缥缈云雾之上，神甲大帝的神体眉头紧皱着，冷淡开口道：“前辈这是何意？”
　　显然，他察觉到了对方在追踪他，远远的跟着，若不是他感知敏锐，甚至难以察觉到对方在追踪，摩天老祖故意收敛气息，在极为遥远的地方跟着，但依旧被他感知到了。
　　远处方向，依旧只有一张摩天老祖的面孔，看不到他的真身，仿佛始终隐藏着，那张面孔被发现便也不再掩饰，释放出若有若无的气息，云雾翻滚，一张面孔出现在叶伏天他们头顶上空，摩天老祖开口道：“闲来无事，小友远道而来，老夫便送一程。”
　　“前辈客气，有摩云子相送便够了，便不劳前辈费心了。”叶伏天开口道，那尊金翅大鹏鸟已被控制，他对六欲天自然便也熟悉。
　　之前他便警惕这摩天老祖，因而神魂始终在神甲大帝神体之内，没想到对方竟果真追踪而来。
　　“无妨，老朽还有些好奇，小友神魂离体，控制着大帝神躯，想必也有不小的负荷吧，是否会感到神魂疲惫，如此非长久之计。”摩天老祖试探性的问道，显然明白这其中关键，因而他才追踪而来，只要叶伏天承受不住，这群人皇境界的修行之人，如何能够挡得住他？
　　之前叶伏天攻击之时，他感觉到了灭道之力，察觉到了危险，那时开战他没有把握，因而送叶伏天离开，但只要叶伏天神魂回归，那么谁挡得住他？
　　这神体，自然便也是他的了。
　　他不急于一时，为了稳妥起见，即便是耗他也要耗死叶伏天。
　　叶伏天此刻也颇为郁闷，对方太过谨慎，想要瞬间诛杀对方难度极大，稍有不慎便可能遭到反噬，毕竟渡劫境的强者全力一击对解语他们来说会有些麻烦。
　　但若是任由这样继续下去，最后危险会更大，他不可能永远这样下去，这摩天老祖显然是极有耐心之人，不会介意和他一直耗下去的。
　　“这便不劳前辈担心了。”叶伏天的语气也冷淡了下来，显得有些不爽，这种情绪自然让摩天老祖捕捉到了，他心中冷笑，也不着急，安静的等待着时机。
　　“走。”叶伏天有些冷淡的开口，一幅衣袖，顿时一行人继续朝前而行，同时叶伏天通过金翅大鹏鸟的记忆分析这摩天老祖。
　　“你若要出手的话，我会尽力挡下他的攻击。”花解语对着叶伏天传音道，显然明白摩天老祖利用他们几人的弱势牵制叶伏天，让叶伏天没有办法全身心的投入到和对方的战斗之中。
　　否则，叶伏天没有顾忌的话，便会直接下手了。
　　“好，先不急，我想想对策。”叶伏天回应一声，脑袋急速运转，在思考如何对付摩天老祖。
　　时间一点点过去，叶伏天似有些急躁，他身上大道神威绽放，将花解语等人尽皆裹挟在其中，随后神甲大帝的躯体直接横穿虚空而行，朝着后方飞去，速度极其的快，仿佛直接化剑而行。
　　“轰隆隆！”在叶伏天身前出现了诸多金色大手印，遮天蔽日，挡在了天地间，朝着叶伏天的神体拍打而去。
　　“砰！”一道惊天巨响声传出，诸多金色大手印疯狂崩灭粉碎，那尊神体一路往前，穿梭虚空，但见前方出点了许多金色的眼睛，一股恐怖吞噬力量降临而下，欲将神体都卷入其中。
　　神甲大帝神躯再次穿透而过，一路往前，击在了一道虚幻面孔之上，却依旧不是对方真身，在遥远之地，有好几股恐怖气息出现在远处方向，叶伏天眼神冷漠，开口道：“前辈究竟想要如何？”
　　他的语气隐有些急躁，带着一缕愤怒之意。
　　“神魂退出大帝神体，将神体交给我，我便放小友等人离去，毕竟你我也没什么深仇大恨。”摩天老祖开口说道。
　　叶伏天沉吟片刻，似显得有些挣扎，道：“前辈坐骑，晚辈也愿一并归还。”
　　摩天老祖也沉默一瞬，随后笑着回应道：“本打算赠给小友，但既然小友这般客气，我便收回坐骑了。”
　　叶伏天这么做，想必也是害怕他不肯放过，他自然愿意成全。
　　“这神体乃是古时代神甲大帝的躯体，很难控制，前辈要小心一些。”叶伏天提醒说道，使得虚空中出现的面孔露出一抹异芒，开口道：“老夫知道了。”
　　“晚辈还有一请求，我朋友等人能否先行离开？”叶伏天又道。
　　远处方向，摩天老祖在思考，道：“小友想必也清楚，我若一直跟着，小友迟早会承受不了，若是想要使诈的话……”
　　实则摩天老祖心中在冷笑，即便先行放行又能如何，他没有其它办法追踪？
　　这些人，一个都休想逃掉。
　　“晚辈明白。”叶伏天回应一声。
　　“既然如此，让他们先离开吧。”摩天老祖声音传出，叶伏天点头，道：“你们先走。”
　　“不行……”花解语等人似有些犹豫。
　　“老师。”方寸他们也喊道。
　　“我不走。”小零开口说道，叶伏天并没有对他们说出计划，因此几个后辈人物都是真情流露，他们如何知道叶伏天和这摩天老祖各怀鬼胎，相互算计着！


第2432章 计杀
　　铁头和多余虽没有说话，但也都站在那一动不动，表示自己的态度。
　　“这位前辈既然答应了，而且也会拿到大帝之物，不会对老师如何，对这前辈而言也没有意义，你们现在立刻离开。”叶伏天对着他们开口道：“铁叔，带他们走。”
　　“好。”铁瞎子点头应道，随后一股强大的大道力量将几个后辈笼罩着。
　　“铁叔。”
　　“爹。”几人喊道，但铁瞎子直接无视了他们，强行带他们离开，叶伏天既然做出了决断，自然有自己的打算，跟随叶伏天这么多年，如今铁瞎子对叶伏天的性格也有所了解了，他岂是会轻易妥协将神甲大帝身躯交出去的人，以叶伏天的性格，除非是到了山穷水尽的绝路之时，他才有可能这么做。
　　现在，还远远不到时候，显然叶伏天有所计划。
　　“你小心。”花解语望向叶伏天开口说道，随后她带着华青青，再加上陈一他们离开这边，速度极其的快，在虚空中急速穿梭着。
　　叶伏天的肉身也被带着了，但他控制着神甲大帝的神体在和摩天老祖对峙着，当然，摩天老祖至今依旧还在暗处没有出来。
　　过了一些时刻，摩天老祖开口道：“以他们的速度，怕是已经不知去了多远，早已脱离我的神念范围，可以了吧？”
　　叶伏天看向前方，开口道：“前辈即便杀我也没有意义，相信以前辈的境界，应该不会违背承诺吧？”
　　“自然，老夫岂会背信弃诺。”摩天老祖义正言辞的道：“拿到神体，我的目的自然便已达到，要你性命有何意义。”
　　“好。”叶伏天点头，神色肃穆，道：“既然如此，神体便交给前辈了。”
　　话音落下，有神魂离体而出，从神甲大帝躯体中出来，直接朝着远处飘去。
　　神甲大帝神体漂浮于空，却已经没有了神采，但依旧从中弥漫出强横气息。
　　只见一道虚幻面孔出现，随后有强大的吞噬之力传出，卷向那神体，顿时神体朝着远处方向飞去。
　　一双眼睛出现，望向了神体，刹那间，一道闷哼之声传出，大道气息出现剧烈的波动。
　　“不愧是大帝神体。”一道声音传出，远处方向，一缕虚影离开，赫然乃是叶伏天的身影，似乎是他神魂所化。
　　话音落下，便见一道恐怖气流朝着叶伏天的神魂卷去，在叶伏天神魂所在的上空之地，出现了恐怖的金色旋涡。
　　“嗡！”那恐怖神魂卷向叶伏天神魂，使得叶伏天神魂挣扎。
　　“前辈你……”叶伏天惊呼一声，只听一道笑声传来：“小友天赋如此卓绝，不死的话老夫如何放心，另外小友放心，你的朋友，老夫也不会放过的。”
　　话音落下，那恐怖旋涡将叶伏天的虚影直接吞噬掉来。
　　诛灭那神魂之后，一道身影在大道风暴中走出，站在了神甲大帝神体前，他的眼神极其可怕，大道气流笼罩身躯，盯着那神体，当目光看向神体之时，他仿佛进入了一方奇特的世界，他的身影仿佛被无穷字符所包裹。
　　“不愧是大帝神体。”摩天老祖低声说道，他眼睛闭上，竟是有些吃力。
　　但就在他眼睛闭上的那一瞬间，神甲大帝的眼瞳忽然间出现了神采，一缕冰冷的杀意自那双眼瞳之中绽放。
　　摩天老祖似感受到了不对劲，下一刻，便见神甲大帝的身体仿佛化身为一柄神剑，一瞬贯穿了虚空，摩天老祖再想要闪避已经来不及了，那尊神体所化的剑直接从他身躯之上穿透而过，出现在了他的身后。
　　摩天老祖的双眸露出强烈的恐惧之意，那是对死亡的恐惧，他的身躯颤抖着，随后一点点的解体。
　　“你怎么做到的？”摩天老祖开口道，这是他最后留下的声音。
　　“你太贪婪了，否则，应该能够发现的。”叶伏天回应了一声，摩天老祖忽然间明白了过来，难怪他隐隐感觉有一丝不对劲，原来如此。
　　那神魂，不过是叶伏天的一缕魂，叶伏天的神魂力量，实则依旧还在神体之内，只不过隐藏了，因为他的贪婪，急于想要夺得神体，才导致大意了。
　　没想到他谨慎一世，最终却被一位后辈人物算计，一击必杀，夺了性命。
　　“砰！”摩天老祖的身躯炸裂粉碎，都没有来得及爆发出他的战斗力，便被突袭诛杀，这种级别的人物，生死更是一念之间。
　　叶伏天诛杀摩天老祖之后松了口气，他身形一闪，以极快的速度朝着一处方向而行，没有过多久，他和其他人汇合，神魂从神体中出来，直接回归本体。
　　“老师。”小零等人喊了一声，便见叶伏天直接盘膝而坐，落在金翅大鹏鸟背上闭目修行，体内命魂世界古树运转，他身上气息浮动，似乎受了一些创伤。
　　“不要打扰他。”铁瞎子开口说道，刚才他们也遭到了摩天老祖的攻击，对方也拥有特殊手段，但片刻后便消失了，他们知道应该是摩天老祖本尊被叶伏天杀死了。
　　不过，叶伏天似乎受了点伤。
　　小零几人明白过来，都没有打搅叶伏天，此刻叶伏天坐下的那尊金翅大鹏鸟则是瑟瑟发抖，他也知道摩天老祖死了，他的前主人有多可怕他是很清楚的，不仅修为强横，而且狡诈阴狠，多年以来，不知道多少厉害人物死在他手里。
　　而如今，在胜券在握的情况下，竟然被一位后辈杀死掉。
　　他这新主人简直是个妖孽，之前总总都只是为了让摩天老祖放松警惕，从而做到一击必杀，将摩天老祖算计得死死的，而且他还如此年轻，未来会有多恐怖？
　　叶伏天诛杀摩天老祖也付出了不小的代价，他分离出一缕神魂出来，并且让摩天老祖吞噬灭掉，从而让摩天老祖放下警惕，这才引出对方本尊，做到一击必杀。
　　分离出的神魂被灭，对于叶伏天而言代价不小，需要恢复一段时间！


第2433章 六欲天尊
　　六欲天有一座神山，位于六欲天的最高处，这座神山之上仙雾缥缈，犹如仙家府邸。
　　神山之上，一座座仙府林立，其中最高的地方，沐浴着神光，仙气缥缈，在那一座座府邸宫殿之中，有许多气质超绝的仙人身影，身上缭绕着神光，还有许多绝色佳人，美艳不可方物。
　　这里，是六欲天最强的圣地，六欲天宫。
　　在这六欲天宫之内，居住着六欲天的最强修行者，也即是六欲天宫的宫主，六欲天尊。
　　此时，在六欲天宫云雾缥缈之地，有靡靡之音传出，云雾间，许多身着单薄的佳人翩翩起舞，她们都带着白色面纱，身披白色长裙，若隐若现的面容都堪称惊艳。
　　而且，没有一人修为很弱。
　　天宫之上，仙子起舞。
　　“都退下。”但就在这时，一道声音传出，似乎显得有些不解风情，刹那间那靡靡之音停下，诸女子躬身退下，很快便都离开了这边，两侧的大能人物看向阶梯之上的天宫主人，都露出一抹异色。
　　六欲天宫宫主此时皱了皱眉，目光中闪露异色，下方有人躬身问道：“天尊，发生什么事了吗？”
　　六欲天尊看了一眼说话之人，随后眉心之处神光射出，顿时在前方出现了一幅画面。
　　“你们自己看吧。”六欲天尊开口说道，顿时诸人目光都望向那幅画面，里面似呈现着一场争斗，这场争斗持续时间极为短暂，瞬间便结束了，以其中一人的陨落而告终。
　　但看到这幅画面，周围之人的脸色都变了，因为那陨落之人他们都认识，摩天山的主人，摩天老祖。
　　他竟然，被人杀了。
　　原来，这幅画面所呈现的，正是叶伏天和摩天老祖的战斗，也即是摩天老祖身前的最后一刻。
　　“那是什么？”在场的诸人都盯着叶伏天的身体。
　　“神体，应该是一尊大帝的神体。”有人回应道，使得诸强者瞳孔收缩，大帝神体？
　　他们目光都看向六欲天尊，只听六欲天尊开口道：“这是摩天死前传给我的，告诉我他是如何死的，这白发人修为不高，但能够借助大帝神体，诛杀了摩天。”
　　“摩天是想要让天尊为他报仇。”有人开口道，在六欲天，六欲天尊乃是至上人物，摩天老祖等人时常前来拜访，显然，他在这里留下了一些东西，才能够将死前的画面传给六欲天尊。
　　有这神体，天尊定然会出手了。
　　只见六欲天尊挥手，顿时在他身上一道道光芒闪耀，顿时在下方方向，出现了一幅幅画面，竟有好几位人物出现在这画面之中，气质尽皆超凡。
　　“拜见天尊。”这出现在画面之中的身影对着六欲天尊所在的方向微微行礼。
　　“你们看。”六欲天尊让他们看摩天被杀时的画面，这一行人看到之后眼瞳都微微收缩，露出一抹异色，随后便听六欲天尊开口道：“他还在六欲天，司夜，他现在在你的地盘，找到他不要让他离开。”
　　“是，天尊。”画面之中，一位女子点头应下。
　　“小心一些，拖住他便行，此人借神体能够近身搏杀摩天，不要让他靠近你。”六欲天尊提醒道。
　　“明白。”司夜点头。
　　“去吧。”六欲天尊挥了挥手，顿时那一幅幅画面消失不见，六欲天上，六欲天尊也站起身来，顿时所有人都起身，内心都微有波澜。
　　没想到这次他们六欲天的诸多顶尖强者，竟然会因为一位白发后辈一起行动，这种情况，似乎很多年都不曾出现过了。
　　……
　　此时的叶伏天并不知道这些，他没想到摩天老祖临死前都不忘算计他，想要他一起死。
　　他们来到了一座灵山上的城池，这里极为辽阔，有许多厉害的修行者，叶伏天在此地落脚疗伤。
　　在灵山上的一座山间客栈，仙气缭绕，叶伏天坐在崖壁旁修行，一缕缕气息环绕他的身体，生命力量不断滋养着他的神魂，一点点的恢复着。
　　客栈之上云来峰，有不少修行之人在此地饮酒闲聊，铁瞎子以及方寸等人也在这里，花解语和华青青则在叶伏天他们那边。
　　“这里有好多灵山。”只听方寸开口说道，自他们进入六欲天之后，发现了许多灵山修行之地，似乎这世界的人，都喜在身上建城修行。
　　金翅大鹏鸟摩云子化作了人形，他看了方寸一眼，道：“这世界顶尖的修行之地，都在一座座灵山之上。”
　　方寸点头，这应该是西天世界的特色吧。
　　这时，远处方向，有仙气弥漫，许多修行之人朝那边望去，便见一行白衣仙子般的人物虚空迈步而来，竟都是容颜惊艳，她们身上穿着单薄的白色长裙，漫步之时引人遐想，竟在瞬间便吸引了所有人的目光，让人的眼睛都难以移开。
　　“是她们。”周围的修行之人眼神微凝，看向那到来的女子，这些女子目光望向诸强者，神念扩散，笼罩着这座灵山。
　　化作人形的摩云子眼神中露出一抹锋锐之色，很快便知道了这些人是何人。
　　“嗡！”只见他们迈步而行，朝着崖壁方向而去，这时，叶伏天睁开了眼睛，目光朝着上空望去，金翅大鹏鸟已经暗中传音于他，叶伏天便也知道了这些人的身份。
　　他眉头紧皱，来到六欲天之后，摩天宫是意外，但杀了摩天老祖之后，为何又有顶尖人物找上来？
　　若说这是巧合的话，未免他的运气也太过逆天了些。
　　很显然，这绝对不是巧合。
　　对方是冲着他来的。
　　就在这时，虚空之上有一道仙光降下，山峰之上的修行者都朝着那边望去，便看到一位女子出现，许多人都躬身行礼，显然，都认出了对方。
　　这到来的身影，正是司夜，不过却是一道虚影，她低头看了一眼叶伏天所在的位置，叶伏天也抬头望向她，问道：“前辈找我？”
　　“天尊请你走一趟，前往六欲天。”司夜低头对着叶伏天开口说道。
　　“六欲天尊！”叶伏天已经了解了六欲天的一些情况，自然知道对方口中的天尊是指谁，六欲天的最强者！


第2434章 受邀
　　叶伏天没想到事情越来越复杂，如今，六欲天的最强者六欲天尊都开始插手了。
　　他甚至不清楚，为何六欲天尊知道这一切？
　　很显然，是摩天老祖的死被对方知晓了，才会派人前来带他走一趟，前往六欲天宫。
　　这司夜，也是渡过大道神劫的存在，这意味着，这次摩天老祖的风波，可能惊动了整个六欲天，那些站在巅峰的修行之人。
　　叶伏天怎么也没想到，他这次来到西方世界，初来乍到，便在六欲天引起了一场风波。
　　“解语，铁叔，我随他们走一趟，你们自行离开。”叶伏天对着花解语和铁瞎子传音说道。
　　“铁叔带其他人先走。”花解语传音回应叶伏天，她不打算离开：“我不放心，在暗处跟着。”
　　“好。”叶伏天没有坚持，他和花解语心意相通，自然明白这时候让花解语抛下他离开根本不可能，只能接受。
　　风波闹大，让铁瞎子等人跟着，只会成为累赘，因而，他打算走一趟。
　　铁瞎子也明白叶伏天的用意，回应了一声，没有说什么，他虽然如今已经修行到人皇巅峰境界，但面对渡过了大道神劫这种级别的强者，依旧有些无力，参与不了，只有叶伏天借神甲大帝躯体能够一战。
　　安排好这边的事情，叶伏天抬头看向司夜的虚影，开口道：“既然天尊相邀，晚辈怎敢不从，还请前辈带路。”
　　司夜似有些意外，倒是没想到这位诛杀了摩天老祖的白衣青年竟然这么好说话，她的真身甚至都没有出现，便是担心和摩天老祖一样，之前看到摩天老祖的死，还是让她对叶伏天有些忌惮的。
　　“好，那便直接出发吧。”司夜的虚影开口说道，顿时那些白衣女子转身，身形飘动，离开这边，叶伏天身形一闪，跟随着他们同行。
　　“老师。”方寸和小零他们眼神中带着担心和愤怒之意，担心是因为怕叶伏天有事，愤怒是因为来到这里数次遇到危险，这些人为何就不肯放过他们。
　　多余的双拳紧紧的握着，似乎是在恨自己实力不够。
　　眼前的一幕，对四位后辈还是有些冲击的，让他们更加迫切的想要变得强大。
　　陈一倒是显得很淡定，他虽然认识叶伏天的时间不算长，但也是大风大浪过来的，叶伏天手中底牌不少，而且之前经历过那么多事情，都化险为夷，这次，他依旧相信叶伏天不会有事。
　　陈瞎子说，叶伏天是天命之人，这天命陈一并不理解，也不需要理解。
　　他只知道，陈瞎子曾经对他说过，他乃是光明的传人，生来非凡，注定要继承光明。
　　而就是他这注定要继承光明的人，陈瞎子让他追随叶伏天，辅佐他。
　　由此可见，叶伏天在陈瞎子的心中是什么地位。
　　他相信陈瞎子，自然便也信任叶伏天。
　　“我们先出发。”陈一开口说道，他们虽然帮不了叶伏天，但却也不能成为叶伏天的累赘，至少，确保自己安全，如此一来，叶伏天才能够放开来，没有后顾之忧。
　　“好。”铁瞎子点头，一行人直接启程离开这边，不过却是和叶伏天不同的方位。
　　……
　　路途中，司夜依旧没有现真身，但叶伏天察觉得到，她一直都在，他敏锐的能够感觉到，一直有人看着这边。
　　“晚辈有一事不明，能否请教前辈？”叶伏天开口道。
　　“你说。”一道声音传来，对着叶伏天回应道。
　　“前辈此行前来，应该是受命于天尊吧，然而，天尊是如何知道那件事的？”叶伏天开口问道。
　　“摩天老祖死前将画面传给了天尊。”对方回应说道，叶伏天瞳孔收缩，没想到那谨慎狡诈的家伙，临死前竟然还不忘算计他，让六欲天尊知道了这件事，并且看到了他杀摩天老祖。
　　难怪了……
　　“那前辈是如何知道我所在位置的？”叶伏天又问道。
　　“你不需要知道那么清楚。”司夜回应一声：“若是好奇的话，到了六欲天宫你可以亲自去问问天尊是如何知晓的。”
　　叶伏天听到对方的话顿时明白，这件事怕是对方不想让他知道，不过，摩天老祖既然能够将死前的画面传给天尊，那么自然也可能有办法在他身上留下点印记，他自己却不知晓。
　　毕竟，摩天老祖境界远强于他，除此之外，他想不到其他可能了，毕竟他来到六欲天后，只和摩天老祖有过冲突，杀死对方之后，也没有和其他人有过什么接触，更没有人能够认出他们来。
　　因此，关键应该也在摩天老祖身上，就是不知道对方做了什么。
　　这么看来，无论他走到哪，都有可能逃不过六欲天尊的视野，想要解决此事，不去六欲天宫也不可能了。
　　只是，要面对一位渡过第二重大道神劫的超级强者，叶伏天也不知道结局会如何。
　　时间一点点过去，一行修行之人横跨无尽距离，他们终于来到了一座神山之上。
　　这座神山矗立在天空之上，是悬浮于天空神山，和天接壤，是六欲天的最高处。
　　六欲天宫，传闻中六欲天的最高处。
　　此时的叶伏天，便随同司夜一起踏上了神山，在他前方不远处，一位气质超凡的绝美女子带路，正是六欲天的顶级强者司夜，她在靠近这片区域之时显露了真身，知道叶伏天已经走不掉了，而且的确没有其它想法，妥协来到了这里。
　　一道道身影出现，许多神念朝着他们而来，或者说，是在窥视叶伏天，这位白发青年，修为八境，却杀死了摩天老祖，而且，他掌控着一尊神体，正是控制那神体，他一击抹杀了渡劫强者。
　　司夜带着叶伏天一路朝上方而行，进入到神山深处，前方六欲天宫已经出现在了视野当中，看到那无比恢弘的天宫，叶伏天神色淡然，一如往常般平静，仿佛并没有太大的波澜，这种平静让司夜都为之惊叹，这青年一路而行，没有丝毫反常之处，他能甘心？


第2435章 无耻？
　　六欲天宫之上，一尊天神般的身影盘膝而坐，阶梯下方左右两侧，站着诸多强者，每一人都是超凡人物，其中不少都是顶尖人皇。
　　今日，不仅仅是六欲天宫的强者在，六欲天其他一些顶尖势力的强者也来到了这边。
　　此时诸强者的目光都望向远处，司夜带着一位白发青年一步步走来，走到阶梯之下是，司夜对着天宫之上的那尊身影躬身行礼，道：“天尊，人带到了。”
　　“辛苦了。”六欲天尊点头，他坐在一金色蒲团之上，周围也都是金色神光缭绕，神圣无比，竟给人一股祥和气息，这六欲天宫也如真正的天宫般，四处都缭绕着金色霞光，隐隐有些像佛门圣地。
　　司夜退至一旁，顿时诸强者的目光都落在叶伏天身上，带着几分好奇之意，便是这青年后辈，杀死了摩天老祖，六欲天一位顶尖存在。
　　六欲天尊同样在打量叶伏天，只见叶伏天对着六欲天尊微微行礼道：“晚辈见过天尊。”
　　“恩。”六欲天尊对着叶伏天点头，开口问道：“叶伏天，你不在原界之地修行，为何来到了我西方世界？”
　　叶伏天听到对方的话露出一抹异色，这六欲天尊，竟然知道他的身份。
　　这些巨头级的人物，果然知道的更多一些，原界风波，唯独没有见到西方世界的身影，这应该和佛门有关，但并不代表西方世界没有关注过原界风波。
　　六欲天尊这一开口，叶伏天便明白对方必然知道原界这些年的风波，否则也不会认出他来。
　　“天尊既然知晓原界，想必也清楚晚辈在原界所面临的局面，因而想要出来走走历练一番，西方世界于我而言是未知的，而且没有仇敌，因而选择来到了这里，却不想遭到摩天老祖，迫不得已才反击，还望天尊恕罪。”叶伏天客气说道，语气依旧平淡。
　　六欲天尊既然知道他的存在，不知会如何对他。
　　听到叶伏天的解释六欲天尊点头，似乎认同他的话语，而后道：“摩天之事我已知晓全部，修行界这种事时有发生，你自然没有什么错，只能怪摩天手段不如你罢了。”
　　说罢，他对着其他人介绍道：“你们中有人听说过，但大多数想必还不知道他是谁吧，原来第一妖孽人物叶伏天，曾被誉为原界之王，发觉了数位大帝的传承并且继承紫薇大帝的世界，统御原界诸势力，但却得罪了神州各大势力，甚至，东凰帝宫也要拿人，我说的，都没有错吧？”
　　“能得天尊注意，晚辈荣幸。”叶伏天道。
　　“以一己之力挑动神州仇恨，并同时得罪过黑暗世界和空神界，成为各大世界的焦点人物，甚至，是曾经神州双帝之一的叶青帝传人，想要不注意你都很难，只不过你出现在六欲天并且诛杀了摩天，还是有些意外的。”六欲天尊继续说道，使得周围一些不知道叶伏天的修行之人内心颇为震动。
　　这诛杀了摩天老祖的修行之人，竟然在原界有如此辉煌的过去？
　　他是叶青帝的传人？
　　既然如此，为何东凰帝宫放过了他？
　　对于神州双帝，纵然是西方世界的修行之人谁又会不知道呢，只不过没有神州之人那么深刻罢了。
　　叶伏天没有多说什么，六欲天尊对他了解得清清楚楚，接下来会怎么做，想必六欲天尊心中已经有答案他无论说什么，都没有意义，只需要听着便可以了。
　　“叶伏天，你在原界树敌太多，如今初来西方世界，便又杀摩天老祖，看来以你的风格，走到哪都不会平静。”六欲天尊继续开口说道：“你天赋卓绝，将来成就可能会极高，有青帝传承，他日必然是要追逐最高峰的，应该更惜命才是。”
　　“前辈教训的是。”叶伏天道。
　　“如今机缘巧合，来到六欲天，也算是缘分，不如以后便留在六欲天宫修行，于天宫中自省一段时间，也算是给摩天的死一个交代，你若愿意拜入天宫门下，我会尽力培养你修行，在这西方世界，也没有神州之人前来打搅，可以静心潜修。”六欲天尊开口说道。
　　说了这么多，竟然是为了想要让叶伏天留下来，从此在六欲天宫中修行？
　　只是，仅此而已？
　　他不认为会这么简单，六欲天尊大发善心，收留他在天宫修行，甚至指导他修行提升自我。
　　“天尊之意晚辈惶恐，只是，晚辈对天宫没有任何功劳，如何敢受天尊恩惠，得天宫庇护。”叶伏天试探性的开口说道，想要看看这六欲天尊究竟想要什么。
　　“你的天赋，你所修之法，便都是宝藏，自己修行的同时，也能够让天宫之人有所提升，共同进步，即便是我，也能够从中获得许多，若你能够做到不敝帚自珍，相信有朝一日，在大帝之下，本座能够成为至上的存在，那时，大帝之外，便无人能够奈何得了你了。”六欲天尊继续开口说道，声音平静，没有丝毫波澜，仿佛在说一件极为简单之事。
　　叶伏天听到他的话内心却感觉到阵阵寒意，之前摩天老祖他已经见识过了，如今看来和这六欲天尊相比，摩天老祖段位似乎还不够。
　　摩天老祖至少是明抢，而这六欲天尊，自他来到天宫之后对他极为客气，礼遇称赞，让他入天宫修行，提供庇护。
　　然而，他不是为了夺取一两件宝物，譬如神甲大帝的神体，他是想要全部，他身上的所有传承，借助他身上的一切，强化对方。
　　这是完完整整的掠夺，想要夺取他所修之法，诸大帝传承，因为了解他，所以六欲天尊全部都想要。
　　掠夺便也罢了，在对方眼中，似乎是为了帮助他，为了共赢，仿佛他应该心生感激，心甘情愿的将一切交出来。
　　这已经不是用无耻两个字能形容了，这六欲天尊的‘无耻’之境，已经得到了升华，即便在他自己看来，都属于坦坦荡荡的行为！


第2436章 消息
　　虽然内心冰冷，但叶伏天却面无表情，表现得极其平静，仿佛内心中没有丝毫波澜。
　　他沉吟片刻之后，便对着六欲天尊微微行礼，道：“天尊之言，也是晚辈心中所想，在原界之地，神州诸势力围杀，东凰公主亲率神将前来要我性命，我被迫只能入紫微星域修行，无法再踏入原界半步，于是，这才远走原界，想要前来西方世界寻找修行机缘，他日登临绝巅，必然杀回原界。”
　　叶伏天语气坦诚，似发自内心，当然，六欲天尊是否相信并不重要。
　　他之前和摩天老祖便斗智斗勇，相互算计对方，最终，他赢了。
　　如今，六欲天尊想要他身上的一切，但没有采取强行夺取的方式，而是温和一些，这是因为他所图谋的更大，想要他身上的一切，不仅仅是他拥有的神甲大帝肉身，还有传承。
　　而这些东西，想要强行夺取是做不到的，除非是叶伏天主动交出来，否则，六欲天尊怕是不见得会用这种柔和的方式。
　　“既然你也有此想法自然最好。”六欲天尊听到叶伏天的话点头道：“叶伏天，这么说，你是愿意留在六欲天宫修行了？”
　　“恩，晚辈愿拜入六欲天宫门下，在天宫中潜心修行，提升修为，将来再回原界。”叶伏天点头，看向六欲天尊道：“以后晚辈修行之时若有不解之地，怕是要劳烦天尊了。”
　　“你本就天赋卓绝，如今既然愿意拜入我六欲天宫门下，对于六欲天宫而言也是有利之事，我自然不会亏待你，无论你有什么修行上的问题，都可以前来找我。”六欲天尊道。
　　“多谢天尊。”叶伏天说罢，他手掌挥动，顿时神甲大帝的身体出现在那。
　　“天尊，这是神甲大帝的神体，当年机缘巧合之下参悟神体与之共鸣，从而能够控制他，但终究不是我本身的实力，对我神魂的损耗也是极大，容易遭到反噬，如今，便将之留在天宫中，以天尊的修为境界，必然能够更好的掌控这神体。”叶伏天开口说道。
　　周围的修行之人瞳孔收缩，看向那神体，随后目光转过，又都看先叶伏天，无不内心震动，眼神中露出吃惊之意，即便是之前带他前来的司夜，难怪叶伏天一路上如此平静了，想必他已经想好了。
　　这家伙，真够魄力，竟是直接将神体交出，如此一来，他的生死，便不受自己控制了，完全失去了底气，在六欲天尊面前，将毫无反抗能力。
　　交出神体，意味着交出了自己的命，叶伏天为了取得六欲天尊的信任，倒是真够魄力，对自己够狠。
　　至于他心中是如何想的，便不得而知了，毕竟之前叶伏天可以算计诛杀了摩天老祖，而他们知道摩天老祖性格本就谨慎狡诈，可见叶伏天绝不简单。
　　但无论如何想的都并不重要，重要的是，他已经逃不脱六欲天尊的手掌心了，将完全控制，交出神体，大概也是为了求得自保吧。
　　六欲天尊对叶伏天的行为显然极为满意，他目光环视周围，望向天宫诸修行之人开口道：“自今日起，叶伏天便是六欲天宫护法，为我天宫一员，明白了吗？”
　　“是，天尊。”诸人点头，随后有人对着叶伏天道：“恭喜叶护法。”
　　叶伏天对着诸人微微点头致意，随后看向六欲天尊道：“晚辈之前和摩天老祖争斗之时神魂受创，需要一些时间疗伤恢复，这些日便不能和天尊交流了，晚辈想要恢复一段时日，等到神魂复苏，便将之前得到的一些机缘向天尊请教一番。”
　　周围之人无言，这是说，要将之前的机缘献给六欲天尊了。
　　果然，六欲天尊先是见叶伏天主动贡献出神甲大帝神体，随后又表态愿意交出机缘，自然极其满意，脸上露出一抹笑意，对着叶伏天点头道：“无妨，你既神魂受创，自然应当好好休息，其他事情，等你恢复如初再谈吧。”
　　神甲大帝肉身都交出来了，叶伏天不过是八境强者，无论怎么恢复，即便境界更强几分，也没有任何意义，他随时能够捏死，自然也就不担心叶伏天能够掀起什么风浪来。
　　“多谢天尊。”叶伏天开口道。
　　“安排护法前往养心峰修行。”六欲天尊对着身旁一人道，顿时有人领着叶伏天离开，叶伏天很是识趣的跟着走了。
　　六欲天尊以及各顶尖强者自然舍不得离去，依旧留在那，在那里，叶伏天留下了神甲大帝的神体！
　　六欲天宫之上的养心峰的确是极为适合修行之地，叶伏天倒也极为坦然的便在这里修行，至于那神体，有那么容易能够沟通？
　　果然，许多天以后，六欲天尊等人依旧还在那里参悟神体，始终没有能够做到参悟和神体产生共鸣，但越是如此，六欲天尊等人欲念便更强烈。
　　反倒是叶伏天自己，似和神体没有任何关系般，真的将之送了出去。
　　……
　　六欲天乃是西方世界的其中一方天，有些像是神州十八域的其中一域。
　　此时，铁瞎子等人离开了六欲天，来到了另一方世界，在他们脚下，有金翅大鹏鸟摩云子，他和叶伏天心念相通，知道叶伏天的一切情况，因为叶伏天派遣它跟随着铁瞎子等一行人。
　　“到了。”一行人往前而行，在云雾中穿梭。
　　“去核心之地吧。”陈一淡淡的说了声，他们继续赶路朝前而行。
　　数日之后，有一则消息在这一方世界开始扩散传开。
　　六欲天之主六欲天尊，得到了神甲大帝的神体，并且，夺取到了大帝的传承，据说，他正在闭关修行，修为一日千里，在疯狂蜕变，将来，会成为大帝之下最强存在。
　　无论在哪一世界，世人对顶尖人物的修行无不心生向往，因而有关六欲天尊的消息扩散速度极为惊人，传递向各大顶尖势力，以不可思议的速度被越来越多的强者知晓！


第2437章 降临六欲天宫
　　六欲天宫之上，叶伏天本还在闭关修行，却被六欲天尊派人从养心峰上请了下来。
　　阶梯前，六欲天尊以及六欲天的诸多顶尖人物都在，在他们前方正中位置，赫然乃是神甲大帝的神体，所有人都保持着一定距离，很显然，虽然过去了不少日，但依旧没有人能够参悟神甲大帝神体之秘。
　　至今，无人能够将之带走，六欲天尊也一样做不到，因而他派人将叶伏天喊来。
　　“天尊。”叶伏天到来之后对着六欲天尊微微行礼。
　　“你伤势如何了？”六欲天尊还不忘关心叶伏天的伤势。
　　“恢复差不多了，再过数日应该就能痊愈。”叶伏天回应说道。
　　“恩。”六欲天尊点了点头，道：“这些日来，我和其他人都在此观察这神甲大帝之神体，至今却难以参悟，难怪你能被誉为原界第一人，引神州诸势力诛杀，你的天赋令人惊叹，当初你和神甲大帝神体，是如何产生共鸣的？”
　　以六欲天尊的实力和地位，询问叶伏天绝对是一件很没面子的事情，叶伏天都将神体主动交出来了，赠给他感悟，他却参悟不了，还要来请教叶伏天，可以想象六欲天尊的心境，若是方便问他当初就问了。
　　但这么多日过去，他依旧还是没有能够参悟，如今外界也有了一些传闻，他只能喊叶伏天出来询问了，在此之前不忘赞誉叶伏天，如此一来，自己面子上好看一些。
　　叶伏天露出一抹思索之意，回应道：“回天尊，当年在上清域得见神体，无人能够与之沟通，看一眼便会受到重创，眼瞳渗血，我也一样，之后依靠感悟，和神体之内的字符产生了共鸣，从而催动那些字符和我神魂、肉身相融，将之掌控，但具体要说是如何做的，也难说清楚。”
　　六欲天尊微微点头，他自然也进入了那字符世界，只不过，那是一片灭道领域，一旦进入里面，便会遭到攻击，他想要控制神甲大帝的肉身，便立刻会遭遇反噬力量。
　　“有没有什么方法，能够快速将之掌控？”六欲天尊低声问道。
　　叶伏天沉吟片刻，随后摇了摇头，他看向六欲天尊，只见对方的眼睛盯着他。
　　表面上虽是平静，但叶伏天却心如明镜，他们之间的关系，又怎么可能做到相互信任，必然是算计着，他虽这么说，六欲天尊岂能完全信他。
　　“天尊，之前我除了继承神甲大帝神体之外，还继承了神音大帝的神悲曲，以及紫微大帝的攻伐之术，只是，紫微大帝的传承已久还是依托于那片紫微星域，大帝意志便融入了诸天星辰之中，在那修行我能够感知到大帝意志的存在，因而，只能将所修之法请天尊指教一二。”叶伏天开口说道。
　　他用的是指教两个字。
　　果然，听到他的话语六欲天尊眉宇间似有了几分满意之色，道：“行，我虽不善音律，但大道相通，或许也能有些意见，况且神悲曲，我也想感知下，至于紫微大帝的攻伐之术，必然也有超凡之处吧。”
　　叶伏天心中冷笑，果然这六欲天尊乃是贪得无厌之人，无论是音律还是紫微大帝的攻伐之术，都不想放过，叶伏天开口，他便都要。
　　“我以神念传给天尊。”叶伏天开口说道，顿时眉心之处神光闪耀，朝着六欲天尊眉心而去。
　　六欲天尊何等修为境界，他自然不惧叶伏天，没有了神甲大帝的肉身，叶伏天的神念想要暗算他都不可能，便任由那神光进入他眉心。
　　片刻后，两人眉心之处的光芒消散，六欲天尊脸上露出一抹笑意，显然对于叶伏天传给他的信息非常满意。
　　神悲曲纵然他无用，但毕竟是失传的神曲，曾经音律第一人神音大帝的绝学，即便以后用来交易，也可换来其它至宝，此外，紫微大帝攻伐之术，也极其强大，可以借之参悟一番，融入到他自身攻击手段之中。
　　“你伤势还未痊愈，便先去吧，尽快养好伤势，待我仔细研修下这修行之法，若有感悟，再指教你一二。”六欲天尊对叶伏天开口说道，又变得温和客气，虽然叶伏天身上还有其它好东西，但也不急于一时，叶伏天既然能够主动交出来，他自然也乐意给予叶伏天一些礼待。
　　他喜欢聪明人。
　　“好，如此便辛苦天尊了。”叶伏天传功给对方，却仿佛还是受了天尊的恩惠般，然而周围的修行之人丝毫没有赶到奇怪，仿佛本该如此。
　　叶伏天本就寄人篱下，性命掌控在天尊手里，敢不将一切交出来？
　　天尊能够放任他好好的养伤修行，已经算是开恩了。
　　离开之后，叶伏天回到养心峰修行，正如六欲天宫上的诸人所想那样，他知道自己是什么处境，自然明白该做什么，不该做什么。
　　现在的他，除了修行之外，便是低调做人。
　　至于他传给六欲天尊的神法，都并非是完整的，但也同样超凡了，六欲天尊虽然强大，但没有见过两大神法，自然也无法分辨，更何况，那的确是真的，只是不完整而已。
　　……
　　又过数日，六欲天尊依旧还在天宫之上修行。
　　这一天，仙气缭绕的天宫之上，忽然间有好几股强大的气息降临而来，使得六欲天尊皱了皱眉，他目光朝着上空之地望去，眼神中略有几分冷淡之意，开口道：“诸位前来六欲天宫，怎么也不提前通知一声？”
　　听到六欲天尊的话顿时天宫之上修行的诸强者内心微颤，听天尊语气，来的人可能是和他同级别的人物。
　　否则，焉敢如此，直接降临六欲天宫，而且天尊用的是通知一声。
　　若不是同级别的人物，六欲天尊可能直接便一掌拍过去了。
　　那么，是谁到了？
　　高空之上，云雾剧烈的波动着，一股股超强的气息弥漫而下，只听一道声音自高空传来。
　　“我等不请自来，打搅到六欲天尊修行了，勿怪。”这人话音落下，随后身影出现在高空之上，在其他方向，还有两人到来。
　　三大强者，同时降临六欲天宫，而且尽皆是和六欲天尊同级别的人物，一方巨擘。
　　这一刻，六欲天尊瞬间明白了对方是为何而来。
　　这种级别的修行之人降临，自然不是平白无故，而最近，他们六欲天宫发生的事情只有一件，对方自然是为此而来。
　　那三大强者目光俯瞰下方，落在了神甲大帝神体之上，内心微有一缕波澜，果然是真的，六欲天尊得到了一尊神体，而且还是古时代金字塔顶端的大帝存在，神甲大帝。
　　之前，这神甲大帝神体是在神州出现的，如今，在六欲天宫。
　　六欲天尊心中冷笑，人都到了，何谓打搅他们修行？
　　未免太过虚伪。
　　这三人，他自然都认识。
　　“之前便听闻六欲天尊你得到了神甲大帝神体，果真如此，既得神体，何不邀请我等一起前来参悟，一人在此参悟却不得，未免有些无趣。”又有一人开口说道，目光盯着那神体。
　　听闻这神甲大帝身躯极难领悟，看来果真如此，很显然，六欲天尊到现在还没有做到。
　　他们说话的同时，神念不断朝着周围扩散，似要将整座六欲天宫都笼罩在里面。
　　“几位是否有些过了。”六欲天尊感受到对方的神念直接入侵六欲天宫，不由得语气也变得冷淡了下来，这已经是挑衅了。
　　不过，对方三人并不在乎，都已经直接踏上了六欲天，哪里还会在意这些，他们本就是商量好了，才一起前来的。
　　如此一来，便可稳稳压制住六欲天尊，让六欲天尊不敢翻脸了。
　　“我们也是听说原界第一风流人物叶伏天，如今被六欲你软禁在六欲天宫中，因而想要看看，别介意。”他们脸上露出一抹笑意，但已经知道了答案，神念笼罩的区域，自然也将养心峰覆盖在内，那里有一位白发青年在修行，气质卓绝，应该便是叶伏天了。
　　六欲天尊倒是真够狠，将对方软禁在六欲天宫之内，逼迫对方交出修行的神法，据说，除了神甲大帝的神体之外，六欲天尊还得到了数位大帝的传承，野心极大，想要成为大帝之下第一人。
　　当然，这也是所有他们这种级别修行之人的梦想，甚至想要更进一步。
　　六欲天尊有此想法，自然不足为奇。
　　只不过，既然被他们知道了，六欲天尊想要独吞大帝神体以及神法，自然不可能，至少，他们也要分一杯羹才行。
　　“叶伏天自愿入我六欲天宫门下修行，成为六欲天宫一员，如何能说是软禁，诸位所言，未免有些言过其实了。”六欲天尊淡淡的开口说道。
　　“是吗？”其中一人淡淡的说了声，神念落在养心峰上，对着叶伏天开口道：“叶伏天，是你自愿加入六欲天宫修行的吗？”
　　叶伏天在养心峰抬头，朝着六欲天宫所在的那边望去，终于来了吗！


第2438章 妥协，平衡
　　叶伏天沉默没有说话，看到这一幕六欲天尊冷淡问道：“叶伏天，实话实说便可以，你是否是自愿入我六欲天宫门下，本座可有强迫你？”
　　站在那，叶伏天依旧沉默着，这时候，不说话比说话更有用。
　　“他说的没错，实话实说便可以，是否是六欲天尊将你软禁在天宫之上，摄于他的威严，你不得不将神体交出？”一人继续问道，给叶伏天试压。
　　此时叶伏天自然不会轻易顺着对方说，那便是愚蠢了，这些人和他非亲非故，哪里会在意他的生死，他们来此，在乎的不过是神体以及大帝传承之法而已，只要他承认是受到胁迫，这些人便有借口了，他是生是死无所谓。
　　“你来这边，告诉他们。”六欲天尊继续说道，威压覆盖六欲天上。
　　“六欲，你这是胁迫。”一人开口道，六欲天尊并不在乎，叶伏天的身形终于动了，他知道继续沉默的话只能适得其反，从养心峰走出，叶伏天御空而行，来到了六欲天宫大殿前，站在一处方位。
　　他对着六欲天尊以及到来的三大强者微微行礼，道：“见过天尊和几位前辈，晚辈受天尊所‘邀请’来到六欲天宫，天尊愿指教我修行，因而便入了天宫门下，这神体在天尊手中，必能发挥更强威力，为晚辈提供庇护，同时，天尊愿意对我所传承的帝法指导一二，对我修行也能有所提升。”
　　叶伏天的言语似发自内心，真心实意，客客气气，但诸人自然听出了言语中些许不对劲，他是受天尊‘邀请’来的，六欲天尊愿意‘指教’他修行，甚至对传承的帝法‘指导’一二，帝法需要他指导？
　　这话，有些耐人寻味。
　　六欲天尊虽也听出了不对劲，但毕竟叶伏天话语中也没有什么漏洞，算是承认了自愿，他这时候，总不可能翻脸？那等于认可了对方的话，是胁迫叶伏天的。
　　“原来如此，六欲天尊能够做到的，我也能够做到，本座也知你在神州树敌不少，如若将来真有麻烦，怕是六欲天尊一人抵抗不了，而且这么多日，六欲天尊也并未参悟神体之秘，想要做到帝下无双怕是也不太可能。”只听一人开口道：“本座来自夜摩天，同样为天宫宫主，也愿为你提供庇护，指教你修行，你可愿入我门下修行？”
　　“夜摩，叶伏天已经入了我六欲天宫，你这么做是何意？”六欲天尊开口道。
　　“谁说叶伏天只能入一宫？”又有一人开口道：“更何况，六欲你说要为叶伏天提供庇护，莫非自认为能够抗衡神州诸势力？既然如此，六欲你要不要以一敌三，和我三人交锋试试？”
　　这声音使得六欲天尊神色难堪，对方这是明着来抢人了。
　　一对三，当然不可能做到，这三人，都是和他同级别的人物，相识多年，也争斗过，一对一尚且没有绝对胜算，更何况是一对三。
　　“夜天尊和自在天尊说的没错，本座也不介意。”最后一人身上披着袈裟，是一位气质超凡的佛道神僧，此时他也开口，三人达成一致，明着抢人，让叶伏天入六欲天宫门下的同时，也入他们门下。
　　而且他们相信，叶伏天不会拒绝的。
　　这三大强者，分别是夜摩天的夜天尊；自在天的自在天尊；以及初禅天尊。
　　西方世界地域辽阔无边，号称有诸天世界，又有诸多小世界，这到来的三大强者以及六欲天尊，都是站在云端的人物，凌驾于芸芸众生之上。
　　这种级别的存在，很少有机会出现在一起，如今，出现了四人，为了叶伏天而来，更确切的说，是为了神物而来。
　　叶伏天听到三人的话心中有些惊叹，不愧是站在顶端的人物，自己稍加暗示，便知道该怎么做，他们明白自己受到威胁不敢轻举妄动，不会翻脸，于是提出让他入各门修行，如此一来，他不必和六欲天尊翻脸，同时，这几大强者，也能够分享他的神物，甚至不需要大动干戈，只要六欲天尊退让一步，便是皆大欢喜。
　　这手段，不得不佩服。
　　而且，他还不可能拒绝。
　　可惜了，从摩云子的记忆中得知，这四大强者都是旗鼓相当的人物，没有一人能够凌驾于其他人之上，如此一来，对方便能够形成一个平衡局面。
　　“叶伏天，你可愿意？”夜天尊直接对着叶伏天开口问道。
　　“晚辈已入六欲天宫门下，需得天尊首肯才行。”叶伏天看向六欲天尊的方向开口说道，显得很平静，他自然不会拒绝，受六欲天尊一人所控制的危险性远远高于四大强者形成制衡。
　　但是，他也不会直接答应，而是让六欲天尊做选择。
　　“六欲，你看如何？”夜天尊对着六欲天尊开口问道，三道目光同时落在六欲天尊身上，使得他神色略显有些不好看。
　　“哼。”
　　六欲天尊冷哼一声，道：“叶伏天已入我六欲天宫门下，三位却如此咄咄逼人，今日之事，本座记下了。”
　　“这么说来，你是答应了？”自在天尊开口道，六欲天尊没有回应，而是继续望向神甲大帝的躯体，努力参悟，他比对方三大强者更早一步，若是能够先行参悟神体，以当初叶伏天发挥出的威力，那么，足以对付这三人。
　　届时，定要对方好看。
　　不过现在，暂时不吃眼前亏，一对三，完全没有把握。
　　“既然如此，叶伏天，从此以后，你便也是我们门下之人了。”夜天尊对着叶伏天开口说道。
　　叶伏天心中叹息一声，没有直接大战倒是可惜了，不过也不急于一时，矛盾已经种下，冲突是必然之事，他需要耐心等候一段时日。
　　“多谢诸位前辈厚爱。”叶伏天躬身行礼道：“晚辈先行告辞了。”
　　说着，他便转身而去，离开了这边，到来的三大强者目光都盯着神甲大帝神体，随后身形降落而下，神念朝着神体而去，都想要参悟得到这神体！


第2439章 领悟？
　　数日之后，六欲天宫中看似平静，但四大强者同时参悟神体，却也使得六欲天宫始终有着几分压抑感。
　　叶伏天倒是旁若无人般，安静修行。
　　这一日，夜摩天夜天尊降临养心峰来到他身前。
　　“见过夜天尊。”叶伏天微微行礼道，对方已经来了数日，他自然知道了对方三人身份。
　　“恩。”夜天尊对着叶伏天微微点头，开口道：“你如今也算是我门人，可愿意随我前往夜摩天修行？”
　　“晚辈在六欲天宫修行倒也安静，暂时没有离开的想法。”叶伏天回应说道，他们这边的谈话自然瞒不过六欲天尊的耳朵，叶伏天明白什么该说什么不该说。
　　“你放心，你也是我三人门下之人，只要你点头，便可前往修行，六欲他阻止不了。”夜天尊继续开口道，叶伏天不为所动，甚至可以说没有丝毫兴趣。
　　去夜摩天和在六欲天宫，有何区别？
　　都不过是被控制软禁。
　　这些人图谋什么，叶伏天心如明镜。
　　“天尊好意晚辈心领了。”叶伏天依旧平淡回应，夜天尊没有再说什么，而是以传音的方式开口道：“我知你受六欲天尊所胁迫，但如今局面你也看到，面对六欲天尊我三人有绝对优势，只要你愿意顺应我意，我们自会带你离开，而且，我们对你没有恶意，不会对你如何，而六欲的话，若利用完之后，多半会对你下杀手。”
　　“前辈，晚辈已是六欲天宫门下之人，天尊自不会对我如何。”叶伏天传音回应道，夜天尊目光盯着他的眼睛，传音道：“既如此，你如今也是我三人的门人，你将你所修行之法传递于我，我看看能否参悟，从而对你指点一二。”
　　外界传闻六欲天尊从叶伏天身上得到了神法，而且叶伏天被软禁多日，想必是真，六欲天尊怎么会放过叶伏天身上神法，因而他也想要修行得到。
　　“前辈恕罪。”叶伏天直接传音拒绝道。
　　“嗯？”夜天尊皱了皱眉，身上一股若有若无的威压释放，降临叶伏天身躯之上。
　　“希望前辈能够理解晚辈苦衷。”叶伏天继续传音道，夜天尊冷哼一声，却见这时，一道冷淡声音传来：“夜天尊，你这是在做什么，暗中威胁后辈吗？你让叶伏天入你们门下，便这般待他？”
　　说话之人，自然是六欲天尊。
　　夜天尊冷眸看了叶伏天一眼，随后拂袖离去。
　　不过他隐隐感觉到，叶伏天应该是对六欲天尊有很深的忌惮，极其谨慎。
　　“叶伏天，夜天尊已经将你的事情告诉本座，只要你愿意，我三人可以助你脱困。”一道声音隔空降临养心峰叶伏天耳膜之中，这次说话之人是自在天尊。
　　很显然，夜天尊找他谈过话了，因而自在天尊也开口相劝，想要动摇叶伏天。
　　“晚辈惶恐。”叶伏天回应道：“但晚辈暂时的确不想离开。”
　　自在天尊眉头微挑，看来，叶伏天还是不敢。
　　“你想要什么？”
　　又有一道声音传入耳中，这一次，开口的是初禅天尊。
　　初禅天尊的声音似有着一股魔力般，对叶伏天道：“诛杀摩天老祖，被困于六欲天宫，我知你心有不甘，你想要什么，可以直言。”
　　叶伏天内心微有些动容，不过随后又恢复平静，回应道：“晚辈并无所求。”
　　“你考虑好了，再找我。”初禅天尊声如禅音，让人听着极为束缚。
　　“多谢天尊。”叶伏天回应道，内心之中却暗生警惕，四大强者中，唯独只有初禅天尊是佛门修行者，然而从几人的行为来看，初禅天尊才有可能是对他威胁最大的。
　　当然，在这里，他不会轻易相信任何人。
　　转眼间又过去了几天，就在这一天，又有一行人从天而降，来到了六欲天宫，这一行人气质超凡，他们降临之时，即便是六欲天尊的眼神都有些凝重，坐在那的他望向来人开口道：“诸位远道而来，还请入天宫修行。”
　　“不必了。”为首的修行之人也是渡过了大道神劫的强者，他目光看了一眼下方的神体，随后开口说道：“真婵圣尊让我等前来带话，听闻如今六欲天宫得一尊神体，诸位在此可自行参悟一段时日，三月之后，将神体送往真婵殿。”
　　六欲天尊和另外三大强者瞳孔都微微收缩，内心生出波澜，真婵圣尊也插手了。
　　果然，不愧是神体，如真婵圣尊这等人物，也想要看看，亲自派人前来下令，给他们三月时间，之后便将神体送去。
　　真婵圣尊是何等人物，他们自然心中有数，虽然同为渡过第二重大道神劫的存在，但差距依旧还是很大的，真婵圣尊乃是西方世界掌舵势力西天佛祖之一，镇守一方，修为滔天，势力恐怖。
　　虽六欲天尊和真婵圣尊是同境界，但若要交锋的话，六欲天尊根本不是对手。
　　六欲天尊都没有回应，对方便直接转身离开了，仿佛他们前来在，只是宣布指令的，根本不需要六欲天尊点头，在修行的世界，从来都是如此。
　　修行的叶伏天自然也听到了，看来，终于有更强的人参与进来了，如此一来，六欲天尊的压力应该会更大了。
　　“还有三个月时间！”六欲天尊心中暗道，他目光朝着那神甲大帝神体望去，催动更强的意志力量，似准备不惜代价尝试，他一定要掌控这神体，只要将之掌控实力提升上去，届时，真婵圣尊又能如何？
　　其他三大强者自然也都听到了，初禅天尊是最平静的，他本就也属于佛道中人，真婵圣尊是他同门，若是见到，他要称一声师兄。
　　随着时间推移，这一天，神体竟涌现出一缕缕神光，似乎里面的神力被催动了，而且越来越多。
　　“嗯？”六欲天尊的神念疯狂涌入其中，大道力量直接入侵神体，使得神体在咆哮，金色神光环绕天地，气息惊人，这一幕使得另外三大强者瞳孔收缩，眼神瞬间变得格外的凝重，一缕缕大道威压也随之释放。
　　养心峰，叶伏天闭上眼睛，脑海中出现一幅画面，正是大殿前的画面！


第2440章 灾祸
　　六欲天宫大殿前，神体在咆哮，六欲天尊目光望向神体，顿时只见神甲大帝的身躯笔直的朝着他飞去。
　　“哼。”另外三大天尊人物目光尽皆睁开，扫向六欲天尊，没想到竟然被六欲天尊参悟了。
　　佛音缭绕，响彻天地虚空，震颤人心，虚空中出现了一只巨大的金色佛门大手印，直接扣在了神甲大帝神体所在的那片空间，阻挡神体朝着六欲天尊而去。
　　之前他们都没有参悟，因而保持着某种微妙的平衡，四大强者一直都在这里参悟神体。
　　然而如今，六欲天尊可能参悟神体，与之共鸣，想要将之占有，这时候，他们自然无法再继续保持淡定了，直接便出手了。
　　六欲天尊也没有客气，手掌隔空颤动，顿时空间都似在疯狂炸裂般，有拳芒破空轰在那金色佛门大手印之上，直接将之破开冲入里面。
　　与此同时，夜天尊以及自在天尊也都出手了。
　　在六欲天尊身前陡然间出现了恐怖的黑暗空间，有可怕的黑色旋涡出现，头顶上空有黑色神戟直接降下，使得苍穹之上发出恐怖的毁灭的波动。
　　自在天尊身后则是出现一尊无边巨大的神影，一道大手印拍打而下，遮天蔽日，覆盖那一方天地。
　　三大强者，同时出手了。
　　六欲天尊的身体周围有神光环绕，化作可怕的金色光环，进行被动防御，周围的一切都被掀起，大地在开裂破碎。
　　苍穹之上，那旋涡风暴之中出现的毁灭黑暗神戟携漆黑的闪电降下，虚空中甚至出现了一尊夜神般的可怕虚影，犹如毁灭之神般。
　　神戟瞬杀而下，轰在那金色光幕之上，使得六欲天尊的防御出现一道道裂痕，可怕的闪电之光游走于光幕，周围的空间都似要坍塌毁灭，但这西方世界的空间远比原界稳固，神州也一样，不会出现裂缝。
　　六欲天宫便惨了，风暴席卷向周围之时，大地裂开的同时，一座座建筑也被夷为平地，六欲天宫的修行之人在他们战斗开始是便疯狂后撤退走，知道这种级别的人物交锋，他们若是参与进去会死的很惨，根本没有插手的资格。
　　“三位有些欺人太甚。”六欲天尊开口说道，他缓缓站起身来，周围的金色风暴越来越可怕，犹如一尊天神般站起。
　　三人没有理会六欲天尊的话，他们以大道力量卷向神甲大帝的神体，使得神体朝着他们所在的方向飘去，他们不会给机会让六欲天尊参悟掌控神体。
　　“轰！”
　　但就在这时，神体之中有可怕的金身神光绽放，犹如万千字符般，同时朝着三大强者发起了攻击，使得三人神色凝重，身躯之上都有大道神光环绕，护住身体以及神魂不受侵蚀。
　　他们冷哼一声，目光都扫向六欲天尊，看来被攻击束缚的六欲天尊还没有放弃，依旧想要控制神体对付他们。
　　“怎么处理？”夜天尊对着两人传音道，显然是在问如何处理六欲天尊，如今已经爆发了冲突，必然将对方得罪，而且六欲天尊似乎已经能够沟通掌控神甲大帝神体了，让他们心存顾忌。
　　若今日罢手，六欲天尊必将报复。
　　“杀。”
　　有一个冰冷的字传入其中两人的耳中，说话之人是初禅天尊，他说出杀字之时声音平静，面容祥和，佛光缭绕，但却是最为果决。
　　“没错，不留后患。”自在天尊听到杀字顿时也开口说道，三人都是渡过大道神劫第二重的顶级人物，心性果决，既然决定了做一件事，自然不会留有后路。
　　在短短的时间内，便决定了杀，除掉一位天尊级的人物，六欲天的最强者。
　　“好。”夜天尊也回应一声，三人顿时达成一致，刹那间，一股恐怖杀念席卷而出，笼罩着六欲天宫，甚至是整座神山都被笼罩在里面，有一股强烈的杀念席卷而出。
　　六欲天宫的修行之人神色顿时大骇，他们脸色惊变，都察觉到了三大强者身上传出的杀念。
　　如若说之前只是试探性交锋，但现在，他们是想要联手诛杀六欲天尊。
　　为了神体，这些顶尖人物竟是如此之狠，要杀一位天尊。
　　当然，如若杀死了六欲天尊，还有一个好处，能够掌控叶伏天。
　　六欲天尊自然也察觉到了三大强者的杀意，他的脸色顿时变了，抬头望向虚空之时，便见六欲天宫的上空之地，已经不再是仙雾缭绕的圣境，而是化作了黑暗劫云，一道道毁灭的黑色闪电闪烁着，劈在神山之上，使得神山出现一道道裂缝，那片黑暗劫光之中，出现了一张虚幻的面孔，如同毁灭之神般，夜摩天夜天尊的身影也出现在那。
　　这片天地，仿佛化作一片绝对领域，都是夜天尊的毁灭之道。
　　与此同时，另一处方向，出现一尊天神般的身影，乃是自在天尊。
　　初禅天尊身上佛光缭绕，身后出现一尊古佛虚影，无边巨大，遮天蔽日，霞光在黑暗世界中绽放，三大强者，每一人的气息都极其骇人。
　　在这股恐怖的风暴之下，还留在神山上的修行之人尽皆神色大骇，曾经六欲天最强的圣地，仿佛在一瞬之间便成为了炼狱空间，六欲天宫都在不断坍塌毁灭。
　　这三大强者，下了杀心，不再留后路。
　　“三位如此狠辣，若今日没有留下我，该如何？”事已至此，六欲天尊没有畏惧之心，身上气势滔天，扫向对面三人，眼神冰冷至极。
　　没想到这神体刚参悟一丝，便遭来横祸，不过，他隐隐感觉有些蹊跷，这一丝的参悟，神体会出现那么大的反应吗？
　　不过这种时候，却也没办法考虑其他了。
　　叶伏天所在的养心峰也在坍塌毁灭，古峰之上，叶伏天起身，看着脚下的一切被摧毁，他身体悬浮于空，望向远处方向，眼神中带着几分冰冷之意。
　　六欲天尊将他控制于此，想要掌控他性命，控制神体，如今，便成全他！


第2441章 大战
　　六欲山山外，陆续有强者出现，遥望覆盖整座神山的恐怖画面，内心剧烈的颤动着。
　　这些人都是六欲天的修行之人，这里的动静惊动了下面的人皇修行者，不少人赶来了这边，而后便看到了这里面的大战。
　　“发生了什么？”许多人心脏跳动着，目光都死死的盯着那边的战斗，只感觉天崩地裂般。
　　“神山要崩塌了。”有人开口说道，漂浮于苍穹之上的神山在破碎裂开，化作废墟朝着下空坠落，这座矗立域六欲天最高处的圣地，在战斗中将被夷为平地。
　　“听闻天尊软禁了一位超凡修行者，那人拥有神体，后夜摩天夜天尊、自在天尊以及初禅天尊降临六欲天宫，很有可能，他们在对六欲天尊下手。”诸强者都看不到里面的画面，被大道领域封禁了，整个领域都是毁灭之意，自成一界。
　　许久之后，一声炸裂声响传出，恐怖的风暴席卷天地，朝着周围扩散。
　　“快退。”诸修行者脸色惊变，身形都急速朝后闪退，那股风暴扫荡而过，许多人被直接震飞出去，口吐鲜血，他们已经保持着极为遥远的距离，和那封禁的大道领域相隔很远，但依旧遭到了波及。
　　不过稳住身形之后，诸修行之人依旧不忘看向战场，仿佛都想要目睹里面的战斗。
　　在那里，已经没有了神山，在战斗中崩塌了，完全被打碎，使得许多人心脏跳动了，六欲天宫，就这么没了？
　　要知道，六欲天宫这种级别的势力所在的神山是极其辽阔的，堪比一座小城，但就这么被夷平了，可想而知战斗有多残酷，怕是很多六欲天宫的人都在战斗中陨落了吧。
　　战场的中心区域，有四大强者，其中，站在中间的修行之人气息浮动，杀意滔天，眼瞳中带着极其愤怒之意，赫然正是六欲天尊。
　　而另外三大强者，竟然隐隐将他的身体围住了，环绕在三大方位，每一人都释放出惊人的道威压迫着，都已经战斗到这等地步，六欲天宫也被夷平了，波及杀死了不少六欲天宫的修行者，事情已经扩大，想要平息是不可能了，他们若放六欲天尊离开，便是极大的祸患。
　　此时的六欲天尊内心已掀起滔天怒火，他自然知道这三人在想什么，如今对方已经不留余地要铲除他了，要将他的命留在这里，以绝后患。
　　“嗡！”只见天地间风云怒啸，大道在咆哮，神圣至极的光辉闪耀着，一尊自在天神虚影出现，遮天蔽日，笼罩无垠空间，仿佛整个世界都化作了自在天地，当那神影双手凝印之时，苍穹之上，出现了十万八千大手印，重重叠在一起，画面极其震撼。
　　“六欲，只能怨你不识时务了。”自在天尊开口说道，十万八千大自在大手印同时轰下之时，空间都似要打崩来，疯狂震荡着，直接将这片天淹没，轰向里面的六欲天尊。
　　“轰！”
　　六欲天尊身体周围又出现了金色光幕，那金色光幕像是他的领域空间，化作绝对世界，蕴藏着可怕的金色风暴，无数金色闪电在风暴中跳动着，当大自在神印轰杀而下之时，六欲天尊抬头扫向对方，一声大喝，那金色光幕不仅没有破碎，反而直接朝着周围扩散，就像是炸开了般。
　　一股恐怖的金色风暴席卷诸天，犹如真正的神劫一般，扫荡向那十万八千自在大手印，所过之处，只见大自在手印都直接被斩断摧毁，在那股风暴之下，仿佛没有任何其它大道力量能够存在。
　　“嗡！”毁灭的金色风暴席卷而过，随后竟仿佛扩大到外围区域，将三大强者笼罩在了里面，使这片空间化作了六欲天尊的小世界领域。
　　在这股恐怖的风暴之下，纵然是自在天尊都后退了几步。
　　“看来是发疯了。”夜天尊低头看向下空之地，只见六欲天尊身上出现无数道神光，每一道神光都和那片小世界光幕相连，仿佛他是主宰。
　　这一幕使得夜天尊他们明白，六欲天尊这是在爆发他全部的力量抵抗，以及让自身和世界相融为一体战斗了，这是渡过了大道神劫才能够拥有的手段，但一旦被攻破，六欲天尊会很惨，至少都是大道受损，可能会导致修为下降。
　　当然，他今天不走出去，怕是就只能死在这里，自然顾及不了这么多了。
　　“轰！”又是一道恐怖的声响传出，是夜天尊发起了攻击，苍穹之上出现了一毁灭黑洞般，从中孕育出一柄神戟，直接贯穿了天地虚空，诛向六欲天尊所在的方位，当这神戟轰杀而下之时，天地间出现了无数神戟的影子，同时杀戮而下，毁灭的劫光摧毁一切。
　　但见这时，六欲天尊身上和虚空相连的那些金色神光仿佛化身为神树般，竟绽放出金色的枝叶，直接卷向那些杀来的神戟。
　　无数神戟都被挡下了，唯独那最强的破天神戟劈碎了金色的枝叶继续往下，杀向六欲天尊本尊。
　　看到这攻击落下，六欲天尊本尊仿佛化作了神光，无数金色闪电爆发，朝着那杀来的神戟碰撞而去，朝天一指，血肉之躯，与之碰撞，这神戟，本身便也是大道所化，而他的血肉之躯，同样也是超强之道。
　　这一指和神戟碰撞在了一起，六欲天尊的身体也出现在神戟之下，毁灭的风暴越来越强，扫荡向周围无尽区域，外界的修行之人见无数毁灭金色劫光扫荡向周围，没有人能够抵挡得住这恐怖余波。
　　“六欲，你气数已尽。”夜天尊开口说道，还有初禅天尊没有出手，他们三人当中，初禅天尊现在依旧还是全盛状态。
　　这一战，六欲天尊已没活路。
　　在战场之中，叶伏天也在，他身上神光环绕，护住躯体不灭，在他身周，隐隐出现了一缕缕佛门光辉，他露出一抹异色，朝着远处初禅天尊方向看了一眼。
　　这时候，初禅天尊竟然还记得护他？
　　这一战，六欲天尊要惨了！


第2442章 相互算计
　　自在天尊和夜天尊还在增强大道攻伐之力，只见自在天尊身后的那尊天神身影再度朝下拍出一掌，大自在掌印压塌诸天，轰隆隆的沉闷声响传出，这一方天都似要破碎。
　　甚至，在这片区域的下空之地，极为遥远的地面，都出现了一道道巨大的掌印，地面凹陷进去，触目惊心，若是有人在，便被直接拍死了。
　　夜天尊也没有停止，毁灭的风暴越来越强，自大道领域之上涌入神戟之中，想要刺破六欲天尊的身躯。
　　两大强者的大道攻击之下，六欲天尊已经难以全身而退。
　　“你们欺人太甚。”六欲天尊冰冷喝道，他话音落下之时，躯体化道体，神光闪耀，仿佛已不再是血肉之躯，而是大道神躯，宛若透明般，金色神光自他躯体之中绽放。
　　这一刻，他身躯暴涨，不断变大，和虚空中的那片领域共鸣。
　　“既然你们如此放肆，那便付出代价吧。”冷漠的声音自六欲天尊口中吐出，一道神光辐射诸天，扫荡而出，下一刻，六欲天尊的本体释放出无与伦比的神辉，天地间出现了一无边巨大的虚幻身影，犹如神明一般，和天地领域相融。
　　在这片空间，他仿佛无处不在。
　　那些绽放的金色毁灭枝叶蔓延而出，遮天蔽日，缠绕向自在天尊以及夜天尊，两人脸色都微微有些变了，他们看向六欲天尊的身影，这家伙发疯了。
　　毁灭的神光入侵他们所在之地，那绽放的枝叶卷向他们身体，包括巨大的神影，仿佛要将他们吞噬入这片大道之中。
　　“初禅，灭他本尊。”夜天尊开口说道，他们和六欲天尊直接硬碰硬，互相牵制，如今都难以抽身，唯独初禅天尊还是全盛状态，没有被六欲天尊的攻击缠住，他还可以出手。
　　六欲已经发疯，不惜代价对他们出手，几乎是同归于尽的攻击之法，这时候初禅出手，只要全力攻击六欲天尊本尊，将他本体打碎，便能诛杀六欲天尊，胜算极大。
　　毕竟他们是三大天尊联手，能够诛杀六欲天尊不足为奇，现在便是决胜之时。
　　只见初禅天尊身上神光闪耀，金色佛门光辉璀璨绚丽，隐隐有惊人的威压自他身上弥漫而出，但他却站在那没有动，似乎并没有出手的意思，这一幕让夜天尊和自在天尊都愣了下。
　　“初禅，你还在等什么？将他诛杀，以绝后患。”自在天尊大喝一声，六欲天尊的大道攻击已经缠绕住他所化的神影，那绽放盛开的毁灭劫光正朝他入侵而来，这是杀六欲天尊最佳时期，若再不出手，他们两人可能也会有麻烦，六欲天尊已经不顾后果了。
　　然而听到他的话初禅天尊依旧没有出手的意思，站在那没有动，这让自在天尊和夜天尊心中生出一股不安的情绪，脸色陡然间变得格外的难堪，显然他们意识到发生了什么。
　　初禅天尊，不打算出手。
　　他是故意的。
　　难怪之前初禅天尊一直没有真正出手，他竟然刻意这么做算计他们，若是他们争锋三败俱伤的话，谁坐收渔利？
　　而且，初禅天尊出身佛门，和真婵天尊都属同门，即便六欲天尊走了，三人中最不担心六欲天尊报复的人便也会是初禅天尊。
　　想到这两人都有些后悔自己大意了，本想着三人齐心诛杀六欲天尊应该没有问题，却没有想到初禅天尊竟然在这种时候算计他们。
　　“六欲，我们同时收手如何？”夜天尊当机立断开口说道，既然初禅天尊出卖他们，那么便放手，宁可放弃这次行动，也不让初禅天尊得逞。
　　“好，你们先撤。”六欲天尊开口说道，夜天尊有些犹豫，但六欲天尊是处于被动状态，他们不撤，六欲天尊不可能会撤，这要求丝毫不过分。
　　他对着自在天尊传音一声，顿时两人身上的大道力量渐渐减弱，似在收回自己的力量。
　　六欲天尊看到这一幕也没有继续攻击，却还没有回收。
　　就在这时候，遽然间一股滔天威压爆发，无数金色劫光闪电刺破这片天，卷向自在天尊和夜天尊。
　　几乎在同一时间，夜天尊和自在天尊也大喝一声，仿佛身躯化道，摧毁一切。
　　双方竟然不约而同的发起了攻击，显然，他们都在防备对方，根本没有打算放弃，想要让对方放松戒备从而下杀手，经历了初禅天尊之事，他们怎么可能会信任对方？
　　只有先下手，拿下对方。
　　初禅天尊在一旁安静的看着发生的一切，三大强者同时爆发恐怖一击，毁灭的神光席卷而出，顿时苍穹之上出现一片光环，朝着辽阔无尽的空间扫荡而去。
　　在极为遥远的地方，下空自在天无数修行之人都看到了那毁灭的光环，能够感知到那里的恐怖气息，心脏剧烈的跳动着，这一击有多恐怖？
　　叶伏天的身体被佛光护卫着，但依旧被震飞出去，神体震荡，退向了极为遥远的地方，早已经不是六欲天宫所在的那片区域了。
　　那毁灭的神光消散之后，叶伏天再看那边，只见自在天尊、夜天尊以及六欲天尊三大强者出现在三大不同的方位，三人都遭到了重创。
　　自在天尊和夜天尊这等强横的存在竟是浑身染血，气息微弱，浑身都是毁灭的金色神光游走，仿佛还在摧残他们的身体和神魂，受到了大道创伤。
　　当然，六欲天尊丝毫不好过，他此时极其虚弱，气息和之前全盛时期相比差距极大，身体都微微弓着，没有站直来，嘴角溢血，神魂都遭到了损伤，实力被大幅削弱。
　　叶伏天看到这一幕内心微有波澜，如今不知道六欲天尊还剩几成实力，不过也算是付出了代价吧。
　　如今，四大强者中，便只有初禅天尊还在全盛状态，他一直旁观没有参战，毁灭的光环散去之后，他站在佛光之中，金色佛光闪耀，无比耀眼夺目。
　　这一刻，初禅天尊，才是决定一切的人！


第2443章 殊死一搏
　　初禅天尊双手合十，诵了一声佛号，佛音缭绕，传遍虚空，金色佛光也笼罩无垠空间。
　　只刹那间，佛光普照世间，千里之地，尽皆在佛光之下，天地间出现一片金色佛道光幕，宛若领域般。
　　之前一直不曾出手的初禅天尊，此刻终于有了动静。
　　一时间，另外三大天尊都感觉内心一阵冰凉。
　　夜天尊乃是夜摩天最强者，自在天尊也是自在天的最强人物，他们都是高高在上，凌驾于众生之上的云端存在，但此刻却都生出悔恨之意。
　　若他们更谨慎一些，或许便不会如此了，徒为他人做了嫁衣，现在，初禅天尊怕是可以为所欲为了，还有谁能够拦得住他？
　　六欲天尊则是有恨意，还有一丝痛快，那是因为对夜天尊和自在天尊的报复快感，他们两人，也和他一样。
　　“初禅，你我素来没有恩怨，如今这一切，我都放手，叶伏天也交给你处置，神体我也放弃，这边离开，此间之事，我会忘记，将来绝不会如何，以初禅你的实力以及师门，也根本无需在乎我会如何。”六欲天尊之前也是冲动了一番，但此刻遭到重创，冷静下来的他自然想要求生。
　　希望能够活着离开，只要能够离开这里，一切便都还有希望。
　　初禅天尊看了他一眼，身上佛光环绕，他身形朝前方飘去，嘴角露出一抹祥和的笑容，开口道：“你我之间的确是无冤无仇，只不过，既然事已至此，我为何还要放过你？”
　　这祥和的声音却让六欲天尊感觉浑身一阵冰凉刺骨，看向初禅天尊之时，内心生出一缕淡淡的恐慌。
　　这初禅竟如此狠辣，竟真要置他于死地？
　　初禅天尊和自在天尊以及夜天尊不一样，他背景深厚，最不惧报复，真婵圣尊都算是他师兄，因而，完全可以放他一马。
　　“六欲，你自诩聪明，却实则步步皆错，你知道今日所犯最大的错误是什么吗？”初禅天尊问道。
　　六欲天尊看向对方，这时候，初禅天尊竟有空和他闲聊。
　　他今日，犯下了何错？
　　“摩天老祖是如何死的？”初禅天尊看着他道：“他没有斗过叶伏天，你怎会如此大意，四人皆在，你怎敢领悟神体之奥秘？”
　　“我没有领悟神体之奥秘，只是刚参悟一丝而已，若我真领悟了，岂会表现出来？”六欲天尊开口说道，他之前也意识到了不对劲，此刻听到初禅天尊的话，他隐隐想到了什么，脸色顿时越发难看。
　　“所以才说你愚蠢，你根本没有真正领悟，却自以为领悟了一丝，殊不知只不过是有人刻意助你一臂之力，送你上绝路，你竟没有反应过来，而且竟真抱有贪婪之意。”初禅天尊继续说道。
　　六欲天尊内心一阵冰凉，他转过目光朝着远处方向望去，那里是叶伏天所在的位置。
　　他也猜到了答案，之前一直在战斗无暇他顾，但初禅天尊一开口他便意识到了。
　　夜天尊和自在天尊也都看了远处的叶伏天一眼，竟然，是被算计了吗？
　　叶伏天听到初禅天尊的话略有些意外，最先想到的人竟然会是初禅天尊，之前便觉得对方威胁最大，如今看来果然如此。
　　初禅天尊看向六欲天尊，神光缭绕，继续开口道：“六欲，这一切还要多谢你成全了，你死后，我会替你照顾叶小友。”
　　“初禅，同为西方世界修行之人，修行到今日之境都颇为不易，为何不能放我一回？”六欲天尊看向初禅天尊道，依旧想要求生。
　　“既然可杀可放，为何要放你？都修行到了这境界，难道这都看不透吗。”初禅天尊简单直白的回应道，既然已经结仇，便是隐患，岂是说放下就能放下的，六欲天尊若有机会杀他，岂会客气。
　　话音落下，他双瞳之中射出强烈的杀念，一股恐怖气息自他身上爆发，苍穹之上出现一尊巨大的佛陀身影，遮天蔽日。
　　六欲天尊盯着那巨大的佛身，双眸中闪过一抹恨意，比起叶伏天对他的算计，他对初禅天尊竟是更恨一些，毕竟是他控制叶伏天在先，叶伏天想要求生算计他很正常，但初禅天尊不仅算计他，如何还要他命，不肯放过他，自然更恨。
　　今日，他将会死在这里吗？
　　以他此刻的状态，面对全盛的初禅天尊，怕是难有生机，必死无疑。
　　就在这时，一道声音传入六欲天尊耳膜之中，使得他内心震荡。
　　“生死时刻，还需要犹豫吗？”那声音再次传来，顿时六欲天尊眼眸中闪过一抹决绝之意，金色的神光闪耀，朝着一处方向而去。
　　只见这时，神甲大帝的神体不知从何处出现，那金色的神光正疯狂涌入其中。
　　“嗯？”
　　初禅天尊的神色终于有一丝动容，六欲天尊他的神魂竟然进入了神甲大帝躯体之中，这是要做什么？
　　“你找死吗？”
　　一道冷漠的声音传出，初禅天尊手中隔空朝着六欲天尊的本尊拍打而出，巨大的佛门大手印直接落下，轰在那躯体之上，六欲天尊肉身直接崩灭，在恐怖的攻击力量之下粉碎掉来。
　　“疯了……”
　　夜天尊和自在天尊看到这一幕心脏猛烈的颤动了下，若说之前六欲天尊对付他们之时已经算是疯狂的话，那么此刻已经彻底疯了，没有给自己留后路。
　　他们这种级别的人物虽可神魂离体，甚至依旧非常强，但没有了肉身，神魂再回不去了，犹如孤魂野鬼一般，即便有夺舍手段，夺取而来的肉身也不契合自己。
　　六欲天尊这么做，恐怕也是被逼上了绝境，初禅天尊不肯放过他，要下杀手，六欲天尊没有选择，他不疯也是死。
　　正如两人所想的一样，六欲天尊收到叶伏天传音之后，几乎瞬间便有了决断，他没有选择，要么直接被杀，要么肉身被毁，还可能有报复能力。
　　他恨，因而这选择根本不难，他直接舍弃了肉身！


第2444章 战初禅
　　“怎么回事？”
　　初禅天尊此刻有些疑惑了，六欲天尊竟然这般疯狂，直接舍弃了肉身，神魂进入到神甲大帝躯体之中。
　　只是，这有何意义？
　　六欲天尊根本没有感悟，没有能力控制神甲大帝的躯体。
　　除非……
　　初禅天尊想到一种可能，顿时朝着远处叶伏天所在的方向看了一眼，他能够做到这地步吗？指引六欲天尊控制神甲大帝的神体！
　　或者说，他来借六欲天尊的神魂释放出神甲大帝神体中的力量。
　　只有这可能，六欲天尊才会这般决绝，拼死一搏，直接舍弃肉身。
　　“轰隆隆……”初禅天尊意念一动，顿时矗立域天地间的佛陀身影朝下轰出掌印，金色掌印无穷无尽，遮天蔽日，尤其是中间那佛陀大掌印，无边巨大，直接朝着神甲大帝神体所在的方向拍打而去。
　　但就在此时，神甲大帝神体之内爆发出惊世之光，无穷字符飞舞而出，灭道之威扫荡这一方天，大帝神躯抬手一指，杀向那轰杀而下的佛门大手印。
　　无数道金色的毁灭神光落在大掌印之上，蕴藏着灭道力量，直接将大掌印穿透来，随后便看到那巨大的佛门大掌印疯狂崩灭粉碎，周围那些佛门掌印落下，也尽皆被那绽放的金色神光所摧毁掉来。
　　这一幕使得初禅天尊露出凝重之意，盯着那神体开口道：“你是叶伏天还是六欲？”
　　此刻，谁在掌控这尊神体？
　　在远处，笼罩这一方天的金色神光突然间朝着一处方向降下，竟是朝叶伏天本尊攻击而去，无论是叶伏天还是六欲天尊控制，只要拿下叶伏天，那么战斗便直接结束了。
　　但几乎在同一刹那，有金色字符环绕在叶伏天身体周围，虚空中有流光划过，叶伏天的身体直接出现在了神甲大帝神体身后，被神光所笼罩护住，防备对方下手。
　　这一幕让夜天尊和自在天尊心中暗暗想到，如若之前六欲天尊和叶伏天提前联手，叶伏天将一切都告诉六欲天尊，或可保全他的肉身，六欲天尊不至于这么惨。
　　但双方本就是站在对立面的关系，相互算计，六欲天尊在算计叶伏天，初禅天尊在算计六欲天尊和他们，然而，似乎叶伏天才是那黄雀，他也在算计。
　　最后，会鹿死谁手？
　　叶伏天本尊闭上眼睛，神魂也同样离体进入到神甲大帝躯体之中，一缕缕大道神光也不断涌入里面，犹如无穷枝叶般，将他和神甲大帝的肉身契合在一起，像是要融为一体般。
　　神甲大帝那尊神体之上绽放出的气息越来越可怕，当那双眼瞳睁开之时，仿佛出现了一方世界，这是字符世界，在一方世界中，仿佛只有无穷无尽的字符，将初禅天尊以及古佛虚影也都笼罩在里面。
　　这一刻，纵是初禅天尊也感受到了一缕强烈的威胁之意，在这字符空间世界中，他察觉到一股灭道气息，那垂落而下的一道道神光，仿佛能够摧毁一切大道力量。
　　初禅天尊神色肃穆，他双手合十，身后那尊巨大的佛陀身影金光万丈，在这字符世界中，有无穷佛光闪耀，虚空中无尽佛光汇聚，化作一个无边巨大的字符，卍！
　　‘卍’字符遇虚空中旋转，一股镇世威压自上爆发，无穷霞光洒落而下，天地间传来无边厚重之意。
　　伴随着佛音响起，那旋转的卍字符压迫往下，数不尽的佛光光芒朝着神甲大帝的神体攻击而去，但却见神甲大帝神曲之上同样有无与伦比的神光射出，化作金色劫光，灭一切大道。
　　与此同时，无数字符化作枝叶朝上空绽放。
　　“六欲天尊的能力。”初禅天尊看到这一幕瞳孔收缩，这么说，是六欲天尊在掌控神甲大帝的肉身？
　　神甲大帝的身躯仿佛化作古树，无数劫光所化的枝叶绽放，越来越多，遮天蔽日，随后落在那压迫而下的佛门‘卍’字符上，轰隆隆的可怕声响传出，那‘卍’字符继续压迫而下，威压惊天，镇压当世，似不可匹敌，苍穹都要压塌来。
　　但伴随着字符降落而下，那劫光所化的枝叶竟朝着字符里面生长，进入了其中，仿佛渗透到卍字符内部去了，伴随着巨大的‘卍’字神印落下，无数枝叶渗透进入里面。
　　神甲大帝的身躯朝天一指，刹那间，卍字符内，无数道神光爆发，只见巨大无比的遮天字符疯狂炸裂粉碎，化作亿万光点，随后消散于无形。
　　“灭道之力。”
　　初禅天尊感知到那股威力内心微颤，他清晰的察觉到，神甲大帝神体的攻击之中蕴藏灭道威力，能够覆灭一切大道，这可能还是在六欲天尊没有办法绝对掌控大帝身躯的情况下发挥出的力量，初禅天尊明白，六欲可能只是借叶伏天的神魂才做到的。
　　否则，若是六欲天尊自己完全掌控领悟这神体，借之爆发的力量绝对不止这地步，可能那时候，轻易就能碾压他，对方终究还是受到了限制。
　　就在他思索之时，虚空中又有无穷字符出现，化作一个个光环，每一道光环之中都吞吐出毁灭的劫光，仿佛汇聚成剑，初禅天尊只感觉威胁越来越强，随着对方对神甲大帝掌控熟练，他可能会有危险。
　　必须要速战速决，在六欲天尊还不熟练的情况下将对方神魂震杀。
　　想到此处，初禅天尊神色肃穆，双手合十，眼眸闭上。
　　顿时，佛光普照世间，天地间忽然间出现一尊尊佛陀，这浩瀚无垠的空间世界，诸多佛陀身影凭空出现，尽皆和他保持着同样的动作，笼罩着整个世界。
　　佛音缭绕，响彻天地，令人极不舒服，夜天尊以及自在天尊只感觉脑海一阵刺痛，体内神魂在震荡着，身体都似有些不稳的晃动着。
　　这是佛门至上音波攻伐之术，能够直接诛杀人的神魂，在这佛音之下，哪怕是透过神甲大帝的神体，一样能够攻击里面的神魂！


第2445章 杀意
　　“砰！”
　　只见在那音波攻击之下，神甲大帝身躯竟被震退来，隐隐有些震荡。
　　这一幕使得初禅天尊内心中冷笑，两人借神魂控制神体，神魂自然便是弱点，只要能够震杀神魂，这场战斗自然便结束了。
　　初禅天尊双眸紧闭，佛光炽盛，大道佛音缭绕，响彻天地间，一缕缕佛门音波力量不断朝着那尊神体扫荡而去。
　　但就在这时，神甲大帝身形稳住，那尊神体之上更加璀璨夺目的神光绽放而出，无穷字符席卷这片空间，扫荡而出，伴随着无数霞光释放，纵是那股无形的音波力量也在被削弱。
　　音波攻击无影无形，但却依旧在神光下削弱，渐渐遭到压制，随后一点点的被摧毁。
　　音波越来越弱，浩瀚领域世界尽皆是神体之上的神光。
　　“灭道，灭一切大道，在这领域之中，不允许存在其它大道力量。”夜天尊和自在天尊感知到了这毁灭攻击之中蕴藏的真意，他们心脏微微跳动着。
　　而且，神甲大帝肉身所爆发出的力量明显在变强大，这样下去，初禅天尊极有可能会……
　　初禅天尊刚以为找到了对方的弱点，便被摧毁音波大道攻伐之力，不由得内心隐隐也出现了担忧，神甲大帝神体中爆发出的威力近乎无解，能够灭道。
　　传闻中，神甲大帝在古时代可是要与天道相争的人物。
　　如若说神甲大帝的攻击力量同样是一种道，那么，便可能是高于他们的大道力量，敢和天道争。
　　这种力量，在他们面前近乎无解。
　　很显然，叶伏天和六欲天尊对神体的控制越来越强了。
　　“嗡！”
　　就在这时，初禅天尊手中出现了一串金色的佛珠，这佛珠之上绽放出恐怖的气息，上面有一百零八颗珠子，每一个珠子上都释放出不同的强大气息，但却都是佛门力量。
　　大道力量疯狂涌入佛珠之内，随后便见初禅天尊手掌挥动，那佛珠直接飞了出去，出现在神甲大帝神体上空之地，并且不断扩大，化作一巨大的光环，佛光万丈。
　　一股神圣至极的佛门神辉自虚空洒落而下，初禅天尊双手合十，无比虔诚，神体之上的大道力量疯狂涌入佛珠之内，顿时只见那一百零八颗佛珠炸裂开来，化作了一百零八尊佛陀身影。
　　一八零八尊佛陀，化作一体，苍穹之上，佛音缭绕，每一尊佛陀身上都传出恐怖气息，一百零八尊佛陀的气息同时降临而下，威压惊天。
　　“铛！”
　　一道道声音传出，只见一八零八尊佛陀同时出手，大手印轰杀而下，碾压虚空，顿时有无数‘卍’字符浮现，同时朝着神甲大帝神体镇下，轰隆隆的恐怖声响传出，那片空间都似要坍塌毁灭。
　　神甲大帝身躯微微抬头，朝着上空诸天佛陀看了一眼，自他神体之内，有更多的枝叶绽放而出，神甲大帝躯体之上有神光环绕，隐隐出现了一朵巨大的金莲，那些枝叶仿佛便是从金莲中绽放而出。
　　这金莲开六瓣，随后化三十六瓣，越来越多，周而复始，朝着虚空中那些攻杀而下的大掌印而去。
　　恐怖大掌印以及卍字符尽皆被挡下来，仿佛被金莲所吞没掉来，更可怕的是，每一朵金莲之中都有毁灭的劫光孕育而生。
　　天地生莲，欲笼罩无垠天地，将那一百零八尊佛陀都吞噬掉来。
　　“六欲莲！”
　　夜天尊看到这一幕内心震荡了下，这是六欲天尊的本命命魂，藏于神魂之中，此刻携神甲大帝体内的灭道之力绽放，会有多恐怖。
　　六欲莲号称能够吞万物之道，能够生出毁灭之劫，欲之无穷，莲生无尽。
　　“看来真是六欲天尊在控制神甲大帝神体了，而且越来越熟悉，初禅要危险了。”自在天尊对着夜天尊传音道，不过两人依旧是旁观态度，他们已经是身受重伤，不旁观也没有资格参战，死路一条。
　　更何况，初禅天尊算计他们，他们怎么可能会参战，只要看着便好，甚至他们还有一丝担忧。
　　但现在，走怕是也走不掉。
　　六欲莲传说蕴藏无穷之欲，此刻无尽莲花生出，欲吞噬那一百零八尊佛陀，只见一百零八尊佛影释放出无边绚丽的佛光，苍穹之上出现一尊更加伟岸巨大的佛影，仿佛头顶天，脚踏地，直接脚踩踏而下，想要踩碎金莲。
　　一朵朵金色莲花崩灭粉碎，但六欲莲似因无穷欲望而生，生而又灭，无穷无尽，直接将一百零八尊佛陀身影都包裹笼罩，随后朝着那巨大无比的盖世佛影吞去。
　　在转瞬间，生出的六欲莲竟淹没了那一方天，随后，自每一朵金莲之中都绽放出毁灭之光，顿时那一百零八尊佛陀身影不断炸裂粉碎，那尊无边巨大的佛影也在一点点的被蚕食，随后崩塌，被摧毁掉来。
　　“噗……”初禅天尊闷哼一声，口中吐出一口鲜血，他身上佛光都暗淡了不少，目光朝着神甲大帝身体望去，开口道：“叶小友，我并未对你有恶意，何必如此，只要你停手，想要什么条件可以提。”
　　初禅天尊，竟想要妥协，休战。
　　叶伏天听到对方的话语心中冷笑，初禅天尊心机深沉，算计了夜天尊和自在天尊，想要杀六欲天尊，以绝后患，甚至，他是否会动另外两大天尊都是问题。
　　至于他，若六欲天尊死，他落入初禅天尊手中的话，怕是会更惨，初禅天尊对他的掌控绝对会比六欲天尊更强。
　　因而他之前便布局，索性运气还不错，六欲天尊果然面临死局，才不惜一切代价。
　　“前辈误会了，并非是晚辈在动手。”一道平静的声音自神甲大帝口中吐出，云淡风轻，仿佛和他没有关系般，都是六欲天尊要下杀手。
　　“小友说笑了，只要你住手，他如何能够控制大帝神体。”初禅天尊继续说道，他自然明白六欲天尊已经没有回头路可走了，肉身都被他打碎来，无论如何都是要杀他的，只有找叶伏天谈。
　　这一次，叶伏天没有再理会他，神甲大帝身上神光闪耀，无数金色莲花朝着初禅天尊吞没而去！


第2446章 不肯放手
　　初禅身形后退，速度极其的快，然而却见苍穹之上，那无穷字符仿佛在这一刹那尽皆化作金莲，吞灭一切大道。
　　一朵巨大的六欲莲花绽放，朝着初禅天尊所在的方向吞没过去，甚至，就连他身后的那尊巨大的佛陀身影都一并吞掉来。
　　“叶小友，你在神州之地已经无容身之地，难道要在这西方世界也遭到无止尽的追杀？”初禅天尊声如洪钟，响彻天地。
　　“我也不想。”
　　叶伏天心中暗道，但无路可退，来到西方世界，从摩天老祖到六欲天尊，再到这初禅天尊，都将他当做猎物，当做宝藏，想要直接据为己有。
　　既然如此，那么只能让对方付出代价。
　　而且他本身也没有太多的选择，即便他放过初禅天尊，难道对方便能放过他不成？
　　根本不太可能，此一战之后，初禅天尊不死，一定是会拿下他的，将他牢牢掌控，还不知道是何种后果。
　　因而，便只有杀了。
　　佛光炽盛，初禅天尊身上涌现出无上佛门力量，但无穷六欲金莲吞没而去，在那金色莲花之中，初禅天尊仿佛看到了六欲天尊的虚幻身影，面容狰狞，带着无边愤怒，朝着他吞噬而去。
　　刹那间，那尊巨大的佛陀虚影开始崩灭，随后有惨叫声传出，恐怖的金色神光疯狂的绽放，初禅天尊在那金莲中发出怒吼，随后一道画面出现，在那画面之中仿佛出现了许多佛门强者。
　　那里，似有一座佛门灵山，在一座金莲蒲团之上，一道身影沐浴在佛光之中，宝相庄严，无比神圣。
　　“师兄为我报仇。”初禅天尊怒吼一声，随后那画面消失，灭道之力疯狂肆虐着，摧毁灭掉他的身体、神魂。
　　恐怖的气息在那片空间肆虐着，没有过多久，初禅天尊的身体消散于无形，被毁灭掉来，魂飞魄散而亡，彻底的消失于天地间。
　　“死了！”
　　佛门一位天尊级别的人物，初禅天尊，被诛杀。
　　而且，可以说是死于一位从神州而来的后辈手里。
　　初禅天尊算计了三大天尊人物，本以为自己胜券在握，最终却遭到叶伏天算计，叶伏天利用了六欲天尊的神魂催动了神体更强的状态，使之迸发出无与伦比的灭道之力。
　　像初禅天尊这种级别的存在，任何一个世界都不会很多。
　　夜天尊和自在天尊内心都生出强烈的波澜，他们想过不少种可能，但从来没有想过这种可能性，六欲天尊肉身被毁，初禅天尊被杀，他们两人受到重创，战斗力削弱。
　　这一切，堪称梦幻。
　　唯独叶伏天，他很有可能脱困，甚至还解决掉了六欲天尊和初禅天尊两大威胁。
　　六欲天尊只剩下神魂，怕是撼动不了叶伏天。
　　他们看向神甲大帝的神体，就在这时，他们发现神甲大帝体内的神光在暴动，他神体在自己胡乱的颤动着，似乎有些不稳，这让他们露出一抹古怪之色，两大强者对视了一眼，隐隐猜到了一些。
　　解决掉初禅天尊之后，六欲天尊必然心有不甘，他的神魂可能想争取一线生机，夺取神体控制权。
　　又或许，叶伏天根本不想让他的神魂活着走出去？
　　从神体之中，隐隐传出轰鸣之音，有恐怖的神光绽放，显然是在交锋。
　　夜天尊和自在天尊相互对视了一眼，眼眸中又有一抹贪婪之意，不过却一闪而逝。
　　如今即便是身为天尊级的人物，他们面对叶伏天也要给予足够的重视了，六欲天尊被算计至肉身破碎，虽然是借了他们的手，而初禅天尊更是直接被杀，却是反借六欲天尊的力量。
　　他很好的利用了两方，达到了他的目的，如今稍有不慎，他们怕是也危险，必须要谨慎行事，好在叶伏天和六欲天尊两人本身就是死仇，否则若他们真是一心，杀死初禅天尊之后便是对付他们两人了，那样的话，他们也很惨。
　　但显然，无论是叶伏天还是六欲天尊，他们都在算计，相互间提前便开始碰撞了，还不知会是何结局。
　　“要不要留下他？”夜天尊对着自在天尊传音道。
　　“等到他们分出胜负，看看形势如何。”自在天尊回应道，如今的问题是，他们不动叶伏天，也不代表对方不动他们。
　　两人都在恢复实力，尽可能让自己的伤势缓和一些，汇聚力量。
　　神甲大帝身躯之内，狂暴声依旧，轰鸣不止，终于，有一道咆哮声传出，道：“我认输，让我留下，我可以助你一臂之力。”
　　这咆哮声中带着几分凄惨之意，是六欲天尊的声音，显然在这场交锋中他已经落入了下风，若是单纯的神魂力量，叶伏天又怎么可能是六欲天尊的对手，但那是在神体之内，叶伏天才是绝对的掌控者，他自然有着绝对的优势。
　　一切仿佛回归原点，叶伏天控制着神甲大帝身躯面向夜天尊以及自在天尊，开口道：“晚辈不想过多树敌，两位前辈就此罢手如何？”
　　这两大强者都是渡过大道神劫第二重的存在，纵然遭到了重创，他依旧没有把握能够对付得了，这种级别的人物面对他们必须要小心谨慎。
　　“今日之事本身也是因一场误会，我们知六欲天尊软禁了叶小友，因而前辈想要助小友一臂之力，没想到初禅天尊却也心怀叵测，不过此间事了，便到此为止吧。”夜天尊开口说了声。
　　“好，如此的话，便多谢前辈了。”叶伏天说罢，便身形朝后退离，不过身上神光闪耀，始终保持着警惕，他不愿冒险和对方一战，但却不代表他没有防备之心。
　　这两大天尊说是一场误会，未免有些可笑了，他们和初禅天尊并无区别，只不过没有初禅天尊有手段罢了。
　　“动手。”就在这时，夜天尊对着自在天尊传音一声，轰隆隆的可怕声响传出，大道之意笼罩天地，直接将这片区域覆盖，纵然身受重创，也要将叶伏天留下！


第2447章 搜人
　　“嗡！”
　　叶伏天身躯之上，神光绽放，无穷字符笼罩无垠空间，一眼朝着对面两大天尊望去，仿佛要将对方带入到灭道领域之中。
　　自在天尊和夜天尊通天大道神光缭绕，纵然受了重创，依旧沟通大道，汇聚超强之力，自在天尊深吸口气，一尊巍峨神影出现，犹如自在天神，朝着叶伏天拍出一道无边巨大的掌印。
　　夜天尊也同样，汇聚恐怖毁灭力量，骇人的毁灭神光朝着叶伏天杀伐而出，宛若灭世之道。
　　神甲大帝身躯通体璀璨，神光缭绕，无穷字符笼罩神体。
　　恐怖攻击直接降临落下，碾碎字符，轰在神体之上，使得神甲大帝的身躯被震飞出去，与此同时，一道道神光自苍穹垂落而下，似无穷字符所化，无间神剑一剑诛天，贯穿天地，杀向夜天尊和自在天尊。
　　两人脸色微变，都汇聚大道力量抵挡，但他们本已经遭到了重创，体内有大道伤痕，又针对叶伏天发出强横一击，自身力量已经削弱到了极点。
　　神剑落下竟破开了他们的防御，诛杀向他们的身体。
　　伴随着两道神光闪耀，两人身体急速坠落而下，虚空中传出咆哮之声，嗤嗤的声响传出，自在天尊和夜天尊再次遭神剑之光穿透身体，闷哼一声，吐出鲜血，脸色苍白，伤势更重。
　　叶伏天和夜天尊两人出现在完全不同的方位，距离极为遥远，此时神甲大帝神体之上的神光都暗淡了下来，硬扛了两大强者一击，神体震荡，神魂也同样痛苦。
　　只见夜天尊和自在天尊稳住身形，咳出一口鲜血，两人身上气息已经是非常虚弱，目光朝着叶伏天所在的方向看了一眼，双眸之中射出冷漠之意，似乎依旧还不想放过叶伏天，欲继续对叶伏天下手。
　　意念微动，大道出现剧烈波动，然而就在这时，一股强大的念力降临，他们皱了皱眉，便见到一道美丽的身影降临而至，身上神光环绕，冰冷的眼眸盯着两人。
　　这到来的身影赫然乃是花解语，她之前便没有随铁瞎子等人离开，而是在附近，知道大战之后便赶来了这边。
　　此时，在她那双清冷的眸子中，带着强烈杀念。
　　“解语，走。”叶伏天的声音传出，似乎格外的虚弱，使得花解语心弦颤动，目光转过，瞬间变得柔和，身形一闪，她没有去管夜天尊两人，而是直接带着神甲大帝的身体离开这边。
　　叶伏天之所以不让她动手，实则还是有些顾忌，纵然夜天尊以及自在天尊已经极其虚弱，但是毕竟是大道神劫第二重的存在，这种即便的人物，只要还活着便是巨大的威胁，他担心解语遇到危险，因而宁可选择撤走。
　　夜天尊和自在天尊两人没有去追击，他们也无力去追，此时的他们极其虚弱，看到两人离开心中默默叹息，叶伏天已经是强弩之末了，即便多了一位人皇也改变不了什么，初禅天尊死前通知了真婵圣尊，恐怕此刻在路上，真婵圣殿的强者已经在赶来。
　　四大天尊级的人物，都没有能够拿下叶伏天，还被叶伏天算计，二死二伤，可以说极其惨烈了。
　　后续的话，恐怕也没有他们两人什么事情了。
　　没想到从神州而来的一位后辈人物，竟然掀起如此风浪。
　　“走吧。”夜天尊开口说道，随后他和自在天尊两人也拖着受伤的身体相继离开战场。
　　在他们走后一段时间，只见毁灭的神山区域，一道道神光从苍穹洒落而下，随后便见一行身影降临，这一行身影身躯之上神光璀璨，犹如神将存在，光芒耀天，不可一世，甚至隐隐有几分佛道光芒，但却并非是僧人。
　　西方世界的修行之人，许多顶尖人物修行佛门道法，并不代表他们是佛门中人。
　　“统治六欲天各方势力，搜索六欲天。”为首之人朗声开口说道，顿时身边的强者直接破空而行，朝着远处方向离去，那为首强者又看向远处方位，那里有不少强者在，他们之前也在六欲天，但那场战斗他们根本没有资格插手，也没有敢去追杀叶伏天。
　　叶伏天离开时，两大天尊陨落，两位天尊重伤，谁还敢轻举妄动？
　　“将你们看到的一切显露出来。”那强者开口说道，顿时有人上前，神念涌动，虚空中出现一幅画面，不过只有部分，大道领域封锁空间，许多大战场面他们没有能够看到。
　　在当时那种情况下，没有人敢进入战场的核心，余波就能够将他们摧毁掉来。
　　看到那场大战之后，为首强者双瞳之中射出金色神芒，神甲大帝的神躯如此强大么？
　　“他应该已经重伤，若你们出手截杀，他走不掉。”为首强者扫了一眼远处的强者，其中不乏有渡过大道神劫的存在，但因为四大天尊的惨烈状况，他们竟然没有敢去留人。
　　“出发搜人吧。”那人再次说道，顿时诸强者破空而行，朝着六欲天不同方向而去，准备搜索叶伏天的踪迹。
　　六欲天是一方大世界，极其辽阔，有着无尽疆域城池，无数仙山道场。
　　花解语带着叶伏天他们离开六欲天后，并没有距离他们战斗所在的位置很远，他们来到了一座城池之中，找到了一处地方落脚，一缕缕无形的气息波动将他们所休息的地方笼罩着，无影无形，却能够隔绝气息，甚至是顶尖强者的神念。
　　这是叶伏天以命魂铸就的禁制，和房屋院落完美的契合，但实际上却是一方独立的小世界，外人根本查看不到。
　　修行界顶尖的人物神念一扫便覆盖无比辽阔的区域，但他们不可能用肉眼去寻找，只能是以神念搜索，只要隔断了神念，在辽阔无尽的六欲天，想要翻一个人出来绝不是一件容易的事情。
　　院落中，叶伏天神魂已经回到了本体，正在闭目修行，沐浴在生命大道气息之中，本命命魂世界古树气息渗透至身体的每一个部位，恢复着他的身体，滋养神魂！


第2448章 师徒
　　一月后，叶伏天所居住的院子里，他依旧在闭目修行，大道气息笼罩身躯，整个人沐浴在大道光辉之下，肉身以及神魂的伤势都快恢复如初。
　　他没有让铁瞎子等人回来找他，毕竟如今他们还在六欲天，真婵圣尊派各方强者在六欲天搜人，可谓是天翻地覆，想要将他从六欲天给挖出来，在这种时候，他自然不会让铁瞎子他们入险境，六欲天之外的他们还是非常安全的。
　　而在这一个月的时间里，叶伏天没有出门半步。
　　就在这时候，院子外有一股无形的波动传来，像是荡起了无形涟漪，只有叶伏天感知得到，不过他没有在意，依旧闭着眼睛修行，因为已经知道是谁人来了。
　　在叶伏天身旁不远处，花解语坐在那，她此时美眸睁开来，看向前方，便见一位看起来颇为年轻的女子出现在那，这女子美眸格外的清澈，相貌清纯，给人颇为舒服的感觉。
　　她叫红叶，是这件房屋主人的女儿，一次偶然的机会来到这边，见到了花解语，一时惊为天人，竟想要拜花解语为师。
　　花解语从未想过收弟子，便也没有同意，然而红叶却不依不饶，时常会前来看望，渐渐的花解语和叶伏天对这年轻的女子也生出了些许好感，并且让她帮些小忙，打探下外界的一些事情，当然，主要是想要知道真婵圣尊搜索追杀的事情。
　　此外，他还想要弄到一幅关于地方世界的详细地图，不仅仅是地名，还有各世界的顶尖势力和顶级修行者，叶伏天想要先摸清楚西方世界的基本情况。
　　不过红叶的修为并是很高，想要拿到叶伏天想要的并不那么容易，花费了不少时间和代价，今日，她终于拿到了。
　　“仙子，这是地图玉简，神念进入里面，便能够看到了。”红叶取出一枚玉简递给花解语开口说道，花解语将之接过，却见红叶甜美一笑，道：“仙子，现在红叶可以拜您为老师了吧？”
　　花解语看向眼前的女子，倒是没想到对方竟是如此的执着。
　　“你迟早是要离开的，而且可能随时便消失。”花解语对着红叶道。
　　“没关系啊，红叶并不介意。”她继续开口说道。
　　花解语依旧还在犹豫，却见旁边的叶伏天睁开眼睛，对着花解语笑着道：“解语，既然红叶一片真心，你便收她为弟子吧，虽然随时可能离开，但在这里修行的时日，好歹还能留下一些什么。”
　　花解语顿时明白了叶伏天的用意，他是见到红叶一片真诚，便希望花解语不要太在意师徒之名，来到了这里，可以教红叶一些，也算是有师徒情分，毕竟相识一场。
　　师徒之名，并不会对他们有任何影响。
　　朝着叶伏天看了一眼，花解语沉吟片刻，随后对着红叶点了点头，将接过的玉简递给了叶伏天。
　　“多谢师尊。”红叶见花解语点头顿时露出极为惊喜的神色，甚至直接下拜道：“弟子红叶，见过老师。”
　　“恩。”花解语微微点头，开口道：“虽然你拜我为师，然而我修行之法并不一定适合你，我会传授一些适合你修行的道法，另外，你若在修行上的疑问，可以请教我。”
　　若是曾经的花解语，可以说并没有什么修行经验，但如今的她，融合了许多世的身外化身，都在她的记忆里面，她所知道的修行之法，远远多于叶伏天，当然，不会有叶伏天所修行的神法那么强大。
　　“是师尊，只要是师尊所传授，红叶定然努力修行。”红叶欣喜的开口说道，第一次来她便感觉花解语非凡，惊为天人，那容颜、气质，一言一行，还有那掩盖的气息，无不让她察觉到，花解语绝对是一位非常厉害的修行者。
　　当然，叶伏天也是，白发白衣的他太显眼了，但红叶总不可能当着花解语的面要拜师在叶伏天门下。
　　花解语点头，道：“你先回去吧，我需要在记忆中整理下适合你的修行之法。”
　　“好。”红叶温顺的点头道：“弟子便先行告退了。”
　　说着，她微笑着离开了这边。
　　她走后，花解语看向叶伏天，只见对方正微笑着望向她，便开口问道：“为何要让我收她为弟子？”
　　“佛门不是讲究缘法，既在西方世界中修行，缘分让你们相遇，便留下点什么，给她留下一段记忆也好。”叶伏天回应道，说话之时，他接过了花解语递过来的玉简，神念直接入侵其中，顷刻间，一道道画面在脑海中呈现。
　　很快，佛门的世界在叶伏天脑海中有了印象，他神念退出之时，深吸口气，有些意外，没想到西方世界的实力如此之强大，比之神州绝对不遑多让。
　　接下来的时间倒也安静，红叶时常来此请教花解语修行，有时候还会问叶伏天，她甚至有些好奇的问：“老师，您如今的修为是人皇几境啊？”
　　花解语没有理会她，红叶便又看向叶伏天，叶伏天同样是笑而不语，没有正面回应。
　　“一定很厉害吧，说不定已经过了下位皇境界，是中位人皇。”红叶笑着猜测道，修炼了一段时日，她便又离开了这边。
　　这些天，她来的极为频繁，有时候在叶伏天他们的院子里一停留，便是数日时间。
　　直到有一天，红叶再次来到院子里的时候，她看向花解语和叶伏天的眼神发生了一些变化，显得有些异常，带着几分诡异色彩。
　　花解语看向对方，显然察觉到了一丝不对劲。
　　“红叶，怎么了？”叶伏天的感知何等敏锐，他对着红叶开口问道。
　　红叶听到叶伏天的问话看了他一眼，随后轻咬嘴唇，似乎有些痛苦，内心挣扎。
　　“一定是假的。”红叶心中提醒自己，随后对着花解语道：“老师，您快离开这里吧。”
　　花解语眉头微皱，叶伏天则是浑身一紧，这句话，让他感觉到了一丝不安！


第2449章 暴露
　　“红叶，发生什么事了？”花解语开口问道。
　　红叶看向花解语，道：“师尊，之前您曾暗中向我打探外界真婵圣尊手下的动静……如今，真婵圣尊下令查探六欲天所有城池府邸，并且悬赏下令至各区域的顶尖势力，将当年阴谋挑唆六欲天尊和初禅天尊的凶手找出，并且贴出二人影像。”
　　说着，红叶停顿了下，看向花解语和叶伏天，道：“师尊，数月前真的是您二人阴谋挑唆两大天尊之战，导致四大天尊人物相争，两大天尊同归于尽吗？”
　　“真婵圣尊所下的悬赏，必然是超乎想象吧，为何你不告密我们去申领悬赏，而是前来通知我们离开？”叶伏天看向红叶开口说道，只见红叶清澈的眼眸看向他，似有些痛苦，看向花解语道：“弟子出卖师尊，岂不是欺师灭祖，红叶做不到。”
　　“既然如此，你相信外界传言，是我二人阴谋挑唆四大天尊之战，你可想过，我二人凭借什么能够挑唆四位天尊级人物大战，并且两大同归于尽？”叶伏天对着红叶问道，使得红叶微微一愣，有些不解，她看向叶伏天，问道：“为何？”
　　“我并非是你们世界的修行之人，而是来自外界，因身怀重宝，被六欲天尊软禁于神山，另外三大天尊得知之后，也心生想法，前来找六欲天尊想要得到宝物，这才发生争斗，我的确算计引起了四大天尊之战，但我不争，便是人为刀俎，必死无疑。”叶伏天开口说道，使得红叶一愣，他看向花解语，只见花解语神色平静。
　　“原来如此，这么说来，是他们贪图宝物引起的大战了，那么，真婵圣尊不惜布下天罗地网，并且悬赏找人，想必也是……”红叶这才恍然，她看向花解语和叶伏天道：“如今，师尊你们二人的画像城中之人都看到了，根本走不出去，该怎么办？”
　　“无妨。”叶伏天开口道：“你现在前去告密，我二人在这里。”
　　红叶一愣，她看向叶伏天，随后又看了看花解语，有些不明白。
　　“去吧。”花解语道。
　　“师尊……”红叶看向她。
　　“不割断你我关系，只会连累你，红叶，你是我弟子之事，不要对外人提起，除你之外，你爹也见过我们，所以，必然是要暴露的，但他不会出卖你，你现在立即前往告密，或可拿到悬赏，这是师尊最后能帮你的了。”花解语对着红叶开口道，声音也格外的平静。
　　“不行，我去找父亲，他知道我已拜入师尊门下，也不会出卖师尊的。”红叶道。
　　叶伏天和花解语看向她，还是太年轻了。
　　利益以及生死面前，这点关系算什么？
　　他们本就没有多少接触，岂会为他们冒险。
　　“红叶。”叶伏天继续开口道：“放心吧，你即便告密，我们也能走得了，这里的人，留不下我们，否则，当年六欲天宫之战，我们如何走的？既然注定要发生的事情，没必要去阻碍，让你去，只是保全你，你也不希望你师尊为此内疚吧？”
　　红叶看向花解语，只见花解语点头，道：“去吧，我们不会有事的。”
　　见红叶还在犹豫，花解语严肃的道：“我以师尊的身份命令你去。”
　　红叶眼睛微有些红，随后点头道：“是，师尊。”
　　说着，她身形朝外走去。
　　红叶离开之后，神甲大帝的神体出现，看着那尊神体，叶伏天低声道：“也不知何时能够不借神体而战。”
　　“你遇到的对手都是渡过大道神劫的强者，等到迈入人皇巅峰境界，或许可以不借神体。”花解语道，她也只是说可能，因为即便迈入了人皇巅峰境界，叶伏天所面对的人，依旧会是渡过了大道神劫第二重的顶尖人物。
　　没有过多久，叶伏天便察觉到周围有许多强大的气息靠近而来，此时那无形的波动已经消失，他没有再掩盖这边的气息，一道道神念扫来，毫不客气的在他们身上来回扫视着。
　　远处的虚空中，陆续出现了许多强者的身影，其中不少都是顶尖人皇存在，在得到消息之后，第一时间赶来了这里，真婵圣尊的悬赏太过诱人了，没有人能够不心动。
　　不过，许多人并不了解叶伏天的实力，六欲天宫之战的具体情况是被封锁的，只有部分传出，就像是红叶所得知的那样，真正知道全部经过的人并不多。
　　红叶也在远处人群身后，站在她父亲后面，看着叶伏天和花解语，她感觉一阵内疚，眼睛通红，她没有来得及去告密，告密的人是她父亲，如叶伏天所想的一样。
　　叶伏天和花解语没有去看红叶，只听叶伏天开口道：“凡动手阻拦者，杀无赦。”
　　话音落下，诸人便见一尊神体漂浮于空，花解语在神体旁，恐怖的气息自神体之上蔓延而出，大道轰鸣，让周围诸强者感觉到一阵心颤。
　　“走吧。”叶伏天开口说道，随后踏步而出，两人直接朝着虚空迈步而行，离开这边。
　　看着两人踏步而行，诸强者竟都有些犹豫，一时间不敢轻举妄动。
　　“留下他们，等到圣尊属下到来便够了。”有一道浑厚有力的声音传出，便见一位人皇巅峰境界的强者脚步一踏，站在高空之上，只见许多金色的古钟垂落而下，想要封锁虚空，截下叶伏天二人。
　　叶伏天抬头看了一眼，便听铛铛的声响不断传出，神光爆射而出，那诸多古钟尽皆粉碎，叶伏天身形一闪，神甲大帝的身躯化作一道金色神光，直接贯穿虚空。
　　“嗡！”那人皇巅峰强者神色微变，一口无边巨大的古钟出现，镇杀而下，然而只见那神光直接穿透而过，古钟崩灭粉碎，那人皇巅峰强者身形猛烈的颤动了下，随后化作了无数道光，消散不见，陨。
　　“这……”看到这一幕诸人内心颤动着，只见叶伏天两人直接横穿虚空而去，一时间，竟是没有人敢拦！


第2450章 围剿
　　云雾间，两道身影急速穿梭虚空而行，快若闪电。
　　真婵圣尊虽派遣各方强者寻找追杀叶伏天，但如今能够对付他们的人本就不多，在整个六欲天，之前也就只有六欲天的最强者六欲天尊能够稳稳的拿下他。
　　夜天尊是夜摩天的强者，自在天尊则是自在天最强者。
　　真婵圣尊下面的人，有几人能够和他一战？
　　除非是真婵圣尊亲至，或者和他师弟初禅天尊同级别的人物到来，否则想要拿下他，怕是也不容易。
　　叶伏天之前诛杀那人皇凭借本身的实力也足够了，但借助神甲大帝的肉身速度能够更快，两人一路横穿虚空，转眼便是一城。
　　就在这时，前方忽然间有绚丽至极的神光降临，伴随着这神光洒落而下，云雾都被照亮来，显得格外的神圣，犹如人间仙境一般。
　　与此同时，有一股极强大的气息降临而下，笼罩着无垠空间。
　　叶伏天和花解语的身形止住，停止了继续前行，抬起头看向这片天，便见这片空间已经化作了一方封闭的世界，那金色的云雾中出现了一尊尊佛陀身影，遮天蔽日。
　　叶伏天知道，这里已经不再是之前的外世界了，而是处在顶尖强者的大道领域之内，他们被截住了。
　　佛音缭绕，响彻天地，金色的云雾中缭绕着佛光，苍穹之上也出现许多佛陀面孔，但却看不到一位修行者。
　　一道道佛门字符出现，一无边巨大的‘卍’字出现，越来越大，覆盖了整片虚空，随后自天穹往下，朝着叶伏天和花解语所在的方向镇杀而下。
　　遮天蔽日的‘卍’字上涌现滔天佛光，如同天威般杀下，拍碎一切存在。
　　叶伏天抬头看着那降临而下的遮天字符，那尊神体抬起手，朝天一指，顿时无穷剑字符落在‘卍’字之上，伴随着一道沉闷的声响传出，可怕的风暴席卷诸天，那卍字符出现一道道裂痕，随后崩灭破碎，被一指摧毁。
　　然而下一刻，诸天之上的诸佛陀同时口吐佛音，佛音缭绕，乃是佛门音波之力，一缕缕音波力量化作无形的纹路扫荡而下，直接轰在神甲大帝身躯之上，使得其中叶伏天神魂震荡。
　　这是和初禅天尊当时所使用的音波攻击同样的神通，显然是出自同一地方，这些截杀他的强者应该便是真婵圣尊的人了，而且还是嫡系，来自真禅殿。
　　不过看这攻击强度，应该没有渡过第二重大道神劫的存在，最强的人应该只是渡过了第一重大道神劫，否则也没有必要这样，直接走出来对付他便足够了。
　　要破解这攻击，便要将这片领域强行打碎来。
　　神甲大帝身体周围，出现了一片字符空间，每一道字符都仿佛蕴藏灭道之力，这是神甲大帝的道。
　　这片空间的字符流动着，汇聚成诸多剑字符，吞吐着恐怖剑意，使得这字符空间出现了许多符文神剑。
　　那吞吐而出的剑光有着骇人的威压，这片空间弥漫着一股令人心悸的气息。
　　叶伏天意念一动，顿时字符空间的神念同时破空，化作了一道道光，无视空间剧烈，诛向了那片笼罩空间的领域。
　　就像是无数道光直接刺破空间，直接射在那诸多佛陀身影之上。
　　“砰、砰、砰……”只听恐怖声响传出，苍穹之上的诸多佛陀身影疯狂崩灭粉碎，随后那片领域也在坍塌破碎，佛光依旧，领域背后的身影出现。
　　在叶伏天周围区域，这片浩瀚空间，出现了许多身影，他们身上气息尽皆强横，其中，甚至有几位渡过了第一重大道神劫的可怕存在。
　　真禅圣尊在西方世界地位极高，称得上是站在巅峰的巨头人物之一了，能够和他平起平坐的人没有多少，他座下的真禅殿强者如云，乃是西方世界最为强大的势力之一，相当于神州的古神族力量。
　　而且，真禅圣尊本身也是佛门系弟子，属于西方世界的正统。
　　因而，他才能够有如此可怕的影响力，派遣出追杀叶伏天的强者，阵容都极其可怕。
　　诸强者身形散开，目光望向叶伏天所在的方位，一股压抑的气息笼罩这片区域，在他们的身上，无不释放出可怕气息，刚才那一击他们也隐隐感知到了叶伏天借助神甲大帝能够发挥多恐怖的力量，足以诛杀一位渡过第一重大道神劫的存在了，难怪摩天老祖会死在他手里。
　　而且，四大天尊级的人物遭到他算计，二死二伤。
　　因而，纵然此刻到来的阵容极为强横，但来自真禅殿的强者依旧非常谨慎，没有对叶伏天有丝毫的轻视，因为叶伏天一人导致了六欲天宫的毁灭，这样的存在，他们如何会看轻？
　　“随我们前往真禅殿，或许会有一线生机，你若配合，真婵圣尊或可恕你。”只听其中一人开口说道，这人身披金色衣衫，犹如战甲般，眉心之处竟有一道金色的光，像是一只眼睛般，仿佛随时可能会开，给人一种妖异之感。
　　叶伏天心中冷笑，之前的经历他都见识过了，世间修行之人大多都是一样，无论是西方世界还是神州，匹夫无罪怀璧其罪，他身怀神体又有大帝传承，很难不让人生出觊觎之心，因而自然不会相信任何人，更何况他杀死了真婵圣尊的师弟初禅天尊。
　　即便真婵圣尊真不杀他，他也会被永生囚禁，并且将一切交出，他怎么可能会选择这条绝路？
　　叶伏天没有回应对方，字符空间出现，无穷字符闪耀，自神体之中绽放，神甲大帝的躯体之上，传出一股惊人的战意。
　　“不知好歹。”只听那问话之人冰冷开口道，话音落下，他眉心之处的那道金色印痕果然亮起，仿佛开了天眼般，顿时有一道可怕的光直接照射而下，落在叶伏天控制的神甲大帝躯体之上，在这道光之下，神甲大帝的身体仿佛遭到了一股力量的禁锢般，仿佛这一道光便自成领域！


第2451章 开杀戒
　　神甲大帝身躯移动，但却始终被那道神光包裹其中，与此同时，有一股极为危险的气息降临，叶伏天的神魂清晰的感受到了一股威胁之意。
　　“嗤嗤……”只听尖锐的声响传出，在那天眼之中射出一道撕裂一切的光束，无坚不摧，蕴藏恐怖的空间撕裂力量，直接诛向神体。
　　“轰！”
　　只一瞬间，攻击降临神甲大帝身躯之上，使得神体为之震荡了下，甚至朝后退去。
　　“动手。”有人开口说道，又有强横的大道力量笼罩着叶伏天和花解语所在的区域。
　　然而就在此时，只听剧烈的轰鸣之声传出，似神体在咆哮，只见神甲大帝的躯体不仅停止了后退的趋势，甚至陡然间朝前而行，硬生生的扛着那道空间撕裂光束朝前而行，冲向虚空中的强者。
　　“开！”
　　那人眉心神眼大开，顿时从中射出的毁灭神光使得这片空间都似要撕裂开来，虚空中出现一道道可怕的金色痕迹，疯狂朝着叶伏天的身体而去。
　　神甲大帝没有后退，通体神光环绕，护住神体，同时手指顺着那道光束朝上空一指，同样是一道撕裂空间的神光绽放而出，化作一剑，和那杀下的神光碰撞在一起，使得杀来的光束直接崩灭。
　　“小心。”其他强者见神甲大帝身躯顺着那道光束一路杀向上空不由得提醒一声，毕竟叶伏天之前可是一剑诛杀过摩天老祖，他的攻击力之强毋庸置疑。
　　“砰！”
　　然而那天眼强者似无所畏惧般，竟想要和神甲大帝的神体碰一碰，他竟朝下空踏步而行，苍穹之上出现了一尊巨大无边的神影，出现在他的身后，自无垠虚空之上，有神光射下，天开一线。
　　他那只天眼朝下望去之时，自苍穹往下似出现了一股毁灭的风暴，叶伏天便在风暴中穿行。
　　只见天眼强者手中出现了一柄金色神戟，吞吐无与伦比的神辉。
　　“嗡！”他身形一闪，身后那尊巨大的神影也在动，这片天眼领域空间，仿佛他的大道力量能够爆发到最强，这是他的领域世界，他是主宰者，在这天眼领域之中，他就是王。
　　传闻中，这神甲大帝肉身无双，乃是古时代最强的存在之一，如今被一位后辈控制却诛杀了摩天老祖，他却依旧想要碰一碰，有多强。
　　两道光朝着对方冲击而去，他们本就相隔很远，但在这一刻，距离仿佛不存在般，甚至看不到人影，只能看到光。
　　顷刻间，便见那两道身影碰撞在了一起，神戟刺在了神甲大帝的手指之上，这一指便是世间最锋利的剑。
　　毁灭的神光席卷空间，周围掀起骇人的风暴，辐射无垠空间，即便是极为遥远的地面，无数修行之人此刻也仰头看天，不过下一刻他们便疯狂逃亡，那风暴余波扫荡而来，直接摧毁一切存在。
　　碰撞之地，那道神光似炸裂了般，两道身影分开，叶伏天身形被震退往后，然而对方却闷哼一声，只见眉心的那只眼睛有金色的血液渗透而出，显得有些狰狞。
　　那强者强忍着剧痛，但口中依旧发出嘶嘶的声响，显得极为痛苦。
　　叶伏天身形还未止住，顿时他身体上空出现了一尊巨大的罗汉身影，同样化作大道领域笼罩着他，这罗汉竟是呈睡姿，似一尊睡梦罗汉，有佛音传出，神甲大帝躯体之内的叶伏天竟有种昏昏欲睡的感觉，仿佛要陷入到睡梦之中。
　　他身后护卫着的花解语也感觉一阵睡意袭来，昏昏沉沉，脑海中只有那睡梦罗汉的身影，仿佛看不到其它，他们也要跟着一起进入睡梦之中。
　　叶伏天内心一紧，佛门睡梦罗汉，这能力没有攻击，却极其可怕，能够令人陷入沉睡之中无法清醒，一旦进入到睡梦中，便彻底被对方所掌控了，根本醒不过来。
　　就在这一刻，有音律声传出，虚空中出现了一张古琴，古琴之上，一道道音符跳动而出，弥漫至这片天地间，顿时有一股强烈的悲意席来，将那股睡衣都驱逐。
　　甚至，虚空中的诸强者也都感受到了那股强大的悲意。
　　“轰隆隆……”恐怖声响传出，神甲大帝身躯朝前，在那神悲曲的音律之下，神体之上爆发出的无穷字符笼罩无垠空间，随后苍穹之上出现一面面神碑，仿佛是由字符铸就而成的神碑，不断垂落而下。
　　更可怕的是，苍穹之上出现了一扇门，自天外而来，似远古的神门，能够镇压世间万物。
　　显然，叶伏天对神甲大帝神体的控制已经越来越强了，每一次借助神体战斗他都会承受超强的负荷，需要一段时间的恢复，但和神体的契合度也越来越可怕，如今，已经越发纯属的借神体中的力量释放出他所修行的神法。
　　这镇世之门的力量借神甲大帝体内的灭道神力绽放，威力会有多强？
　　苍穹之上，那些真禅殿的强者感受到那股神威心脏都颤动了下，生出一种不妙的感觉。
　　“你们先撤。”一位渡过第一重大道神劫的强者开口道，下令让那些没有渡劫的人皇强者撤离战场，显然，他们感受到了强烈的威胁之意。
　　远处，虚空中不同的位置，诸人皇开始后撤，但只听轰隆隆的恐怖声响传出，镇世之门携无穷神碑攻伐而出，遮蔽了这一方天，覆盖浩瀚无垠的空间世界，无处可逃。
　　那些人皇强者尽皆释放出自己的大道力量，朝着那些杀来的神碑轰去，但神碑何等可怕，以如今叶伏天本尊的实力，他自己释放镇世之门便难有人皇强者能够接下，更何况是借神体灭道力量来催动。
　　“砰、砰、砰……”一道道恐怖声响传出，许多人皇身躯直接被镇杀当场，根本挡不住叶伏天的攻击，陆续有人皇强者陨落，转眼间，这一行到来的强者死伤过半。
　　神甲大帝的神体悬浮于空，神光闪耀，不可一世，被一次次逼迫的叶伏天已经彻底放开，大开杀戒！


第2452章 杀出
　　这一击落下之后，那些围剿而来的强者退得更远，一位渡过了大道神劫的存在都被叶伏天震退受伤，镇世之门轰向他时，直接将他震得口吐鲜血，体内仿佛五脏六腑都遭到创伤。
　　轰隆隆可怕声响传出，无穷字符环绕天地，威压不可一世，叶伏天朝着一处方向望去，赫然乃是之前开天眼想要对付他的强者。
　　神甲大帝的手臂抬起，顿时无穷字符汇聚在一起，每一道字符仿佛都是剑字符，环绕神体周围，一股毁灭一切的灭道气息弥漫而出。
　　随后便见叶伏天手指朝那人所在的方向一指，刹那间，无穷字符朝前卷了过去，淹没空间，有一柄神剑出现，贯穿天地。
　　那位强者感觉到了不对劲，他身体飞退，一念百里，速度之快简直骇人，同时眉心处的天眼再次射向叶伏天，但这一次，那漫天字符直接卷了过去，天眼中射出的神光都直接逆流，那一剑无视空间距离，对方即便退至极为遥远的地方依旧追杀而至。
　　天眼强者知道无路可退，他大喝一声，眉心天眼中的神光释放到极致，同时手中神戟再次朝前杀出，一道光束似贯穿天地，和刚才一样，两道攻击碰撞再一次。
　　但这一次，叶伏天发出的一剑似比之前还要更强，毁灭的字符直接淹没空间卷向他的身体，所有的一切都被摧毁了，那绽放的天眼神光也在往回。
　　他身体犹如流光般后撤，并非是他主动后撤，而是那股恐怖力量推动着，甚至他口中发出一道咆哮声，天眼神光覆盖了前方剑道字符，隐隐有阻挡住那攻击之势。
　　“轰……”恐怖的声响传出，毁灭的风暴在天地间肆虐着，他的身体还在往后撤，但看到前方的攻击渐渐在被削弱，他心中生出一股侥幸感，这一击，应该还是能够截下来。
　　“小心。”远处有一道惊呼声传来，使得他的心脏跳动了下，随后他便看到前方出现了一道金色的神光直接射向了他，他几乎看不清楚那是什么，那道光越来越近，瞬间降临他面前，和那道攻击的神剑重合。
　　“嗡……”
　　这道光直接穿透而过，将天眼所射出的光束都贯穿了，他只感觉眉心一阵剧痛，在他身前出现了一道身影，赫然乃是神甲大帝的神体，对方的手指直接落在了他眉心天眼之上，这一刻，他的双瞳之中写满了恐惧之意。
　　“不！”
　　最后一道声音传出，随后他的身体直接粉碎为虚无，魂飞魄散而亡，一位渡过大道神劫的存在，被当场诛杀，和当初摩天老祖被杀时有些相似，被一剑所贯穿，陨。
　　这里已经距离之前的战场很远了，但这种级别的存在可以无视这空间距离，看到天眼强者陨落，其他人内心猛烈的颤动着，他们似乎还是低估了叶伏天的强大，睡梦罗汉无法影响他战斗，天眼也束缚不了他。
　　战斗从爆发到现在还没有片刻，便死伤惨重。
　　叶伏天回过头看了一眼，那双眼瞳冰冷，口中吐出一道声音：“谁继续追来，杀！”
　　话音落下，他带着花解语化作一道流光继续朝前而行，没有去杀其他强者，他虽然开了杀戒，但杀戮却并不是他的目的，他是要离开这是非之地，脱离这危机。
　　继续战斗下去的话便要耽误时间，这对于他而言，便意味着多几分危险，他自然想要最快的离开。
　　叶伏天走后，那些修行之人没有继续追杀，显然刚才短暂的战斗他们已经清楚了叶伏天的战斗力，借神体的话，他们追杀的话怕是只有死路一条，纵然是围剿也是一样的结局。
　　叶伏天不杀他们，只是因为没有时间，担心有更强人物到来，急着离开。
　　“此事该如何处置？”此时，一位强者开口道，追杀到这里被叶伏天大开杀戒然后离开，他们回去都无法交代。
　　还陨落了一位渡过大道神劫的强者以及不少顶尖人皇，可谓损失惨重了。
　　“能如何？”另一人回应道：“实力不如人，有何办法，只能回去认罪了，不过，他想要走掉来，也没那么容易。”
　　“恩。”旁边之人点头，真婵圣尊虽不会出手，但还有一位顶尖级的强者在路上了，对方诛杀真禅殿这么多强者，想要安然无恙的离开，哪有如此简单。
　　莫说对方还在六欲天，即便是逃出了六欲天，也一样休想逍遥。
　　“回吧。”一人开口说道，随后诸强者转身，纷纷御空而行，不过却显得有几分颓废之意，这次失利，让他们感觉有些挫败，如此强大的阵容杀至，以为能够截下对方，却铩羽而归，被杀得如此惨烈。
　　要知道，他们这种级别的人物都是自视极高之辈，毕竟已经站在修行界的顶层了，被一位后辈搅得天翻地覆。
　　他们离开之后，下空很多人来到了这边的战场，许多人内心震荡着，他们都目睹了虚空中的恐怖一战，看来是真婵圣尊下令追杀之人了，没想到对方如此强大。
　　叶伏天在六欲天所嫌弃的风波的确可怕，堪称是一股风暴了，先是杀死了摩天老祖，随后导致了六欲天宫的覆灭以及六欲天尊和初禅天尊的陨落，如今真禅殿下令整个六欲天搜索他，追杀不成。
　　可以说，以一己之力，让整个六欲天颤了颤。
　　叶伏天此时并没有想那么多，他依旧一路逃亡，虽然诛杀了许多强者，但却不敢有丝毫大意，朝着六欲天外的方向赶路，这里如今还是真禅圣尊的地盘，必须要尽快离开。
　　他并没有感觉良好，相反，有种不好的预感，之前那些强者能够截下他，意味着对方还是有办法找到他的，如若再有天尊级别的强者到来，怕是会危险。
　　他虽然控制神体越发娴熟，但若说对抗天尊级的顶级强者，依旧还是很难做到，一旦被这种级别的人物截下，便关乎生死了！


第2453章 上天无路
　　叶伏天尽可能的朝着高空飞行，如此一来目标便更小了，云雾之中，金色的神光犹如闪电一般，这还是他第一次这样赶路。
　　在他穿梭虚空之时，云雾中都会带着一缕金色光辉，留下痕迹，甚至隐隐会有大道气息，会残留信息。
　　但这也是没有办法之事，他要赶路就必须要动用大道力量，否则，除非和之前一样隐匿于宅子中，但那似乎已经没有用了，真禅圣尊下令整个六欲天搜索，贴出他的影像。
　　六欲天的绝大多数修行之人都可能知道他们，出现在人前的话极易暴露，危险性更高。
　　时间一点点过去，叶伏天也不知过了多久，他生出一种不祥的预感，这种感觉没有道理，但却让他有些不舒服。
　　“解语，我送你下去，我们分开。”叶伏天对着身旁的花解语开口道，真禅殿要的人是他，如若他们分开走的话，对方追踪也只是会追踪他，而不会去追踪花解语。
　　花解语看着他的眼睛摇了摇头，这种时候她也不可能抛下叶伏天，两人都明白，之前所经历的事情实则存在侥幸，是六欲天尊和初禅天尊他们大意了，才会遭到他的算计。
　　但如今，若是被真禅殿的人拿下带走，便不会再有这种运气了，真婵圣尊必然会让他翻不了身，而且，真婵圣尊是比初禅天尊以及六欲天尊等人地位更高一等的人物，实力也必是更强。
　　叶伏天被擒的话，怕是上天无路入地无门了。
　　这种时候，她也没有必要走了，只能同生死。
　　看到花解语的眼神叶伏天便知道劝不动她，便只好继续朝前赶路，那股不好的感觉越来越强烈，渐渐的，他甚至隐隐察觉到似乎有人到了。
　　而且，这种感觉渐渐强烈，他敏锐的意识到，他被追踪到了，有顶级强者正在窥视着他。
　　没想到又有一位天尊级别的顶尖存在，看来，还是他小看了真禅殿。
　　不过，对方似乎也不急于动手，就那么在暗中追踪着他，让他感觉极不舒服。
　　叶伏天知道，他此刻驾驭着神甲大帝的神体，实则是在不断消耗的，他的境界有限，神魂强度也有限，无法完全驾驭神体，所以每时每刻都在消耗神魂力量，越拖着往后，他会越弱。
　　对方追踪他也不急于一时，只要看着他不让他逃走，便足够了。
　　这一次，一位顶尖的人物，竟然没有一丝急躁，让叶伏天明白为何自己会有那种不祥的预感了。
　　终于，叶伏天停止了前行，被追踪的感觉始终在，他知道自己甩不开暗中的强者，便干脆停了下来，神甲大帝的身躯矗立于云雾之中，叶伏天目光环视周围，神念释放而出，隐约感受到了一股强大的气息在，但却不见其人。
　　“前辈既然已经到了，何必一直在暗处，何不现身一见。”叶伏天开口说道。
　　“善！”
　　一道回应声传出，只有一个字，金光闪耀，叶伏天上空之地出现了一道身影，沐浴金色神光。
　　这出现在那的身影身形肥胖，可以用肥头大耳来形容，剃着光头，似僧非僧，浑身金光灿灿，很难想象一如此肥胖的修行之人却能够有如此速度，一直追踪着叶伏天不放。
　　“前辈也是来自真禅殿？”叶伏天开口问道，心中还抱有一丝侥幸心理。
　　那肥胖身影含笑微微点头，他不仅仅来自真禅殿，而且还是真禅殿的二号人物，真禅殿副殿主，即便是初禅天尊见到他依旧要客气三分。
　　此次追捕行动，是真婵圣尊下令，但实际上一直都是他在掌控，因而第一个追踪到叶伏天的人便是他。
　　“随我去一趟真禅殿如何？”这肥胖天尊对着叶伏天微笑着开口说道，显得格外友好般，云淡风轻，感受不到丝毫的恶意，就像是朋友的邀请。
　　“晚辈恕难从命。”叶伏天回应道。
　　“你若不自己走，便只有本座动手了，何必要自讨苦吃？此为不智之举。”对方继续开口说道，叶伏天看着对方回应道：“晚辈别无选择。”
　　“你借神体，最强能够发挥多少实力？”肥胖天尊又问道。
　　“怕是难以和前辈相抗衡。”叶伏天回道。
　　“既然如此，何苦执着。”对方又道：“你随本座走一趟，你身边之人或可平安无事，你不走，我只好出手了，伤了你身边的仙子，便可惜了。”
　　叶伏天皱着眉头，这肥胖天尊看似客气友好，含笑说话，但听他言语，绝对不是善类，相反，可能心机深沉狠辣，这是暗示利用花解语威胁他了。
　　叶伏天低头，看了一眼身旁的花解语，两人相视一眼，能够看到双方的眼神中都没有畏惧，如今，只能坦然面对这一切。
　　“前辈出手吧。”叶伏天再次抬头，看向高空之上的肥胖天尊道。
　　“好。”对方回应一声，便见对方那肥胖的双手合十，刹那间，整片苍穹为之颤抖了下，在这片高空之地，出现无比绚丽的佛光，诸天仿佛被封锁，化作一方世界。
　　一个个巨大无边的‘卍’字符直接封锁了这一方天，那诸多卍字环环相扣，化作一个整体，字符不断环绕苍穹而动，轰隆隆的可怕声响传出，这片天都似要压塌般，叶伏天他们站在那没有动，但却依旧感觉到身体在不断的颤动着。
　　叶伏天清晰的感觉到，眼前的强者释放出卍字符，和他之前所承受的卍字符根本不可同日而语，差距何止一点点。
　　在这‘卍’字符下，一切都要被压塌来。
　　“轰……”伴随着一道恐怖的神光落下，一道卍字符盘旋而下，速度快到极致，犹如一道光直接打在叶伏天头顶上空。
　　神甲大帝通体璀璨，叶伏天手指朝天一指，无数剑道字符出现，想要和之前一样破开卍字符的无上镇压力量，但这一次，剑意没有能够将之穿透击碎，而是剑字符被摧毁。
　　一声巨响，神体震荡，朝下空坠落，相反，虚空中一重重卍字符相继镇杀而下，欲镇压世间一切！


第2454章 入地无门
　　诸多卍字符重重往下，像是有千万重般，每一重都蕴藏着无上镇压大道力量，连续落下，降临神甲大帝神体之上。
　　“轰、轰、轰！”神甲大帝神体不断被轰下，疯狂下坠，体内神魂震荡，甚至他身后保护着的花解语也同样身躯震荡不停。
　　终于，神体止步，无处可退，双腿落在了卍字符之上，这片空间世界都是卍字符，下空之地也一样，退无可退。
　　头顶上空万千重力量连续震杀而下，使得神体发出可怕的轰鸣声响，叶伏天控制着神体双手举起，撑着一个巨大的卍字符，每一个字符落下之时，神体都会猛烈的震荡，神魂也为之颤抖。
　　那肥胖天尊根本没有停下来的意思，一次攻击便是千万重，要让叶伏天没有反抗之力。
　　渐渐的，神甲大帝那尊神体都弯曲了，无法站直来，如若这不是神体而是血肉之躯，恐怕早已经崩灭粉碎，哪里支撑得到现在。
　　最后一道卍字符落下，恐怖力量席卷而出，叶伏天闷哼一声，神魂承受着可怕的负荷。
　　虚空之上，那肥胖天尊低头看了一眼下方，他的目标是要活捉叶伏天，而不是要死的，因而自然也会注意留手，若不小心打碎了叶伏天的神魂便糟糕了，毕竟叶伏天还掌控着还几位大帝的传承，他杀了真禅殿那么多强者，不将他身上的价值都榨出来，如何对得起那些强者的死？
　　所以，他会留有分寸，不会抹杀叶伏天。
　　“现在，可以随我走一趟了吗？”肥胖天尊低头对着叶伏天开口说道，叶伏天看向虚空中的那道身影隐隐感觉有些绝望，渡过大道神劫第二重的存在，擅长的大道力量已经超越了寻常意义的道，纵然是灭道之力，依旧攻不破，这是境界差距所决定的。
　　如若他也渡过了大道神劫，再借助神体的话，对付这天尊级的人物应该没有问题，但现在，显然太难。
　　低头看了一眼花解语，即便合两人之一，也难对付得了天尊级的人物，还是没有希望。
　　“让她离开，我随你前往真禅殿。”只听叶伏天开口说道。
　　“不行。”花解语听到叶伏天的话断然拒绝道。
　　“解语，我一人前往，还有最后一丝机会，你随行，我不放心。”叶伏天对着花解语传音道，语气格外的郑重，之前在路途中他便也想过让花解语离开，但那时，结局未知，他们还是有可能逃离六欲天的。
　　然而如今，已经被天尊级的人物截下，走不掉。
　　因而，叶伏天还是希望花解语离开的，他前往真禅殿，还可以博一线生机。
　　肥胖天尊看了叶伏天和花解语一眼，笑着道：“你从神甲大帝神体中出来，本尊受我掌控，我可以答应你。”
　　叶伏天之前可是算计过许多人，四大天尊级人物都死伤惨重，如今面对叶伏天，他虽始终含笑，却依旧有几分警惕，纵然完全压制着对方，占尽上风，却还是不敢放任对方。
　　对方想要花解语离开也行，那么，他需要绝对掌控对方，没有了神体力量，叶伏天才能够被他完全掌控，以他的境界面对一位八境人皇，便如同天神和凡人对比，轻易就能够捏死来，叶伏天无论怎样都翻不起浪来。
　　叶伏天听到对方的话神色有些不太好看，这肥胖天尊像是完全控制他，交出神体，那么再发生什么便由不得他了，他将没有一丝主动权，在对方面前便真如同蝼蚁一般了。
　　“不行。”叶伏天断然拒绝道：“若是如此，前辈反悔的话，我没有一丝机会。”
　　“这么说来，你现在便有机会？”肥胖天尊笑着开口道：“既然如此，那么便继续吧。”
　　他话音落下，恐怖气息再次降下，大道领域释放出骇人神光，‘卍’字符闪耀绚丽神光，一重重往下，威压惊天。
　　“前辈若是执意如此，那么，我将不惜一切代价，即便命陨于此，也不会前往真禅殿，在我死之前，会摧毁神甲大帝肉身生机。”叶伏天开口道：“如此一来，真禅殿将一无所获。”
　　肥胖天尊听到叶伏天的话眉头微挑，叶伏天还能摧毁神甲大帝肉身生机？
　　神甲大帝早已陨落，但留下的这尊神体依旧蕴藏神力，便也能称之为生机了，叶伏天掌控大帝肉身之后，催动神体神力，然而，他若是破坏，真能够让神甲大帝神体毁灭吗？
　　不过，叶伏天此人性格狡诈，之前所发生的一切都已经证明过，他的话，有多少可信度？
　　但即便是怀疑，他也不敢轻易决断，如果是真的呢？
　　更何况，只是叶伏天的生死，便远比花解语的命重要了。
　　他实则并不那么在意花解语的死活，毕竟她对于真禅殿而言并不重要，但是，花解语的存在能够让他们更好的掌控叶伏天。
　　不过就在这时候，苍穹之上又有可怕的神光降临，一道绚丽至极的光束直接从天外降下，笼罩着神甲大帝的身体，天威降下，使得叶伏天的眼神变了。
　　这股气息，竟然比那肥胖天尊的气息还要强大。
　　更强的人物，到了。
　　肥胖天尊这时也抬头看向天穹之上，收敛眼中的微笑，神色肃穆，下一刻，神光闪耀之地，出现了一行天神般的身影，为首中年气质超然，他身披金色长袍，有着一头漆黑的长发，但身上却环绕着佛门气息，金光闪耀，绚丽至极，浑身上下透着一股无与伦比的威严气概。
　　“殿主。”肥胖天尊对着虚空中出现的中年身影点头致意，使得叶伏天内心颤了颤。
　　真禅殿的殿主，真婵圣尊，亲自降临。
　　他的身后像是有着一道金色的光环般，给人一种不可抗衡的威严感，就像是真正的天神人物，随行而来的强者也都是超凡之人，安静的站在他身后，低头俯瞰下方叶伏天所在的方向。
　　这让叶伏天感叹一声，如此阵容，倒是真看得起他！


第2455章 别无选择
　　叶伏天自然明白，真婵圣尊亲自降临，也可以看到对他的重视，这是不拿下他不甘休了。
　　他在六欲天宫被六欲天尊控制之时，真婵圣尊也仅仅只是命人传话，让人将叶伏天送往真禅殿，何等霸道，凌驾于六欲天宫之上。
　　现如今，他亲自到来，拿人，也不知是否该感到荣幸。
　　“叶伏天见过圣尊前辈。”只听叶伏天看向虚空中的真婵圣尊开口道，虽然是敌对方，但他依旧保持着客气礼数。
　　不过真婵圣尊便没有那么友好了，他目光俯瞰下方的身影，霸道威严的眼神中闪过一抹冷意，开口道：“没想到初禅他会因你而陨。”
　　六欲天尊是死是活他倒是没什么感觉，但初禅天尊算是他的师弟，而且是天尊级别的人物，被叶伏天算计陨落，若非是叶伏天手中掌控着不少秘密，他会直接一掌将叶伏天镇杀拍死。
　　不过他不会这么做，叶伏天还有些价值。
　　至少现在，他不会杀死叶伏天。
　　“初禅前辈咄咄逼人，晚辈也是迫不得已。”叶伏天回应说道。
　　真婵圣尊自然不会去听叶伏天的解释，淡漠的眼神扫向他，只是平静的回应道：“带走。”
　　他话音落下，肥胖天尊便又恢复了之前的笑容，对着叶伏天道：“叶伏天，走吧。”
　　说话间，有两位顶尖人皇强者朝下空而去，走向叶伏天和花解语，他们身体悬浮于叶伏天头顶上空，开口道：“神魂即可回归本体。”
　　两位人皇言语中带着命令的口吻，不容置疑，叶伏天虽然很强，能够诛杀渡过大道神劫的存在，但真婵圣尊都亲自到了，此刻的他还敢反抗不成？
　　那就是自寻死路了，在这种背景下，叶伏天没有任何选择，只能听令，跟他们前往真禅殿。
　　眼前的局面对于叶伏天而言，的确是绝路，上天无路入地无门。
　　如若他听令跟对方走，那会是怎样的结局？他和花解语的命运都将不受掌控，任由对方心情，而他杀死了真禅殿那么多的强者，对方会放过他？
　　显然，这是一条绝路。
　　而如若他不跟对方走，眼前的局，如何破解？
　　他现在，便可能遭到灭顶之灾。
　　此时此刻的他，仿佛无路可走。
　　他抬起头，看着上空的人皇，威严霸道，不可一世，这来自真禅殿的人皇面对他之时身上带着几分高傲之意，仿佛是与生俱来的气质，又或者是因为他们出自真禅殿，因而高高在上。
　　上空，诸多强者俯瞰下空的他们，都像是看戏般，神色淡漠，眼神中甚至带着几分怜悯之意，似为他感到可悲。
　　肥胖天尊依旧面含微笑，仿佛他永远如此。
　　真婵圣尊没有看叶伏天这边，而是背对着他，似乎准备离开，没有人想过叶伏天会拒绝反抗，都只是在等一个结局而已，等叶伏天听令卸掉防御乖乖跟着他们走，前往真禅殿。
　　叶伏天忽然意识到，对于高傲霸道的真婵圣尊而言，他亲自来走这一趟，除了是对叶伏天的重视之外，并非是担心肥胖天尊带不走叶伏天。
　　他可能担心的是，肥胖天尊有私心。
　　所以……他才亲自来了。
　　眼前的画面是静止了般，神甲大帝神体之内，叶伏天安静的看着这一切，渐渐的平静了下来。
　　他的眼神，竟似渐渐变得释然了。
　　仿佛在这一刻，他已经能够坦然的接受任何结局，既然事已至此，那么，似乎一切都没有意义了。
　　“圣尊，自我踏入西方世界之后，一切所为尽皆为迫不得已，我若愿意将神体交出，圣尊可愿答应让我二人离去？”叶伏天开口说道，他的声音在这一刻极为平静，以真婵圣尊的身份地位，当着诸强者的面，在这种局势之下，想必也是不屑于欺骗他的。
　　因而，他有了这最后一问，算是给自己一个机会。
　　“你也配谈条件？”真婵圣尊背对着叶伏天回应道，语气淡漠没有丝毫的情绪波动。
　　在他面前，叶伏天也配谈条件？
　　“带走。”真婵圣尊低声说道，顿时两大人皇强者俯瞰着下空的叶伏天道：“速度。”
　　叶伏天抬起头，扫了两位人皇一眼，这两人都是顶尖人皇，放在任何地方都是超凡人物了，属于站在金字塔顶端的一批人。
　　但此时，叶伏天那双眼睛却充满了冷蔑不屑之意，狐假虎威吗？
　　只是这两位人皇而不是背靠着真婵圣尊的话，他们，也敢如此？
　　即便是不借神体，诛杀两人也易如反掌。
　　“你们，也配？”一道声音自叶伏天口中吐出，那双眼瞳望向两大人皇，神光射出，无比凶猛，无穷字符自神体绽放，顷刻间，两大人皇只感觉陷入了灭道领域，两人神色惊变。
　　然而已经来不及了，叶伏天直接抬手一握，顿时一只巨大的手印直接扣杀而下，拿下两大人皇强者，恐怖大手印之下，两人根本无力挣脱。
　　“放肆！”虚空中有强者怒斥一声，叶伏天竟然胆敢反抗对前往拿他的人皇动手，他要找死不成？
　　在这种情况下，叶伏天竟依旧还反抗？
　　跟他们走，至少还有可能会是其他结局，但现在反抗，他即便不担心自己，不考虑他的女人？
　　真婵圣尊也转过身来，显然没有想到叶伏天会在这时候出手。
　　“我说过，自来到六欲天的一切，都是你们所逼迫。”叶伏天冰冷开口，随后手掌一握，轰隆的可怕声响传出，两大人皇发出惨叫之声，直接陨于大手印之下，被当场格杀。
　　刹那间，一道道恐怖气息朝着下空降临，笼罩着神甲大帝的神体，即便是肥胖天尊脸上的笑容也消失了，显得有些诧异。
　　诧异于叶伏天分不清自己面对的是什么局面，竟然在这种时候还在反抗，甚至暴起杀人，他想死吗？
　　真婵圣尊那威严霸道的眼神变得更冷了几分，当着他的面杀他属下？
　　天威降下，这一刻，这片空间充满了无边杀意，令人感到神魂窒息！


第2456章 毁灭吧
　　“找死！”
　　真婵圣尊低头看向下空之地，口中吐出一道冰冷声音，他话音落下，便直接抬手朝着下空抓去，顿时天地间出现了一只无边巨大的佛门大手印，光芒璀璨，遮天蔽日，直接将一方天都要握住。
　　这大手印扣向了神甲大帝的躯体，此刻，神甲大帝通体璀璨，无穷字符跳动着，笼罩着他的肉身以及花解语的身体，仿佛形成了一层保护光幕。
　　“轰！”
　　大手印扣杀而下，那些字符化作星辰光幕般，宛若星辰神体，但依旧挡不住恐怖大手印，轰隆隆的可怕声响传出，星辰光幕在破碎崩灭，那大手印直接提着神甲大帝神体往上，朝真禅圣尊所在的方向而去。
　　一旁，肥胖天尊淡淡的扫了一眼，面无表情，叶伏天确实有些不知好歹了，即便被擒拿带走不会有好结局，但至少还有一线生机，依旧还有博弈的机会，他可以提一些条件。
　　然而，叶伏天却选择了直接站在敌对面，他竟然当场格杀了两大人皇，这岂不是彻底断了自己的后路，这绝非是明智之举。
　　如此一来，恐怕他和花解语最后的结局都不会好。
　　之前，他还以为叶伏天是聪明了，但此刻，显然有些不智了。
　　神甲大帝神体被抓着一路往上，大手印收回，出现在了真禅圣尊下方，真禅圣尊低头看向被大手印抓住的叶伏天，冷漠道：“你是自己出来，还是要本座亲自动手？”
　　叶伏天抬头，目光看着那尊无比威严的身影，神甲大帝那双眼瞳之中射出极其冷漠的寒芒，似带着一抹决绝之意。
　　“解语。”叶伏天回过头看了花解语一眼，只见花解语微笑着点头，如仙子般的美丽面孔只有坦然之意，没有丝毫面对绝境时的恐惧，显然她和叶伏天一样，已经做好了面对一切的存在。
　　既然如此，那么便任由叶伏天去做吧。
　　无论他要做什么，会造成什么后果，她都愿意随他一起承受，甚至结局可能是死亡。
　　然而，他们都别无选择，这一切，只因为真禅圣尊太过咄咄逼人。
　　回过头，叶伏天看向上空，轰隆隆的可怕声响传出，防御光幕在大手印之下依旧还在破碎，但与此同时，神甲大帝的神体之中，却迸发出一股无与伦比的力量，一道道神光朝外射出，越来越亮。
　　真禅圣尊看到这一幕冷哼一声，他手掌猛然间用力一握，顿时防御光幕破碎，但手印继续碾压而下，朝神体而去，但在这时，神体之中射出的可怕神光竟然使得大手印难以继续往前突破，甚至，隐隐像是要被刺穿来。
　　这使得真禅圣尊皱了皱眉，他的攻击，叶伏天能够打破来？
　　“轰隆隆……”
　　可怕的声响传出，只见那神体似在暴动，神光射出的同时，那尊神体竟然在变大。
　　这让真禅圣尊以及那肥胖天尊都面露异色，之前他们都不曾听闻过神体还会扩大，叶伏天他在做什么？
　　此时，在神甲大帝躯体之内，叶伏天的神魂化作了古树，渗透至神体的每一个部位，在里面有一道虚影出现，赫然乃是叶伏天的虚影，这虚影面露极致的痛苦之意，仿佛发出低沉的嘶吼声。
　　轰隆隆的可怕声响传出，神甲大帝体内世界在疯狂膨胀，无数年前，神甲大帝证道无上，神陨之后，他留下一尊神体，这尊神体是神明的肉身，但也同样，可以看做是一方世界。
　　外界，绽放的神光撕裂一切存在，大手印被直接撕裂粉碎，无穷字符笼罩无垠空间，遮天蔽日，将真禅圣尊以及肥胖天尊都覆盖在了里面，当然也包括真禅殿而来的所有强者。
　　真禅圣尊眉头紧皱着，在他身前，出现了一尊神影，似神甲大帝的身影，但却又有叶伏天的影子在，仿佛是融合体。
　　“这是什么？”真禅圣尊低声道，他竟生出一种不妙的感觉，以他的境界，此时竟然感知到了一缕危机，这本是不可能发生之事，然而却又真实的出现了。
　　叶伏天，竟然让他感知到了危机。
　　“你要做什么？”肥胖天尊的脸色也变了，看向叶伏天的虚影道，他也一样察觉到了危险。
　　“我之前告诉过你，既然你不信，只好亲自让你看看了。”叶伏天对着肥胖天尊开口说道。
　　肥胖天尊忽然间想起了叶伏天之前说过的话，脸色惊变，道：“你要毁神体？”
　　这可是神甲大帝的躯体，神明的肉身，内藏乾坤世界，如若摧毁掉来，会有多可怕的后果？
　　他自然明白一尊神体意味着什么，神体自毁的话，其毁灭力将会何等骇人，难怪他会察觉到危险气息。
　　“嗡！”一轮轮可怕的灭道神光扫荡而出，这灭道神光由那无穷无尽的字符所化，扫荡向所有强者。
　　“退！”真禅圣尊当机立断直接下令道，他身体一步横穿虚空，朝着远处退去。
　　此时此刻不是思考的时候，这是生死时刻，哪怕是他也一样。
　　“毁灭吧……”
　　那神影显得狰狞而扭曲，又似承受着极致的痛苦，他要自毁神体，便相当于让神体自爆。
　　一轮轮的神光荡平一切，所过之处一切尽毁，道将不存，没有任何大道力量能够阻挡。
　　“啊……”有惨叫声传出，毁灭的神光之下一道道人皇直接被撕碎来，根本毫无抵抗能力，瞬间被抹平来，灰飞烟灭。
　　毁灭的神光扩散开来，笼罩的范围越来越大，无垠空间，化作灭道领域，灭道神光一次次扫荡而出，叶伏天此时也承受着极致的痛苦，虚无中传出一道痛苦的嘶吼声。
　　“轰！”
　　有沉闷的声响传出，神甲大帝的躯体炸裂了，这一刻，辐射而出的神光淹没了亿万里空间，化作真正的灭道领域，一切大道，尽皆毁灭。
　　在那毁灭的光芒之下，真禅圣尊和肥胖天尊都释放出最强力量护卫身躯，想要抵挡住这毁灭的风暴，他们不求对抗，只求能够保住一命。
　　与此同时，在毁灭之中，有一道光射出，将叶伏天和花解语的身影带着一起朝着毁灭的世界外射去，仿佛是最后的生命之光！


第2457章 至暗时刻
　　数日之后，六欲天，一方高空之地，周围聚集了无数修行之人，看着前方那片领域。
　　只见苍穹之上，闪耀着金色的字符，无穷无尽，仿佛是一方字符世界般，覆盖了极为遥远的地方，横穿了六欲天多个城池，成为一道奇观。
　　六欲天绝大多数的人皇强者都被吸引而来，出现在这片领域世界的周围区域，内心掀起剧烈的波澜。
　　感受到那股气息，无论是什么级别的强者，都会感觉到一阵心颤，他们虽然都在外看着，但却没有人敢走进去一步，那里面的气息太过骇人，仿佛是灭道之意，每一道字符，都仿佛蕴藏覆灭大道的力量，使得那片浩瀚无垠的领域成为了绝对的灭道空间，没有其它道意的存在，除了无穷字符所化的灭道力量之外，便仿佛是一片真空世界。
　　“太可怕了，走进去的话，怕是只有死路一条。”有顶尖的人皇强者喃喃低语，神情肃穆，内心极不平静，竟然在六欲天，出现了一片这样的奇景。
　　而这里所发生的事情，最开始是小道消息，但随着风暴扩散，渐渐散开，以极快的速度传遍了六欲天，使得如今整个六欲天的修行者无人不知。
　　这片骇人的灭道领域，乃是因为一尊神体的炸裂所形成，一位天神级别的人物，肉身爆炸，体内世界出现在了外面，形成了一片毁灭世界，横穿无尽空间的灭道领域。
　　“有没有人看过那一战？”有人开口问道。
　　“你觉得可能吗？”旁边的人回应道，如此毁灭力量，如若能够看到那一战的话，当这毁灭力量爆发的时候，必死无疑，看到的人一定已经不存在了，灰飞烟灭。
　　“也是……”问话之人感觉有些天真了，不过却感觉有些可惜，如此一战，竟然没有看到，一位人皇，撼动了真禅殿。
　　“不久前，真禅殿在六欲天搜索叶伏天的踪迹，谁能想到会引起如此恐怖动静，又会是如此结果，如今看开，无论是当初的六欲天宫还是真禅殿，都是图谋叶伏天身上的神体了。”有人低声道。
　　“恩，只是没有人想到，叶伏天竟让神体自爆了，那道毁灭之光照亮了半个六欲天，极其骇人，这一次真禅殿损失惨重，可以称得上是灾难了。”
　　诸人都议论纷纷，极为感慨，谁能够想到，传闻中一位来自神州的人皇，将六欲天搅得天翻地覆，六欲天宫被毁，四大天尊级别的人物二死二伤，真禅殿前来拿人，真禅殿殿主真禅圣尊甚至都亲自到了。
　　但结局……
　　据说，真禅殿的强者几乎是全军覆没，真禅圣尊以下修行之人，被扫荡灭尽，即便是副殿主，都在那毁灭的攻击下陨落了，死于那场灾难之中，又是一位天尊级的人物。
　　唯独真禅圣尊活着走出去了，没有人知道真禅圣尊在那毁灭风暴中经历了什么，但他们听说，有人看到真禅圣尊走出这毁灭世界的时候，浑身染血，奄奄一息，那位高高在上的圣尊人物，差点死在了这场灾难之中。
　　侥幸的是，捡回了一条命。
　　不过即便捡回了一条命，但也必然在那风暴中丢了大半条命，像真禅圣尊这是什么级别的存在？这样的人物浑身染血，奄奄一息，据说出来的时候都难以御空了，可想而知伤势有多重。
　　现在六欲天流传着各种传闻，有人说，真禅圣尊体内全部都是大道伤痕，也有人说，真禅圣尊被摧毁了大道根基。
　　但无论是如何，这一战真禅圣尊如此之惨，怕是想要恢复都需要很长一段时间，短时间内怕是没办法回到之前了。
　　发生在六欲天的消息甚至朝着其他天扩散，尤其是真禅殿几乎遭到了灭顶之灾，这已经不仅仅是六欲天的大事，而是整个西方世界的大事了。
　　数日之后，真禅殿所在的神山，金色神光缭绕，佛光璀璨，仿佛是大佛修行之地。
　　这里，正是真禅圣尊所修行的地方，真禅殿。
　　如今的真禅殿一片混乱，那一日，真禅圣尊带走了真禅殿很多强者，副殿主也在外，只为擒拿叶伏天，但现在……
　　就在这时候，虚空中传来一股极为恐怖的气息，笼罩着真禅殿，神光缭绕，有一行强者降临，这是来自西方世界又一个超级势力的强者，为首之人浑身神光环绕，使得真禅殿的修行之人尽皆躬身行礼参拜。
　　那些修行之人神念扫过，笼罩着真禅殿，这让真禅殿的强者心中有些怨气，这在平日里是绝对不可能发生的事情，然而如今，却敢怒不敢言，没有人敢说什么，殿主真禅圣尊生死未卜，若是圣尊出事，他们下场怕是不会好。
　　“圣尊还没有回来吗？”那为首的强者开口问道，声音笼罩真禅殿。
　　“没有。”下方之人恭敬回应。
　　“恩。”对方点头，道：“六欲天的事情本座也听说过了，圣尊可能养伤去了，真禅殿这边，为避免受到外界之人干扰，这段时间本座会留在这里坐镇，等圣尊回来。”
　　“这……”
　　诸强者听到此言无不内心震动，但对方所言确实也是实情，如若圣尊遭到了重创的话，有可能暂时不会回真禅殿，毕竟修行到了圣尊这种级别的人物，修行路上不知得罪过多少人，有多少厉害仇家。
　　平日里，必然是没有人敢做什么的，但如若知道圣尊遭到重创，怕是会有些想法，因而，圣尊短时间内，恐怕回不来了。
　　不过，这些人到来绝非是出于好意，而是想要先行占据真禅殿，如若真禅圣尊将来没事回来，他们是来保护真禅殿的，如若有事，那么……
　　但虽知如此，却无人敢反驳，只能接受。
　　“是。”诸强者点头，心中却是无比屈辱，但又能如何？
　　这一次，可以说是真禅殿千年来最大的屈辱了，真禅殿迎来了至暗时刻。
　　这一切，竟然只是因为一位人皇后辈！


第2458章 汇合
　　六欲天，一座寻常的灵山之上，有着一座古刹。
　　古刹之外的阶梯上，此刻有着一位衣衫褴褛之人迈着沉重的步伐一步步走上阶梯，似显得有些疲惫，两侧方向古树摇曳着，树叶铺满了阶梯，那身影略显有些孤独。
　　随着他一路往上，来到了最上方的阶梯，有一位僧人正在打扫树叶，见有人上来，他停下了手中的动作，看着来人问道：“施主，本寺不受香火。”
　　那身影微微点头，双手合十，对着那僧人开口道：“路过古刹，也算佛缘，能否在古刹中暂住些时日？”
　　僧人放下扫帚，双手合十，对着来人行礼，道：“寺庙有规矩，不受香火，自然不接待香客，施主勿怪。”
　　“我并非香客，大师想必也能看到，我身上受了些伤，需要静养一段时日，来到这里，也是佛缘，因而才厚颜前来拜访，大师能否通融一二，让我入寺静修一段时日。”来人继续开口说道，声音显得有些卑微。
　　谁能够想到，名震西方世界，站在西方世界最顶端的真禅圣尊，会如此的低声下气，只为了在一座寺庙中清修静养一段时间。
　　“施主请回吧。”扫地僧人不为所动，继续逐客。
　　真禅圣尊抬头看向僧人，那双眼瞳之中出现一道威严目光，只是一道目光，竟让那僧人感觉有些胆寒，那仿佛是与生俱来的气质，即便身受重创，但也难以掩盖这种威严气概。
　　不过这也只是一瞬间，下一刻那目光中的威严便消失了，真禅圣尊默默的转身，顺着阶梯朝下走去，背影依旧显得有些孤独。
　　他的速度很慢，似乎走不快。
　　寺庙中，有一人走了出来，看着真禅圣尊离去的背影问道：“他是什么人？”
　　“不知。”扫地僧人摇了摇头：“像是无路可走之人，或许想要混入寺中。”
　　“恩。”那出来的人点了点头：“这类人不少，不必每次都如此客气。”
　　“好。”那扫地僧人点头，他脑海中依旧在回忆之前真禅圣尊那一道眼神，那眼神极为复杂，令人难以看透，然而，那分明是没有修行气息的废人，为何会给他这种感觉？
　　两人的对话真禅圣尊听在耳中，他内心无比复杂，没想到有朝一日，他会落得如此境地，不过如今的他也不敢声张暴露身份。
　　虽然他是高高在上的真禅殿殿主，但得罪过的人也很多，再加上身边许多强者都在那一日被叶伏天所爆发的毁灭力量诛杀，若身份暴露的话，只要有人心怀恶念，他便会死的很惨。
　　如今的他，几乎是半废之身，他需要找到一个清静之地静养恢复一段时间，他相信以他的佛门力量，只要给他时间，一定能够走出来，恢复伤势，重回巅峰实力。
　　届时，他发誓，一定要让叶伏天求生不得，求死不能，还有他的妻子……
　　他真禅，从未受过今日之屈辱！
　　……
　　多日后，在西方世界大梵天。
　　虚空中，一道仙子般的身影御空而行，她容颜惊艳，超凡脱俗，然而此刻在她怀中，却抱着一人，这人白衣白发，似昏迷不醒，但依稀能够看到那张俊美的面容。
　　这两人自然是花解语和叶伏天。
　　那一日叶伏天使得神甲大帝神体自爆，恐怖的力量席卷了六欲天，神体化作了一方灭道领域世界，横亘在六欲天之上，摧毁诛杀了真禅殿诸强者。
　　然而，叶伏天也为此付出了极惨重的代价，他自己当时都不知道会是何种结局，因而显得有些决绝，甚至和花解语商量过，他们愿意面对一切后果，既然被逼入绝境，只能如此，否则被带走的话，命运便不受自己所掌控，而是对方所掌控。
　　叶伏天神魂催动神体自爆之后，最后的一缕神魂之力将花解语带出了那片灭道领域之中，逃离了那一方世界，随后他的神魂回归本体，陷入沉睡之中。
　　在那灭道世界，花解语也险些被抹灭掉。
　　这一次，两人可以说是捡回一命。
　　花解语面无表情，继续朝前而行，只见前方，一行强者朝着这边而来，他们驾驭着金翅大鹏鸟，急速飞向这边，金翅大鹏鸟摩云子和叶伏天心念相通，知道叶伏天的位置，因而才能够汇合。
　　看到他们到来，花解语顿时身形停下，铁瞎子和陈一等人纷纷上前查看叶伏天的情况。
　　“老师。”
　　小零等几人也神色微变，叶伏天的情况似乎比他们预想中的还要严重，已经过去了这么多日竟然还处于昏迷状态。
　　“先找地方落脚吧。”花解语开口说道。
　　“恩。”诸人点头，随后一行人落在金翅大鹏鸟背上，神鸟展翅，穿梭虚空而行。
　　“真禅殿欺人太甚。”方寸看着昏迷的叶伏天语气冰冷，道：“以后我们定要灭了真禅殿。”
　　花解语目光望向他们，看来，他们也都知道了。
　　似乎明白花解语的想法，华青青开口道：“在六欲天发生的动静引起了极大的风波，可能已经扩散至整个西方世界，在这大梵天也有许多声音，关于那一战。”
　　花解语轻轻点头，问道：“真禅如何？”
　　她的语气中带着几分冷意，若非是真禅圣尊咄咄逼人，叶伏天不会走这一步，陷入如此境地。
　　“不知道。”华青青道：“据说真禅殿的人几乎都被抹杀了，但还无法证明真禅圣尊陨落，有消息称，真禅圣尊可能还没有陨落，但也没有回真禅殿，而是暂时失踪了，但即便没有陨落，可能也遭到了重创。”
　　花解语点头，那股毁灭的攻击之下，真禅圣尊不死也要重伤丢掉半条命，状态不会比叶伏天好多少。
　　不过，这还不够，她想要听到真禅圣尊死的消息！
　　“到了。”没过多久，一行人在一座古峰落下，为了掩人耳目，不引人注意。
　　“先不要理会外界之事，让他静养恢复一段时间，暂时也不要出去了。”陈一开口说道，诸人都点头，初来西方世界，便掀起了一场震动整个西方世界的风暴！


第2459章 沉睡
　　六欲天一战之后，真禅殿顶尖的一批人几乎死伤殆尽，暂时便也没有人追杀叶伏天了。
　　之前真禅殿想要拿下叶伏天，是因为神甲大帝的神体以及他身上所拥有的神物。
　　然而那一战之后，所有人都看到了叶伏天的决绝，神体自爆而毁，化作了一片无边无尽的灭道领域世界，神体已经不存在了。
　　此外，如若是图谋叶伏天身上所继承的大帝传承也没有意义，叶伏天展现出来的那种决心，让他们明白，即便真拿下叶伏天，怕是也难逼迫对方就范。
　　因而，追杀叶伏天很难得到什么。
　　不过，真禅圣尊乃是佛门中人，在西方世界地位极高，若叶伏天真落入一些人手里，他们怕是也不会介意将叶伏天拿下。
　　毕竟没有了神体，叶伏天的实力也会极大受限，威胁不到渡过大道神劫的强者了。
　　与此同时，这一战也让西方世界的人知道了一位来自神州的修行者，曾在原界之地也掀起过轩然大波的白发妖孽人物。
　　不过外界的一切都似和叶伏天无关了，他陷入了沉睡当中一直没有苏醒，显然这一次对他所造成的创伤是前所未有的，纵然是以他如今的境界以及神魂强度，都难以承受这种负荷，一直处于沉睡之中。
　　时间一点点过去，那一战的影响力虽然还在，但提及的人却也渐渐少了，不过，在六欲天却始终一样，因为西方世界的修行之人正源源不断的赶赴六欲天，前往见证那神体自爆所形成的灭道领域，越强大的修行之人对此越感兴趣。
　　神体自爆，自成领域空间，竟然在这片天地间，形成了一方独立的空间世界，显得和这片天地格格不入，而且，没有人敢轻易进入其中，否则，大道力量便会被直接灭掉来。
　　感受到这灭道领域的威力之后，诸人不由得想到了真禅圣尊，那一战，真禅殿的强者到底经历了怎样的大恐怖场景？
　　真禅殿殿主真禅圣尊，传闻中他并没有陨落，消息来自真禅殿，应该是真的，真禅殿自然有办法判断真禅圣尊的生死，但他也没有回去。
　　感受到这领域的毁灭气息诸人明白，真禅圣尊即便没有死怕是下场也不会好过，短时间内怕是不会回真禅殿了，甚至不敢轻易露面暴露自己。
　　如今，真禅殿可是有不少人前往，直接坐镇那里。
　　且不说真禅圣尊，此时叶伏天并不比对方好过。
　　古峰之上，山崖边有一座建筑，这里极为清静，有一道美丽仙子身影安静的坐在那，在她身后，一位白发身影安安静静的躺在那里，但身上却流动着生命气息，纵然叶伏天陷入了沉睡之中，这股生命力量似乎也会不由自主的滋养他的肉身神魂，使得叶伏天身上渐渐出现一缕生机。
　　花解语清楚的记得，在那一战之后叶伏天几乎陷入了死寂的沉睡之中，只有一股神秘的力量在维护着他微弱的生命气息，这和叶伏天的超强自愈能力有关，花解语对此也了解不少，知道叶伏天的生命有多顽强，因此她虽然担心，但却依旧相信叶伏天一定会慢慢好起来，他会自己自愈，只是时间问题。
　　……
　　时间一点点过去，转眼间，叶伏天他们来到西方世界已经过去了两年岁月。
　　叶伏天本以为此行不会太久，但却没有想到来到这西方世界两年后的他竟还处于昏迷状态之中，至今未醒。
　　古峰庭院之中，有一道身影迈步走来，她美眸看了一眼前方的女子以及安静躺在那的身影，低声道：“他的生命气息已经恢复到了全盛时期，怎么还没有醒来。”
　　问话之人乃是华青青，花解语回过头看了一眼叶伏天，只见此时的叶伏天浑身被生命气息所包裹，甚至有大道气流环绕周身，他的生命气息已经完全恢复了，但是依旧还在沉睡之中。
　　轻轻摇了摇头，花解语低声道：“生命气息恢复，应该是没事了，沉睡或许是因为神魂还未完全复苏吧，毕竟那一战损耗的是神魂力量。”
　　“或许在朝着更好的方向发展也说不定。”华青青柔声道，花解语点头，也可能吧，一次如此巨大的损耗，若是完全复苏，以叶伏天的顽强，有可能会变得更强一些，他的命魂有着极可怕的韧性，这在以前是被验证过的。
　　“他们几个小辈呢？又下山去了吗。”花解语问道，她口中的几位小辈自然是方寸和小零他们四个，在来到这里一段时间之后，四人便也时常会下山去城中走走了，那一战的影响力渐弱，知道方寸他们的人更是几乎没有，更何况这里是大梵天。
　　“恩。”华青青点头：“他们还都如此年轻，自然按捺不住，他们下山行走，也是经历，带着他们来的初衷不也是如此吗。”
　　“有铁叔跟着，也不会有什么事情，在这座城中，铁叔的修为足以应付了。”华青青继续道，花解语轻轻点头。
　　四个后辈对她这师娘也是极为敬重，将她当做至亲长辈看待，她自然感受得到，如今一行人也像是家人一般，她也一样将四个小家伙当做小辈来看待了，实际上，四人都是人皇修为境界，一般而言能有何事发生，根本不用担心。
　　“青青，只是你的事情，又要耽误了。”花解语看向华青青道，此行来西方世界，实则是为了华青青，但谁知道初来西方世界降临六欲天，就连续遇到麻烦，他们根本没有选择。
　　如今晃眼两年时间过去，不知道还要多久才能够完成此行目的。
　　“没关系，我的事情本就不知需要多久，即便没有完成也没关系，一直在你们身边就好了。”华青青微笑着说道，她的笑容似能够令人感到心安。
　　“既然他来到了西方世界，这件事自然一定是要做的。”花解语回应道，看向叶伏天的沉睡声音，低声道：“他应该也快苏醒了！”


第2460章 万佛历
　　这些日以来，大梵天格外的热闹，仿佛正在迎接什么，城中之人都挂起了灯笼，灯笼里面亮起一盏佛灯，灯笼外刻着字，佛！
　　大梵天无数修行之人，今日也时常前往寺庙等地，整个大梵天都弥漫着一股特殊的气氛。
　　渐渐的，对于两年前六欲天所爆发的那一战议论声越来越少了，仿佛有另外一件大事要发生，从而将那一战所带来的影响力淹没掉来。
　　大梵天的一座酒肆中，不少来往修行之人饮酒聊天，在一处位置上有四人坐着，这四人非常年轻，但身上气质却尽皆不凡，正是叶伏天的四为弟子。
　　方寸、小零、铁头以及多余他们四个。
　　他们此时非常安静，没有怎么说话，更多的是在聆听，听到周围之人议论之事，他们都感觉极为有趣。
　　“万佛节！”
　　方寸眼眸转动，感觉有些有趣，没想到西方世界还有这样的节日，而且据他们所了解，万佛节百年一度，将会持续百日，乃是纪念万佛之主。
　　当年万佛之主悟道菩提，在西方世界传递信仰，被尊称为万佛之主，他当年曾走遍西方世界，传递佛法，教化世间，才使得西方世界有今日之盛。
　　后世之人为纪念万佛之主，定下万佛节，百年一度，在这万佛节到来之时，西方世界的修行之人不得杀生，甚至不得随意争斗，不得见血，同时，佛门中人将会在万佛节百日间行走于西方世界传道，传递佛法，教人为善。
　　也就是说，万佛节的百日间，无穷无尽的西方世界，将会进入了绝对的和平时期，成为理想世界，没有杀戮、掠夺、征伐，否则，佛门会将你度化。
　　而且，这一次的万佛节与众不同，将会更加盛大。
　　只因为，今年将不仅仅将迎来百年一度的万佛节，而且，还将迎来万佛历一万年，也就是说，万佛节的尽头，便是万佛历一万年。
　　如此盛世，万载难逢。
　　正因为此，大梵天虽非佛门中心之地，但却依然已经有了很强的氛围，准备迎接万佛节的到来。
　　“万佛节到来，那么老师要做的事……”只听小零喃喃低语一声，万佛节禁止杀伐，像之前那样的事情断然不可能发生了，只要乘着万佛节到来之际，老师便能去做他想要做的事情，这是一个机会。
　　“恩。”方寸也想到了，他们虽然不知道老师具体要做什么，但却也隐隐知道一些，他们想要去什么地方。
　　万佛节，无疑是一个好机会。
　　只是，现在老师还在沉睡中没有苏醒，若是赶不上便麻烦了。
　　“在万佛节到来之时，如若有人触犯了规则会如何？”只听多余开口说道，他的声音带着一缕冷淡的气息，旁边不少人目光朝着他们这边望来，看多余的目光像是看白痴一般。
　　这些人，看来对佛界的历史一点不清楚。
　　“曾经西天之上有一位佛主人物触犯戒律，后来，他自己圆寂了，以警示后人，那位佛主，是西天之上排名前十的佛主。”旁边一位修行之人淡淡的开口说道，使得方寸等人内心微有些波澜，多余轻轻点头。
　　“若有人对我出手，我反抗将对方诛杀呢？”多余继续问道，想要问明情况，他也意识到万佛节会是师尊一个机会，如若师尊没有醒来，他们可以辅佐师娘去做师尊想要做的事情。
　　而且，这件事似乎本身就和师娘以及华青青有关。
　　“无罪。”旁边之人回应道，多余点头：“多谢。”
　　他没有再问什么，但对万佛节的规矩大概有了些许了解了。
　　“诸位气质不凡，想必也是出自超凡家族，如此修为境界，不应该不知晓这些常识才对。”旁边，一位白衣白面修士摇晃着手中酒杯浅笑道：“所以请教一下，诸位来自何处？”
　　酒肆的其他人顿时也都意识到这一点，这几人气质超凡，一看便知不是寻常人物，但万佛节的规矩乃是常识，佛界修行之人无人不知，即便是少年人都会有所了解。
　　这几人，却似乎一无所知，着实有些奇怪。
　　方寸听到对方的话眼眸露出一抹异色，此人倒是警觉，他笑着开口道：“我等四人自少年时便一直追随师门避世修行，直到修为有所成才行走世间，因而有些事情并不那么清楚，有何奇怪？”
　　他倒也没有说错什么，他们的确一直是避世修行，在四方村中，莫说是佛门西方世界，即便是对于神州他们也极为陌生，许多事情都不了解。
　　“这倒是巧，我之前也一直追随家师避世修行，不久前才入世，便是因为万佛节的到来，若如诸位所言，诸位这才入世的话，自然也应该对万佛节有所了解才是，不至于一无所知，而且，诸位似乎对万佛节非常有兴趣，有意打探，莫非，诸位师门对付万佛节也不清楚？”白衣修士开口说道，他面容白皙，相貌之中带着几分妖异的俊美之感，看起来三十余岁，但却给人一股高深莫测之感。
　　方寸四人有些不耐烦，此人语气有些咄咄逼人了。
　　“与你何干？”小零有些耐不住脾气冷淡的回应了一声，方寸却是开口道：“师门不曾像我们提起，想必是知道我们会在外面打探了，认为没有这必要，这有何不妥吗？”
　　白衣修士笑了笑，抿了一口酒，随后将酒杯放下，他面容转过，看向方寸他们所在的这一桌，刹那间，他那双眼瞳之中射出可怕的金色光芒，佛光闪耀，那双眼瞳似能够看穿一切。
　　这一眼，方寸四人脸色陡然间都变了，他们感知到身体周围有大道气流流动着，甚至，显现出一股特殊大道之意，是他们的修行之道。
　　“佛门天眼通！”
　　酒楼之中的修行之人看到这一幕都惊了，那白衣修士的眼睛仿佛化作了佛眼，能够望穿一切，任何修行之人在他这双眼睛面前都无所遁形。
　　“原来是他。”诸强者想到一人，内心微有波澜！


第2461章 霸道修士
　　朱侯，大梵天迦南城顶尖世家朱氏弟子，这朱候年幼时便展现出无与伦比的天赋，被送往佛门圣地修行，乃是这座迦南城中唯一被佛门选中的修行之人，虽然在迦南城他出现的次数不多，但迦南城修行界都知道有这么一人。
　　如今，他似乎学成归来了，应该是为了万佛节。
　　万佛节到来之际，将会迎来佛界第一盛事，朱侯这时候归来并不奇怪。
　　而且，朱侯果然修成了佛门神通之法天眼通，这天眼通乃是佛界超凡神通，能够看穿一切，包括他人修行道法。
　　此刻，朱侯那双天眼看向四大强者，佛光缭绕，方寸四人同时站起身来，目光扫向朱侯，神色不悦，但朱侯却并不在意，他依旧安静的坐在那里，视若无睹。
　　“天生藏道。”朱侯喃喃低语一声，盯着四人，开口道：“我迦南城在大梵天也并不算数一数二的修行之城，这一出现便有四大天生藏道的修行之人出现，倒是让我有些好奇，诸位口中的师门，究竟是什么师门？四位来自哪里？”
　　方寸等人露出一抹异色，这朱侯那双眼睛竟是如此毒辣，看到他们四人天生藏道。
　　他们在村子里修行，的确是生来藏道，后又得先生亲自传道修行，自是超凡，远远不是寻常修行之人能够相提并论，可以说他们的修行条件无与伦比，因而朱侯察觉到了他们的不凡，天眼通之下，甚至直接看出他们天生藏道。
　　“告辞。”方寸冷淡开口说道，话音落下，便看了一眼其他三人，转身想要离开。
　　方寸的性子是非常热血冲动的，当初在村子里也极为调皮，如今虽早已成年，但性格却也是不会有太大变化的，只是，如今非常时期，他不想招惹是非，从而牵扯连累师尊。
　　其他人自然也明白，都随着方寸想要离开，不过一股大道气息直接落在他们身上，有数位人皇截下了他们，站在不同的方位，将酒肆封死。
　　朱侯依旧安静的坐在那，端着酒杯饮酒，云淡风轻，方寸回归头看向他开口道：“我们素不相识，非要如此。”
　　“我对几位却是比较感兴趣。”朱侯回应了一声，他站起身来，走向方寸四人，开口道：“你四人竟然不知万佛节，却又天生藏道，而且能力各自不同，仿佛都有自己的独立属性，甚至可能不是出自同一师门，因而，我对四位颇有兴趣。”
　　在酒肆外面，远处方向，一道瞎子身影走出，想要前往酒肆所在的方向，这瞎子自然是铁瞎子，不过此刻在他面前却也多出了一位中年身影，这中年身上气息可怕，浑身大道气流流动着，目光警惕的望向铁瞎子，但他的境界却也和对方相当，乃是人皇巅峰级的存在，拦下了铁瞎子。
　　显然，他是暗中护着朱侯的修行之人，就像是铁瞎子护卫着方寸他们四个一样。
　　方寸他们也知道铁瞎子被人截下了，这白衣修士的身份显然很不简单。
　　“你想要做什么？”方寸回过头对着白衣修士问道。
　　“不想做什么，只是纯粹的好奇，所以，想要看看诸位是谁，来自何方。”白衣修士站起身来，那双天眼朝着四人望去，酒肆中，无形的大道风暴刮起，顷刻间酒肆中的一切都直接粉碎为虚无，里面的修行之人纷纷撤离。
　　很快，便只剩下了白衣修士和他身后的修行之人，还有方寸他们四人。
　　方寸他们神色极为难看，只是纯粹的好奇？
　　好没有道理。
　　万佛节到来之后，佛界将会迎来一段绝对的和平时期，即便有生死恩怨的修行之人，都不得下杀手，因而在万佛节到来之前，佛界往往会更乱一些，许多人肆无忌惮的做一些事情，或者解决恩怨，等到万佛节到来，便有很长一段缓冲时间。
　　至于这朱侯，他敢肯定方寸四人绝非是迦南城的修行之人，四大天生藏道的修行者出现，他当然要看看清楚。
　　天眼通释放，顿时他的双眸变得更加可怕，似能够望穿一切，又一次射向方寸四人，当目光锁定他们之时，方寸四人只感觉眼睛一阵刺痛，对方的天眼似从他们双眼中穿透进去，要进入他们的意识，窥探他们的修行。
　　“轰……”四人同时爆发大道力量，身形腾空而起，这朱侯竟然如此肆无忌惮，一点不客气的窥探他们，他们自然不可能坐以待毙。
　　“我看到了神法，你们身上竟藏有大帝的传承！”
　　朱侯那双眼睛极其可怕，在刚才的那一刻，他仿佛看到了一些画面，果然如同他所预测的那样，这四位青年来历不简单。
　　这一刻，朱侯眼神也有了几分郑重之意，只见他身体缓缓腾空，白衣飘动，盯着四人，那双可怕的眼睛再次射出神光，望向方寸他们。
　　“轰……”这时，远处空间，大战陡然间爆发，是铁瞎子动手了，他虽然看不见，但对于发生的一切都了如指掌，朱侯的境界不低，是中位皇境界的修行之人，方寸他们不会是对手。
　　而且，朱侯修行的能力诡异，拥有佛门之法天眼通，能够窥视一切，进入他们意识，若是真让他得逞，对于方寸他们几个小辈打击太大，直接影响到他们今后的修行。
　　然而，挡住铁瞎子的修行之人实力也极为强横，乃是朱侯师门中的一位强者，擅佛门之法，防御力惊人，竟是直接截下了铁瞎子，使得铁瞎子没办法直接破开他的防御去支援方寸他们。
　　朱侯没有去看那边，悬浮于虚空中的他继续望向四人，虚空中陡然间出现了一双巨大的眼睛，直接封闭了这一方天，竟化作眼瞳世界，就像是真正的天眼般。
　　这双出现在虚空中的巨大眼瞳望向方寸他们四人，顿时四人身上的大道气息无所遁形，虚幻的大道气流都直接化作了影子呈现出来。
　　方寸身周出现了方寸间、小零身体周围则是出现了一扇扇空间之门、铁头身后有神影手持神锤、多余身后则是出现了一双可怕的轮回之眸！


第2462章 苏醒
　　朱侯看到眼前的画面眸中露出一抹笑容，低声道：“果然非凡，几位现在可以告诉我师从何门了吧。”
　　“嗡！”只见方寸身形一闪，速度极其的快，虚空中出现一道道空间神光，急速朝着朱侯靠近，然而这几乎不可捉摸的空间光芒却在那双天眼的注视下无所遁形，一切都极为清晰，方寸的每一个动作都似乎放大了般，根本逃不过朱侯的眼睛。
　　只见朱侯抬手便是一道金色佛门大手印轰出，直接穿过了一道道空间神光准确无误的落在了方寸身上，砰的一道声响传出，那攻击落在了方寸身前，手掌印直接穿透了方寸周身空间护体之力，渗透进入那方寸空间之内，拍打在方寸身躯之上，将他身体震飞出去。
　　空间光芒闪耀，方寸的身体直接退回到了原地，闷哼一声，嘴角溢血，脸色略显有些苍白。
　　空间之力在天眼之下仿佛无所遁形，没有用，而且对方境界优势在，且差距不小，在这种情况下方寸想要靠近对方击伤对手基本是不可能的。
　　因而被一击直接击退。
　　朱侯目光落在方寸身上，眼神中闪过一抹异彩，道：“天生藏道者果然不凡，肉身为道体，不可捉摸，若非天眼通，怕是都难以捕捉。”
　　这几人能力，他很有兴趣。
　　多余朝前走了一步，那双眼眸极为可怕，乃是轮回之眸，朱侯似有察觉，天眼通之下，虚空中的那双巨大眼睛直接射向多余，望穿一切虚幻。
　　“幻境、轮回之眼，可惜没有用。”朱侯眼瞳妖异可怕，若眼前这青年修为和他相当，或许这轮回之眼能够威胁到他，但差距太大了。
　　多余只感觉眼睛一阵刺痛，轮回之眸敛去，他双眸紧闭着，小零和铁头还想要出手，却见方寸伸手拦住了他们，看向朱侯开口道：“阁下非要如此咄咄逼人？”
　　朱侯丝毫没有在意方寸的态度，他身体悬浮于空，俯瞰下空之地，一双天眼依旧悬浮在那，这片空间化作他的瞳术领域。
　　“你们若是不肯自己交代，只好我来了。”朱侯开口说道，随后，他伸出手，直接朝着方寸四人抓了过去，一只巨大无边的佛门大手印扣杀而下，他第一个抓向了小零。
　　小零周身出现空间之门，她直接步入一扇空间之门当中，身形消失在原地，但这一切依旧没有能够逃得过那双天眼，大手印直接扣向另一处方向，小零从另一扇空间之门走出之时，便被直接拿下，大手印将她身体抓向高空之上。
　　“小零！”
　　其他三人脸色大变，铁头率先冲了出去，身后出现一尊骇人的神影，手持镇国神锤砸落而下，撼动这一方天，轰隆隆的可怕声响传出，镇国神锤镇灭空间，轰向朱侯。
　　“不自量力。”朱侯轻蔑开口说道，身后同样出现一尊无边巨大的身影，似一尊白衣古佛，抬手轰出金色大手印，直接轰向那砸落而下的神锤。
　　轰隆隆的恐怖声响传出，空间震荡，镇国神锤无法撼动那白衣古佛的大手印。
　　“去。”朱侯口中吐出一道声音，顿时虚空中传出剧烈轰鸣声，诸多大手印如排山倒海般轰杀而出，碾过虚空，直接将神锤震回，随后猛的拍打在了铁头身上，使得铁头口吐鲜血，身体被震飞出去。
　　方寸和多余也都释放出神通攻击，但朱侯根本毫不在意，挥手间便是千佛印轰出，遮天蔽日，荡平空间，转眼间，三人尽皆被震伤后退。
　　在绝对的境界优势面前，方寸四人根本发挥不出自己的实力，无论他们是否是天生藏道还是修行神法，亦或是有神明传道，但都没有用。
　　境界差距，不可弥补。
　　这片大道领域战斗，剧烈的战斗轰鸣声传出，铁瞎子怒而狂战，步步朝前紧逼，想要破开防御支援这边，他的神念穿透空间扫向那天眼大道领域之内，仿佛能够看到里面的情况。
　　“咿呀！”
　　就在这时，只听一道长鸣之声传出，是妖兽的声音，铁瞎子神念覆盖那边，便感知到后方高空之上，有金色神光直接破开云雾而来，是一尊金翅大鹏鸟，在金翅大鹏鸟的背上，有着几道身影。
　　那为首之人，白衣白发，绝代风华。
　　感知到这一幕，铁瞎子身上的气势陡然间收敛了不少，他终于醒了，既然他来了，这边的局面自然可解。
　　金翅大鹏鸟俯冲而下，一道金色神光破开了空间，直接刺向那大道领域，轰隆一声巨响，大道领域被穿透劈开来，顿时里面的战场出现在视野之中。
　　朱侯闷哼一声，身形后退，他脸色微变，看向那出现的巨大神鸟，还有神鸟背上站着的身影。
　　“老师。”
　　方寸、铁头几人看到神鸟背上的身影眼眸都亮了，老师从沉睡中醒来了，及时赶来了这里。
　　“老师？”朱侯目光望向神鸟背上的身影眉头微皱，双瞳之中闪过一抹冷意，他身后有修行之人走出，大道气息外放，挡在了抓住小零的朱侯身前，担心对方突下杀手。
　　“嗡！”
　　神念背上忽然间亮起了一道光，光明瞬间普照这一方天地，使得许多人的眼睛直接闭上了，只感觉极为刺眼，什么都无法看清，只有光。
　　在这光之下，有声响传出，朱侯脸色陡然间变了，光消失之时，大手印已经破碎，朝着下空坠落，而那抓着的身影已经被带回了神鸟背上。
　　“光明之道。”朱侯眼中微有波澜，这些修行之人未免太过神奇，四大青年都是天生藏道者，如今又出现擅长光明之道的修行之人，这一行人是什么身份？
　　他们，又是从何处而来。
　　“谢谢陈叔。”小零眼眸看向几人，轻声喊道：“老师，师娘。”
　　说着她微微低着头，像是做错了事情般，给老师惹麻烦了。
　　“小零，没事吧。”叶伏天轻声道，带着几分宠溺，小零摇了摇头，看到她的反应叶伏天知道她担心什么。
　　“没事就好。”叶伏天笑着道，揉了揉她的脑袋，随后目光转过，落在朱侯身上。
　　朱侯看到那双眼睛之时，内心颤了颤，似感觉到了一股强烈的危机！


第2463章 杀戮
　　“中位皇。”叶伏天目光扫了一眼朱侯，道：“你很强？”
　　中位皇境界，欺小零四人。
　　朱侯看向叶伏天，微微行礼道：“迦南城朱氏之人，佛门弟子，朱侯。”
　　在西方佛界，自称佛门弟子的修行之人，默认为那些佛门正统。
　　朱侯，显然也是正统，他此言，便是在提醒叶伏天他的身份，不要轻举妄动，从叶伏天以及陈一等人的身上，他感受到了危险气息。
　　叶伏天似没有听到般，抬起手掌，直接隔空抓去，朱侯身前的人身上大道气息呼啸而出，朝着叶伏天扑去，却见陈一往前走了一步，刹那间一道道光射出，他们的大道力量直接湮灭。
　　“轰……”
　　叶伏天的大手印直接扣下，握住了朱侯的身体，将他提了起来，就像是他之前对小零所做的事情一样。
　　朱侯身上大道力量咆哮，挣扎着想要出来，欲挣脱大手印，但他的力量如何能和叶伏天相抗衡，他们之间的差距甚至比小零和他的差距还要更大，他根本无力挣脱。
　　远处，之前和铁瞎子战斗的九境强者想要撤离战斗支援，但却见铁瞎子手持镇国神锤劈杀而下，天崩地裂，镇压一方天，根本不让他有机会脱离战场，和对方之前对他所做的事情如出一辙，回敬对方。
　　“我乃佛门弟子。”朱侯挣扎不脱，对着叶伏天开口说道，周围一道道身影踏步而来，都是人皇强者，其中一人开口说道：“迦南城朱氏，请教阁下大名。”
　　然而这些声音叶伏天都像是没有听到般，他依旧只是盯着朱侯，开口问道：“方寸，他之前想要对你们做什么？”
　　“师尊，我们在此打探万佛节的消息，他以天眼通窥视，称我们四人不凡，随后直接出手控制，想要窥探我们修行之秘。”方寸开口说道。
　　叶伏天心中顿时明白，看了一眼朱侯，眼眸中闪过一抹杀意，佛门神通天眼通？
　　窥探修行之秘？
　　对于修行之人而言，修行之秘是不可能主动交出的，对方想要窥探占有，那么便只有控制方寸他们四人，这必然要毁掉他们四个，因而可以说，朱侯从一开始，就没有想过对方寸他们手下留情。
　　因此，他该死。
　　“天眼通乃是佛门不传之法，我能够看出他们不凡，因而才打探他们修行，别无他意，区区小事，阁下何须如此大动干戈。”朱侯还在挣扎，但身体却纹丝不动。
　　“小事？”叶伏天淡漠的扫了朱侯一眼，道：“那么杀你，也是小事了。”
　　朱侯听到叶伏天的话神色一愣，随后他感受到抓住他的手掌在用力，脸色陡然间变了，此人敢杀他？
　　“阁下，他乃是佛门正统传人。”朱氏一位强者道。
　　“佛门以善行天下，他不配以佛门正统自居，若佛门知其所为，也会清理门户。”叶伏天冷漠开口，随后只见他伸出的手掌微微用力，一股死亡之意笼罩着朱侯，他脸色惊变，这位英俊不凡的白衣修士此刻神色变得扭曲，大吼道：“你敢？”
　　“砰！”
　　朱侯话音刚落，便听一道声音传出，大手印握紧，有鲜血流淌而出，恐怖的道意弥漫，肉身神魂尽皆直接抹掉来。
　　死！
　　不敢？
　　“也不差你一个。”叶伏天喃喃低语，自来到西方佛界之后，他感受到了太大的恶意，无论是之前还是现在，因而可以说叶伏天心情是很糟糕的，刚从沉睡中醒来，便又看到朱侯如此欺压小零他们，可想而知叶伏天的心情。
　　莫说朱侯，渡过大道神劫的强者他也杀了不少了，天尊级的人物也因为他死了好几个，的确也不差朱侯这一个了。
　　佛门弟子？
　　真禅圣尊何等身份，如今都生死未卜，叶伏天还会在乎他佛门弟子身份？
　　直接捏碎抹杀。
　　下空之地，迦南城的修行之人看到这一幕心脏猛烈的跳动了下，这是，直接捏死了？
　　朱侯，迦南城的妖孽级人物，如同一只蝼蚁一般，被叶伏天直接捏死。
　　恐怕朱侯他自己做梦都想不到，他会是如此死法。
　　若能想到，他也不会去招惹方寸他们几个了，因为一场冲突，导致了惨死当场。
　　太狠了。
　　朱氏家族的修行之人也都呆滞在那，眼睁睁的看着叶伏天直接捏死了朱侯，没有人想到叶伏天会这么果决霸道，直接捏死，他们甚至都没有来得及反应，便看到朱侯陨落。
　　“轰、轰……”一道道恐怖气息释放而出，朱氏强者见朱侯被杀怒火滔天，有数位顶尖人皇以及许多上位皇同时释放出大道力量，遮天蔽日，恐怖道威威压苍穹。
　　“诛杀我儿，你们都要死。”虚空中一位中年人皇狂暴怒吼，乃是朱侯之父，修为人皇巅峰境界。
　　叶伏天目光环视人群，淡漠的扫了他们一眼，面无表情。
　　“子不教，父之过。”叶伏天见对方杀来口中冷漠的吐出一道声音，随后抬手朝天一指，刹那间，一柄神剑无视空间距离穿透而过。
　　那剑道流光划破大道，撕裂虚空，朱侯之父杀下的身体猛烈的颤了颤，随后在虚空中止步，一道光直接洞穿了他的身躯，他低头看了一眼，胸口出现了一道剑光，顿时脸上写满了恐惧之意。
　　“不……”
　　他大吼一声，随后身体直接炸裂粉碎，化作虚无，陨。
　　之前，朱侯对付小零他们的时候，可没有一人出手阻止，在朱氏家族的人看来，想必是理所当然，没有人干涉。
　　既然如此，如今再来出手干涉，便也该死了。
　　陈一身体往前走了一步，刹那间，他的身上出现了无数道光，光明笼罩着无垠空间，刺瞎他人的眼睛，一时间，这片天地仿佛化作了光的世界。
　　光明淹没一切，包括修行者的身体，那些杀来的朱氏强者在光之下被洞穿，光照射之下穿透他们身躯，使得他们的身体化作了无数光点，虚空中出现了一道道虚幻的面孔，带着恐惧之意的面孔！


第2464章 去西天
　　“死了！”
　　光明消散，那些杀向叶伏天他们的修行之人尽皆陨落，被光明所淹没，仿佛遭到了光之净化。
　　太强了，人皇境这一层次，对方怕是处于无敌状态，根本无法一战。
　　朱氏，惨了。
　　在这座城中朱氏家族几乎是站在巅峰的家族势力，再加上朱侯他进入了佛门修行，修得佛法神通，因而朱氏隐隐有迦南城第一家族之势。
　　在这种背景下，朱侯行事自然嚣张了些，见四位青年人皇非凡，便想要窥视一凡，遇到了四位天生藏道的修行者，顿时那窥探之心更强烈，却没有想到，因此而遭遇了灭顶之灾。
　　不知道朱侯临死前是如何想的，他死的太过干脆，话音刚落，就被直接抹杀掉了。
　　“放肆。”远处有声音传来，声如洪钟，宛若天神声音般自苍穹落下，高空之上，一道道骇人的神光洒落而下，便见一行强者出现在了虚空之上。
　　诸人抬头看天，见到这些气质超凡的身影内心都颤动了下，这是大梵天巅峰级势力大梵天宫的修行者，朱侯正是通过大梵天宫的选拔进入到佛门之中修道，因而他回来也有一些大梵天修行之人随行，却没有想到朱侯在这里被杀。
　　叶伏天抬头扫了一眼虚空中的大梵天修行之人，神色淡漠，神念覆盖下已经看到了对方一行人的修为，没有渡过大道神劫的存在，对他们没有威胁。
　　毕竟这里只是大梵天的一座城，西方世界虽强，但整体势力或许和神州相当，不会强到那么离谱，大梵天的一座城中，大概也就人皇巅峰层次的人物是最强者了，渡劫人物，恐怕需要是大梵天主城才有。
　　“阁下是何人，在此大开杀戒！”大梵天强者低头看向下空之地，眼神寒冷。
　　“之前的事情你们没有插手，现在便也不要插手。”叶伏天淡淡的回了一声，声音没有丝毫波澜。
　　“迦南城乃我大梵天宫统御之地，大梵天下，有何事不能插手？”为首强者冷淡回应道，声音霸道。
　　“是吗？”叶伏天露出一抹轻蔑之意，道：“既然如此，你们插手试试？”
　　大梵天为首强者看到叶伏天的眼神瞳孔微微收缩，好狂妄。
　　在大梵天，竟然有人敢这般狂妄。
　　“白衣白发，修为人皇八境。”旁边，有大梵天的修行之人低声说了句，使得其他人露出一抹异色，在两年前，六欲天发生了一场极大的风暴，席卷西方世界，诸顶尖势力都听说过那场风暴。
　　有数位天尊陨落，至今真禅圣尊不知所踪，真禅殿几乎瓦解，六欲天出现了一方灭道世界。
　　而那场风暴的主导者，传闻是一位白衣白发的英俊青年，而且修为才人皇八境。
　　眼前的青年……
　　他们的眼神陡然间发生了一些变化，认真的打量着叶伏天，渐渐的，身上那股气势也消失，没有了之前那股狂傲霸道。
　　真的是他？
　　那场风暴中，他竟没有死？
　　如果是那场风暴的主导者，天尊他都敢杀，真禅圣尊因他不知所踪，他会在乎区区一个佛门弟子朱侯？会在乎杀几个大梵天的修行之人？
　　恐怕，没有他不敢做的事。
　　叶伏天听到了对方低语之声，见到他们的眼神便明白对方知道了自己是谁，此地便也不宜久留了。
　　“若有人追踪，杀无赦。”叶伏天开口说了声，随后驾驭着金翅大鹏鸟转身而去。
　　金翅大鹏鸟双翼张开，遮天蔽日，直接带着叶伏天等人横穿虚空而去，转眼间便穿入了云间，气息渐渐消失，没有人追击，知道叶伏天的身份之后，大梵天的人也不敢轻举妄动。
　　毕竟叶伏天在六欲天所做之事太过震撼。
　　“怎么回事？”周围的人都还没有明白发生了什么，叶伏天他们便直接离开了，而且，大梵天的人就这么看着他们离开，不敢追击。
　　“是他，两年前在六欲天掀起轩然大波的神州来人，六欲天尊因他而死，真禅圣尊至今失踪。”有人开口说道，顿时引来一阵低语声，竟然是他？
　　这么说来，朱侯的运气未免也太差了些，直接便招惹到了一位煞星。
　　难怪他说那四人不凡了，原来都是叶伏天弟子，这家伙，真有那般妖孽吗？
　　不过，据说如今他已经失去了神甲大帝的神体，没办法借神体战斗，实力必然遭到极大的削弱，即便如此，大梵天的人依旧被震慑住了，没有人敢动。
　　叶伏天离去之后，没有去想其他人如何看他，虚空之上，云雾中金翅大鹏鸟展翅翱翔，速度极其的快，虽然真禅圣尊至今没有消息，也没有人继续对付他们，但暴露身份还是有些危险的，乘早离开这是非之地。
　　之前所居住的古峰自然不会回了。
　　“师尊，我之前在城中听他们聊天，万佛节将来临，这万佛节将会持续百日。”方寸对着叶伏天开口说道。
　　“恩，老师不是有想要做的事情吗，可以乘着万佛节到来之际……”小零也在旁边点头。
　　叶伏天轻轻点头，道：“老师已经知道了。”
　　从金翅大鹏鸟摩云子记忆中，他知道这次受伤苏醒之后，竟然快迎来西方佛界的万佛节，这对于他而言，的确是个巨大的机会，万佛节到来之际，西方世界将处于绝对的和平时期，他可以去做自己要做的事情。
　　“去西天。”叶伏天站在金翅大鹏鸟背上，白发飞扬，对着下方金翅大鹏鸟下令道。
　　金翅大鹏鸟发出一道长鸣之声，似对叶伏天的回应，随后加快速度，朝着西天所在的方向一路前行。
　　西天，是佛门的至上之地，处在佛界最高的地方。
　　叶伏天看了一眼花解语身旁的华青青，此行前往西天，命运如何谁也不知，华青青，会迎来什么命运？
　　他们来到西方世界，一是为了试炼，二便是为了将华青青送往西天，而如今，他们正朝着他们的目的地出发！


第2465章 白衣僧人
　　佛界万佛节来临之际，各方修行之人前往西天。
　　然而，前往西天路途遥远，即便是最靠近西天的地方，也需要跨越一片佛光笼罩的金色云海，才能够抵达西天，因而，非人皇修行之人，除了有强者带，否则是不可能抵达的。
　　此时，在前往西天的那片金色云海上空，有着一座金翅大鹏鸟在金色云雾中穿梭而行，不过速度却并非很快，并非是金翅大鹏鸟刻意放慢速度，而是这片金色云海在佛光之下极为厚重，哪怕是以它的境界穿梭前行都有些费力。
　　叶伏天他们站在上面，欣赏着这片云海，金色的云海之上，有着一片祥和的霞光，令人感觉极为舒适，沐浴在无尽佛光之下，然而在这壮丽的美感之下，想要渡云海而行却并不简单。
　　这尊金翅大鹏鸟乃是妖皇巅峰境界，但穿梭这片云海依旧要一些时日，而且破云雾而行，需要境界支撑，可见上位皇以下境界之人想要渡过这片云海，基本没有太多的机会。
　　在远处方向，能够看到其他修行之人也在赶路，和他们一样，穿梭云海前行，朝着西天方向而去。
　　西天乃是佛门真正的圣地，万佛节来临之际，西天自然也是氛围最为浓郁之地，据说，西方世界诸多佛陀都已经从修行灵山道场离开，赶赴西天。
　　终于，叶伏天他们在万佛节到来的前一天，渡过了那片金色云海，破开云雾，来到了西天世界。
　　没有了金色云雾的厚重感，金翅大鹏鸟犹如一道金色的闪电般疾驰而行，酣畅淋漓，似乎之前那段时间都有些郁闷，发挥不出自己的速度。
　　“好壮观！”
　　方寸低头看向下方开口道：“这里就是西天吗。”
　　下方之地，一眼望去，都是佛门古建筑，整个世界，都沐浴在佛光之下，热闹中带着安静以及祥和之意，给人宁静之感。
　　“是西天。”金翅大鹏鸟口吐人音，那双金色的眼眸望向下空，它也是第一次来到西天，之前在六欲天修行，乃是摩云老祖的坐骑，但却从没有来过这佛界圣地，摩云老祖自己来过，没有带它。
　　“不仅是下方，空中也一样。”小零看向虚空中远处方向，祥和的佛光之下，有着许多身影御空而行，有许多佛界圣兽，不少都是大佛的坐骑，譬如神象、谛听等，还能够看到许多佛陀身影，他们身体周围环绕佛光，甚至脑袋后似有着一重重佛道光环，极为耀眼。
　　到达这里，才真正像是踏入了佛门世界，四处都是大佛。
　　不过这也正常，万佛节到来，信仰佛道修行佛道力量的修行之人，自然是来的最多的，而且西方世界那些最顶尖的势力，也大多都是佛门势力。
　　如今，西方世界齐聚西天，便有了眼前的盛况。
　　祥和的西天世界，仿佛是世外之地，让人隐隐感觉这里不会有争斗，都是一心向佛的修行之人。
　　“传闻在西天圣土之上，所有的一切都是开放的，无论是住处落脚之地，还是古寺禅修之地，都无人看管，甚至在许多古刹中还有着佛门古经书可以参阅，没有任何人约束，来到西天之人都可直接翻阅。”金翅大鹏鸟继续说道，他虽生性桀骜贪婪，向往力量，但对于这佛门圣土，依旧心存敬畏以及向往。
　　无论是谁来到了这片土地，都会和他一样。
　　诸人听到他的话露出好奇之意，陈一开口问道：“若有人直接拿走或者破坏呢？”
　　“佛门圣土，一切都在佛的眼中，无论你在这片圣土中做了什么，都逃不过佛的眼睛，自然会受到应有的惩罚。”大鹏鸟继续说道，声音竟有几分神圣感，桀骜如他，到了西天圣土，依旧只有敬畏之心。
　　“下去走走。”叶伏天开口说道，顿时金翅大鹏鸟身体俯冲而下，降临下空之地，随后化作人形，一行人落在地面之上。
　　周围的修行之人也只是随意的看了一眼，见怪不怪，在这片土地上，这种修为之人随处可见，并不足为奇。
　　如今，整个西方世界的顶尖人物，都齐聚西天圣土。
　　叶伏天他们走在这片圣土之上，来往修行之人随处能够看到顶尖修行者，许多人都极为不凡。
　　走到一处建筑前叶伏天脚步停下，这似乎是一座茶舍，有檀香味弥漫而出，上面刻着禅字。
　　“进去坐坐。”叶伏天开口说了声，走近茶舍，找到一处地方坐了下来，立刻便有人上前来沏茶，而且还是僧人。
　　那僧人沏茶之后，对着叶伏天他们双手合十行礼，随后退下，没有发出一丝的声音。
　　叶伏天点头回礼，他看向摩云子问道：“看来的确如你所说的一样，佛门圣土中一切地方都是开放的，但这僧人，又是何方之人？”
　　为何会有僧人愿意在茶舍沏茶，而且，僧人的修为不低。
　　“应该也是一种修行。”摩云子道。
　　“好吧。”叶伏天点头，佛门修行之法与众不同，无处不可修行，有万般之法，有苦行僧终日行走世间，看人生百态是修行；有僧人行善天下，也是修行；有人于深山野林中听雨观竹，同样是修行。
　　叶伏天看了一眼茶舍内，应该都是来自各方的修行者，修为都不低，而且，大多都不是佛门修行之人，似乎在议论万佛节。
　　叶伏天端起茶杯，微抿一口，一股清凉之意渗入体内，令人感到心神宁静。
　　看来，茶也不是普通的茶。
　　茶舍外，街道上，有一位身穿白衣的僧人漫步而行，他行走时没有发出丝毫的声音，光着脚，但脚上却没有一丝的尘埃，不仅仅是脚上，他那一袭白衣，也同样没有染上丝毫尘埃。
　　这是一位僧人，没有头发，迈步之时右手竖在胸前，甚至走路时都是闭着眼睛的，但从他的脸上，依旧能够看到一张俊逸的面孔。
　　不少人朝着僧人看了一眼，这僧人给人一种非常奇特之感，让人看一眼便感觉极为舒服。
　　僧人迈步走入茶舍中，依旧没有发出一丝的声音，直到他走到叶伏天他们身前，叶伏天一行人才注意到僧人的存在。
　　“大师有事吗？”叶伏天微笑着问道。
　　“叶居士。”僧人睁开眼睛，那双眼眸竟似灿若星辰般，干净澄澈，却又仿佛深不见底。
　　“大师认识我？”叶伏天露出一抹异色，有些诧异，这僧人的修为境界，他竟然看不透，浑身没有丝毫的气息。
　　但显然，对方不会是普通僧人。
　　“叶居士从神州而来，在六欲天掀起轩然大波，小僧如何不知。”僧人微笑开口，使得叶伏天露出一抹警惕之意。
　　他初来乍到，竟然就被人认出来了，这是巧合吗？


第2466章 与佛有缘
　　茶楼其他修行之人目光纷纷朝着叶伏天望来，都露出一抹异色，在六欲天掀起轩然大波的叶伏天？
　　来西天的修行之人都是非凡人物，自然都听说过了那场风波，没想到他竟然来了西天。
　　要知道，叶伏天可是几乎灭了真禅殿，真禅圣尊乃是佛门中人，至今生死未卜，他竟然敢来西天？
　　西天乃佛门圣地。
　　“万佛节！”诸人想到此顿时明白了过来，叶伏天是乘着万佛节才来的，万佛节整个西方世界都不会有杀伐争斗，更何况是西天圣地。
　　西天圣地所发生的一切，都逃不过佛的眼。
　　至于这位出现的白衣僧人，绝非是简单人物，他会是谁？
　　叶伏天也在思考这问题，他看向僧人，开口问道：“叶某刚来不久，方才找到落脚之地，大师是如何便知道我在此地，而且，大师应该没有见过叶某才对！”
　　“说来惭愧，小僧修为尚浅，也只是在叶居士到了西天圣土才听到，知晓叶居士的到来，家师在很早之前便已知晓叶居士会来了。”这干净僧人双手合十道，语气平静，令人感觉极为舒服。
　　但叶伏天听到这却是内心怦然跳动着，在他来到西天圣土便感知到他来了？而他的师尊，在他还没有来之前，就已经知道了？
　　“佛门六神通。”金翅大鹏摩云子脑海中出现一道念头，顿时叶伏天也感知到了他的念头，内心微有些震动。
　　茶楼中的修行之人也都意识到了，脸色都变了变，看向那白衣僧人，有人开口道：“天耳通！”
　　天耳通和天眼通同属佛门六神通，之前叶伏天在大梵天所杀的修行之人朱侯，便也是佛门修行了六神通的弟子，他修行的是天眼通，因而能够看穿方寸等人的修行。
　　而眼前的僧人，擅长天耳通，能够聆听西天圣土一切动静，他说他师尊在叶伏天没有来西天前便知他会来西天，可见其境界之高。
　　莫非，他的天耳通已经修行到了能够聆听西方世界众生的声音。
　　“此人修为应该远胜朱侯。”摩云子对着叶伏天传音道，朱侯修行天眼通，但一座迦南城都看不透，而眼前的修行之人号称叶伏天到了西天他便听到了，可见其境界之高深。
　　“他的师尊应该是天音佛主，佛门正统，乃是佛界最顶尖的佛主之一。”摩云子继续传音道，叶伏天心中了解了一些，这时茶楼不少人也都对着白衣僧人微微拱手道：“大师应该是天音佛子了。”
　　“佛子！”叶伏天听到这称呼，顿时知晓对方超凡身份，乃是佛子人物，在西方世界，应该算是身份最顶尖的人物了。
　　“小僧不敢当。”白衣僧人对着诸人微微行礼，叶伏天也在这时开口道：“大师请入座。”
　　天音佛子双手合十，对着叶伏天行礼道：“小僧有礼了。”
　　说罢，他便盘膝坐在叶伏天对面，宝相庄严，叶伏天似隐隐能够看到他身后的佛道光环。
　　“还不知大师此行有何指教？”叶伏天客气说道，一位佛子直接来找到自己，自然不会是简单的巧合，那么必然是有原因的。
　　“叶居士客气了，知晓居士前来，小僧刻意前来拜访一番，如何敢称指教。”僧人似非常客气，显得极为有礼，让叶伏天有些看不透。
　　“只是拜访？”叶伏天有些不解的道。
　　“仅此而已。”天音佛子微笑着回应，目光依旧在叶伏天身上打量着，那双清澈而又深邃的眼瞳中似还有几分好奇之意。
　　“叶某不解，还请大师指教。”叶伏天也客气说道，他也有些好奇了，为何一位佛子知晓他的到来，会亲自前来拜访。
　　“叶居士是有佛缘之人。”天音佛子微笑着道。
　　“何出此言？”叶伏天问道。
　　天音佛子看了一眼叶伏天身旁的华青青，指了指她，叶伏天露出一抹异色，道：“大师看出了什么？”
　　天音佛子摇了摇头，笑着道：“小僧看不出什么，只知叶施主和我佛有缘。”
　　“或许吧。”叶伏天笑了笑，看来是问不出什么了，这天音佛子言语像是打哑谜般，无法猜透。
　　“不是或许。”天音佛子笑道：“天地之变，起于原界，不知叶居士可听说过此预言？”
　　“恩。”叶伏天点头，他自然听说过，道：“原界风波，引各方世界修行之人前往，唯西方佛界的修行之人似缺席了原界风波，本以为佛界之地并不关心，没想到大师也知此预言。”
　　“叶居士可知此预言最早出自哪里？”天音佛子含笑开口道。
　　叶伏天听到他的话露出一抹异色，脸色微有些变化，看向天音佛子，道：“莫非……”
　　天音佛子微微点头：“正如叶居士所想的一样，这预言最早的出处，便是这佛门修行之地。”
　　“谁的预言？”叶伏天眼神有几分认真，内心微有些波澜，一则预言引起了原界之变，佛门没有参与，但这预言却是出自佛界。
　　这背后，究竟隐藏着什么秘辛？
　　“佛界诸多灵山道场，有数位超然佛主，然而敢预言天下之变者，也就只有一两人吧。”天音佛子笑着说道：“叶居士可知，在数百年前，还有一位神州的修行之人曾经来过西天圣土。”
　　“谁？”叶伏天问道。
　　“叶居士应该能猜到才对。”天音佛子道。
　　叶伏天听到对方的话露出思索之意，既然说他能够猜到，那么显然是众所周知的人物，而且和佛界有渊源。
　　想到此，叶伏天内心又有波澜，知道了是谁，今日天音佛子的一席话，数次引起了他心境的波动。
　　“东凰大帝！”叶伏天轻声说道，天音佛子笑而不语，显然是默认了。
　　东凰大帝曾前来佛界求道过，和佛界渊源很深，在这神州也并非是秘密。
　　“数百年前，东凰大帝前来佛界求道修行，曾在佛界中求道六神通之一，不知这次叶居士前来，又会有何收获。”天音佛子开口道。
　　东凰大帝，修行了六神通之一？
　　佛门六神通，天眼通、天耳通、神足通、他心通、宿命通、漏尽通。
　　东凰大帝，他修行了哪一神通？
　　“东凰大帝，修行了什么？”叶伏天看向天音佛子开口问道，竟生出一股强烈的好奇之意，想要知道东凰大帝当年在佛门求道，修行了什么。
　　“佛曰，不可说。”天音佛子笑着说道，随后站起身来，对着叶伏天双手合十，道：“希望叶居士此行顺利，小僧告辞。”
　　说罢，他便转身迈步离去，仿佛真的只是简单的前来拜访一番！


第2467章 窥探
　　叶伏天看着天音佛子离去的身影，目光中露出思索之意。
　　这天音佛子前来，竟真的只是找他聊了几句，仿佛没有任何其他图谋，而且，从对方的话语之中他得到了不少信息。
　　天地之变起于原界，这预言最早竟是出自西方佛界，没有前往原界相争的佛界。
　　而且，据对方所说，佛界能够做出这种预言之人，不过一两位，应该是站在佛界至上的佛主之一，会是哪位佛主？
　　想必，这应该不难打探，甚至叶伏天怀疑，有可能便出自擅长佛门六神通的佛主之一。
　　东凰大帝曾于数百年前来过佛界，的确是向佛主求道了，而且，修行了六神通之一，但具体修行了哪一神通，没有听说过。
　　在神州，也只是传东凰大帝来佛界求道过，但却无人知东凰大帝求了什么道。
　　这一切，都耐人寻味，值得思考。
　　“天音佛子修为尚且不高，便可聆听西天圣土各方声音，他师尊天音佛主，修行天耳通必然能够聆听更远，若是修行到大帝境界呢？”叶伏天低声道。
　　“怕是能够聆听西天佛界之声音。”陈一低声道。
　　“有可能。”叶伏天点头，若是换做了东凰大帝，也可能一样，只是，现在还不知东凰大帝修行的是哪一种神通，但无论是哪一神通，到了大帝境界，必有超凡之威，无与伦比。
　　“听天音佛子的语气，他应该没有恶意。”铁瞎子开口说道，他虽然看不见，但感知敏锐，天音佛子称他的师尊天音佛主早已知晓叶伏天会来西天圣土，天音佛子前来拜访，隐有欢迎之意。
　　甚至，对方拿东凰大帝来举例，称数百年前东凰大帝也曾来过，叶伏天此行前来，不知会有何收获，若是去细想，这对叶伏天是极高的评价，将他放在一个无与伦比的位置，比作是数百年前的东凰大帝。
　　天音佛子为何对叶伏天评价如此之高？是否和那则预言有关？
　　在四方村，先生为何对叶伏天另眼相待，甚至不惜为叶伏天出手，让四方村入世。
　　接触越多，铁瞎子越是感觉，叶伏天他可能生来不凡，他会有着极为非凡的一生，或许将来，他能够接触到一些秘辛吧。
　　“阁下便是从神州而来的叶伏天？”茶楼中有人看向叶伏天问道，之前天音佛子和叶伏天的一段对话诸人都听到了，内心皆都有些波澜。
　　天音佛子何等人物，远非之前叶伏天诛杀的朱侯能够相提并论的，朱侯只是佛门一位弟子，中位皇境界，便在迦南城有着超然地位，而天音佛子，他是佛门佛子，本身修为也无与伦比，人皇巅峰之境界。
　　“六欲天一战，惊动了整个佛界，叶兄可知，如今真禅圣尊生死如何？”有人又问道，真禅殿传出声音真禅圣尊并未陨落，但是这么长时间真禅圣尊不曾现身，不少修行之人都有些怀疑了。
　　“那一战我自身难保，如何知晓真禅圣尊生死。”叶伏天微笑着回应道，他的确不知真禅圣尊死活。
　　“叶兄在六欲天掀起轩然大波，甚至让真禅圣尊不知所踪，此行西天圣土，怕是也不会安宁了。”有人开口说道，不过叶伏天他自己想必也想到了这一天，因而在万佛节到来之际才踏上这片佛门圣土。
　　否则，他必然不敢轻举妄动。
　　当然，也不排除叶伏天自认为没有人知晓，却不知他刚来到西天圣土便被天音佛子知晓，而且此间之事传开，想必很快就会被各方修行之人知道。
　　“多谢提醒了。”叶伏天开口说了声，随后起身道：“我们走吧。”
　　他也意识到，此间之事传开，想必会有不少人找来，怕是难有安宁，虽说是万佛节，不会有危险，但并不代表没人找麻烦。
　　一行人起身，便走出了茶楼，朝着外面走去，随后御空而行。
　　茶楼中的修行之人看了一眼叶伏天离去身影，继续低头品茶，都已经暴露了，还想好安宁怕是不可能了，在这佛门圣地，多少强大人物，叶伏天想要隐藏自己根本不可能。
　　叶伏天一行人骑坐在金翅大鹏鸟的背上，俯瞰下方西天风景，整个世界沐浴在祥和神圣的佛光之下，让人感觉非常舒服，但叶伏天却不那么自然，像是被人窥视了般。
　　然而，当他神念释放，却又感觉不到窥视之人的存在，这让叶伏天明白，窥视他的人要么修为比他高，要么擅长超凡神通之术。
　　譬如，佛门六神通之一的天眼通。
　　这种感觉持续了许久，叶伏天知道想要安静怕是不太可能了，而且，他察觉到窥视他的人渐多，已经不止是一股力量了。
　　“诸位要见的话现身便是，何必在暗处窥探。”叶伏天朗声开口说道，声音传遍虚空，使得下空之地许多修行之人抬头看向他。
　　与此同时，金翅大鹏鸟身体俯冲而下，一行人身影落在地面之上，不打算继续赶路了。
　　远处方向，叶伏天仿佛看到天际出现了一双眼睛，这双眼睛穿透了虚无空间望向他们这边，和之前他所杀的朱侯能力有些像，想必是朱侯的师门之人。
　　天音佛子知道自己到了，没想到这么快，朱侯所修行的佛门之地便也找到了他。
　　此外，远处一道道身影出现，有些是僧人，有些不是，但气息尽皆非凡，目光都望向他这边，叶伏天也不知晓这些人是何身份。
　　就在这时，只见一道从远处方向迈步走来，这僧人极为超凡，和之前天音佛子气质有些像，非常年轻，深不可测，他的眼睛，甚至隐隐给人以妖异之感。
　　“叶施主。”僧人双手合十，对着叶伏天微微行礼，显得非常有礼数。
　　“大师。”叶伏天回礼。
　　“久闻叶施主之名，在神州便已名动天下，得神体，修神法，得数位大帝传承，小僧好奇，叶施主身兼几位大帝之传承？”这僧人开口问道，叶伏天感觉有些异样，但具体有何异样却又说不清楚，心中自然而然的出现了他所修行的数位大帝传承，虽然不会说出来，但对方问话，自然会不由自主的在心中想起。
　　这时，叶伏天只感觉对方眼神中露出一抹笑意，看着那笑容叶伏天感觉更为妖异，隐隐察觉有些不舒服，似乎被窥探了般。
　　“此人乃是他心通传人，能够读人心中所想，叶居士莫要上当。”远处传来一道声音，是天音佛子隔空传音，他耳听西天圣土，听到了这边发生之事，因而提醒一声。
　　“你还是爱多管闲事。”那妖异僧人笑着说道，叶伏天的脸色则是变了，难怪他有种被窥视之感，原来在刚才那一瞬间他心中所想，已经被对方所窥探到了。


第2468章 超度？
　　叶伏天眼神冷了几分，对方问话，他很自然的会在心中浮现答案，却没想到被窥视了。
　　佛门他心通，窥探他人心思，眼前的僧人有意引导他，想要窥探他有几位大帝传承。
　　不过这在神州也不是秘密，神州许多修行之人都知道了，包括叶青帝传承，索性他没有去想太多，知道对方能力之后，他立即控制自己心中想法，只是盯着对方，道：“大师乃是佛门高僧，如此窥探他人心中所想，似乎有些卑劣了吧。”
　　他语气虽然平淡，但已经不是那么客气，无论是谁被人以这样的方式窥探心中秘密，都不会舒服。
　　“小僧也只是有些好奇，因而借他心通一观，还望叶施主不要介意。”妖俊僧人双手合十微笑道：“不过小僧所看到之事不会对其他人提及，叶施主无须担心。”
　　叶伏天眼神冷漠，遇到这等能够窥探他人心中所想的修行之人，需要时刻控制自己心中所想，这种感觉很不舒服，和这样的人接触，要万分小心。
　　“小僧好奇，真禅圣尊可还好。”妖俊僧人继续开口问道，依旧是‘好奇’。
　　这一次，叶伏天控制自己没有去想这答案，只是冷漠的盯着对方，已经上过一次当，他自然不会再受对方的引导，从而被窥探心中想法。
　　他此时心中所想的只有一件事，要如何对付这妖异僧人，窥探到这种想法，那僧人双手合十微笑，道：“小僧通禅佛主门下弟子，叶施主对小僧不满小僧能理解，但在西天，叶施主的想法却是有些荒谬了。”
　　这僧人，赫然乃是通禅佛子，地位极高，和天音佛子相当，否则，也不会这时候走出来窥探叶伏天心中之秘了，此刻来到这边的人有不少佛门大人物。
　　叶伏天知道对方所言是实话，莫说是在这西天圣土，即便不在这里，他想要对付通禅佛子，也几乎不太可能。
　　目光转过，他望向周围其他修行之人，不少人来者不善，尤其是前方一处方向，那里是朱侯的同门修行之人，在神眼佛主门下修行。
　　这位神眼佛主佛法无边，能够眼观一方天之地，乃是佛界一尊大佛，佛门中极为强大的一支，他门下修行之人也都超凡，朱侯只是其中之一，便在大梵天有着非凡地位，然而，却在迦南城被叶伏天所杀。
　　只见一双双眼睛望向叶伏天他们一行人，那些眼眸都露出金色佛光，给人超凡之感，毫不客气的盯着叶伏天他们一行人，和当初朱侯一样，对他们进行窥探，丝毫没有顾忌。
　　“神法、光明之道……”他们看向方寸等人，又看向陈一，目光落在华青青身上露出一抹异色，道：“你乃佛缘之人，为何要和此子走在一起。”
　　华青青看向那说话之人，开口道：“佛不在修行，在修心。”
　　那些人听到华青青的皱了皱眉，只听叶伏天也开口道：“昔日在迦南城遇到朱侯，行事肆无忌惮，在城中相遇直接窥探我弟子修行，恃强凌弱，欲直接控制，我及时赶到，诛之，本以为他只是佛门另类，却没想到他同门普遍如此，看来是我高看了。”
　　“哼。”
　　一道冷叱之声传出，一人冰冷开口道：“弟子犯戒，自会以佛门戒律处罚之，何时论到你直接诛我佛门弟子。”
　　“好霸道的佛门。”陈一讽刺一声，道：“如你所言，你佛门弟子对我等下杀手，只能忍让之，不得还手，等你佛门来处置？然而见你等行事，指望你们处置？可笑。”
　　对方听到陈一的话不为所动，继续冰冷道：“尔等诛杀朱侯之后，牵连无辜之人，残杀他族人，如此残忍好杀之辈，也敢言佛。”
　　“若非是万佛节，我佛当超度你们。”又有一僧人冰冷开口，他身上袈裟无风自动，双瞳中射出的光芒极为刺眼。
　　叶伏天目光望向对方，开口道：“此次前来西天圣土，倒是大开眼界了，昔日我曾遇黑暗世界的修行之人，他人行事虽然狠辣无情，但至少不会假借慈悲之名，以佛为由，在我看来，尔等修佛，祸害众生，尚不如黑暗世界修行之人。”
　　他向来以礼待人，但既然这些人毫不客气，竟直言要超度他们，既然如此，他自然也无需给对方颜面，言语间争锋相对，丝毫没有给对方颜面。
　　果然，他话音落下，顿时一道道金色佛光闪耀，笼罩无垠空间，从这佛门气息之中，他甚至察觉到了淡淡的杀念，那股祥和的佛光，在这一刻也变得诡异。
　　“青青说的对，佛不在修行，你们即便修佛门力量，却不配称佛。”叶伏天淡淡开口，身上同样有一股威压释放而出，通体璀璨，神光缭绕，和那股压迫而来的佛光对抗。
　　“如今可是万佛节，主要要动手的话，还是再等些一些时日。”通禅佛子微笑着开口说道，打算了两股力量的对抗。
　　“我佛慈悲，若非是万佛节，今日便在这西天超度了诸位，以免祸害众生。”一位神眼佛主门下的强者双瞳之中射出金色神芒，盯着叶伏天一行人开口说道，他眼瞳中射出的佛光都带着几分锐意。
　　“是吗？”陈一看了一眼对方，光明之力释放，双瞳之中射出一道道光，盯着对方开口道：“若非是万佛节，不借佛门长辈之力量，你凭借，怕是只配超度自己。”
　　这些到来的修行之人修为并没有太过，最强的几人也都只是人皇巅峰境界，他丝毫不惧，这种境界想要超度他们？痴人说梦。
　　“诸位不要忘了六欲天风波，还有真禅圣尊。”通禅佛子又开口说道，似唯恐天下不乱般，在六欲天，可是陨落了数位天尊级的人物，真禅圣尊乃是佛门中的顶级人物，也在那场风暴中陨落。
　　如今，虽叶伏天没有了神甲大帝的神体，但其本身战斗力必然也是非常强的，若是开战，谁超度谁，还真不一定！


第2469章 大佛
　　神眼佛主门下数位佛秀迈步走出，双瞳射出可怕的佛光，朝着叶伏天等人而去。
　　叶伏天他们皱了皱眉，这些人，竟然想要动手不成？
　　天眼通之下，方寸几人只感觉极不舒服，他们根本无力抵挡，仿佛一切都被看透来，身后又有虚幻画面显露出来，是大道神通异象。
　　当然，更多的强者是将目光望向叶伏天，天眼通之下，能够看到一切真实，修行到极致，传闻能够看到众生生死，观修行之法，只是小道而已，天眼通的一种运用。
　　然而只见此时，叶伏天浑身神光缭绕，仿佛身上有着一重护体光芒，天眼通竟都无法入侵，那一双双天眼之下，看不到真实，只能看到叶伏天安静的站在那，神光环绕的他身躯巍峨，矗立在那，竟给他们一种超凡之感。
　　看到这一幕不少人心中冷哼，看来这叶伏天果真是非凡之人，天眼通之下，看叶伏天竟然什么也看不透，似谜团般，不可捉摸。
　　叶伏天安静的站在那，眼神寒冷，他那双眼瞳也在变化，朝着那些看向他的佛门修行之人望去，这一眼，仿佛将那些修行之人带入到了另一方空间世界。
　　“我从神州而来，对佛门心存敬畏，守万佛节之礼，然而诸位在做什么？”叶伏天冷叱一声，声震虚空，使得那些佛修内心震荡，不少人只感觉天眼都一阵刺痛，不仅仅没有能够看穿叶伏天，竟反而受到了对方所影响。
　　远处诸修行之人看到这一幕也略有些心惊，这叶伏天果真非凡。
　　不过这时，虚空之上，有两尊身影浑身缭绕着炽盛佛光，不少僧人看到他们二人甚至微微行礼，其中一位僧人是老僧，另一人则颇为年轻，这一老一少，都是神眼佛主门下，那老僧是一位渡过了第一重大道神劫的强者，而那青年之人则是神眼佛主座下第一弟子，神眼佛子。
　　两人的目光同时朝着叶伏天望去，虚空中出现了一双虚幻的眼睛，和之前朱侯使用天眼通时的画面有些相似，但其威力却根本不在一个层次。
　　天眼之下，叶伏天只感觉大道力量护体之时，他依旧像是完全透明的般，要被对方看透来，无所遁形，他甚至有些怀疑自己来西天圣土是不是错了，这些佛门之人修行能力和神州完全不一样，能够窥探出太多事情。
　　在那老僧的天眼之下，他双眸微有些震动，看到的画面竟让他略有些心惊，在他天眼通之下，看到的不是简单神光环绕大道护体的叶伏天，而是一尊身躯高达伟岸犹如天神般的身影。
　　这身影显得有些模糊，纵然是以他的修为境界依旧无法看透来，他知道自己境界还不够高深，天眼通远远没有修行到极限，但他所看到的画面，却也预示着什么。
　　至少，叶伏天的未来会是超强的存在，才会出现如此画面。
　　“你从神州而来，在六欲天搅动风云，又诛杀我佛门中人，如今却又来到了西天圣土，是何居心？”那老僧人开口质问道，声如洪钟，震颤在叶伏天心头。
　　叶伏天只感觉心脏跳动，气息不稳，顿时他清晰的感知到，对方天眼通似窥探到了更多，这是无影无形的，他越强，对方便越难窥探到他的修行之法。
　　“听闻西天圣土乃佛门圣地，今日一见，却是有些失望，至于我为何而来，西天圣土不允许踏足吗？”叶伏天反问一声，抬眼望向对方，气场丝毫不落下风，纵是渡劫强者也一样。
　　毕竟，在此之前，他杀过不少渡过大道神劫的强者。
　　“西天圣土乃佛门圣地，自然是允许世人到来求问佛道，然你诛杀佛门弟子，再来佛门圣地，便不妥了。”远处虚空中，也有强大佛修开口说道。
　　似乎在这西天圣土，有许多人都对叶伏天不满。
　　自叶伏天踏入西方佛界之后，他所做的事情，触怒了不少人，那些死去的天尊级人物，每一人都可以说是佛界的强大力量，但因为从神州而来的他，接连陨落，这直接导致了佛界力量受损。
　　更何况，初禅天尊以及真禅圣尊本身也都是佛门中人，属于佛门正统修行者。
　　“我为何会诛杀佛门弟子？”叶伏天质问一声，他理解佛门中人对他的不满，然而，自他踏入西方佛界之后，便一直身不由己，可以说，没有一刻安宁。
　　这种背景下，他是不得不挣扎反抗，才会遇到之后所发生的一切。
　　“哼！”
　　一道道冷哼声传出，诸佛门之人似依旧不依不饶，却见这时，远处天空之上，有祥和的佛光漫天，洒落而下，随后有声音传出来。
　　“阿弥陀佛！”
　　佛音缭绕，响彻天地，远处的天际出现了一尊巍峨神圣的佛像，金身所铸，但这金身佛像却在动，仿佛不是雕像，而是真人般。
　　看到这佛像出现，顿时在场的诸多佛门之人尽皆躬身行礼，包括西天圣土的无数修行之人都朝着那出现的身影双手合十拜见，这佛像，许多人都见过，因为西天圣土无数人都供奉着。
　　“佛主。”
　　“见过佛主。”
　　一道道声音传出，那些大佛座下的修行之人都在参拜，极为恭敬，西天的修行者更是心潮澎湃，他们竟然亲眼看到了佛主显化出现在面前。
　　叶伏天他的目光也朝着那一方向望去，只见那金身佛像之上闪烁着万丈佛光，笼罩西天，对方看起来颇为年长，显然是一位修行了无数年岁月的大佛。
　　“这是哪位佛主？”叶伏天心中暗道一声，西天佛界，受世人尊崇顶礼膜拜的佛主有好几位，这出现的佛主应该不会是万佛之主。
　　“叶施主从神州而来，此非尔等待客之道，万佛节乃我佛门盛事，休要继续为难他人。”这声音传出，响彻虚空，诸佛门修行之人听闻之言，便知不可能再对叶伏天如何了，都对着那佛主身影躬身。
　　“叶伏天。”那佛主看向叶伏天开口说道，这时，叶伏天沐浴在佛光之下，感觉非常舒服，对着那佛主躬身行礼道：“晚辈叶伏天参见佛主。”
　　“不必多礼。”佛主开口说道：“你此行从神州而来，踏入西天，可是有事？”
　　“是。”叶伏天点头道：“晚辈想要求见万佛之主。”
　　诸修行之人听到叶伏天的话都露出异色，求见万佛之主？
　　叶伏天竟有如此心思，即便是他们这些佛门顶尖人物，想要见万佛之主都并不容易。
　　“阿弥陀佛。”那佛主看向叶伏天开口道：“看你造化了！”
　　说罢，那尊佛像消失不见，仿佛从来没有出现过般。
　　他消失过后，叶伏天看着那方向露出思索之意，看来佛门中人也并非都如同眼前一些修行之人一样，这佛主，便极为大度，以对方的修为境界和地位，根本不需要刻意这么做，既然显化出现，自然不是虚情假意了。
　　“这是哪位佛主？”叶伏天开口问道，周围之人应该都认识，只是他这神州修行之人不识而已。
　　“无天佛主。”有人开口说道，无天佛主，意念一动，可至诸天万界，是佛门至上存在之一，修行神足通，也称神境通，一念间可到达任意地方！


第2470章 愚木大师
　　无天佛主消失之后，那些之前为难叶伏天的佛修神色略有些不悦，不过却也不敢言佛主的不是，只是目光扫向叶伏天，开口道：“你杀我佛门修行之人，却想要面见万佛之主，痴人说梦。”
　　万佛之主早已超脱于世外，不在五行之中，哪怕是佛主人物，也不是想见就能见到的。
　　如今万佛节倒是一个契机，不过，叶伏天想要见万佛之主，他们便不会同意。
　　不少人看向叶伏天的神色冷漠，纵然有契机在，但有他们，叶伏天却是不可能见到万佛之主的。
　　“无天佛主亲自现身，算是你的造化。”又有人冷淡开口，虽然不敢再为难叶伏天，但却似乎依旧不满，仿佛无天佛主的言语，并不能真正改变他们的态度。
　　这倒是让叶伏天有些好奇，无天佛主在佛界之中，是怎样的地位？
　　“叶施主，有缘再见。”这时，通禅佛子含笑看着叶伏天开口说道，顿时叶伏天眼神一滞，又生出被窥视之感，他知道自己之前那些心思，可能都被对方所窥探了。
　　这他心通神通之法奇妙无穷，很容易被人所忽略，不过他所思之事也并没有什么大不了的，因而无关紧要。
　　通禅佛子转身离开，其余修行之人冷漠的看着他，对他有敌意的人依旧很多。
　　这时，一道佛门修行之人忽然间出现在叶伏天身旁，无影无形，仿佛是凭空出现，在此之前没有任何征兆，使得叶伏天露出一抹诧异之色。
　　好诡异的神通之法。
　　“神足通。”叶伏天心中暗道，想到了佛门六神通之一的神足通。
　　神足通似乎是空间道法的极致运用，甚至隐隐还在空间大道之上，能够自由穿行于任何地方，不受任何束缚，这种能力便有些可怕了，若修行了神足通，即便被高境界之人追杀都能够逃离，若要追踪他人的话，更是无往不利。
　　无天佛主，便是修行神足通的佛主，看来，这出现的佛门修行之人属于无天佛主一脉。
　　叶伏天打量着对方，此人身上挂着半截袈裟，半边手臂露在外面，相貌看起来三十五六，略显憨厚，仿佛是那种苦修的佛门修行者。
　　“小僧见过叶施主。”这僧人对着叶伏天双手合十行礼，依旧显得非常客气，叶伏天躬身回礼道：“叶伏天见过大师，还未请教大师法号。”
　　“小僧愚木。”僧人开口说道，叶伏天眼中有诧异之色一闪而逝，法号愚木，或有大智若愚之意吧。
　　“见过愚木大师。”叶伏天再次行礼，刚无天佛主为自己解围，他自是心存感激之意的，这愚木大师应该是无天佛主门下修行者，他自然有些好感，尤其是在刚才他被许多佛门修行者无礼对待。
　　“叶施主客气。”愚木大师开口道：“小僧此行前来，是为叶施主解惑，叶施主此行来到西天圣土，若有什么不解之处，可以询问小僧。”
　　这愚木大师修为超凡，却自称小僧。
　　而且，他来时无影无形，即便是叶伏天在他到来之前都几乎没有感知到丝毫气息，若这愚木大师对他出手进行攻击，他会极为被动。
　　还有那通禅佛子等数人，都是超凡修行者，这些人，或许是佛门这一代的顶尖妖孽人物，而且佛门之法奇特，与众不同，纵然是他也心存敬畏，不敢轻视。
　　因此，愚木虽自称小僧，叶伏天却也不敢怠慢，道：“如此，便多谢大师了。”
　　“请。”愚木伸手道，叶伏天回应道：“大师请。”
　　愚木微微点头，随后转身迈步，等叶伏天抬脚，他刻意放慢，和叶伏天并行朝前，旁边不少修行之人看到他们离开这边，神色依旧冷淡，不过无天佛主插手此事，他们只能就此罢手，因而便也各自散去，很快便都离开了这边消失不见。
　　叶伏天一行人和愚木走在西天圣土之上，只听叶伏天开口道：“大师，我观之前诸修行之人，看大师的眼神似也有些成见。”
　　实则，他还有话未说，便是无天佛主之言语，虽阻止了对方，但威慑力却似乎还不那么强，至少，那些人并不情愿，依旧言语威胁叶伏天，态度可见一斑。
　　愚木点头，开口道：“叶施主从神州而来，自然清楚无论是哪一界都有相似情况，神州十八域，有十八域主府，大帝直属势力，也归不同人掌管，是否能有一心？”
　　愚木此言，叶伏天便知对方听明白自己问话之意。
　　的确，无论是哪一方势力，都存在不同派系，不可能一条心，他来到佛界，认为佛界佛门便是一体，倒是有些自以为是了。
　　“万佛之主之下，有诸多大佛，不同的佛各有不同修行理念，万佛之主之下，有佛秀镇守佛界，执法西方世界，掌管佛界各方事宜，以通禅佛主为首，之前叶施主对付的真禅殿，以及陨落的初禅天尊，便都是这一脉。”愚木开口道。
　　叶伏天听闻此言顿时明白，难怪那通禅佛子有些来者不善，似乎这一脉佛门修行者，都有‘禅’字。
　　“此外，还有传道佛，这类佛门修行，负责在佛界传递佛法，家师无天佛主便属于传法佛。”
　　“又有佛修看佛界世人修行之法，倾听佛界声音，最后，还有苦修佛，不问外事，一心向佛。”
　　叶伏天听到对方解释微微点头，大致明白了，道：“多谢大师解惑。”
　　“在下还有一事颇为好奇，数百年前东凰大帝曾来佛门求佛法，是万佛之主亲自传道，之前我听佛门修行之人说东凰大帝修行了佛门六神通之一，是哪一神通？”叶伏天问道。
　　“是天音佛子告诉叶施主的吧。”愚木开口道。
　　“嗯。”叶伏天点头，之前天音佛子找到他，告诉他此事，但却没有说明东凰大帝修行了哪一神通。
　　“叶施主怕是被天音佛子骗了。”愚木道。
　　天音佛子骗了自己？叶伏天感觉有些奇怪。
　　“莫非，东凰大帝不曾前来修行佛法，外界传闻是假？”叶伏天露出一抹异色。
　　愚木摇了摇头：“自然是真的，东凰大帝的确前来佛门求佛法，但是，天音佛子并不知道东凰大帝修行了哪一种佛法，据我所知，此事应该只有万佛之主和东凰大帝两人知晓，外界一切都属传言，莫说是天音佛子，即便是天音佛主，也不一定知晓。”
　　“明白了。”叶伏天点头，天音佛子称佛曰不可说，或许是他本身也不知晓吧。
　　不过那天音佛子倒也是个妙人，至少对自己没有恶意，之前通禅佛子出现之时，他还刻意出言提醒自己小心对方。
　　“愚木，你不是我，怎知我不知？”就在他二人说话之时，陡然间有一道声音落入两人耳中，使得叶伏天露出一抹异色，抬头看向远处方向，那家伙，竟然还在偷听他这边？
　　这天耳通果然奇妙，他竟是毫无察觉。
　　“你不是我，怎知我不知你不知？”愚木倒是很平静，丝毫不以为然，直接隔空回应道。
　　叶伏天在一旁听到两人对话露出一抹笑容。
　　“打不过你，你说的有理。”天音佛子回应说道，叶伏天倒是有些诧异，看来，这愚木的战斗力很强啊，之前天音佛子出现之时，他便感觉对方非凡。
　　如今，天音佛子自称打不过愚木，显然战斗力存在差距。
　　不过，无天佛主是传法佛，愚木是无天佛主传人，必然精通佛门道法，战斗力强大也在情理之中。
　　“最后有一问，在下想要见万佛之主，大师可有办法？”叶伏天开口问道，愚木沉默了片刻，在远处的天音佛子也没有开口。
　　随后，愚木开口道：“有些难，尤其是你在佛门得罪了不少人。”
　　“没错，想要面见万佛之主，大概只有一次契机，便是在万佛节最后一月时间，届时，会有西天灵山万佛会，西天诸佛都会到场论佛道，直至万佛节结束，万佛历一万年到来，届时，万佛之主有可能会现身，但是，这万佛会是佛门诸佛会面交流佛法，各方大佛都会到场，叶施主前往的话，便属异类了，叶施主得罪了不少佛门修行者，必然不会允许叶施主到场。”愚木开口说道。
　　“万佛会。”叶伏天喃喃低语，西天大佛悉数到场，这么看来，的确是难了。
　　“东凰大帝当年是如何见到万佛之主的？”叶伏天忽问道。
　　愚木想到当年传闻，不由得神色肃穆，竟有些肃然起敬，道：“东凰大帝前往万佛会，以佛法论道，胜过诸佛！”


第2471章 效仿东凰
　　叶伏天听到愚木之言心中略有波澜，来到佛界之后，都时常听到东凰大帝之名。
　　这位传奇人物，天纵奇才，横压一世，对于万佛之主而言，他属后辈人物，然而，如今踏入帝境，统御神州。
　　东凰大帝曾来佛界拜访，败尽诸佛，得万佛之主青睐，传六神通之一佛法。
　　这是何等盖世风采，纵是愚木，也肃然起敬，提起东凰大帝，眼眸中带着几分向往之意，仿佛想要前往那个时代，见证东凰大帝绝代风姿。
　　叶伏天虽和东凰大帝在对立面，立场不同，但对于东凰大帝的能力他也是非常佩服的，那些传奇事迹，无不令人惊叹。
　　若他注定要和东凰大帝对立，这会是多可怕的对手？
　　纵然天赋无双，但想到东凰大帝，叶伏天依旧会隐隐感觉一股极强大的压迫力，有种淡淡的窒息感，神州之帝，这样的人物，真能够撼动吗？
　　摒弃这些念头，叶伏天回到现实，目光看向愚木，道：“万佛会大佛齐聚，论道佛法，外人也可进入？”
　　西天灵山万佛会，乃是万佛节佛门盛会。
　　“没有规矩说不能，而且数百年前，东凰大帝参加万佛会，是论道佛法，只不过，叶施主想要参加万佛会，难度或许会更大，毕竟不少人都对叶施主抱有敌意。”愚木开口说道，似知道叶伏天在想什么。
　　“我明白。”叶伏天点头，之前那些修行之人离去之时，便威胁了他，想要见万佛之主，不可能。
　　然而，见不到万佛之主，华青青之事便无法解决，此行的意义便没有了。
　　西天佛界之行，虽有数次生死历练，然而却也损失惨重，神甲大帝神体崩灭了，历练所成就的，远远不如神体崩灭带来的损失。
　　如今，恰逢万佛会，无论如何，也要走一遭。
　　即便失败了，至少也闯过，万佛节佛门不见血，这对他而言，也是一种天然的庇护，相信在如此盛会上，万佛之主都有可能会出现的地方，必没有人会违背万佛节的规矩。
　　“我听闻西天圣土之上，诸古刹寺庙藏有佛门经书，都不对外设防，可自由出入观悟之，是否？”叶伏天对着愚木开口问道。
　　愚木看了他一眼，点头道：“是，佛门传递佛法，西天圣土乃是佛门圣地，自然首先普及，佛法经书抄录于各大古刹之中，任何来到西天圣土的修行之人皆可观之。”
　　当然，能够来到西天圣土之人，本身便也都是非凡人物，境界高深的修行者。
　　这些人，都是西方世界的上层人物，向他们传授佛法，自然是有意义的。
　　“而且，除了佛门秘法以及稀有神通之外，佛门中的绝大多数经书，都能在西天古刹中找到。”愚木继续说道：“叶施主是想要效仿东凰大帝，参悟佛法，用以参加万佛会，以佛法论道？”
　　“大师认为可行否？”叶伏天也不否认，这似乎是他目前唯一能够走的路。
　　“难。”愚木双眸中露出思索之意，道：“小僧知叶施主天纵奇才，然而时间紧迫，叶施主之前又不曾接触过佛法，距离万佛会也就数十日，叶施主想要参悟佛法和诸佛论道，难如登天。”
　　当年东凰大帝做到过，然而世间有几位东凰大帝？
　　千百年来，无能够和东凰大帝比肩之人物，另外数位大帝，都是东凰大帝之前的盖世存在。
　　“即便难如登天，试试也无妨。”叶伏天开口说道。
　　愚木点头，道：“叶施主所言有理。”
　　“数百年前有东凰大帝以佛门之法败尽诸佛，如今，叶居士同样自神州而来，欲效仿古人，小僧倒也好奇万分，接下来的一些日，定然不会有人打搅叶施主参悟佛法。”远处传来天音佛子的声音，他道：“愚木，你便守着叶施主，勿让人打搅到他修行吧。”
　　愚木沉吟片刻，随后点头，道：“好！”
　　“不敢劳烦大师。”叶伏天开口道：“佛主亲自出面过，想必也无人会打搅，万佛会将临，大师想必也有诸多事情要做，便不必为叶某奔波了。”
　　愚木乃无天佛主弟子，应该也是佛子身份，虽然在自己面前非常客气谦逊，但实则也是大佛，在佛门地位非常之高，耽误他人替自己护法，叶伏天自认为自己还没有这样的面子，也不想劳烦对方。
　　“无妨，借此机会，也可以重温一些佛法，于小僧而言，同样是修行。”愚木开口说道。
　　“若大师如此，叶某便也无心参悟佛法了。”虽然对方如此说，但叶伏天却不能耽误他人。
　　见叶伏天执着，愚木便也没有强求，道：“既然叶施主这么说，那小僧便不打搅叶施主参悟佛法了，不过，若是有事，小僧会前来处理，叶施主可放心，如今正处万佛节，西天圣土，不该有人打搅叶施主。”
　　叶伏天点头，对着愚木双手合十行礼，道：“多谢大师了。”
　　愚木双手合十回礼，道：“小僧便先行告辞了。”
　　“大师慢走。”叶伏天回应一声，便见愚木脚步朝前走去，走了几步之后，对方的身影便直接消失不见，无影无形，仿佛从来没有出现过般，甚至叶伏天都没有感受到空间大道力量的波动。
　　这让叶伏天心中有些惊叹，这便是神足通么，佛门六神通，果然都是奇妙无穷。
　　愚木离开之后，陈一对着叶伏天问道：“你真要修行佛门之法？”
　　“有什么问题吗？”叶伏天对着陈一问道。
　　陈一摇了摇头：“只是短短数十日，时间会不会太少了些。”
　　佛门之法另辟蹊径，可能和他们之前所修之法都有些不同，越是高深的佛法越难以修行，叶伏天要在短时间内修行佛法，难度太大，而且，还要以佛法和佛门诸佛相争。
　　且不说那些佛子人物都是盖世妖孽，即便是佛门诸多弟子，也都是风流人物，相当于神州最顶级的强者以及天才人物，齐聚一堂。
　　“大道相通，更何况，我修行并不慢。”叶伏天回应道，看来，陈一也不太相信。
　　当然，叶伏天自己也明白此事有多难，毕竟他面对的将会是西天佛界最顶尖的一群人。
　　然而，当年东凰大帝走过的路，他无论如何，也要走一遭。
　　“你修行佛法之时，我可以在你左右，或对你有些帮助。”华青青这时开口说道，使得陈一有些诧异的看了她一眼，这也可以？
　　看了看花解语，见她神色如常，陈一不由得有些佩服叶伏天了。
　　“好。”叶伏天直接点头应了一声，陈一眼中的佩服便也化作了崇拜。
　　叶伏天哪里会知道他是何心思，华青青之言并无他意，只是叶伏天知道，她有些特别。
　　此行前来西天圣土，便也是因为此。
　　“走吧。”叶伏天说了一声，随后迈步朝前而行。
　　“我来挑地方。”华青青开口说了声，叶伏天看向她，随后点头：“好。”
　　说着，华青青先行，他们跟着她的步伐往前。
　　没有过多久，一行人来到了一座普通的寺庙前，进去的人很少，寥寥无几，华青青却直接步入其中，叶伏天随她一起。
　　进入寺庙之后，他们找到了藏经阁，藏经阁中有着一排排书架，上面都是玉简所铸的经书，书架上刻有字迹，分门别类极为清楚。
　　华青青从书架一处地方取出一卷经书，递给叶伏天。
　　叶伏天接过看了一眼，这经书是佛门基础经书，《心经》！
　　不仅如此，这里的经文似乎都是佛门基础经书，并非是上层修行之法，也没有看到强大的佛门神通之术。
　　然而华青青却首先带他来了这里，交给他一部心经。
　　叶伏天知道，华青青曾经接触过佛门，虽然那时候还是在下界天。
　　“若能将这里的几步重要经书参悟透彻，再去修行佛门之法，会事半功倍。”华青青对着叶伏天开口说道，叶伏天点头，随后神念入侵经书之中，顿时一个个字符漂浮于脑海之中，是经书中的内容。
　　与此同时，在他身旁的华青青闭上眼睛，身上竟有一股神秘莫测的力量涌出，柔软的嘴唇似乎在动，竟似有一股奇妙的佛音渗透入叶伏天的耳膜之中，使得叶伏天瞬间进入到了一股忘我之境，在这一刹那，便像是进入了佛道之门般，极为奇妙！


第2472章 佛法修行
　　《心经》虽是佛门基础法门，却也是佛门圣典，奇妙无穷。
　　叶伏天沉浸其中，《心经》中的内容并不多，对于初学者而言略有些晦涩，进入忘我空间之后，叶伏天仿佛在佛道的空间世界，他身体盘膝而坐，周围一道道佛门字符环绕，隐隐有佛音缭绕，传入耳中，振聋发聩。
　　在他身旁，还亮起了一盏佛灯，似为他点亮了佛心，叶伏天甚至生出一种错觉，他本身就是佛门修行者，正在参悟佛典。
　　随着时间流逝，叶伏天身上竟有佛光环绕，仿佛镀了一层金身般，身上的白衣隐隐有了金色神辉。
　　其他人在旁也翻看着佛门典籍，不过却只是看看，即便不修行，观悟佛门经书也有好处。
　　叶伏天在这里停留了一月时间才离开，随后华青青带着他前往其它古刹观悟佛门经书，修行佛门神通之法，进入西天圣土之后的叶伏天，竟然沉浸到佛法的修行之中。
　　转眼间，便过去了两个月时间，叶伏天这些时间游走于诸古刹寺庙之中，停留的时间越来越短暂，到了后面，仿佛都只是简单观摩一番，便直接离开，如走马观花般，完全不像是在修行。
　　西天圣土，万佛节的气氛越来越浓郁，整个西天更为繁华热闹，已经有许多人在议论不久后将到来的万佛会。
　　据说，如今佛界之中各方天的灵山之上，都已有大佛来临，已经踏入了西天圣土，甚至有人亲眼看到过。
　　此时，在西天的一座佛门修行之地，佛光环绕着这片空间，一片祥和。
　　在一处地方，有佛门高僧讲经，许多佛修坐在蒲团上安静聆听着，宝相庄严，身上皆都有佛光缭绕，似在为万佛会的到来而做准备。
　　过了一些时刻，讲经结束，前方的佛像虚影渐渐消失，安静的空间诸佛修身上依旧有佛光流转，片刻后，才陆续睁开眼睛，诵了一声佛号。
　　“诸佛感觉如何？”有佛修含笑问道。
　　“佛主讲经，醍醐灌顶，受益匪浅。”有人道。
　　“佛主佛法高深，对于经书的一些疑惑也豁然开朗，小僧感觉修为又精进了几分。”又有人道。
　　“佛子修为已证巅峰，如今佛法更为精湛，想必距离渡佛劫也不远了，此次万佛会，必能佛光闪耀。”诸人恭维议论，那佛子赫然乃是神眼佛子。
　　“那叶伏天如今在做什么，还在观看经书吗？”神眼佛子开口问道，在西天圣土，叶伏天的动静自然瞒不过他们的眼睛，顶尖大佛天眼通之下，一眼可望穿无尽空间，在西天之地，他们甚至能够直接看到叶伏天在何处，在做什么。
　　因而，叶伏天在修行佛法之事，并没有瞒过他们的眼睛。
　　当然，叶伏天也没有想过瞒，他自然也知道自己一举一动，都在佛门修行者观察之内，天音佛子那家伙，便一直在暗中看着他，之前他和愚木聊天，那家伙听得清清楚楚。
　　“恩，一直游走于西天诸古刹中，也不知意欲何为。”有人道。
　　“若说修行佛法，进去一二日便走出，如此修行，能够参悟什么佛法？”有修行之人笑着说道，笑容似带着几分淡淡的讽刺意味，像是在取笑叶伏天不自量力。
　　“佛法修行，最忌心浮气躁，叶伏天虽天资纵横，但他自诩天赋超凡，或想要急于求成，从观悟佛法中提升修为境界，然而，不过是浪费时间而已。”
　　“即便他真能观悟佛法有所小成，修得一些佛法，他这么做的目的是什么？”有人开口问道，似乎好奇。
　　“他想要效仿东凰大帝，参加万佛法，欲败尽诸佛。”有佛修含笑开口，顿时诸修行之人都笑了起来，场面显得有些滑稽，带着浓郁的讽刺意味。
　　“败尽诸佛？”神眼佛子那双金色的佛眼中射出可怕的锋芒，道：“若他参加万佛会，求问佛法，那么，便怪不得我们了。”
　　叶伏天诛杀他们门人的这笔账，都还没有算，对方竟然想要参加万佛会，败尽诸佛，痴人说梦。
　　万佛会，乃是他们佛门盛会，数百年前东凰大帝前来发生了什么，很多人不清楚，只有一些修行了多年的古佛才知道当年发生之事，但是在他们这一代，决不允许这种事再次发生在佛门。
　　虽然在东凰大帝称帝之后，此事在神州之地沦为一桩美谈，被许多人津津乐道，但放在他们佛门立场，被人闯万佛会，败尽诸佛，绝对算不上什么光彩的事情，尤其是当初在佛法上败给东凰的佛修，必然都不好过吧。
　　据说，有些大佛至今都闭关不错，受几百年前的事情所影响，还未完全走出来，似乎立誓不证大道不出关，更有甚至，当年有一位大佛因为此事圆寂了。
　　无论如何，这件事在佛门内部，绝对算不上是美谈。
　　当然，也有一些顶尖大佛并不在意，在他们看来，众生一样，甚至，对东凰大帝颇为推崇，这便是他们修佛的理念不同了。
　　不过对于这边发生之事，叶伏天并不清楚，他依旧沉浸在自己对佛法的感悟修行之中。
　　不知不觉中，距离万佛会便只剩下七日时间，叶伏天也停止了对佛法的参悟，没有继续在古刹中修行。
　　此时，在西天的一座修行峰上，叶伏天一行人便在这里。
　　山崖边，能够眺望西天下方无垠空间，叶伏天盘膝而坐，浑身金光环绕，如今，已经不再是简单的佛光，他的肉身，都仿佛化作了金身，通体璀璨，仿佛是金身古佛般，化作佛陀，周围有诸多佛门字符环绕，佛音阵阵。
　　在叶伏天命宫之中，此刻整座命宫都缭绕着金色佛光，仿佛化作佛的世界，在这世界中，苍穹之上出现了一尊巨大无边的佛影，犹如法相般，和盘膝而坐的叶伏天相辉映。
　　在叶伏天身后，花解语以及华青青安静的站在那，看着叶伏天修行。
　　“看来他已经不需要我帮忙了。”华青青轻声道，叶伏天对于佛法的修行感悟，令她感到心惊！


第2473章 金色海域
　　叶伏天睁开眼睛，身体周围金色佛光闪耀，隐有佛音缭绕于天地间，庄严而神圣。
　　“佛门修行之法果然非凡，令人心神宁静，能够提升人的心境。”叶伏天低声说道，身后花解语和华青青走上前来，花解语笑道：“那是因为青青为你挑选的佛经皆都非凡，方才能有此效果。”
　　“也并非如此。”华青青轻声道：“在佛门之中，佛经本无上下之分，还是看参悟佛法之人，不过，我挑选的佛经循序渐进，修行之于心境而言确实有些好处，但真正要看的，还是修行之人。”
　　显然，华青青是在夸赞叶伏天。
　　“说到此，若非有青青你帮忙，我也无法如此快的进入佛法修行状态中，莫说是我，换做任何一人，若有你辅佐修行佛法，都能够有着非凡成就。”叶伏天感慨一声。
　　在这段时间的修行当中，华青青对于他的作用，便像是点亮了他的佛心，他本就天赋超凡，因为本命命魂的存在，修行任何大道之法都不会困难，又有华青青相助，似乎他生来便适合佛门修行之法，与之相契合，直接便进入到了佛法修行状态之中。
　　“你们二人便不要互相夸赞对方了。”花解语柔声笑道：“虽然修行佛法顺利，但要参加万佛会，你要面对的是西天佛界的诸多顶尖大佛，包括诸佛子在内，不少人都对你抱有敌意。”
　　说到此处，花解语并没有那么乐观了，正如她所说的那样，叶伏天的修行她自然是绝对信任的，虽修行佛法时间不长，但也已经有了非凡之成就。
　　然而，依旧还是要看他将要面对的对手是什么人。
　　如果是普通佛门修行之人，她自然不会去担心，即便说是真正意义上不限任何手段的交锋战斗，她依旧相信叶伏天不逊任何人，哪怕是佛子人物，叶伏天依旧有能力抗衡。
　　但是，万佛会，是论佛法修行，若叶伏天以其他手段闯入万佛会，便显得格格不入，不符合万佛会本意，那些佛门修行之人，走出一位渡劫大佛，叶伏天便难以抗衡了。
　　“我明白。”叶伏天点头，不过虽然感受到了一阵压力，但叶伏天依旧保持着心境的平和，或许是和他最近的修行有关，他看向华青青道：“若是此行失败的话，便只能另寻他路了。”
　　“此行只是争取一缕契机，事实上，西天圣土所发生的一切，必然无法瞒过万佛之主的眼睛，只要他想知道，那么一切都会知晓，即便失败，万佛之主想要见我，自然能见到，若是不想见，自然便也见不到。”华青青倒是显得很平静，随意地说道，虽然她修为不高，但心境却无比通透，安于当下一切。
　　“恩。”叶伏天点头，华青青的话不无道理，佛门有六神通，还有诸多佛法，奇妙无穷，万佛之主修行诸佛法，又岂会不知西天圣土所发生的一切。
　　这时，身后有脚步声传来，铁瞎子来到了这边，对着叶伏天他们开口道：“距离万佛会只剩下数日时间，西天的修行之人都朝着一处方向汇聚而去，那些佛门修行之人也都去了那里，正准备前往西天灵山胜境，我们是否也该出发了。”
　　“恩。”
　　叶伏天点头，道：“是时候启程了。”
　　说罢，他直接意念通知了摩云子，不久后，摩云子带着方寸他们来到了这边，并化身本体，叶伏天一行人走上金翅大鹏背上，金翅大鹏双翼张开，破空而行，朝前方疾驰。
　　此时西天上空之地，四处都是御空飞行的修行之人，许多都是佛修，身上佛光环绕。
　　叶伏天一眼望向周围，不知有多少强者御空，尽皆是朝着一处方向行去。
　　西天以西，有着一片金色海域，这片海域有灵，只渡修行佛法之人，寻常修行之人无法渡海，无一例外。
　　因而，这海域也被称之为佛海。
　　此时无数修行之人汇聚于这片金色海域前，目光眺望前方，海域的尽头，仿佛和天相接壤，在那里，隐约能够看到天穹之上的金色佛光，绚丽至极，仿佛是天外佛界。
　　世人皆知，那里便是西天灵山，万佛之主曾在那里修道，时至今日，西天的灵山依旧是万佛之主的修行道场，当然万佛之主早已经超然于世外，不在天地五行中，灵山多是诸佛在那里修行。
　　一位位佛门修行之人双手合十，无比虔诚，随后踏步走入海域之中，泛佛舟而行，浑身佛光闪耀，像是前往朝圣般，整个人身上都沐浴在佛光之下。
　　随着时间的推移，能够看到这片金色海域之中，有诸多身影，分散于海域不同位置，却都朝着同一方向前行，场面极为壮观。
　　“也不知何年何月，小僧也有机会参加万佛会。”有修行低微的佛门修行者感慨一声，看向金色海域的目光充斥着无尽的向往之意，他双手合十，对着远处参拜，那是在朝圣。
　　人群之中，许多人都做着和他同样动作的修行之人。
　　“那是通禅佛主座下的佛门修行者。”有人看向一处方向。
　　“通禅佛子也在。”又有人开口，望向一位妖俊的佛修，这一行人佛修直接迈入了佛海之中，朝前而行。
　　越来越多的大佛到来，但却都以同样的方式前往，无一例外。
　　前往灵山胜境，这是唯一的路，没有捷径，即便是那些顶尖佛主人物到来，也一样需要渡海而行。
　　伴随着万佛会到来的时间越来越近，海域的人也渐渐减少了，大多数人都提前前往了灵山，不想错过万佛会。
　　叶伏天他们到来的时候，看到的渡海之人已经不那么多了，他们走到海域最前方，眺望着远处那自天穹洒落的佛光，海域的尽头竟似天，修行佛法之人的终极圣地，西天灵山。
　　不过，叶伏天他并未立即前往，而是在等，等到诸佛修都去了，他再渡海吧！


第2474章 灵山诸佛
　　随着时间推移，金色海域渡海之人越来越少，万佛节已至最后一月期限，万佛会将在西天灵山上召开。
　　伴随着金色海域中再无佛修渡海而行，海域边，有许多修行之人手持莲花，放入金色海面，顿时那一朵朵莲花似染上了金色霞光，朝着海域漂去，仿佛化作了一朵朵金莲。
　　无数人效仿着这动作，随后那些放出莲花之人对着金色海域双手合十，闭上眼睛，口中传出佛音，极为虔诚，似乎是在祈福。
　　佛音阵阵，响彻天地，竟仿佛在天地间形成了共鸣，叶伏天站在海域前，耳边佛音缭绕，竟也不由自主的双手合十，神色庄严肃穆，如今，他也算是佛门修行者。
　　万佛会召开，佛界修行之人，似在以他们的方式祷告。
　　似乎是为了响应这缭绕于天地间的佛音，在金色海域的尽头，那片与天接壤之地，亮起了无边耀眼的佛光，洒落于海域之上，为这无尽海域披上了一层更璀璨的金色霞光。
　　甚至，在那里也传来佛音，和这边的佛音产生了某种共鸣，顿时许多不能渡海而行的佛门修行者，竟就在海域边盘膝而坐，闭目修行。
　　眼前的画面极为壮观，竟让陈一以及方寸等人也都感觉到庄严神圣，忍不住双手合十对着海域的尽头微微行礼，想必这佛光便是万佛节召开的征兆了。
　　许久之后，那缭绕于天地间的佛音才渐渐散去，但佛光依旧，普照世间，有人渐渐离开这边，也有人依旧坐在海域边上修行，有着无数修行之人的海域竟然显得颇为安静，非常神奇。
　　“何时出发？”陈一走到叶伏天身边开口问道。
　　叶伏天看了远处一眼，低声道：“差不多了。”
　　说着，他望向身旁的华青青，道：“青青，准备好了吗？”
　　“恩。”华青青点头，脸上格外的平静，美眸清澈无瑕。
　　“出发吧。”叶伏天也心无波澜，微笑着开口说道，花解语站在另一侧，低声道：“你们小心。”
　　“知道。”叶伏天对着花解语一笑，知道她心中有些紧张。
　　此行，只有他和华青青两人前往，花解语等人并未修行佛门之法，无法渡海而行。
　　叶伏天和华青青两人步入金色海域，脚下出现一叶佛舟，朝着前方漂去，进入到金色海域之中。
　　“老师。”小零和方寸他们走上前看向叶伏天离去的身影，都还是有些忐忑的。
　　此行，老师是要前往西天灵山，那里是诸佛汇聚之地，万佛齐聚，强者不知凡几，若要杀叶伏天，他根本无还手之力。
　　叶伏天背对着他们挥了挥手，随后盘膝坐在佛舟之上，身上竟有一层佛光缭绕，似化身佛陀，华青青站在身后，面含笑容，眺望着远处海域尽头，青衣之上同样沐浴佛光，她双手合十，宝相庄严，如同女菩萨般。
　　海域前的无数人看向前方那孤独的佛舟，露出诧异的神色，眼前的景色，婉如一幅画般。
　　这两人，也要前往西天灵山吗？
　　叶伏天两人乘佛舟漂浮于海域之上，一路前行，佛海犹如一面金色的镜子般，当叶伏天低头看向海域中的倒影之时，也不知自己是在海域中行，还是在天上行走。
　　叶伏天笑了笑，随后闭上了眼睛，安静修行，任由佛舟漂浮往前，心无旁骛。
　　华青青安静的站在那，似乎是她在掌控着佛舟的前行，沐浴在佛光下的她神圣而美丽，佛舟前行很慢，距离海域的尽头似乎很远，也不知何时能够到达。
　　时间一天天过去，转眼间，便过去了二十余日，佛舟依旧漂浮于金色海域之上，甚至让人忘却了时间的流逝。
　　这些天，华青青和叶伏天没有说过一句话，无比的安静，西天的尽头依旧很远，但他们却没有感到急躁，这是佛海，佛海有灵，让他们渡的时候，自然便到了。
　　若佛海不让他们渡，那么即便强求也不可得，这里是佛的世界。
　　没有到，叶伏天便继续安静修行，感悟佛法，华青青也安安静静的站在那，没有打搅叶伏天的修行，就这样又过了一些时日，万佛会都已经召开了二十余人，只剩最后三天之时。
　　华青青发现他们依旧还在海域上，海域尽头的灵山距离一点没有变化般，仿佛永远无法抵达。
　　然而就在这时，海域上忽然间有佛光涌动，金色的水面荡起了一片片波纹。
　　随后，有一尊尊佛陀身影从金色海域中漂浮而起，站在他们身前，双手合十，口吐佛音。
　　“阿弥陀佛！”
　　华青青也同样双手合十，对着诸佛行礼，叶伏天停止了修行，他睁开眼睛，双手合十，行礼道：“晚辈叶伏天，前来西天灵山拜访。”
　　“二位施主都是有慧根之人。”一位佛陀开口说道，随后在他们中间，金色的海域中水雾涌动，竟化作了一闪金色的佛门，里面照着另一方世界，仿佛是灵山盛景。
　　“多谢大师。”
　　叶伏天行礼道谢，随后佛舟朝前而行，漂浮向那扇佛门，很快，佛舟从佛门中穿梭而过，驶入其中，下一刻，便直接消失不见。
　　他们消失之时，那扇佛门也随即消失，诸佛陀虚影化作了水雾，融入到了海域之中，一切如常，仿佛从来没有发生过任何事情。
　　然而在另一处地方，叶伏天和华青青再次出现之时，身下已经没有了佛舟，他们站在一方净土之上，朝前方望去，便看到了漫天诸佛，佛光照射在身上，自下往上，能够看到许多佛陀身影，矗立于这片天地间。
　　看到眼前一幕，叶伏天和华青青神色尽皆无比肃穆，他们都双手合十，对着漫天诸佛行礼拜见，显得极为虔诚。
　　诸佛似乎知道他们要来，而且在等他们般，无数道目光落在两人的身上，佛光照耀之下，使得叶伏天和华青青都感受到了一股无形的压力，这并非是刻意为之，任谁面对眼前漫天诸佛，都会感受到压力！


第2475章 不动明王法相
　　叶伏天目光望向这漫天诸佛，虽感受到压力，但依旧坦然面对。
　　西天灵山，自下往上，漫天诸佛，有着很强的层次感，修为越强的大佛，坐在高处，似有好几重天般。
　　这让叶伏天心中感慨，世间一切皆有规律，佛也有高低。
　　“叶伏天，你杀我佛门之人，竟胆敢前来西天灵山。”上空，有声音传来，言语呵斥，威压朝着叶伏天蔓延而去，诸多目光落在叶伏天身上，其中不少人带有敌意。
　　他们没想到叶伏天还真敢来，踏入西天终极圣土。
　　叶伏天目光环视诸佛，神色平静，开口问道：“请教诸佛，他人欲夺你修为，取你法宝，威胁你性命，当如何解？”
　　没有人回应叶伏天的话，但诸佛自然知道他为何如此问，之前六欲天所发生的一切，便是因为诸修行之人都想要从他身上掠夺神体。
　　“请教诸佛，如此行径之人，是否有资格称为佛？”叶伏天再问道。
　　西天灵山之上，沉默片刻，随后有大佛回应道：“不配成佛。”
　　“既然如此，叶某并未弑佛，这些指责，毫无道理。”叶伏天双手合十行礼道：“晚辈叶伏天，此行前来，想要求见万佛之主。”
　　诸佛私语，不少佛修看了一眼叶伏天身后的华青青，他们自然也看出了华青青有些不凡。
　　然而，叶伏天带着她来求见万佛之主，却是略显有些自大了。
　　当然，他们也知道叶伏天是为此而来，想要效仿东凰。
　　“叶伏天，你自神州而来，到西天不过数月时间，凭何求见万佛之主？”有佛修问道。
　　一些人佛修更是心中冷笑，不自量力。
　　“佛曰众生平等，没有高低之分，晚辈诚心前来求见，有何不可？”叶伏天反问道。
　　“众生平等，佛没有高低，但佛法有高下。”有人回应道。
　　“叶伏天，万佛会乃是佛门汇聚之时，相互研修佛法，我等知你欲效仿东凰大帝，然你修行佛法数月时间，想要以佛法论道，怕是还有些难，更何况，即便你佛法出众，万佛之主是否见你，依旧不可知，众生平等没错，正因为此，众生没有义务一定要答应他人的要求。”
　　叶伏天微微点头，道：“我自然明白，万佛之主是否愿意见晚辈，是万佛之主自身之意愿，我虽修行佛法数月，但佛法修行却并不在乎时日长久，我无意效仿东凰大帝，只想因想要拜见万佛之主才来，既然这是唯一的机会，在下方才愿意前来一试。”
　　说着，他往前走了几步，开口道：“因此，叶伏天，愿和诸佛交流佛法，请指教。”
　　他合十的双手再次行礼下拜，显得非常恭敬，但却给人不卑不亢之感，面对漫天诸佛，极为坦然、自信。
　　灵山之上，祥和的佛光笼罩着这片空间，神圣无比，一尊尊佛陀看向那白发身影，倒是有些好奇，数百年前又一位从神州而来要和诸佛交流佛法的修行者，他和当年的东凰大帝相比，有多大的差距？
　　“既叶施主想要交流佛法，有哪位佛愿意前往一试？”只见灵山最高的地方，有一尊大佛开口说道，显然是接受了叶伏天的请求。
　　叶伏天目光望向那边，说话之人赫然竟是无天佛主，他心中略有些感激，他前来西天灵山，实则是有些不敬的，最糟糕的情况便是被强行赶出灵山，那么，便不可能见到万佛之主了。
　　无天佛主之言，无疑是给他机会。
　　漫天诸佛看向叶伏天的身影，叶伏天的修为他们自然感知得到，人皇八境巅峰，而且战斗力诸佛也早有耳闻了，在原界之时，听闻叶伏天已是人皇境无敌的存在，借助神体的话，他可诛杀渡过大道神劫的强者。
　　当然，如今叶伏天不可能借神体以及外物，甚至，他只能以佛法战斗。
　　而叶伏天，仅仅只修行了数月佛法而已，在这种背景下，诸佛自然也会考虑到叶伏天的修为。
　　此时，便有一尊佛走了出来，他通体璀璨，身躯庞大，浑身似由金身所铸，修为不凡，佛道九境，相当于人皇巅峰之境了。
　　“此为巨灵佛。”无天佛主开口介绍道，巨灵佛对着叶伏天双手合十行礼，道：“叶施主请。”
　　叶伏天看向那比自己高几个头的巨灵佛，双手合适，浑身金光环绕，他竟直接盘膝而坐，开口道：“佛经中有云，佛心坚固，便不可撼动，成就不动明王身，是否？”
　　“叶施主看来的确潜心修行了佛法。”巨灵佛赞道。
　　“既如此，请出手吧。”叶伏天说罢，盘膝而坐的他闭上眼眸，心如磐石，坚不可摧，浑身金色神光闪耀，竟有一尊巨大的佛像出现，化作不动明王法相，双手持不同动作，似一念证道成佛。
　　这一幕使得不少灵山之上诸佛修露出诧异之色，巨灵佛也同样有些吃惊，但随后，他的佛躯变大，化作一尊佛陀，竟和不动明王法相一般大小，体型更为壮硕，似充满力量。
　　变大的巨灵佛手持金刚杵，佛光闪耀，双臂抡起，直接朝着不动明王法相砸去，叶伏天却依旧紧闭双眸，岿然不动，使得不少人为他捏了把汗。
　　金刚佛杵砸落而下，发出一道剧烈的轰鸣声响，不动明王法相都为之震荡，但金色身躯却没有丝毫裂痕，不动如山，似真正做到了坚不可摧。
　　只见不动明王法相之上，有金色佛光流转，似诸多佛门字符般流动在那，使之化身真正的佛。
　　看到这一幕，巨灵佛便知自己已经败了，他放下金刚杵，双手合十，对着叶伏天行礼道：“诚如叶施主所言，佛法修行，又岂在乎时日之长久，能够在数月间修成不动明王像，领悟其中真滴，叶施主和我佛有缘，小僧自愧不如。”
　　说罢，巨灵佛便主动退下。
　　叶伏天来到西天灵山交流佛法，只一战，便让西天诸佛看到了他在佛法上的天赋造诣！


第2476章 佛门咒言
　　“叶施主的不动明王身已得精髓，看来这数月修行，佛法已有所成，诸佛不可轻视。”有大佛望向下空叶伏天开口说道。
　　不动明王法相又称不动明王身，乃是一门非常厉害的佛门法身，修行这法身对于心境的要求很高，没想到叶伏天在如此短暂的时间内参悟修成。
　　在一处方向，不少佛门修行之人互相对视，其中，便有神眼佛子，他们之前还议论，叶伏天修行短短数月，甚至许多地方都是走马观花，进入古刹两三天便又走出，如此修行，怎能修得佛法？
　　但显然他们错了，低估了叶伏天在佛法上的天赋，他不仅修得佛法，而且已有所成就。
　　巨灵佛虽非佛门大佛人物，但毕竟也是佛道九境的存在，却破不开叶伏天的法身，差距明显，由此可见叶伏天的强大，非顶尖佛修，怕是撼动不了他。
　　叶伏天睁开眼睛望向诸佛，随后往前迈步而行，他双手合十，神情肃穆，始终保持着庄严之感，没有丝毫失礼之处，嘴唇微动，似有梵音自他口中传出，不过却似乎有些难听清楚，只闻佛音缭绕。
　　他便这么往前走去，似乎欲直接这样走向最高处，面见大佛，拜见万佛之主。
　　那些大佛看到这一幕竟生出一种恍若隔世之感，数百年前，东凰大帝便也像他一样，一路往上，走到了终点，面见万佛之主。
　　今日叶伏天，他也一样来自神州。
　　“砰！”又一尊大佛踏步走出，这大佛乃是天轮金刚佛主门下的一位佛修，气势惊人，给人以极为强横的压迫力，他站在叶伏天面前之时，身后出现金身法相，天地间陡然间出现一片领域，叶伏天置身其中，高空之上，出现一尊尊怒目金刚佛陀，强横至极的威压压迫而下。
　　这一尊尊怒目金刚凶神恶煞，气息可怕，那走出的佛修也化身金刚佛陀，只见他金色右手臂身处，顿时天地间那些怒目金刚同时伸出手臂，朝着叶伏天轰杀而去。
　　却见叶伏天嘴唇中不断吐出一道道金色古字，佛音缭绕，使得那走出的佛修神情微变，这是佛门咒言。
　　他竟然还修成了佛门法咒？
　　只见叶伏天身体周围，又出现了一尊尊金刚持法相，威猛霸道，口吐真言，无与伦比的金色佛光闪耀，当诸多手臂轰杀而下之时，却不能撼动他分毫。
　　与此同时，伴随着叶伏天口中佛音的吐出，虚空中的诸多佛陀虚影竟直接破碎开裂，一道道佛门真言字符直接落在他们身上，使得金身瓦解崩灭。
　　不仅是那些佛陀，走出的佛修本尊也一样，诸多佛门真言字符直接贴在他金身之上，爆发出万丈金色神光，佛光耀眼，金身炸裂，他怒叱一声，想要脱离真言字符，却见那字符无穷无尽，笼罩那片虚空。
　　伴随着一道道轰鸣声响传出，金身粉碎，那佛修被直接击飞出去，闷哼一声，金身破碎的他嘴角溢血，已经受伤。
　　叶伏天低头不语，双手合十，继续朝前方走去，那佛修看着叶伏天走来，竟不由自主的避开退让，任由叶伏天自他身旁走过。
　　“金刚咒。”
　　诸佛看向叶伏天，除不动明王法身之外，叶伏天还修行了佛门咒言金刚咒。
　　佛道中有不少强大咒言，威力极强，甚至有咒言能够对人进行超度，送入轮回，而叶伏天所修行的咒言乃是金刚咒，是一种极为霸道的咒言，正好可以和不动明王身配合，相辅相成，威力霸道，因而那走出的佛修根本挡不住他的路。
　　叶伏天当初修行这咒言之时也是巧合，他曾经修行过金刚伏魔律，乃是佛门音律之术，而这金刚伏魔律，便是出自金刚咒，也即是金刚咒的一部分。
　　本有基础在，又擅长音律之道，叶伏天修行这金刚咒自然水到渠成，很快便将之掌控，威力果然霸道强横。
　　随后，又有一尊佛修走出，依旧还是九境，但却没有例外，依旧遭到了叶伏天的碾压，金刚咒加持不动明王身，不可撼动，但对方却承受不起他的攻击，甚至没有让他的脚步停下分毫，他依旧在往前走去。
　　看到叶伏天如此霸道，陆续有佛门修行者站出，有想要挡住叶伏天之人，也有想要感受下叶伏天实力之人，但无一例外，都没有能够拦下他的步伐。
　　两侧方向，出现了不少受伤的佛修，不过叶伏天也手下留情，没有下重手，都只是轻伤，毕竟这里是西天灵山，佛界至上圣地，万佛之主曾经修道之地。
　　很快，叶伏天便走过了最下方的那一重天，踏着金色的云海往上，周围的佛门修行者气息越来越强，地位也越来越高，正如之前那位大佛所言，众生平等，佛无高下，但佛法却有高低之分。
　　最高处方向，那些佛主看向一路往上而行的叶伏天，有佛主低声道：“没想到一位神州修行之人修行数月佛法，便已至这等成就，看来，佛主亲传弟子不出手，怕是难以挡住叶施主。”
　　“莫非，诸佛修佛法多年，真不如他人数月修行？”也有大佛目光环视人群质问道，这大佛乃是神眼佛主，言语霸道，眼神可怕，在迦南城被叶伏天所杀的朱侯便是他门下弟子。
　　他门下弟子诸多，并不在意其中一位弟子的生死，身为佛主级人物，这些事也无需他来处理，但毕竟是他门人，如今杀他门人弟子的修行之人来到了这里，闯西天灵山，他自然是不高兴的，若真叫此人闯过灵山，诸佛颜面何在？
　　诸佛同修佛法，但佛法无穷，每一人修行的佛法尽皆不同，佛主人物也一样，理念也不同。
　　听到神眼佛主的话，顿时他门下一位弟子走了出去，依旧是一尊九境之佛，修为气息可怕，站在了叶伏天的面前，开天眼，朝着叶伏天望去，似要将叶伏天看穿来。
　　叶伏天抬头看了对方一眼，神眼佛主门下么，之前便是这些人在西天圣土拦下了自己，若非是万佛节，他们或许要为朱侯报仇了！


第2477章 大日如来
　　“嗯？”
　　那位走出的神眼佛主门下佛修天眼望向叶伏天之时眉头皱了皱，天眼通乃是佛门六神通之一，奇妙无穷，天眼通能够望穿一切，修行到极致，甚至能够照见人的过去未来。
　　叶伏天虽释放了法相，但以他高于叶伏天的境界，天眼通之下，当能够看到叶伏天一切弱点，法相不能阻碍他，照见叶伏天的本质，从而以最有效的神通击败对方。
　　然而，天眼通之下，他却看到了一片混沌，看不清，仿佛是无明之相。
　　甚至，他隐隐感觉叶伏天便如真正的佛陀，乃是最为纯粹的佛修般，金身所铸，法相加持之下，庄严神圣。
　　这是他以天眼通看大佛之时才会出现的情形，为何看叶伏天会如此？
　　“他有些古怪。”不仅仅是他，他的同门此时也都看向叶伏天，双瞳中闪烁着金色佛光，以天眼窥探，但如今如此近的距离却还是一样，看不透来。
　　给他们一种错觉，天眼通对叶伏天没有效果。
　　“的确，或许他身上有法宝神物加持，抵挡住了天眼通的窥探。”旁边之人开口议论，天眼通若无法看穿叶伏天的话，那么对付叶伏天便只能以真实的战斗力，怕是会有些难度。
　　毕竟之前叶伏天战斗之时展露出了超凡的战力，连续碾压九境佛门修行者。
　　不过，这走出之人毕竟是他们同门大佛，师尊神眼佛主座下修行弟子，即便无法窥探看穿叶伏天，其佛法也应该能够和叶伏天相抗衡了。
　　只见那佛修神色凝重了几分，庄严肃穆，意念一动，顿时这片空间化作佛道领域，在他身后出现了一尊天眼佛，与此同时，周围空间出现了无数双眼睛，显得有些渗人。
　　诸多眼睛同时朝着叶伏天所在的方向望去，当叶伏天看向那些眼睛之时，顿时脑海中出现无数画面，宛若幻象般，每一双眼睛中都蕴藏不同的幻象画面，直接将叶伏天带入其中，仿佛是瞳术世界。
　　叶伏天发现自己似出现在了另一方空间世界，进入了瞳术空间之内，佛的世界，他自然知道这是虚假的，但还是被带了进来。
　　不过他却并未有所动摇，口吐梵音，身后不动明王法身释放出绚丽的佛光，佛光环绕身躯，破开一切虚妄，顿时那一双双眼睛依旧悬浮于空，他还是站在原地没有动。
　　一切幻象尽皆为空。
　　“嗡！”
　　就在同时，一双双天眼之中射出金色佛光，直接降临叶伏天的身体，顿时叶伏天只感觉身形被束缚住了般，竟难以动弹，脚步都无法移动。
　　他口中不断有佛门字符飞出，朝着虚空中的那一双双眼睛飞去，不动明王法身释放出更为绚丽的佛光，岿然不动。
　　那佛修抬起手，身后出现的天眼佛手中出现了一柄金色的神剑，此剑受佛光所加持，似能斩出一切虚妄，诛杀一切邪魔。
　　与此同时，那一双双天眼之中仿佛也出现了一尊尊佛像，他们做出同样的动作，佛陀手持神剑斩杀而下，劈向叶伏天的身体。
　　“定身术、诛邪剑。”
　　诸佛修看到这一幕自然认得这两种强大的佛门神通之术，借天眼释放出定身术和诛邪剑，威力无穷，能够直接破开一切虚妄，诛人本体，任何邪魔都无法挡住神剑攻击。
　　叶伏天在西天古刹中参悟佛法数月，虽不可能修成万千佛法神通，但对于诸多佛法都略有些了解，定身术和诛邪剑，他自然是认得的。
　　两种佛门神通配合之下，确实堪称无与伦比，威力可怕。
　　不动明王身遇上了诛邪剑会如何？
　　叶伏天身躯之上佛光耀眼，金刚咒吐出，降临那一双双天眼之上，但诛邪剑已经斩下，劈在了法身之上，顿时不动明王身出现了一道道裂痕，随后四分五裂，破碎裂开，与此同时，金刚咒言击在诸多天眼之上，使得那一双双眼睛崩灭毁掉来。
　　诛邪剑落下，眼看便斩在了叶伏天躯体之上，然而又一道炽盛的佛光绽放，金光耀天，无比璀璨，一尊佛陀升起，竟将那诛邪剑也撑了起来。
　　苍穹之上出现一轮金色的太阳，叶伏天仿佛身化古佛，照耀万古，甚至，佛躯之上燃烧着金色神火，至阳至刚，使得诛邪剑都开始燃烧，随后一点点的毁灭掉来。
　　“大日如来！”
　　诸佛修神色都有些动容，叶伏天之前已经展现出两种强大的佛门神通，不动明王身以及金刚咒，如今，绽放第三种佛门神通，大日如来。
　　他是怎么做到的？
　　大日如来佛乃是法身佛，大日如来堪称是佛门最强法身之一，即便是佛门中的许多顶尖大佛都难以修成，需要佛法精湛才能够参悟一二。
　　叶伏天，他怎么可能修成大日如来。
　　“不对……”
　　“古刹中根本没有大日如来修行之法，只有一些简单介绍，他是怎么修行的，莫非，他并非是这数月才开始修行佛法，而是在很早以前便修行了？”有佛修开口说道。
　　“大日如来乃我佛门最强法身之一，根本不曾外传，他如何修得？从何处偷师。”有人质问道。
　　“佛主，此子居心叵测，当废除其修为。”有人看向至上天的那些大佛开口道。
　　就在他们说话之时，那尊大日如来还在变大，焚灭了诛邪剑，破了定身术以及天眼，轰隆隆的恐怖声响传出，无边巨大的大日如来佛抬起手掌轰杀而出，赫然便是大日如来印。
　　那佛修召法身对抗，但恐怖大日如来印轰杀而下，一切尽皆破碎，轰隆一声巨响，地面出现裂痕，那佛修闷哼一声，仿佛要被压垮来，口中吐出一口鲜血，金身破碎。
　　“砰！”
　　一声巨响，大日如来印将金身粉碎，在地面上留下了一道可怕的巨大掌印，随后湮灭消失，那位佛修却气息浮动，嘴角溢血，显得极为虚弱，显然失去了再战之力。
　　再看叶伏天之时，佛光照耀浩瀚空间，大日如来光芒万丈，仿佛叶伏天已经得证佛陀。
　　这一刻，叶伏天才像是真正的佛！


第2478章 威胁
　　“大日如来！”
　　那位被击溃的佛修盯着叶伏天，他修行佛法多年，跟随神眼佛主，于佛主座下修行，有机会得佛主讲经传道。
　　然而，即便如此，一些精深佛法依旧难以修成。
　　这大日如来，便属佛门上乘佛法，号称是佛门最强法身之一，大日如来佛便是法身佛，修成此佛法，得证法身，化身大日如来，至刚至阳，万法不侵，却能克制一切邪魔外法。
　　但他没有修成的上乘佛法，叶伏天却修成了，这位来自神州的修行之人，接触佛法才数月时间。
　　“你何时修行的大日如来。”那佛修眼神凝重，即便受伤都没有顾及到，内心中的震撼更为强烈一些，超越了肉体上的伤势对他带来的影响。
　　叶伏天没有回应，他双手合十，目光望向那灵山至上方的大佛，开口道：“万佛之主于世间传佛法，本就希望世人都能够感悟佛法奥妙，为何称我修大日如来便是罪过，晚辈既能修得大日如来，便应当算是晚辈之佛缘才对。”
　　“阿弥陀佛。”无天佛主合十道：“叶伏天所言不错，佛法传于世间，既被他所修行，自是他的佛缘，更何况将之修成，若如尔等指责偷学，诸佛主还在，此言有些荒谬了。”
　　佛门神通奇妙无穷，叶伏天岂能偷学到上乘佛法，若真偷学，他们轻易可知。
　　“即便如此，这大日如来，是如何修得？”只听神眼佛主开口问道，他便对叶伏天存有敌意，当然并非说他将叶伏天视为敌人，在他眼里，叶伏天不过一后生晚辈，依靠手段算计害死了数位天尊人物，又引神体自爆重创真禅圣尊，但这皆非叶伏天本来实力。
　　他身为佛界顶尖大佛，又岂会将一后生晚辈放在眼里。
　　只是，看不惯而已。
　　“晚辈若说在修行佛法之时，有佛传法于我，因而修成大日如来，佛主信否？”叶伏天开口说道。
　　“荒谬。”神眼佛主眼瞳盯着叶伏天，道：“哪位大佛传法于你。”
　　“佛曰，不可说。”叶伏天回道，神眼佛主冷哼一声，顿时一股威压自上往下，隔着空间降临叶伏天身躯之上，压迫叶伏天。
　　“今日晚辈前来求问佛道，佛主这是要亲自出手吗？”叶伏天开口问了一声，他修为人皇八境，而且刚修行佛法不久，若神眼佛主这等德高望重的佛，若对他下手，便是明显的以大欺小了。
　　如此一来，还谈何交流佛法？那是欺压。
　　漫天诸佛皆在于此，神眼佛主自然也做不出这等事来，冷哼一声，开口道：“你虽修行佛法，但不过是只具其形，倚仗自身修行天赋，速成佛门神通，根本没有真正意义上触及佛法精髓，我倒要看看，你能走到哪一步。”
　　“佛主所言不错，并非修行了佛门神通，便可称之为佛。”又有佛修附和说道。
　　叶伏天双手合十，深以为然的点头，道：“佛主教训的是，我初修佛法，便感知佛法博大精深，即便穷极一生，怕是也无法真正意义上成佛，修佛修心，但晚辈自问还远远没有做到那一步，对于佛法，心中唯有敬畏，这世间之大，无数人以佛自居，然真正可称之为佛的修行者，又有几人！”
　　“放肆！”
　　上空之地有一道叱喝之声传来，震得一些修行之人耳膜震荡。
　　显然，听出了叶伏天此言意有所指，可以说是出言不逊了。
　　他称，世间之大，无数人以佛自居，有几人真正可称佛？
　　而眼前，西天灵山之上，便是漫天诸佛，都是以佛自居。
　　叶伏天所指，岂不是正是他们？
　　叶伏天抬头望向那呵斥之人，开口道：“晚辈所言，正和佛主之教训，有何不妥？”
　　神眼佛主称他不过修行了佛门神通，并未真正接触佛，他的话，也不过是神眼佛主的延伸而已。
　　那呵斥的大佛目光盯着叶伏天，不仅仅是他，许多佛修都冷眼扫向叶伏天，神色不少，在这西天灵山之上，口出如此狂言，得罪的人可不是一位两位，他所指的是，在场的漫天诸佛。
　　然而，你却又不能说叶伏天说的不对，若有佛跳出来指责他，岂不是不打自招？自认为自己配不上佛的称号。
　　“听闻在神州之时，叶施主便得罪了神州诸势力以及各大世界的修行之人，因而无处容身，如今一见，果真是伶牙俐齿。”有佛含笑开口说道，喜怒不形于色。
　　“我初来西方佛界之时，便遭逢算计，一路被追杀控制，莫非，人刚到，便也得罪了这世界修行之人？”叶伏天回应道：“据说其中还有佛门修行者在其中，不知是否有前辈为此嫉恨晚辈。”
　　“叶施主多想了。”那笑面佛笑着道，没有继续多言。
　　叶伏天目光环视诸佛，今日来此之前，便已经得罪了一些佛，如今多得罪几位，也不在乎了，只是，他必须要在万佛节结束前离开，当然，若见到了万佛之主，便是另说。
　　当然，当下之事，依旧是切磋佛法。
　　叶伏天携大日如来佛光继续朝前迈步而行，开口道：“晚辈初入佛道，佛法平庸，欲领教佛门高足佛法精深的佛门修行者。”
　　叶伏天说话之时，目光扫了一眼神眼佛主所在的方向，其意不言而喻，你既然称我佛法低微，不入你佛眼，那么，便让你门下高足前来切磋一番，让他领教下佛主座下弟子所谓的佛法精深弟子。
　　不少佛修看向神眼佛子，神眼佛子座下弟子中，自然以神眼佛子最为出众，叶伏天今日前来灵山，展露出超凡之资，虽修行佛法数月，却领悟多种上乘佛门神通，甚至是大日如来。
　　之前在许多人眼中，叶伏天欲效仿当年东凰大帝，无异于痴人说梦，不过是自取其辱而已，甚至神眼佛子等不少人认为，轻易便能将叶伏天碾压踢下灵山。
　　但此时此刻，他们真切的感受到了一缕威胁之意，叶伏天，隐隐有能够求道诸佛的实力！


第2479章 横扫
　　神眼佛子并未走出来，在西方佛界，有不少大佛存在，而神眼佛主，是站在最顶端的大佛之一。
　　神眼佛子乃是神眼佛主选中的传人，代表着神眼佛主门下最出众的弟子，放在这西天灵山之上，也是这一代中最顶尖的佛，他所在的位置，是在灵山最上面的几重天，由此可见其地位。
　　叶伏天虽已经有威胁到他的实力，但自叶伏天往上行走的路途中，还要经过不少佛修所在之地，暂时还不至于引得他亲自出手。
　　不过，叶伏天倒是没有去想谁出手，大日如来法身依旧，他一步步朝上空走去，步伐并不快，但每一步都沉稳而坚定，给人以稳若磐石之感，不可撼动。
　　一尊佛修走出，佛道九境巅峰存在，如今和叶伏天切磋佛法的话，也只能是这种境界的佛修了，从一开始便是九境，八境佛修想要对抗叶伏天，怕是只有佛子级别的人物才有机会。
　　“小僧领教叶施主佛法。”这僧人走出，他站在叶伏天上空，乃是一位年龄偏长的佛修，他沉浸于佛道九境多年岁月，在佛法上造诣很高，只是迟迟没有打破桎梏，引来佛劫而已。
　　“请大师指教。”叶伏天双手合十，客气回应，他话音落下之时，便见对方悬浮于那的身躯之上绽放出无与伦比的金色佛光，一尊佛菩萨身影出现，盘坐于金色莲花之上，口中吐出一道道梵音。
　　顿时，天地间仿佛出现了无穷梵音，似有诸多佛影同时闪现在虚空中，梵音缭绕，响彻天地，一瞬间，使得灵山之上被这佛音所笼罩。
　　“佛门咒言。”叶伏天瞬间感觉到了，不仅仅感觉到了，他甚至被带入到了另一方空间世界，在这里，他看到了一尊尊金光璀璨的佛陀身影，神圣无比，在那些佛陀身影前仿佛出现了一面镜子，镜子中出现许多画面。
　　那一幅幅画面，赫然竟是他的生平，都是他所做过的事情，而且，多为杀戮。
　　譬如，其中一幅画面是六欲天尊和摩天老祖的死亡，他们死后，画面中出现了六欲天尊以及摩天老祖亲人的惨重，被人所清算，命运凄惨。
　　此外，还有这数十年来的修行，叶伏天一路上所诛杀过的修行之人，甚至隐隐看到他们陨落之时以及死后至亲的凄凉。
　　“幻境……”
　　叶伏天心中出现一个念头，但他却难以挣脱这幻境，依旧还停留在这方世界当中，这并非是纯粹意义上的幻境，而是佛门咒言所交织而成的空幻场景，是真实的、却也是虚幻的，一切，都是叶伏天所行之事所引起的因果。
　　那一幅幅画面之后的佛陀带着大慈悲之意，似要让人释怀放下，让人心境都软化下来，让叶伏天反思，让他怀疑自己所做的一切，让他颠覆自己的观念。
　　突然间，叶伏天心中生出一种强烈的警觉之意。
　　修行修心，若是他因为受到这咒言侵蚀心境遭创，不认同自己之前所行之事，甚至不认同以前的自己，那么，他的心境必然遭到影响，从而影响佛法以及以后的修行。
　　这僧人，居心叵测，或者说，这咒言，有些可怕了。
　　叶伏天口吐经文，赫然乃是金钢咒言，他身上披着一层金色霞光，稳固心境，目光直视那诸多画面。
　　“叶伏天，你一路行来，杀生无数，罪孽深重，必有因果相报。”一道声音响彻叶伏天脑海之中，使得他神魂都为之震荡。
　　叶伏天却平视对方，金刚咒言不仅能够攻击，同时也能够稳固自身心境。
　　修行者一路行来，注定尸骨累累，尤其是如同他这样，从下界九州一路走来，眼前这佛修未曾经历过他所经历的一切，又有何资格站在‘慈悲’的立场上称他罪孽深重。
　　他杀摩天老祖，坑杀六欲天尊，这也是罪孽？
　　此时，叶伏天在内心的交战中占据了上风，使得心境更为坚定，他自问这一生行来，极少有后悔过的事情，此生行事，无愧于自己的心。
　　“若说有因果，我愿承受我所做一切之因果。”叶伏天坦然说道，身上金色佛光炽盛，大日如来光芒璀璨，随后轰出恐怖大日如来掌印，顿时那一幅幅画面直接湮灭粉碎。
　　大日如来印照亮空间，轰在对方身躯之上，和之前结局一样，将对方直接击伤，口吐鲜血。
　　“砰！”
　　叶伏天脚步不曾停留，继续朝前而行，步伐坚定无比，仿佛这一刻的叶伏天更加坚定了信念，没有人能够挡住他。
　　“阿弥陀佛！”
　　又是一尊大佛走出，佛光璀璨，释放出佛门法身，使得古佛身影出现，叶伏天抬眼望去，这一次索性没有任何言语废话，直接便是大日如来印轰杀而下，碾过虚空，轰向那佛门修行之人，根本不给对方释放出佛门道法的机会。
　　既是佛法问道，那么，先展露出等同的佛法，再来和他交流吧，否则，如此缓慢，要多久才能走到最上面，去面见万佛之主？
　　“轰隆隆……”
　　又是一声巨响声传出，叶伏天在经历了之前的道心动摇之后，此刻竟是更加强大了般，仿佛已经真正蜕变为大日如来，掌印落下，无佛可挡他的路。
　　眼前的画面震慑了诸佛，这漫天诸佛盯着那身影，除了叶伏天的攻击声依旧脚步声，西天灵山诸佛汇聚之地，竟似变得有些诡异的安静，看着叶伏天一步步在往前走。
　　在叶伏天的面前，一位位佛修被轰了下去，仿佛没有任何一尊佛，能够挡住他的路。
　　只是凭借大日如来印和金刚咒言，便攻无不克。
　　数个时辰之后，叶伏天已经走到了灵山的高处，最上面的几重了，即便是之前见过的那数位佛子人物，也都坐在他上面那一重，距离不远了。
　　如今，这些佛子，也该出手了。
　　诸佛子以及佛主级别的人物看着叶伏天一路走向他们，仿佛在数百年前后的今天，又看到了一位东凰大帝！


第2480章 空间法身
　　西天灵山之上，汇聚漫天诸佛，其中许多古老的佛，他们历经岁月，经历过东凰大帝数百年前灵山时的场景。
　　至今，许多人都记忆犹新。
　　叶伏天和东凰大帝有些不同，那些亲历过当年之事的大佛知道，曾经，东凰大帝在踏入佛界之前，实则已经看过无数佛门经书，参悟修行过佛门之道。
　　正因为此原因，东凰大帝才来的西天灵山，欲向万佛之主求问佛道，那时的东凰大帝来灵山问佛，比这次的叶伏天更为惊艳，他不仅仅是以佛门神通和诸佛战斗，败尽诸佛，还和诸佛辩论佛法，论佛法之精深，不逊色诸多大佛。
　　因此，可以说东凰大帝是真正的天纵奇才，旷古绝今，盖世之资，许多大佛在他面前，都自惭形秽，东凰大帝不仅仅精通万千佛法，而且理解深刻，让当时西天灵山上的许多大佛都感觉没有颜面，正因为此，西天灵山对于东凰大帝的看法分为两派，有人认为颜面扫地，为此嫉恨，有人则是欣赏敬畏。
　　记得那一日，万佛之主现身见东凰大帝，东凰大帝问的第一句话是，佛主证道菩提，如何看天下。
　　由此可见，那时的东凰大帝已经是万丈雄心，而且，他当时境界也不是叶伏天能够相比的，不可同日而语。
　　但之所以诸佛感觉看到了另一位东凰大帝，是因为叶伏天和东凰大帝有不一样的地方，他初窥佛道，可以说入佛门只有数月时间，如此短暂时日参悟佛法，便以佛门神通败尽各方佛，一路横扫而上，来到了西天灵山最上层。
　　自他身上，诸佛看到了东凰大帝的影子。
　　当然除此之外，叶伏天和东凰大帝还有一丝相类似的地方。
　　曾经，东凰大帝来西天灵山，无人能够看透他，即便是佛门玄妙神通也一样。
　　如今，叶伏天也一样，天眼通也无法真正窥探到的一切，看不透他的过去未来。
　　这让诸佛隐隐感觉，两人都是天命之人，生来不凡，注定会有超凡之成就，才会天眼不可窥。
　　诸佛主，都想要看透叶伏天，但结果却是一样，和当年的东凰大帝如出一辙。
　　叶伏天不知诸佛心中所想，他继续朝前往上而行，神眼佛主眼瞳盯着叶伏天，竟然真让他走到这里来了么？
　　数百年前东凰大帝已经做过一次这样的事情，如今，若让叶伏天再来一回，西天诸佛颜面何在。
　　这时，天眼佛子站起身来，身上佛光缭绕，顿时诸佛的目光汇聚在他的身上，终于要佛子出手了么？
　　如今，恐怕佛子不出手，无人能够压制得住叶伏天了。
　　通禅佛子也在，他和神眼佛子坐在同一层天，目光望向下方，妖俊的眼眸中带着淡淡的笑容，他初入西天之时，各方佛修便知道他到了，他也亲自前去看过，但没想到叶伏天比想象中的要更优秀许多，他不仅仅在六欲天搅动风云，如今竟一人打上了西天灵山，要效仿东凰败尽诸佛。
　　如今，佛子都只能亲自出手了。
　　神眼佛子身体悬浮于叶伏天身前上空之地，他双瞳可怕，射出金色佛光，眼前的修行之人气势丝毫不逊于他，携大日如来，一路击败诸佛修，来到了这里。
　　“请指教。”叶伏天客气开口说道，神眼佛子双手合十，道：“请指教。”
　　双方虽然都抱有敌意，但言语却显得颇为友好般，然而话音落下的那一刻，大日如来印便直接轰杀而出，碾压空间，发出剧烈的轰鸣声响，朝着神眼佛子轰杀而去。
　　神眼佛子身躯依旧悬浮于空，岿然不动，身上佛光闪耀，一尊无边巨大的佛影出现，化作巨大的金身古佛。
　　这一刻，仿佛诸天之力尽皆为他所用，以他的身体为中心，西天灵山之上，出现了一尊无边巨大的虚幻佛影，这虚幻的佛影将叶伏天的身体也包裹进去，甚至，将整座灵山都包裹在其中。
　　不过身处其中却是肉眼看不到的，只有感知才能感知得到，若是跳入高空之上俯瞰下方，方才能够看到那无边巨大的虚幻佛影。
　　大日如来印轰杀而下，击中了神眼佛子身躯之上的金身佛。
　　不过这一次却并未和之前一样，金身破碎，佛子被震伤。
　　这一次，金身稳固，没有出现裂痕，只是震荡了下，不仅仅如此，浩瀚天地，整座灵山都猛烈的震荡着，似乎是那出现的巨大佛影所导致，是那尊巨佛震动了。
　　“法身！”
　　叶伏天看到这一幕便知道对方同样凝聚了一尊强大的法身，他抬头看了一眼，神念感知到了包裹这一方天的巨大的佛陀虚影。
　　看来，佛子级别的人物果然非凡，不是之前的修行之人能够相比。
　　“空间法身。”
　　“神眼佛子修空间法身，战斗之时空间一体，为他所用，受他绝对掌控，叶伏天虽修行大日如来法身，但怕是有可能被压制。”有佛开口说道。
　　神眼佛子修佛法神通多年，一直参悟空间法身，修行到了高深境地，而且他本身境界高于叶伏天，有可能会以此法身压制叶伏天的大日如来法身。
　　就在这时，叶伏天忽然间感知到了一股无比强横的压迫力，定住他的身形，令得他难以动弹，仿佛整片空间都在挤压他，将他锁定在那，和之前的定身术如出一辙。
　　然而，给予叶伏天的压迫力却更加的强大。
　　这片空间，似受到了神眼佛子的绝对掌控般，对方意念一动，他就像是被嵌入这片空间里面。
　　“轰！”大日如来身金色佛光绽放而出，光耀空间，轰隆隆的恐怖声响传出，大日如来法身在震荡，想要挣脱这定身之力，从而扩张，若是被限制定住，便只能任由对方宰割了。
　　“哼！”
　　叶伏天听到了一道冷哼之声，这声音乃是神眼佛子所发出的声音，他看了一眼被定身术定住的身影，想要挣脱，哪有那么容易，他不会给叶伏天机会！


第2481章 以彼之道
　　神眼佛子身上佛光漫天，神情肃穆，只见他双手合十，对着前方叶伏天，眼眸闭上，眉心之处似有天眼。
　　刹那间，在那巨佛所笼罩的空间之内，又出现了一尊尊佛影，这片虚空之上，出现了万千古佛，他们都保持着同一个动作，手持佛光所铸的金色神剑，赫然竟是之前和叶伏天战斗过的佛修使用过的诛邪剑。
　　定身术和诛邪剑，之前他的同门曾对叶伏天使用过，但却被叶伏天以金刚咒以及大日如来印破解，但此刻神眼佛子再次释放出这两种神通，显然更加强大。
　　而且，他以空间法身加持定身术，借诸佛之力释放诛邪剑，每一尊佛陀都手持特殊佛印，利剑指向叶伏天所在的方向，隐隐有一股骇人的杀伐之意弥漫而出。
　　神眼佛主这一脉的佛修本就执掌佛界秩序，自然行裁决之事，眼前的诛邪剑，似乎又不仅仅是诛邪剑。
　　只见诸佛陀手中佛法加持的诛邪剑朝前杀戮，顿时空间破碎，似裂开了般。
　　“解空。”
　　看到诛邪剑之威，诸佛神情肃穆，佛法修行到极致，据说能脱离一切，包括时空。
　　神眼佛子修行空间法身，绝对掌控这片空间，此刻，他引诛邪剑，欲分解这片空间，如此一来，这里面的叶伏天身体，自然也分解毁灭。
　　此术，可以说是极其霸道了，神眼佛子的攻防间，释放出了四种佛门神通之法，实力可谓强横至极。
　　诛邪剑解空，直接杀向叶伏天凝聚的法身。
　　大日如来法身之上佛光万丈，虽被空间束缚，但法身的威力却依旧强大，佛音缭绕，金刚咒言之下有无数道字符流转于法身之上，仿佛是在为大日如来法身加持，使之坚不可摧。
　　“嗤嗤……”
　　诛邪剑瞬杀而至，落在大日如来法身之上，恐怖的攻击使得大日如来法身都出现一道道裂痕，似要破碎瓦解。
　　看到这一幕诸佛顿时释然，看来叶伏天虽强，但终究还是抗衡不了同样修行了强大法身的神眼佛子，毕竟两人还有境界差距在，叶伏天即便战败也是正常之事。
　　毕竟佛法只是他后来才修行的能力，不过数月而已，若叶伏天能够借他本身的全部能力战斗，或许会更强几分。
　　在佛法上，叶伏天即便天资卓绝，但也难超越神眼佛子。
　　这一战，可能便要结束战斗了。
　　而且，神眼佛子的攻击之术可谓是极其危险了，稍有不慎，若叶伏天无法抵挡他的攻击，有可能会被重创，甚至废掉道身都可能。
　　很显然，神眼佛子对叶伏天存有敌意，不会那么客气，真有什么的话，他不会手下留情。
　　法身裂痕越来越多，诸多佛陀同时释放出诛邪剑杀戮而下，纵然是大日如来金身，也难承受得起这样的攻击，开始破碎瓦解，神眼佛子眼眸紧闭着，双手合十，释放强大佛法神通，他没有去看叶伏天，但却感知到了这一切，嘴角微微勾起，带着几分冷冽之意。
　　然而，却见叶伏天站在那没有丝毫动摇，依旧双手合十，口诵佛音，佛音缭绕于天地间，毁灭的诛邪剑杀戮而下，巨大无比的大日如来身都被分裂成无数碎片，在那诸多诛邪剑之下，瓦解破碎。
　　这毁灭的攻击眼看便要触及到叶伏天的身体，诸佛盯着那边，叶伏天身躯会瓦解破碎吗？
　　在诸佛的目光注视下，叶伏天身体周围佛光环绕，仿佛又有一尊法身出现，当诛邪剑杀过之时，叶伏天的身体仿佛化作了虚无存在，攻击落下，空间出现裂痕。
　　然而，叶伏天依旧还在那，却仿佛和这诛邪剑杀戮而下的力量不属于同一片空间，而是平行的空间。
　　“嗯？”这诡异的一幕使得诸佛露出一抹异色，诛邪剑攻击落下却并未碰到叶伏天的身体，便直接破碎掉来。
　　然而，叶伏天他是怎么做到的？
　　“虚空法身！”
　　有大佛开口道：“没想到他修成了三大法身。”
　　不动明王身、大日如来身、虚空法身。
　　虚空法身是空间法身的另一种说法，实则是同一佛门之术。
　　神眼佛子以虚空法身的力量对付叶伏天，叶伏天却以同样的法身避开，不过，两人所展露出的却是空间法身的不同能力。
　　这空间法身，乃是佛门对空间大道力量的强大运用，叶伏天他擅长空间之道，又修行过了方寸间，因而修行了虚空法身。
　　“他修行佛法虽不及当年东凰大帝修行那么久，然而却也是精通诸般佛法，这三大法身便都是非常难修行的佛法，他竟然都修成了，若给他时间，恐怕和当年东凰大帝一样，万千佛法，尽皆可修成。”有大佛感慨一声。
　　就在他议论之时，战场之中，出现了诸多佛陀身影，仿佛每一尊佛陀都是以叶伏天为原型，同样是虚空法身的运用。
　　之前，神眼佛子以这能力同时释放诛邪剑，诸神剑同时杀出，解空。
　　叶伏天，仿佛在效仿他的动作，他修行的神法，而且，没有再受到空间力量的禁锢。
　　这些出现的佛陀同时张开口，遽然间，一声声滔天的怒吼咆哮之声传出，隐有龙象出现，诸佛齐吼，声震虚空，这片浩瀚空间犹如一片佛海般，掀起滔天巨浪，龙象搅动巨浪，摧毁一切，形成可怕的虚无幻象，在其中，神眼佛子似乎格外的渺小。
　　佛怒了，这是佛之怒吼。
　　神眼佛子所召唤而出的一尊尊佛陀身影直接崩灭粉碎，在那片佛海中炸裂开来，即便是这片空间的巨大古佛虚影也猛烈的震荡着，摇摇欲坠，而神眼佛子更是法身不稳，神魂剧烈的震荡着。
　　他还没有从叶伏天修行虚空法身的惊讶中缓过神，接下来便又是佛门极为霸道的音律攻伐之术。
　　而且，叶伏天的攻击似乎还未停下，虚空中的诸佛陀还在凝佛门神印，一股浩荡磅礴佛门力量压迫着这片空间，神眼佛子此时感知到了一股强烈的危机感！


第2482章 镇压
　　“轰……”
　　神眼佛子在佛门怒吼之下，空间中的一尊尊佛陀身躯在崩灭，巨大的佛陀法身震荡，仿佛要破碎开来，神眼佛子神魂也为之震荡着。
　　而且，下一刻在这片空间上空之地，出现一轮轮烈日，至阳至刚，熔炼世间万物，同时又霸道至极。
　　“大日如来！”
　　诸佛看向叶伏天召唤而出的诸佛陀法身，那些佛陀竟然化作了一尊尊大日如来般，同时释放出大日如来手印，欲碾碎这一方天。
　　“双重法身！”
　　诸佛内心震荡，看着叶伏天所在的方向，一时间难以平静。
　　这所谓的双重法身并非是指叶伏天修行了两种法身，而是法身融合释放，叠加的法身。
　　叶伏天他本在释放虚空法身，此刻又以虚空法身召唤出的诸佛陀，佛陀化身大日如来，双重法身叠加在一起攻击，顿时威力骇人，虚空中一尊尊大日如来已经不受空间束缚，大日如来印压迫而下，同时朝着下方的神眼佛子轰杀而去，霸道绝伦。
　　神眼佛子双手合十，身上佛光万丈，顿时笼罩灵山的巨大古佛金身万丈，仿佛要化作实体般，这古佛体内的空间似要凝固，使得那大日如来掌印都受到了阻碍，速度减缓。
　　与此同时，神眼佛子身后古佛上出现了诸多手臂，同时轰出虚空大手印，朝着那杀下的大日如来印轰了过去。
　　一时间，恐怖的碰撞之声响彻虚空，佛光炸裂，只见诸多虚空大手印在大日如来印下依旧没有逃脱崩灭的命运，尽皆破碎掉来，大日如来印还在继续朝前，轰向下空的神眼佛子。
　　“轰、轰、轰……”恐怖攻击落下，湮灭空间，砸向了神眼佛子，但在这一刻，一道道佛光飞出，遁入不同方向。
　　在大日如来印下，神眼佛子所在的那片空间都破灭粉碎，神眼佛子的肉身也仿佛崩灭了般，然而在下一刻，周围不同方向，出现了许多神眼佛子的身影，宛若是身外化身般。
　　显然，他没有事。
　　“虚空法身对抗虚空法身！”诸佛看到这一幕内心微有波澜，虚空法身之下，似无处不在，之前神眼佛子没有击中叶伏天，如今，叶伏天的大日如来印也没有击中他，似谁也奈何不了谁。
　　显然，神眼佛子比叶伏天之前所遇到的对手都要更强大，之前的战斗中他攻无不克，强大的佛门神通一出，便能够碾压对手，然而这一次，双重法身的力量爆发，都没有能够拿下神眼佛子。
　　两人都精通佛门神通之术，而且，都擅长强大法身，因而才会出现这种情形。
　　不过这一战虽然短暂，但战斗到此刻，诸佛已经看出来，叶伏天对佛法神通的感悟不在神眼佛子之下，战斗力也同样不在他之下，跨越了境界，却依旧能够和他一战，由此可见叶伏天的出众，这意味着若是在同境界的话，神眼佛子怕是会被碾压击败。
　　叶伏天感知到这一幕内心平静，他双手合十，口中佛音缭绕，整片空间响起阵阵佛音，渐渐的，同样有一尊巨佛出现，似在和神眼佛子所召唤的巨佛争夺这片空间的掌控权。
　　并且，叶伏天所召唤而生的巨佛伴随着佛音而生，这佛音蕴藏一股恐怖神力，使得神眼佛子诸法身颤动着。
　　“此子能够同时修行如此多的佛法，是因他本身便擅长诸多大道力量，火焰、空间、音波等！”有大佛开口说道，诸佛都微微点头。
　　“确实是天纵奇才，堪比当年东凰大帝了。”有人道。
　　“拿他和东凰大帝来比，未免有些过了。”却也有大佛反驳道：“东凰大帝当年是何等盖世风采，横压一代，他和叶青帝之外，无有同时代能争锋者，万佛之主赞誉，后成就帝位，一统神州，千年无双，若要找出一位和东凰大帝比肩之人，唯有在他之前的魔界魔帝了。”
　　“本座认为，他并不逊色年轻时的东凰大帝，换东凰大帝前来，也不一定能比他做得更好，不过无论如何，都是天纵奇才，当年东凰大帝也是擅长诸般道法，无所不能，佛门道法也无比精深，这点，在他之前的确只有那位魔界盖氏人物能够相提并论了。”有佛修道，将东凰大帝和魔帝放在一起讨论。
　　这两人有些相似，都是擅长诸多道法，当初那魔帝，自创多种滔天魔功，每一种都是霸道至极，镇压一代，终结了魔界的混乱时代。
　　“佛子怕是要败了。”他们看向战场那边，两尊巨大的法身在交锋，但叶伏天在释放法身的同时，还释放了佛门之怒，镇狱龙象吟，传闻乃是上古时代一位盖世佛陀镇压地狱时所创的佛法，修行到极致，镇压一方地狱世界。
　　“轰隆隆……”恐怖声响传出，诸佛抬头看向天穹之上，他们都在两尊巨佛的笼罩之内，这两尊巨佛在争斗，夺取空间控制权，此时，叶伏天召唤而生的那尊巨佛已经占据了上风，将神眼佛子召唤而出的巨佛吞噬掉来。
　　与此同时，战场之内，神眼佛子的诸多化身也不断遭到重创攻击。
　　只见神眼佛子本尊神色已经变了，轰隆一声剧烈的颤动声响传出，他的法身似被破了，虚空之上，爆发出刺眼的太阳光，苍穹巨佛手掌伸出，朝着下空而来，仿佛化作了真正的大日如来。
　　这无边巨大的大日如来印压迫而下，顿时那些还在支撑的化身都开始崩灭粉碎，化作虚无，神眼佛子本尊出现在那，看到那镇杀而下的大日如来印脸色难堪，他双手举起，佛光闪耀，化身古佛，欲撑起这片天。
　　“砰！”
　　大日如来印轰杀而下，直接将神眼佛子身体拍向了地上，轰入地下，恐怖的余波使得灵山震动着，尘土飞扬。
　　地面之上，留下了一巨大无边的大手印，那大手印如焦土一般，下方，神眼佛子陷入里面，口中不断吐出鲜血，脸色惨白！


第2483章 最后的对手
　　神眼佛子败了。
　　诸佛看向战场，神眼佛子乃神眼佛主座下天赋最强弟子，沉浸于佛法修行多年岁月，放眼整个西天佛界，也算是同代中最耀眼的那一批人之一，能够胜过他的人，也就只有其它佛子以及万佛之主亲传了。
　　这样的存在，却被叶伏天跨境界击败，而且，还是以佛门神通镇压了。
　　看来，他真要践行他想要做的事情，效仿东凰大帝，败尽诸佛。
　　神眼佛主看向那边，眼瞳之中闪过一抹冷意以及失望，他挑选的传人战败，对于他本身而言，自然也是极没有面子的事情，当年东凰大帝击败的诸佛中，便有他的一位师兄，自那一战之后，从此开始苦修，不再入世。
　　这师兄和他关系极为要好，甚至曾经一直照顾着他，这件事，对于他的打击很大，他一直将数百年前的那一战当做是佛门之耻。
　　没想到今日，历史似乎再一次重演，叶伏天踏上了西天灵山，以佛法问道，挑战诸佛，又击败了他的继承人。
　　但叶伏天堂堂正正踏上灵山，切磋佛法，他没有借口对叶伏天如何，更何况，他知道在身边的那些大佛中，有人对叶伏天是有善意的，颇为欣赏看重。
　　无天佛主便是其一，他之前甚至让门下弟子愚木前去接待叶伏天，看到叶伏天的表现，他也是始终面含笑容，像是赞赏有加，言语中也表现出来了。
　　更何况，西天佛界之事，没有一件能够瞒过万佛之主，西天灵山上的事情，自然也一样。
　　看到这里发生的一切，万佛之主会是什么态度？
　　他是否会接见叶伏天。
　　想到此，神眼佛主目光望向一处方向，是一位大佛所在的位置，这尊大佛始终面含笑容，坐在蒲团之上，安静的看着下方的一切。
　　他极少说话，甚至眼睛都时刻眯着，笑容和善，显得格外的亲切，让人感觉非常舒服，他披着袈裟，露出了半边身体，脖子上挂着一串佛珠，双手一直捏着佛珠，使得脖子上的佛珠转动着。
　　神眼佛主对着这尊佛双手合十，微微行礼，道：“请教大佛，如何看此子？”
　　从他的称呼来看，便知这佛主地位超然，即便是神眼佛主都如此客气，称其为大佛，并且开口请教。
　　这位佛主依旧眯着眼睛，笑看着神眼佛主，开口道：“不敢受大佛之名，此子上灵山求问佛道，看他表现自然非常出众，至于其它事情，便看他能否走到我们面前，以及万佛之主是否愿意见他。”
　　神眼佛主听到此言便明白，对方不想多言。
　　这佛主何等人物，通晓一切，能预知前世今生，知叶伏天命数，而且早已修成大佛的他佛法何等高深，说不定能够看到叶伏天的未来。
　　他刻意出言打探，便是想从对方的口中知道一些事情，然而，对方却似乎一点不愿意透露，没有告诉他，只是随意岔开他的本意。
　　当然，这也符合对方的性格。
　　不说，才正常。
　　神眼佛主也不纠缠，看向通禅佛主等其它大佛，开口道：“数百年前之战，历历在目，今日，又是论道佛法之日，诸位大佛门下高足佛法精湛，定然胜过我那弟子，何不走出，让这外来之人也真正见识一番我佛门佛法。”
　　此言，有刻意激将之意，他这么说，显得今日若是任由叶伏天就此走到他们面前，便显得他们西天佛门没有佛法精深的修行之人。
　　诸佛看向前方，只见叶伏天还在往上而行，沐浴于炽盛佛光之下，仿佛无人能够挡住他的路，在他身体下空，神眼佛子还在那，似被叶伏天从头顶上空跨了过去。
　　神眼佛子内心的屈辱可想而知，然而，叶伏天却没有丝毫在乎，他对其它佛门修行之人都不曾如此，唯独对这神眼佛子有意羞辱，若是对方胜了他，只会做的更狠。
　　看到这一幕，诸佛心中都微有些感慨，今日一战，必然成为神眼佛子无法抹去的阴影了。
　　叶伏天朝前而行，似没有人出来阻拦，他渐渐接近最高的地方，灵山的最上重天，是诸多佛主所在的地方，若他走到了那里，便真正意味着胜过了佛门诸佛。
　　神眼佛主皱了皱眉，这些人，真就这么看着吗？
　　今日诸佛汇聚，在这一代中，神眼佛子并非是最强之人，那愚木，实力便非常强，不过他是无天佛主门下，对叶伏天心存善意，自然是不会出手，但其它佛主座下，也有极厉害的人物。
　　看着叶伏天一路往上，距离这边越来越近了，神眼佛主瞳孔微微收缩，莫非，真要让对方得逞？
　　就在这时，第二重天上，有一道身影走了出来，站在了叶伏天面前，距离最上方，已经极近了，仿佛触手可及。
　　不过看到此人走出，神眼佛主却是松了口气。
　　终于，还是有人出来了。
　　而且，看到这走出来的人是谁，他也放心了些。
　　这位走出的修行之人并非是这一代的大佛座下佛子人物，但是，他已经经历了几代佛子了。
　　他的修为，绝对不会比佛子级别的人物弱，甚至，比多数的佛子都要更强。
　　他的身份并不出众，甚至可以说非常普通，然而这普通的身份，他却一直持续了千年以上，甚至具体有多久都无人知晓。
　　诸人只知道，他曾是万佛之主的童子，当年万佛之主还在灵山修行之时，他一直为万佛之主整理佛门经书典籍，同时负责万佛之主交代的各种杂事，甚至包括打扫灵山。
　　这身份比起那些佛主的亲传弟子佛子人物而言，自然是显得有些卑微上不了台面，但却没有任何人敢轻视于他，这一点，从他所站的位置便也能够看出。
　　第二重天，是大佛才能够出现的地方。
　　据说他天资愚钝，因此跟随万佛之主做了多年童子，他依旧还未打破修行桎梏，渡大道之劫，因而一直停留在此境的巅峰。
　　但是，在这一境，佛门中无人敢说一定能胜他！


第2484章 自愧不如
　　这僧人，法号苦禅，追随万佛之主时，据说他还是一个小沙弥。
　　叶伏天脚步停下，看到苦禅走出之时，他便感觉到了一股淡淡的压力，即便苦禅身上没有多强大的气息外放，但那股平和淡然的气质，却似隐藏着一股危险之意。
　　更何况，他自己也心里清楚，既然对方是在神眼佛子被击败之后走出来，那么，必然比神眼佛子更强。
　　“贫僧苦禅，见过叶施主。”苦禅双手合十，对着叶伏天行礼道，恭敬客气。
　　“见过大师。”叶伏天回礼道。
　　“苦禅大师追随万佛之主修行多年，在佛门之中德高望重，叶施主可要小心了。”只听最高处的地方，无天佛主微笑着开口说道，对苦禅的介绍非常不一般，追随万佛之主修行，德高望重。
　　显然，纵是佛主级的人物，对苦禅也保持着尊重，没有丝毫因为他是万佛之主童子身份便看低。
　　叶伏天听到此言也是一惊，原来这僧人竟有如此背景，他再次行礼道：“能得大师亲自指点，晚辈之幸。”
　　“无天佛主过誉了，贫僧只不过是佛主座下童子，处理一些杂事而已，叶施主自神州而来，数月佛法修行，便在佛法上超越诸多大佛，贫僧极为佩服，而且叶施主佛法精深，竟得双重法身真谛，因而才走出，想要向叶施主请教佛法。”苦禅谦逊客气，两人都显得格外的谦卑，哪里像是即将要爆发大战之人。
　　“大师请。”叶伏天开口说道。
　　“请。”两人谦逊过后，身上都释放出绚丽至极的佛光，叶伏天身上大日如来法身依旧，仿佛身化大日如来，耀眼夺目，他抬手朝前，大日如来印朝着苦禅轰杀而去，这自然是试探性的攻击，只是凭借大日如来印甚至都无法击败神眼佛子，自然不可能奈何得了苦禅。
　　只见苦禅站在那一动不动，佛光环绕，嘴中微动，没有听到他嘴中发出声音来，但天地间却已经响起了梵音，大音希声，无数佛门字符从苦禅口中吐出，一时间，浩瀚天地，无比肃穆。
　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”
　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”
　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”
　　佛音缭绕，仿佛有大佛在觉醒，在这片空间，似一切邪魔力量都无法存在，只有佛。
　　与此同时，苦禅的身体在变，他化作了金身，身躯在扩大，伴随着那六字佛音，他化身为一尊巨大真佛，竟比叶伏天的法身大日如来还要更大。
　　“六字真言！”
　　叶伏天心中暗凛，佛门六字真言看似简单，却又最为晦涩深奥，任何人都可以修行，但只能初具其形，根本无法真正感悟六字真言之真意，只有真正佛法精深，对佛法参悟极高的大佛，才能够感悟六字真言真谛。
　　整个西天佛界，修成六字真言的佛，屈指可数，都是顶尖大佛，而苦禅，竟是其中之一。
　　“砰！”大日如来印轰在苦禅巨大的金色佛躯之上，只见那金色佛躯岿然不动，金身环绕，稳固无边，倒是大日如来印直接崩灭破碎，可见金身之稳固。
　　“实相法身！”
　　诸佛看到这一幕心中也略有波澜，不愧是追随万佛之主多年的苦禅高僧，实相法身已经修得如此完美，六字真言和实相法身交融，佛躯不灭，不可撼动。
　　叶伏天的大日如来印何其霸道，但轰在上面，依旧自行破碎毁灭，没有能够撼动苦禅金身分毫。
　　这一次，叶伏天真正遇到了强劲对手了。
　　在此之前叶伏天的战斗中，是其他佛修撼动不了他的法身，如今，是他的攻击，破不开苦禅的金身，似乎是实力差距倒转了。
　　叶伏天自己也感受到了一股压力，不愧是追随万佛之主修行的大师，一出手便能够感觉到对方的佛法之强，六字真言之下，整片空间都仿佛在对方的掌控之中，似蕴藏无上佛法。
　　六字真言看似没有威力，但这种威力却是无影无形的，六字真言蕴藏大无上的佛法智慧，有着无比强横的佛法加持，伴随着真言扩散，整座灵山都亮起了佛光，而且这无数佛光笼罩着战场这边，无形中蕴藏着无上佛威，叶伏天竟隐隐感知到了诸天万佛之力的加持，尽皆在对方身上。
　　这一刻，他能够真切的感受到自己所承受的恐怖压迫力以及对方的强大。
　　叶伏天神色肃穆，虚空法身出现，顿时一尊笼罩无垠空间的巨佛出现，并且周围空间出现了许多佛陀真身，身上都释放出无比强横的佛光，欲再一次发起之前针对神眼佛子的强横一击。
　　然而，六字真言依旧，苦禅所化的巨大金身佛陀双眸紧闭，双手合十在胸前，真言响彻虚空，苍穹之上，无尽佛光汇聚，出现一尊尊巨大的佛影。
　　更可怕的是，天穹都化作了一尊佛的面孔，俯瞰下空的一切，整片天，都成为一尊佛影，就像是当年星空世界出现紫微大帝的面孔一样。
　　不仅仅如此，在天空之下，三大方位，出现了三尊无比强大的佛影，仿佛是三身佛，都弥漫着可怕佛光，直接围绕住了叶伏天所召唤而生的那尊巨佛身影。
　　除此之外，在那空间之内，叶伏天所召唤而出的诸多化身周围，也出现了一片佛影，似诸天万佛齐现，将化身佛围绕其中，仿佛在每一个方位，都胜过了叶伏天。
　　叶伏天睁开眼睛看了一眼周围天地出现的画面，佛光之下，佛音缭绕，肃穆而神圣，这股神圣的威压落在身上，没有杀意，只有无上佛威，仿佛是真佛降世。
　　他看到这一幕内心先是有一丝不甘心，随后便又释然，目光望向苦禅之时，双手合十，对着苦禅微微行礼，道：“大师佛法精深，远非晚辈能比，晚辈认输。”
　　说罢，他便直接收敛了气息，身上佛光瞬间敛去，没有了争强好胜之心，他知道在佛法造诣上，他还差对方太远。
　　千年苦修，又岂是他数十日能够相提并论的！


第2485章 万佛之主
　　苦禅双手合十，佛光也同样敛去，顿时苍穹之上佛影消散，一切归于平静，仿佛没有任何事情发生般。
　　他对着叶伏天行礼道：“小僧于灵山之上虚度千年光阴，方窥得一丝佛门入门之路，叶施主方才修行佛法数十日时光，便已有如此造诣，小僧惭愧。”
　　千余年的修行，对比叶伏天接触佛法数十日，的确太不公平，根本不在同一个层次上，然而便是在这种背景下，叶伏天一路闯到了这里，击败了诸佛修，虽最终败在了他手里，但实则也只是败给了时间上的差距而已。
　　苦禅，可是追随了万佛之主千余年的僧人，哪怕是耳濡目染，也入了佛道了。
　　诸佛看向谦逊的二人，这结局也在意料之中，毕竟那是苦禅。
　　叶伏天效仿当年东凰大帝，但他终究不是东凰大帝，东凰大帝来之时境界比他强很多，而且在此之前便曾参悟佛法多年，若抛却其他能力只论佛门造诣，当年的东凰大帝也已经可以说是一尊大佛级别的人物了。
　　在这种背景下，东凰大帝方才败尽了诸佛。
　　叶伏天没有做到他所做的事情也正常，更何况挡住他的人是苦禅，他能够一路战斗到这地步，甚至击败了神眼佛子，已经是成就超凡了，换做任何人，都几乎不可能完成他所做的一切。
　　“苦禅大师太过客气了，此子今日前来灵山挑战佛门，若非是大师出手，他或许认为我佛门无人。”神眼佛主开口说道，见苦禅对叶伏天这般客套他心中不快，目光扫向叶伏天，道：“我佛慈悲，今日你踏上灵山闹事，但念在万佛节，不与你计较，下山去吧。”
　　说话之时，他眼神中闪过一抹冷淡之意，天眼通下，叶伏天既然下了下山，他能够走到哪里去？焉能脱离他的天眼。
　　万佛节结束之后，再找叶伏天算账，这位从神州而来的修行之人，必须留在西天。
　　叶伏天虽然不知神眼佛主心中所想，但也能够感知到他对自己的敌意，今日之败，实则也是正常，他来此也未曾想过一定会败尽诸佛，但毕竟算是他的一次尝试，结局，败于最后一战苦禅手中。
　　当然，他也能接受这结局，既然战败，就当早日离去，在万佛节结束之前，最好是离开西天佛门世界。
　　回过头看了华青青一眼，他露出一抹歉意之色，华青青却只是面含笑容，显得不那么在意。
　　“无天佛主对我心存善意，要不要请求无天佛主让你留在这边修佛，如此一来，将来还有机会见到万佛之主。”叶伏天对着华青青传音问道，若是就这么离开的话，他们便没有机会见万佛之主了。
　　错过了这次机会，便不知道何时还能来此。
　　“西天灵山上所发生之事，又岂能瞒过万佛之主的眼睛，佛主若是愿意见我，自然会见，若是不愿意，留下来自然也没有意义了。”华青青轻声回应道，叶伏天微微颔首。
　　佛门神通奇妙无穷，万佛之主必然擅长诸多佛门之法，灵山之上所发生之事，佛主又岂会不知。
　　叶伏天听到华青青的话便知她已看得很清楚，便也没有多劝，转身面向诸佛，开口道：“晚辈今日造访求问佛道，受益匪浅，佛法无边，多谢诸佛赐教了，打搅诸位佛主，告辞。”
　　说罢，他双手合十，身上佛光流转，对着诸佛主所在的方向躬身行礼，便准备下山离去。
　　“稍等片刻。”叶伏天便想要转身离去，却听一道声音响起。
　　叶伏天看向说话之人，是坐在最上面位置的一位佛主人物，他眯着眼睛，含笑望向叶伏天这边，正是之前神眼佛主都对他极为客气，称呼大佛的佛主。
　　“佛主。”叶伏天听到他的话躬身行礼道：“不知佛主还有何交代？”
　　神眼佛主等人也都看向那说话的佛主，有些诧异，这位佛主可是很少说话，如今，竟让叶伏天稍等，他要做什么？
　　“叶施主稍等便知道了。”佛主含笑开口说道，眯着的眼睛朝着高空之上看了一眼，叶伏天感觉有些好奇，无天佛主却也笑了，也跟着抬头看向灵山上空之地，这位佛主修行的是宿命通，他既然让叶伏天稍等，自然有其用意。
　　“灵山上有什么吗？”叶伏天抬头望去，却是什么也没有看到，安静的灵山，所有人都在等待，仿佛那佛主随意一句话，一个眼神，都能够让灵山上的诸佛都为之重视。
　　就在这时候，苍穹之上有一道霞光降临，下一刻，漫天霞光笼罩着灵山，天穹之上，出现了一尊巨大的佛影。
　　这一刻，整座灵山之上沐浴着神圣无比的佛光。
　　仿佛是意识到发生了什么，灵山诸佛尽皆起身，对着苍穹躬身下拜，神色尊敬，显得无边虔诚。
　　“参见佛主。”
　　“参见佛主！”
　　一道道声音响彻灵山，诸佛朝拜，无论是什么级别的佛尽皆保持着同样的动作，双手合十行礼。
　　叶伏天自然明白是谁来了，只有万佛之主，才能够让诸佛朝拜，同时恭迎佛主。
　　叶伏天内心生出波澜，略有些激动，万佛之主，竟然到了。
　　这么说，之前那佛主让他稍等片刻，便是知道万佛之主要来？
　　想到此处，叶伏天便也躬身行礼，双手合十拜见，华青青美眸则是望向上空之地，看向万佛之主，似乎感知到了她的目光，苍穹之上那尊大佛朝着她看来，竟露出和善的笑容，华青青顿时内心颤动了下，躬身行礼：“参见佛主。”
　　“我来灵山看看，诸佛不必多礼。”虚空之上的大佛竟也对着下空诸佛双手合十，显得非常客气，这一幕让叶伏天感慨，看来佛门和其它界的修行的确有所不同。
　　正如之前对方所说的那样，众生虽平等，佛都一样，但佛法有高下，万佛之主并未有高高在上之态度，但他的佛法却是佛门中最为精深的，因而他是万佛之主，诸佛朝拜！


第2486章 转世
　　佛光闪耀，诸佛都让出了一个位置，最上面中间的座位，这席位也一直不曾有人坐，本就是为万佛之主所预留的。
　　万佛之主降临，身影随后出现在了那席位上，对着诸佛道：“诸佛都请入座吧。”
　　诸人点头，随后纷纷坐下，一重重天上，诸强者的目光都望向万佛之主。
　　叶伏天和华青青还站在那，还有苦禅。
　　这时叶伏天也打量着万佛之主，他通体璀璨，已经不是凡人之躯，而是金身，他见过数位大帝的意志，叶青帝的一缕残魂，以及东凰大帝的虚影，眼前的万佛之主他也无法分辨是否是本尊。
　　不过，这大概是他离大帝级别的人物最近的一次了，即便不是本尊，也是万佛之主化身。
　　“佛主。”苦禅双手合十，对着万佛之主行礼，他乃是万佛之主童子，关系应该是比较近了。
　　“苦禅，你随我修行多年，已算是窥入佛道，和叶小友交流佛法，以为如何？”万佛之主笑着开口说道，显得平易近人，极为和善，丝毫没有身为大帝的威严，沐浴在他的佛光之下，整座灵山上的修行之人都感觉如沐春风。
　　或许，这就是大佛的能力吧。
　　“叶施主是有佛缘之人，若他修行十年岁月，佛法必然能超过小僧。”苦禅回应说道，他说十年叶伏天并未感觉有何不对，苦禅大师的佛法确实非比寻常，真给他修行十年，都不一定能够超越。
　　苦禅对他的评价，已经算是很高了，毕竟他在佛主座下修行了千年之久。
　　诸佛也自然明白这评价的分量，万佛之主微笑着点头，看向叶伏天道：“叶伏天，你此行前来灵山，是为了她的事情吧。”
　　说着，他目光便望向华青青，金色的眼眸之中依旧带着柔和的笑容，有着慈悲之意。
　　“是，晚辈此行前辈，的确是为华青青一事，苦禅大师称晚辈有佛缘，实则也和她有关，这佛缘，想必是她所赐予。”叶伏天开口道。
　　“善。”万佛之主点头，所谓佛缘便是和佛有缘，和华青青有关，本身就是叶伏天的佛缘。
　　万佛之主看向华青青之时，顿时有佛光映照在华青青的身上，这佛光柔和，在佛光之下，华青青显得更加身上，甚至，通体璀璨的她仿佛亮起了佛光，犹如一盏灯般。
　　她身体漂浮而起，来到万佛之主身前，万佛之主伸出手，放在她头顶之上，顿时，华青青身体周围出现了圆形的光幕，犹如一尊女佛。
　　“万物皆有灵，昔日即便是我也不曾料到你会开启灵智，青灯古佛，你伴我修行多年，我赠你一场轮回，转世修行，于是才有了这一世，如今，你可记起。”万佛之主将手掌收回，微笑着开口说道。
　　华青青双手合十，只见她的眉心之处也多了一点光，就像是一盏灯般，使得她更为神圣了。
　　“我本佛前一盏灯。”华青青喃喃自语：“佛主。”
　　显然，她记起来了。
　　万佛之主微笑颔首，华青青转身看向叶伏天，只见她目光无比清澈，记忆起了前世，难怪这一世她喜青灯古佛，原来这本就是她的宿命，上一世，便是青灯古佛，她为佛前一盏灯，伴古佛修行。
　　“小僧拜见大佛。”苦禅对着华青青躬身行礼，双手合十，神情肃穆，显得极为尊敬。
　　“拜见大佛。”
　　不少佛修都对着华青青下拜，除了一些修行岁月非常悠久的佛主级人物没有。
　　华青青虽然年轻，但那是这一世，她当年伴万佛之主修行，历经无数岁月，比苦禅还要更早，伴随万佛之主极为漫长的岁月，真正可以说相伴佛主修行。
　　因而，苦禅也尊称她为大佛。
　　在场的诸佛中，大多数佛都要算是华青青的晚辈了。
　　神眼佛主等对叶伏天有敌意的佛都愣了下，万佛之主的佛灯他们自然都是知道的，华青青，竟然是万佛之主佛灯转世之身？
　　当年，万佛之主修行，青灯相伴，随着岁月变迁，听了无数年的佛经，佛灯产生了灵智，于是，万佛之主以无上佛法，帮助这产生灵智的佛灯转世为人，这则故事一直在佛界流传，却没有想到，今日前来灵山求问佛法的叶伏天，他竟然是为了佛灯而来。
　　如此一来，他们知道在佛界，怕是不太可能对付叶伏天了。
　　华青青也对着诸佛行礼，道：“华青青见过诸佛。”
　　叶伏天看到这一幕也露出一抹笑容，当初花解语对他提及此事之时，他内心也是非常震惊的，华青青竟然可能是佛前青灯，难怪当年她能够保住解语神魂不灭。
　　如今，将华青青送回灵山，能够回到佛主座下修行，此事便也算是圆满了。
　　“如此一来，晚辈的任务也算是完成了。”叶伏天笑着开口说道，有佛主照顾，他自然不需为华青青担心，普天之下，怕是都不会有人能够伤害到她了。
　　华青青看向叶伏天，笑容温和，却听万佛之主开口道：“此言还为时过早。”
　　叶伏天听到万佛之主言语有些诧异，问道：“请佛主指教。”
　　“她转世修行，便已经是另一世，尘缘未尽，自不能皈依我佛，时机还未到。”万佛之主笑着开口说道，叶伏天一愣，这是要让华青青继续在尘世间历练修行吗？
　　“华青青，你自己如何看？”万佛之主对华青青问道。
　　“听佛主安排。”华青青回应道。
　　“此次归来，为你开启前世记忆，当年你觉醒灵智之时，已经伴随我修佛多年岁月，这也是为何你精通佛法之原因，能够助叶伏天修行，而如今，这些记忆回到你身上，你于尘世中修行历练，等到尘缘尽时，便是成佛之日。”万佛之主继续说道。
　　华青青没有多言，她双手合十行礼，默认了万佛之主的话。
　　叶伏天听到此言便也明白，看来还不到华青青回归灵山之时，这么看来，他算是白走一趟吗？
　　不过此行，找到了华青青确切身份，并且恢复记忆，也算是不虚此行了！


第2487章 灵山修行
　　叶伏天双手合十，对着万佛之主行礼拜见，道：“多谢佛主，晚辈此行略有些不敬，还望佛主见谅，这便和华青青一道下山回去。”
　　“不急。”万佛之主却是笑着回应道：“叶伏天，之前命运佛便已说过，你是有佛缘之人，此行一路辛苦前来灵山，并且将华青青送回灵山恢复记忆，我佛自然不会让你空手而归。”
　　叶伏天有些诧异，神眼佛主等人则是神色不太好看，万佛之主这是要和当年对东凰大帝一样，传佛法于叶伏天？
　　华青青则是露出一抹笑容，此行不仅没有了危险，而且可能因祸得福。
　　“原来，这是命运佛。”叶伏天看向那眯着眼睛的佛主，想必这位佛主便是修行了宿命通的古佛，神秘莫测，不知他能否窥探出自己的命数。
　　以他的境界，即便不能窥探出全部，也能看出一二吧。
　　万佛之主这时目光也落在命运佛身上，问道：“大佛以为，叶伏天修行何种佛门神通比较合适？”
　　“叶施主的佛缘除了和华青青有关，或许还和无天佛主有一缕关系。”命运佛眯着眼睛笑道，之前无天佛主曾为叶伏天化解危难，并让弟子愚木待在叶伏天身边。
　　“善。”万佛之主开口道：“既然如此，便传授神足通吧，无天大佛以为如何？”
　　“听佛主安排。”无天佛主笑着开口道，他对叶伏天的确是有些善意，他继承佛门神足通，叶伏天是有天命之人，他传承神足通的话，对于将佛门道法发扬也有益处。
　　“叶伏天，你可愿意。”万佛之主望向叶伏天道，欲传授佛门六神通之一的神足通于叶伏天。
　　神足通，又称神境通，如意通，修行到极致的话，可以随心所欲出现在世间任何地方，这是空间瞬间的极致修行，万佛之主在此之前询问命运佛，这其中是否蕴藏深意？
　　以万佛之主和命运佛的能力，相比能够隐隐窥探到一丝未来，传授神足通，是为了让他保命吗？
　　当然，无论出自于何种原因，能够修行佛门六神通之一，算是非常大的机缘了。
　　“晚辈惭愧，此行前来灵山已经修得不少佛法，如今佛主又愿传授六神通之一，感激不尽。”叶伏天躬身下拜。
　　“恩。”万佛之主点头：“神足通的传授，便劳烦无天大佛了，如何？”
　　无天佛主行礼道：“愿意效劳。”
　　“多谢无天佛主。”叶伏天则是对着无天佛主躬身行礼，此行前来西天佛界，虽从一开始便不顺利，遇到了许多麻烦，一路被追杀，甚至导致了神体被摧毁，在西天灵山之上，依旧有许多大佛对他心存敌意。
　　但最终的结果他还是非常满意的，万佛之主以及无天佛主、命运佛主，以及苦禅大师等人，都是值得尊重的佛修。
　　叶伏天自然不会去想万佛之主是否存在其他心思，万佛之主是大帝人物，到了这种级别的存在，哪里还需要对着他掩饰什么，自是随心所欲。
　　“好了，打搅诸佛的雅兴了，诸位继续，我便告辞了。”万佛之主开口说道，话音落下，佛光绽放，金身渐渐化作虚幻，身体直接消失不见，诸佛都还没有反应过来，他便已经离去。
　　诸佛也都没有感到意外，万佛之主能够现身已属难得，是因为叶伏天和华青青，他才现身于灵山之上，而且，这本身就不是万佛之主真身。
　　万佛之主离去之后，诸佛各有心思。
　　“叶施主和华施主便都留在灵山上，一起参加万佛节吧，也快结束了。”天音佛主开口笑道，其他不少佛也都纷纷点头，华青青乃是佛主青灯，叶伏天送她来灵山，在这里参加万佛节也属正常。
　　“恭喜叶施主。”天音佛子含笑开口说道，叶伏天点头回礼，一旁愚木也对着叶伏天点头致意。
　　叶伏天双手合十回礼，天音佛子笑着道：“叶施主请入座吧。”
　　“多谢。”叶伏天也没有客气，走到天音佛子所在的位置旁，华青青也想随之一起，却听无天佛主道：“大佛曾伴万佛之主修行，便在这里坐吧。”
　　华青青犹豫了下，见叶伏天对她点头，便也没有在意，就在最上面那重天，坐在无天佛主身边的位置。
　　“小僧祝贺叶施主。”这时，通禅佛子也看向叶伏天这边笑着说道，叶伏天有些警惕的看了他一眼，控制住自己心中的念头，没有多去想，以免被窥探什么。
　　万佛节继续，不过各有心思，也没有什么氛围。
　　万佛历一万年到来，灵山之上，佛光万丈，笼罩整座灵山，这一天，灵山上许多佛修自灵山出发，前往西天传播佛法，整座西天无比热闹繁华，一片盛况。
　　这一日，各位大佛也都相继离去，返回自己的修行之地。
　　叶伏天并未离去，在灵山之上，一座佛门古刹前，叶伏天盘膝而坐，闭目修行，在他身旁，华青青也坐在那，身上有佛光缭绕，身后似有佛门光环，神圣无比，照亮着叶伏天的身体，前方有一尊大佛盘膝而坐，赫然乃是无天佛主，他刚对叶伏天传法，将佛门六神通之一的神足通传给叶伏天。
　　片刻之后，叶伏天睁开眼睛，对着无天佛主双手合十，道：“多谢佛主传法。”
　　“感觉如何？”无天佛主开口问道。
　　“佛法无边，这神足通非朝夕能够感悟，怕是要很长一段时间感悟修行，而且同时需契合其他佛法修行，或许才有可能大成。”叶伏天回应道。
　　“看来你已经明白了。”无天佛主笑着点头：“佛门六神通的修行的确需要以佛法加持，才能够更好的感悟，这世间恐怕唯有万佛之主已经将神足通修得大成了，即便是我也还差很远。”
　　神足通的大成，天地无束缚，的确太难。
　　“至于时间，你便在灵山上修行一段时日吧，等到神足通有些境界之后，再离开灵山。”无天佛主道。
　　“多谢佛主。”叶伏天点头，他也这么打算！


第2488章 真禅归来
　　灵山之上，佛光普照，安静而祥和，充斥着神圣感。
　　在灵山一座山峰之上，绚丽的霞光洒落而下，一道白发身影盘膝而坐，闭目修行，在他身后，有两道倩影也安静的坐在那修行，两人都是人间绝色，在佛光下更显神圣无比。
　　其中一位女子，她身后竟有神圣至极的佛门光环环绕，犹如女菩萨般，似超脱俗世的美，令人不敢有丝毫亵渎之意，另一位女子则似不食人间烟火的神女，两人的气质截然不同。
　　这二人，自然是花解语以及华青青，叶伏天既然留在灵山上修行，自去西天接来了花解语他们一行人，如今，花解语、陈一以及几个后辈人物都在灵山之上修行。
　　到如今，他们已经在灵山上修行了三年之久了，这三年来，花解语等人也会观看佛门经书，他们虽不修行佛道，也不刻意去修炼佛门神通，但万法相通，而且佛门经书有着极为奇妙之地，他能够令人心境变化，有时一些以前不曾悟透的事物，忽然间便又豁然开朗了。
　　因而，这三年来的修行，对于他们也有着极大的帮助。
　　当然，这其中进步最多的人毫无疑问是华青青，她前世本就是伴随佛主修行的佛灯，青灯古佛，佛主对着青灯不知念了多少佛经，这才使得前世青灯生灵智，如今，前世记忆苏醒，诸佛都尊称其为大佛，她的修为可以说是一日一境，甚至脱离了原有的修行铁律，不断跨越境界。
　　在另一处方向，一座金色的瀑布下方，仿佛是由佛光流淌而下所造就的瀑布，铁瞎子在这里修行，便见这时，一道身影忽然间出现在这里，铁瞎子眉头微动，似感知到了什么般，面向那有人出现的地方，不过下一刻，他的感知中那里却又什么都没有，仿佛根本没有人来过般。
　　“我感知错了？”铁瞎子心中想着，感觉有些奇怪，他应该没有感觉错才对，那么，是什么？
　　另一处地方，一座宝塔下方，有几道身影坐在这里修行，周围有着好几尊大佛，这几人颇为年轻，但气质超凡，正是方寸他们几人。
　　就在这时，他们身后出现了一道身影，四人却丝毫没有察觉，依旧还沉浸在自己的修行当中，很快，那身影便又消失不见，仿佛从来没有来过般。
　　金色的古峰之上，叶伏天所坐的地方出现了一道幻影，是他自己的幻影，就在这时，真身归来，和幻影重合，安静的坐在那，仿佛从未离去，一直坐在这里修行般。
　　甚至在这周围，感知不到空间大道之力的流动。
　　身后的华青青朝着叶伏天这边看了一眼，美眸中流露出一抹浅浅的笑容，这时前方的叶伏天也睁开了眼睛，眺望灵山风景，喃喃低语道：“这神足通果然奇妙无穷，来去无影，即便是境界不弱于我的人，都难以感知到我的出现，若是攻击，必是出其不意，有些可怕了。”
　　“佛门六神通都奇妙无比，等你境界更高之时，神足通便也能修行到更强，届时，一方世界随处可去，天地不可束缚。”华青青开口说道。
　　“刚才一瞬，你去了何处？”花解语好奇问道，在她们眼中，叶伏天只是消失了一瞬，便又回到了原点，仿佛从来不曾出去过般，但她们自然知道正在修行神足通的叶伏天，刚才那一瞬已经走了一遭。
　　“去了不少地方。”叶伏天回过身看向花解语她们道。
　　花解语美眸中露出一抹奇异的色彩，在那一瞬，叶伏天便已经去过了不少地方了吗？
　　这样的速度，堪称可怕了，即便修行空间大道之力，也几乎不可能做到。
　　就在这时，一道身影忽然间出现在了这边，赫然乃是愚木。
　　愚木同样修行了神足通，来去无影，没有空间大道的波动，直接便来到了这里。
　　“大师。”叶伏天起身微微行礼。
　　“叶施主。”愚木还礼道：“有件事要告知叶施主，昔日在西方世界，叶施主曾与真禅殿发生冲突，真禅圣尊不知所踪，在不久前，真禅圣尊回了真禅殿，得知叶施主在西天灵山修行，已经在前来灵山的路上，相信很快就会到。”
　　“没有死么！”叶伏天喃喃低语，不过这也在预料之中，当然，虽然没有杀死真禅圣尊，但也让他重伤了几年，想必在不久前他才缓过来，于是回了真禅殿。
　　而如今，他已经在灵山落脚，即便没有扎稳脚跟，他这时也早已经离开了西天世界。
　　不过，这真禅圣尊竟然直接前往西天灵山找他，显然怨念很深。
　　当年那一战，真禅殿的强者几乎死伤殆尽，只有真禅圣尊重伤逃离，真禅殿也早已经面目全非，这可以算得上是深仇大恨了，这笔账，对方自然要找他算的。
　　而且，真禅圣尊本身便也是佛门中人，前来灵山也不足为奇。
　　“当然叶施主放心，在灵山之上，真禅圣尊不可能对叶施主如何。”愚木开口说道，让叶伏天宽心，叶伏天自然也明白，他是万佛之主接见过的修行之人，并准许他修行佛门六神通之一，且在灵山上修行，在这种情形下，若真禅圣尊来到灵山杀他，将万佛之主置于何地？
　　又有一道身影闪烁而至，这一次是苦禅，他到来之后便对着华青青双手合十行礼：“苦禅见过大佛。”
　　对于华青青，灵山上的修行之人依旧保持着绝对的尊重，哪怕是跟随过万佛之主的苦禅也一样，华青青是伴随万佛之主修行无数年岁月的青灯。
　　“见过苦禅大师。”华青青也回礼，叶伏天也同样拜见，只见苦禅看向叶伏天道：“真禅圣尊已经在渡海了，不久便到达灵山，不过叶施主可安心修行，在灵山之上，不会有任何事情发生。”
　　“多谢大师。”叶伏天客气道，苦禅大师前来想必是让自己宽心，哪怕是真禅圣尊，也不可能在灵山上撒野！


第2489章 求佛
　　灵山上忽然间来了许多大佛，在西天佛界，灵山是佛道之宗，诸大佛都有自己的修行道场，并非是在灵山上修行。
　　然而，诸大佛的修行道场都和灵山相连，能够互相往来，当然这也是地位非常高的大佛才有的待遇。
　　这次，诸佛到来，是因为听说了一件事，真禅圣尊活着回到了真禅殿，而后前来灵山找叶伏天算账了。
　　据他们所得到的消息，当年那一战真禅圣尊率人拿叶伏天，遭到毁灭之灾，真禅殿强者尽陨，唯真禅圣尊一人逃命离开，但也身受重创，数年不出，直到不久前才回到真禅殿。
　　而且他们隐隐猜测，至今真禅圣尊伤势依旧还未痊愈，必然还有隐疾。
　　如此大仇，恐怕没有人能够忍得了。
　　因而，许多大佛都提前到了灵山，想要看看这场恩怨如何收场。
　　叶伏天他们也在等，没有过多久，灵山上出现了动静，真禅圣尊到了。
　　金色的古峰之上，叶伏天能够感知到有许多强大气息落在他这边，显然各方佛都在看着他，与此同时，远处方向，一股极为恐怖的气息席卷而来，使得这片神圣的灵山净土之上出现了强大的怨气，隐隐有些破坏这祥和宁静的环境。
　　灵山乃是佛门圣地，寻常之人哪敢在灵山如此放肆，但真禅圣尊本就算是佛门中人，而且地位不低，因而才会如此。
　　片刻后，叶伏天他们便看到一道身影出现在前方。
　　真禅圣尊矗立域金色古峰前，目光瞬间将叶伏天锁定，眼神冰冷，那双眼瞳之中有着毫不掩饰的杀念。
　　然而在叶伏天前方不远处，却站着一道身影，苦禅。
　　而在叶伏天身侧方向，华青青安静的站在那。
　　如今，华青青在佛门也有极为不凡的地位，佛主级别的存在都要尊称一声大佛。
　　“见过苦禅大师。”真禅圣尊对着苦禅微微点头道，他虽然冷傲，但对于万佛之主的童子依旧还是很客气的，不敢有丝毫放肆。
　　“小僧见过圣尊。”苦禅则是行礼道，没有丝毫倨傲态度。
　　“苦禅大师，此子在当年诛杀我真禅殿多人，包括真禅殿副殿主都陨于他手，真禅殿元气大伤，我也是捡回一条命。”真禅圣尊开口说道：“后来我听闻此子借佛灯转世大佛之名，混入灵山修行，因而特意前来灵山看看，此子在六欲天掀起巨大风暴，残杀多人，焉能修佛？”
　　“圣尊息怒。”苦禅双手合十对着真禅圣尊行礼道：“当年种种皆是因果，圣尊自己种下的因，便也承担了‘果’，如今圣尊修行过来，可在灵山上修行一段时日，以佛法化解心中戾气，如此一来，或能够破除执念。”
　　“至于叶施主，佛祖既安排他在灵山上修行，自是因为叶施主与我佛有缘。”
　　苦禅直言此乃佛祖安排，万佛之主乃是佛界之首，西天佛界的一切岂能瞒过他的眼，当年种种，他自是知道的，苦禅虽没有说，但也不必多说，真禅圣尊自己会明白。
　　真禅圣尊自然听得明白，苦禅这是在明示叶伏天没有过错，让他去读佛经反思了。
　　他是佛门中人，但却一直在外开宗立派，和佛门联系没有那般密切，不过他的师兄通禅，却是佛门顶尖大佛。
　　“好，既然佛祖安排，真禅自然不会如何，但离开灵山，此事便是私怨了，真禅提前向佛祖请罪。”真禅圣尊开口说道，言语毫不客气，佛门和其他世界不同，如若是其他世界，下面的人和大帝人物必是从属关系，焉敢如此放肆。
　　但佛祖慈悲，不问世事，一切都遵循因果命数，不会强求，不会干涉。
　　出了灵山，佛祖也不会管外界之事。
　　而且，佛界执法者，看叶伏天也不怎么爽。
　　“真禅，你放肆了。”有一道声音传来，真禅圣尊回过头望去，便看到一尊大佛出现，赫然乃是通禅佛主。
　　通禅佛主、真禅圣尊、初禅天尊，师出同门，当年都追随一位古佛修行过，然而，却也各自有自己的修行之路，关系并不那么密切，通禅佛主地位极高，无论是真禅圣尊还是初禅天尊，都是入不了他的眼的。
　　但对于叶伏天，通禅佛主却也没什么好感。
　　毕竟，依旧是同门，初禅被叶伏天害死，真禅也险些被灭。
　　“师兄恕罪。”真禅圣尊对着通禅佛主行礼道，显得极为客气，不像是寻常师兄弟。
　　通禅佛子扫了他一眼，道：“我知你为何而来，你伤势未愈，想要前往净琉璃世界？”
　　“还请师兄帮忙。”真禅圣尊行礼道，他自然知道瞒不过通禅佛，通禅佛主能够窥视人心。
　　净琉璃世界乃是佛界中的一方独立世界，净琉璃世界之主乃是佛门一尊古佛，药师佛。
　　药师佛地位崇高，即便是万佛之主见到依旧非常客气，可以说是真正的佛界古董级的存在，很少入世，即便是之前的万佛会都不曾出现，只有几位门下之人来了。
　　真禅圣尊虽修为强大，在佛界地位也很高，但想要前往净琉璃世界，依旧不是他想去就能去的，需要通颤佛主帮忙。
　　灵山之上，有前往净琉璃世界的通道。
　　“他伤势未愈，想要求见药师佛。”华青青对着叶伏天传音说道，叶伏天这几年来对佛界那些顶尖人物也了解了一些，药师佛可以算得上是传说级的存在了，真正的古佛。
　　看来，当年真禅圣尊所受的创伤现在还未痊愈，因而想要前往净琉璃世界请药师佛出手治疗。
　　“好，不过药师佛主是否愿意为你疗伤，便看你自己了。”通禅佛主开口说道，语气淡然。
　　“多谢师兄成全。”真禅圣尊行礼道。
　　“你随我来。”通禅佛主说了声，随后真禅圣尊迈步而出，跟随他而去，离开前不忘回过头扫了一眼叶伏天，传音道：“如今没有了神体，纵然你在灵山修成佛法，又能如何？你可以好好祈祷一番，活着离开西天佛界！”


第2490章 百岁
　　叶伏天目视真禅圣尊离去，神色平静，对方走后，他开口道：“看来真禅圣尊主要目的并非是因为我才来灵山。”
　　周围诸佛也都意识到，原来，真禅圣尊来灵山，是为求见药师佛，看来伤势很重啊，以他的修为境界，可能自己化解不了，才会寻药师佛帮忙。
　　“但还是要小心一些。”陈一走到叶伏天身边低声道，叶伏天点头，那威胁的话语依旧在耳边环绕，主要是为了疗伤，次要目的便是为了他了。
　　只要有机会，真禅圣尊自是不会放过他的。
　　这仇恨已经结下，不仅是在西天佛界，怕是他回了神州，这真禅圣尊都不一定会放过他，毕竟没有了神体，他根本不可能和真禅圣尊相抗衡。
　　“灵山乃清修之地，诸佛都各自回去修行吧。”
　　初禅走到古峰前，他双手合十对着远处方向行礼，虽面前没有人，但实则诸佛都看着这边，他这是劝退诸佛，让诸佛离去。
　　很快，一道道气息敛去，见此事如此轻易便平息，他们自然也没有留下的必要，都各自离开了这里。
　　“叶施主可以安心修行了。”初禅转身面向叶伏天道。
　　“多谢大师。”叶伏天回礼，随后初禅和愚木都告辞离去。
　　陈一走到他身旁，问道：“有何打算？”
　　被真禅圣尊惦记着，若是留在西天佛界，随时都需要防备，如若现在乘机离开，或可在真禅圣尊伤势恢复前回神州。
　　“真禅圣尊既想要杀我，怕是不会那么轻易放弃这次机会，我若离开的话，或许也会被盯上。”叶伏天回应道，毕竟真禅圣尊想必也清楚，如若他回到神州，再想要杀他便没有在西天佛界那么容易了。
　　如若换做他是真禅，一定会盯着他。
　　“所以，打算继续在西天佛界修行？”陈一道。
　　“恩。”叶伏天点头，先将修为提升到人皇九境，回去也是为了修行，在灵山，也是难得的修行机遇。
　　他的目标除了修行神足通之外，便是将修为提升到人皇最后一境，这样一来，回到神州的话，也会更得心应手，不至于处处受制于人。
　　“好。”陈一点头，这灵山，的确很适合修行。
　　决定之后，一行人便继续在灵山上修行，宁静祥和的灵山，似能够让人忽略时光的流逝，不知不觉中，在灵山之上，叶伏天迎来了他的百岁。
　　古峰前，叶伏天眺望着金色云海，花解语坐在他身边，安静的陪伴着他。
　　“百年了。”花解语轻声笑道，两人同龄，都是百岁。
　　“百年了，弹指一挥间。”叶伏天笑着回应道，遥想当年，在青州城青州学宫相识，宛若一场梦般，这一梦，便是数十年岁月。
　　“虽弹指一挥间，却也沧海桑田。”花解语笑道，当年青州城是何等愉悦的少年时光，如今一切早已变了。
　　而且，他们也没有想到，自己的第一百年，会在西天佛界圣地灵山上度过。
　　“虽是沧海桑田，但终究我们依旧还是在一起。”叶伏天柔声道，轻拥着花解语，自相识之后聚少离多，但幸运的是，他们如今依旧还在一起。
　　并且，也将会一直在一起。
　　“恩。”花解语轻轻点头，靠在叶伏天怀中，闭上眼睛，便也没有了动静，仿佛安静的睡着了。
　　看着怀中佳人，叶伏天眺望金色云海，美轮美奂，犹如梦幻一般。
　　百年求道人皇之巅，下一个百年，他会迈向那修行之巅。
　　他也闭上了眼睛，感受着此刻的安宁和美好。
　　远处方向，华青青看到这祥和美好的一面美眸中流露出浅浅的笑容，转身没有打搅他们，随后便看到方寸几个家伙在那偷看，见华青青笑着看来，便也溜之大吉。
　　没有人打搅叶伏天和花解语两人的温馨，看着他们享受着此刻难得的宁静，金色的云海佛光普照，云雾不断变幻流动着，阵阵霞光洒落而下，落在叶伏天和花解语的身上，这一幕，宛若一幅画般，让人看一眼便会感觉内心平静。
　　这幅画面就这样持续了许久，仿佛任由外界如何变迁，金色的云雾如何流动，他们始终一动不动，像是进入了入定状态之中。
　　数日之后，华青青和陈一他们在远处方向看着两人，低声道：“怎么回事？”
　　“浑然天成，与天地相融，化为一体。”华青青轻声道：“这也是佛家的入定状态，修行之人在这种状态境界，容易产生顿悟，或许，会是机缘。”
　　“恩。”陈一点头，只见那片云海变幻更为剧烈，疯狂流动着，苍穹之上，隐隐有一股大道气息在流动着，使得陈一和华青青露出一抹异色。
　　这是，谁要破境了？
　　叶伏天，还是花解语。
　　灵山上空之地，风云变幻，一股恐怖气息流动着，金色的佛光都散开来，轰隆隆的沉闷声响传出，使得这片神圣的高空出现了一缕阴霾，这股气息非常恐怖，有种令人心悸之感。
　　“劫！”
　　陈一喃喃低语，目光中闪过一抹诧异之色，破境之人，是花解语。
　　叶伏天若是要突破，也是到人皇九境，没有劫。
　　只有花解语突破，才会引来大道神劫。
　　叶伏天似乎感知到了什么，他睁开眼睛，抬头看了虚空一眼，眼眸中露出一抹笑容，他怀中的花解语美眸也睁开，和叶伏天相视一笑，随后从叶伏天怀中离开，显然两人都知道将面临什么。
　　“没想到解语先破境渡大道神劫。”叶伏天心中暗道，不过知道花解语经历以及机缘的他也未感到奇怪，花解语对大帝的继承比他更深，她当初归来回神州之时，便已经是人皇巅峰修为境界。
　　花解语起身迈步而出，走向云海。
　　“小心。”叶伏天轻声道，他曾亲眼目睹过羲皇渡劫，非常凶险。
　　“恩。”花解语微笑着点头，显得并不在意。
　　陈一和华青青走上前来，铁瞎子方寸他们也过来了，看向走向云海的花解语。
　　渡劫破境，多少人穷极一生，无法走出这一步，没想到一次顿悟，花解语竟做到了！
　　“为何你还没有破境？”陈一对着叶伏天开口问道。
　　“是啊，师娘都要渡大道神劫了，师尊都还未破境呢。”方寸也笑着说道，语气中带着几分调侃之意。
　　叶伏天目光中露出一抹思索之意，之前的入定顿悟之中，他感觉自己进入了一种奇妙境界，以他的境界，应该是可以破境了才对，但却又仿佛受到了什么阻碍，影响着他破境，到此刻，他依旧有些没有看透来！


第2491章 劫
　　不过，此刻叶伏天也没心思去想自己破境之事，而是有些担心。
　　虽然花解语历劫是好事，但是，从某种意义而言，历劫并非是真正意义上的破境，而是如今天地秩序不允许大道完美的人皇继续往前，因而降下秩序之劫，极为危险。
　　相反，那些大道不完美的修行之人往前走时，才算是真正意义的破境，和天地秩序相融，甚至有伪帝之称，但实际上，和大帝相差太远。
　　大帝人物，是如同远古时代的神明一样的存在，岂是伪帝能够相比，寻常伪帝人物，甚至都难战胜大道完美的人皇九境强者。
　　当年，原界之变，从神州走下不少人皇九境存在，原界如太玄道尊这种级别的人物，难以抗衡得了，由此可见差距之大。
　　叶伏天曾在龟仙岛观羲皇历劫，以羲皇当时的实力都难以抵挡劫之力，尤其是最后形成的秩序之剑，险些将羲皇置于死地，是龟仙岛下的神龟出现，替羲皇当下了无比可怕的杀伐一击，才勉强让羲皇顺利度过了大道神劫。
　　当然，花解语却是不同，叶伏天并不认为花解语比当年的羲皇要弱，她可是大帝传承者，而且传承极深，这些年在灵山上修行，她进步也极大，佛法的感悟，都对她的修行起到了巨大作用。
　　正因为此，花解语才有了破境之契机。
　　因此叶伏天除了有些担心之外，也没有过于畏惧，他内心还是相信花解语能够度过这大道神劫的，只不过还是有些风险。
　　两人亲密无间，叶伏天担心也是正常之事。
　　灵山的上空越来越可怕，劫光汇聚，翻滚咆哮着，将灵山的佛光所穿透来，有大佛人物出现，天地间传出佛音，随后佛光笼罩灵山，为灵山披上了一层金色的霞光，仿佛化作了防御力量般，为灵山披上了璀璨金色衣衫，使之不受神劫所侵蚀，否则，在神劫之下，灵山怕是要千疮百孔。
　　花解语站在风暴的中心，她通体璀璨，犹如神女般，神圣美丽，汇聚的劫光贯穿了虚空，犹如末日一般，淹没了灵山的祥和神圣，即便被防御力量所笼罩，但这一刻灵山也发出剧烈的轰鸣之因。
　　“没想到一位不修佛门力量的修行之人，却在灵山应劫，这倒是有趣。”灵山上有大佛笑着开口道。
　　“是啊，这还是灵山头一回发生此事吧。”有佛回应道。
　　而此时，在花解语的身体周围，出现许多神剑，这些神剑在怒啸，环绕着花解语的身体，周围像是形成了一片绝对的领域空间。
　　末日之光降下，劫落，冲向花解语。
　　花解语美眸朝着虚空看了一眼，竟浑然不惧，伸出纤细手指朝天一指，顿时无数神剑和劫相抗衡，使得许多劫光都湮灭消失，但即便如此，依旧有无数劫光落在她身上，在她身体之上游走流动着。
　　古峰之上，叶伏天等人都有些紧张，小零更是大气不敢出，清澈的目光望向前方的身影，心中默默祈祷：“师娘一定不会有事的。”
　　“放心吧，灵山上有诸多大佛存在，若真出现意外发生，这些大佛能够直接硬抗大道神劫。”华青青对着叶伏天轻声说道，叶伏天点头，劫虽强大，但依旧只是力量的一种，真正顶尖的存在，是能够人为干预劫之力的。
　　但这样，便也影响了花解语自身修行，叶伏天自然不想看到这一幕。
　　苍穹之上万里劫光，恐怖异象令人感到心悸，哪怕是以叶伏天如今的境界，都依旧感觉有些可怕，心想若是这劫落在他身上，也一样能够威胁到他，可想而知此刻花解语承受着怎样的攻击。
　　苍穹震荡，劫之力不断降下，花解语衣衫猎猎，乌黑的长发狂乱的飞舞着，通体宛若神体般，抵挡着劫之力的入侵。
　　随着时间的推移，劫之力丝毫没有削弱的迹象。
　　“轰隆隆……”一股更为可怕的气息在苍穹之上汇聚，叶伏天隐隐感觉有些熟悉，和当年羲皇最后承受的攻击有些相似。
　　“秩序要降下惩罚了。”叶伏天心中暗道一声，上一次羲皇所承受的是秩序之剑，极为霸道锋利的一种大道秩序惩罚。
　　如今，花解语呢？
　　每一位修行之人，所经历的秩序之力都是不一样的，秩序之剑是攻击极为霸道的一种秩序之劫，花解语，会承受什么样的秩序之力？
　　叶伏天抬头望向苍穹之上，无数劫光汇聚在一起，在那里，竟隐隐出现了一张面孔，像是女性的面孔，威严而霸道，充斥着无尽的威压。
　　苍穹之上出现一股骇人的精神风暴，秩序之力弥漫而出，叶伏天他们只感觉神魂遭到了强烈的威胁。
　　“秩序之念，是念力，精神攻击。”虚空中，风暴之下，有大佛看向那凝聚而生的面孔道。
　　“这等攻击极为危险，不过能够在历劫之时出现秩序之念，意味着其本身的念力极其强大，不简单。”
　　“轰……”
　　一道沉闷的声响传出，这一刻，仿佛整个世界都安静了下来，灵山上，许多修行之人只感觉脑袋都要炸开般，精神要崩塌，神魂要破碎，尤其是方寸他们这些修为境界低的人，双手抱着脑袋，只感觉一阵刺痛，而且，这力量还并未攻击他们。
　　叶伏天也感觉到了一股可怕的力量攻击，使得他短暂的停止了思考。
　　不过只是在一念间，一切便仿佛结束了般，当他清醒过来时，看到花解语站在那的身体轻颤了颤，似乎有些不稳。
　　他身形一闪，直接出现在了花解语身后将她抱住。
　　花解语似有些虚弱，靠在他身上，不过脸上却浮现一抹笑容，抬起头看了叶伏天一眼，道：“第一劫！”
　　等到她再历第二劫，届时，便能够守护叶伏天了吧。
　　叶伏天许多大敌，都是那一级别的存在。
　　“恩。”叶伏天点头：“第一劫。”
　　他眼眸中流露出温柔之意，自然明白解语为何努力修行，都是为了他。
　　他自己，也要早些破境才好！


第2492章 不能破境？
　　灵山的上空，劫云散去，佛光笼罩着灵山胜境，一切恢复如常，仿佛之前一切都不曾发生过般。
　　诸佛也都陆续离开，今日之事，也算奇特了，在灵山胜境，还不曾有外来之人渡大道神劫。
　　叶伏天带着花解语坐在古峰之上，生命大道力量笼罩着她的身体，滋养着她的生命，使得她的身体快速恢复着，花解语自己也盘膝而坐，稳固修行，之前渡神劫对她的精神力消耗极大，当初羲皇都借神龟一命才挡下神劫，她却是凭借自身硬生生的扛了下来。
　　而且，花解语最后承受的是秩序之念，直接攻击精神力，攻击神魂，可想而知有多可怕，这比秩序之剑还要更加凶险。
　　铁瞎子陈一等人都安静的离开，方寸他们也纷纷离去，没有人打搅叶伏天和花解语修行。
　　看到花解语渡大道神劫，他们也都感觉自己该努力了，不要拖了后腿才是。
　　除他们之外，金翅大鹏鸟修行都极为认真，他曾是摩天老祖弟子，但也不曾有机会来到灵山修行，如今对他而言乃是一次契机，他努力抓住这次机会，甚至时不时前往聆听灵山之上的大佛讲佛经。
　　灵山乃是万佛之主修行之地，也是诸佛求道的地方，除了各方顶尖大佛之外，还有不少佛祖座下大佛在灵山修行，时常会讲佛经，金翅大鹏摩云子便经常去听大佛讲经。
　　时光流逝，叶伏天一行人依旧在灵山上努力的修行着，每一人的修为也都在精进。
　　数年后，陈一的修为已经大道圆满，踏入人皇九境的他实力蜕变，铁瞎子都不是对手了，两人在灵山上切磋过，铁瞎子在星空修道场虽也得到了帝星传承，但和陈一还是不能比。
　　毕竟，陈一得到的是光明神殿的传承，而且，他本身就是光明道体，生来非凡。
　　陈瞎子为了他，不惜一死，也要让他继承光明之力。
　　当年的陈一在东华域之时便可和叶伏天一战，而如今的他，实力比之当年强大了太多，不可同日而语。
　　而这数年来，唯独叶伏天最为郁闷了，他的修为竟然还是停留在人皇八境没有突破，这让他感觉有些诡异，不知是为何，没有找到原因。
　　此时，在灵山一座佛像前，坐着许多僧人，他们都坐在蒲团之上，安静的聆听着，在那尊佛像下方，有一尊大佛正在讲经。
　　这尊大佛乃是灵山的一位佛，佛法精深，这些年来，叶伏天也认识了灵山上的不少佛修，他此时便也坐在下方聆听着。
　　许久之后，这大佛讲经结束，许多佛修提问一些经书上的困惑，大佛都一一解惑。
　　等到没有人询问之后，诸佛才都散去，叶伏天却依旧安静的坐在那，没有离开。
　　“叶施主还有事？”这大佛微笑着看向叶伏天开口问道，他乃是灵山上的金刚佛主，对金刚经的领悟最为透彻，叶伏天所感悟修行的金刚咒，他也极为擅长。
　　“晚辈的确有事请教大佛。”叶伏天开口道。
　　“叶施主请讲。”金刚佛主微笑着道。
　　“佛门修行之人，以法身可铸神轮？”叶伏天问道。
　　“是。”金刚佛主点头：“甚至，有些法身，本身就是大道神轮，并无差别，法身强弱，便是大道神轮强弱。”
　　“法身等级，便也是神轮等级，佛修的境界？”叶伏天道。
　　“恩。”金刚佛主颔首，不明白叶伏天想要问什么。
　　“有没有佛修，法身修行到佛道九境，境界却跟不上？”叶伏天询问道。
　　“没有，你们修行，自然明白，大道神轮等级，便相当于境界，任何一座大道神轮踏入了九阶，便等同于踏足人皇九境了。”金刚佛主回应道。
　　“从无例外？”叶伏天问。
　　“无有例外。”金刚佛主摇头。
　　“多谢佛主解惑。”叶伏天双手合十行礼，随后告辞离开这边，他转身走出几步，身形便直接消失，仿佛凭空挪移。
　　下一刻，在古峰之上，叶伏天修行之地，他的身影直接出现在了这里。
　　“怎么样？”花解语走到叶伏天身前开口问道。
　　叶伏天摇了摇头，道：“佛主可能也不清楚，只能再等一段时间看了。”
　　“恩。”花解语点头。
　　“我先修行。”叶伏天开口说了一声，随后闭上眼睛，盘膝而坐，意识进入到命宫之中。
　　此时，在命宫之内，这里仿佛是一个独立的世界般，世界古树摇曳着，诸多大道力量环绕，日月当空，星辰璀璨，就像是真实的世界。
　　叶伏天的意识体坐在神树前，他意念一动，顿时大道力量凝聚而生，化作大道神轮，神象神轮出现，恐怖大道气息弥漫而出。
　　随后，是琴轮，身后还有巨大的佛道法身出现，大道气息尽皆强横，都是九境。
　　在灵山上修行多年，他的大道完善，大道神轮也不断强化，如今，实则都已经陆续迈入了九境，他应该属于九境的人皇才对，然而，他却没有破境的感觉，仿佛还是停留在八境。
　　如若按照修行界的划分，如金刚佛主所说的那样，神轮入九阶，就属于九境，从这方面来看，他当然是属于九境，但是，他却感觉不到自己破境了，尤其是，他释放大道气息之时，花解语也感觉，他还是八境。
　　这仿佛违背了常理，不符合修行的规则，唯一能够解释的原因便可能是，这些突破的神轮都是由衍生而出的命魂所衍化铸就，这些命魂本属于虚无，依靠世界古树才得以出现。
　　世界古树，才真正算是他的本命命魂，在某种意义上而言，也可以说是唯一。
　　那么境界，是否与此有关？
　　他闭上眼睛，潜心修行，感知大道，如今，唯一还没有突破的，便是世界古树衍生的界轮了。
　　或许正因为此，他才没有感觉到破境。
　　只是，诸大道力量都进入了九境水准，浑然一体，为何这最后一步却走不出去？
　　这一点，叶伏天始终无法找到答案！


第2493章 另辟蹊径
　　命宫之中，叶伏天的意识虚影站在本命命魂世界古树前，似在思考。
　　他自踏入修行开始，所有的一切都是围绕着世界古树，观想之后，衍生出其他次命魂，实则也有世界古树的原因，这本命命魂能够容纳世间一切，并且提供无穷力量。
　　比如，他吞噬太阴太阳之力，而后便可提炼太阴太阳，化作他的力量，他吸纳天地间的一切力量，却也反哺叶伏天最为纯粹的大道力量。
　　如若回过头看，没有本命命魂世界古树的话，其它一切都将会空白虚无的，这世界古树是一棵神树，其它命魂、大道力量，都是这棵神树上结出的‘果’。
　　或许正因为此，当其它大道都趋近于完美，踏入九境水准之后，他依旧还是没有能够真正意义上破境，因为一切的根源，世界古树没有进化完美。
　　那么，要怎么做，才能够迈出这一步，让世界古树蜕变，从而打破境界束缚？
　　在叶伏天的印象中，他修行多年岁月，如今已过百岁，但在修行路上真正意义上遇到瓶颈，这是第二次。
　　而且，这一次，有可能至关重要，决定着他未来的命运。
　　如若迈不过去，他甚至有可能止步于此。
　　实则叶伏天是幸运了，古今多少风流人物，在修行路上都遇到各种瓶颈磨难，而他，却可以说是一帆风顺了，花解语先他破境，但花解语是死而复生，捡回了一条命，从某种意义上而言，已经不是以前的花解语了，她身上带有女帝的属性，而且融合了无数化身，才成就了现在。
　　叶伏天不一样，他还是最为纯粹的自己。
　　世界古树摇曳着，各色大道气流流动着，每一种色泽似代表着不同的大道力量，庚金、太阳、太阴、生命、雷霆等等……诸般大道，尽皆纯粹完美，环绕着古树，使得世界古树发出沙沙声响，它仿佛永恒如此。
　　叶伏天一直在思考，但许久之后，他依旧还是没有能够悟透。
　　这一坐，便是数月时间，古峰之上，叶伏天又进入了入定状态，当他醒来之时，显得异常的平静，佛光照耀在身上，清风徐徐，叶伏天伸出手，仿佛能够触摸到天地间无处不在的力量。
　　修行到越高的境界，便会感知到世间一切都可运用。
　　叶伏天手指指向虚空，在空中刻字，一笔一划，直接烙印在高空之上，化作了一个字，道。
　　当年，太玄道尊在天谕书院之时也曾刻字，叶伏天所刻的字，直接印在了虚空之上，清晰无比，这字符中，蕴藏着‘道’的力量。
　　古峰下方，铁瞎子微微抬头，面向高空之上，好强的道意。
　　远处，方寸等人也抬头看向那边，道：“那是师尊刻的字吗，师尊的修为，似乎已经到了九境，为何没有感知到破境呢？”
　　花解语和华青青走到叶伏天身后，只见叶伏天看着那字符，随即口中发出一道叹息之声，手掌随意一挥，顿时虚空中‘道’字消失。
　　“你的道已经是九境水准了，而且，远胜于寻常九境之人。”华青青轻声说道，她恢复前世记忆，如今极为不凡，自然感知得非常清楚。
　　叶伏天的大道之力，已经非常强了，绝对不是八境水准。
　　花解语听到叶伏天的叹息之声便明白，叶伏天还是没有能够勘破，依旧陷在其中，悟不透。
　　她走到叶伏天身边，美眸望向他，温柔一笑，没有多余的言语，这一笑，便是最好的安慰。
　　“解语。”叶伏天拉着她的手，道：“我还是没有能够做到。”
　　“以你的悟性，不可能破不了境，既然我和其他人都做到了，你自然也可以，之所以还没有悟透，或许是因为你要走的路，可能是和其他人都不一样的路，正因为如此，才会出现如此情形，若和其他人一样顺利，便反而不是你了。”花解语声音温柔，或许是感知到了叶伏天心中的一缕烦闷。
　　毕竟，无论是谁遭遇这样的情况都会烦闷，因为看不透，找不到前路，甚至无法理解。
　　他和所有人，都不一样。
　　“恩。”叶伏天点头，他事实上也有这种感觉。
　　目光转过，他望向华青青，道：“的确是九境的道威，但境界，却还是迟迟不能破，看来，还是悟性不够。”
　　“当年佛祖修行佛法，有佛法苦苦参悟百年不能悟透，一日睡梦中醒来，一朝顿悟，拨云见日。”华青青微笑着开口道：“而且，这种情况不止出现了一次，佛祖时常苦读佛经，千变万变，也曾抄经书千万遍，一次又一次，始终不能感悟，而后忽有一天，便豁然开朗了。”
　　叶伏天听到华青青的话似有所感悟，苦笑着道：“修行确实如此，水到渠成，或许是因为以前不曾遇到过瓶颈方才会如此，当然，我和佛祖不一样的是，我没有太多的时间。”
　　他并不担心永远不能破境，世间本就没有永恒之事，一年不破十年呢？
　　十年不破百年呢？
　　当年佛祖修行佛法，一心研修，心无旁骛，青灯古佛，这等心境叶伏天敬佩，但他的情况却不一样。
　　“大道相通，世间之法都有共通之处，若是修行感到心烦，可观悟佛经，或许会有不一样的感觉。”华青青微笑着道：“不需要修行厉害的佛门神通，只需观佛门经书便可，静心凝神。”
　　叶伏天看向华青青，她果然变得不一样了，更为智慧，毕竟是伴随佛祖修行多年的佛灯，听了多年佛祖讲经，自然有了大智慧，否则也不会觉醒灵智。
　　“我试试。”叶伏天点头道，或许，会有些用，至少可以让自己静下心来，这些日来，他的确因为无法破境之事导致心境没有之前那般平稳。
　　“我陪着你一起。”花解语微笑着道。
　　“好。”叶伏天点头，随后和花解语两人走下古峰，朝着一处方向而去，希望读经书能够对他有用，窥得破境之法吧！


第2494章 一切有为法，如梦幻泡影
　　叶伏天停止继续闭关修行，而是开始观悟佛经，在这灵山佛门圣地，每日前往藏经殿便览佛门经书，有时也会去聆听大佛讲道。
　　他甚至没有再去想修行一事，也没有刻意去执着于破境。
　　观佛经的确能够让人心神宁静，心境进入一种奇妙的状态，心无旁骛，如华青青所说，当年佛祖修行，有时数百年难以参悟的佛经，忽有一日便豁然开朗，一朝顿悟。
　　或许有一天，他也会如此。
　　岁月如梭，叶伏天来到西方世界已经过去了十余年，这些年来，神州之地、原界之地，都发生了许多故事，但这一切都和他没有关系，当年东凰大帝亲自出面，他成为神州共敌，不知多少人想要杀他，取他性命，他只好自封于紫微星域，不再外出，后前来西方世界试炼，同时将华青青送来这边。
　　无论外界如何变，紫微星域依旧如故，成为了尘封的一界，和外界几乎断绝来往，这也是在动乱之时的自保策略。
　　在这里，他则是潜心修行，尽快提升自我，否则若是修为境界无法跟上，即便回去，也毫无意义，他依旧无法外出，否则便是死路一条。
　　东凰大帝都亲自出面过，是先生出面保他一命，东凰大帝没有亲自计较，但为此，先生以后定然也无法干涉了，一切，都唯有依靠他自己。
　　这一日，叶伏天在藏经殿中翻看经书，专注而认真，不远处，有沙沙的轻微声响传出，是有人在打扫藏经殿，叶伏天并未在意，依旧沉浸在自己的世界中。
　　那打扫藏经殿的僧人走到叶伏天身旁，叶伏天似乎才意识到，坐在那的他抬头看了一眼，便含笑道：“苦禅大师。”
　　这僧人赫然乃是佛祖童子苦禅，叶伏天这些年发现，纵然已身为大佛，受人尊重，苦禅依旧还在做着灵山上的杂事。
　　“叶施主这些年来一直苦读经书，可有所获？”苦禅右手竖在额前行礼笑着。
　　“佛门经书博大精深，许多地方都晦涩难懂，虽看到了，却难以真正悟透来。”叶伏天笑着回应道：“其中，颇为直观的感受便是，佛门修行佛法，但却极少提‘道’之修行，但佛法和大道，是否是共同的？”
　　“道是什么？”苦禅问道。
　　“日月无人燃而自明，星辰无人列而自序，禽兽无人造而自生，风无人扇而自动，水无人推而自流，草木无人种而自生……道是规则，是秩序，是一切的根本。”叶伏天回应道。
　　“叶施主所言在理，如此说来，世间之人无时无刻不在接触着道，万事万物的运行都为道，为何却要修行？”苦禅问道。
　　叶伏天眉头紧锁，笑着道：“大师倒是问到我了。”
　　“道是有形还是无形？日月星辰为道、风火雷电为道，然这一切，为何修行之人又可直接创造？”苦禅又问道。
　　叶伏天露出思索之意，看向苦禅：“请大师解惑！”
　　“阿弥陀佛。”苦禅双手合十，道：“小僧又如何能够参透世间真相，所为色即是空、空即是色，或许便是言此吧。”
　　“色即是空、空即是色！”叶伏天喃喃低语，脑海中似有佛经烙印在那，化作一个个经文字符。
　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观！”叶伏天喃喃低语，又想起佛经之中的一道佛语，苦禅听到之后，对着叶伏天合十行礼，道：“善。”
　　“这么看来，神甲大帝原来早已堪破了。”叶伏天回想起当年继承神甲大帝神体之时，所看到的一句话，世间本无道。
　　叶伏天起身，对着苦禅双手合十行礼，道：“多谢大师。”
　　“小僧并未说什么，是叶施主自己心有所悟。”苦禅回礼道。
　　“晚辈先行告退。”叶伏天没有多言，客气告辞，转身离开这边，苦禅双手合十目送他离去，他的确没有做什么，也没有说什么，一切都是因缘际会，若说叶伏天悟了，只因他本就快悟了。
　　或许，未来神州将又出一位大人物了。
　　这世间，自东凰大帝、叶青帝之后，已经有许多年不曾有人证道了，谁会是下一个？
　　恐怕，这也是所有顶尖人物都在为之追求的，想要继东凰大帝和叶青帝之后，登临帝境。
　　叶伏天走出藏经殿之后身影直接从原地消失，出现在了古峰上，走到古峰崖前，眺望着云海，随后闭上了眼睛。
　　命宫世界，叶伏天看着眼前绚丽的画面，日月当空，星光璀璨，随着他修行的强者，命宫世界也渐渐完善，越来越真实。
　　但此刻，他的脑海之中，却只有那几句话在回荡。
　　世间本无道。
　　一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。
　　何为真实？
　　这一切，是真实吗？
　　它们因何而诞生？
　　叶伏天静静的看着这一切，陷入了沉思之中，清风拂过，太阳消失，仿佛被风吹散了，随后是月、是星辰……这世间万物，仿佛在被风吹散，转眼成空。
　　仅仅片刻之后，整个世界便失去了色彩，一切都不复存在，或者说，它们从未存在过，本就是虚无，是假象。
　　命宫世界，似回归本源，一切又回到了从前，整个世界中，只有世界古树在摇曳着，微风徐徐，摇曳的古树上有枝叶飞舞，朝着这片虚无的世界飘去，渐渐的，世界古树的气息充斥着整个命宫世界，将之填满。
　　这股气息弥漫至他的身体，四肢百骸。
　　命宫世界，叶伏天看着这一切，意念一动，日月星辰瞬息应运而生，只是他意念一动，便仿佛创造了一方世界，他笑了笑，意念再动，一切便又都消失不见，仿佛正是应了那句佛语。
　　佛门经书，果然是包罗万象，书写这些佛经的佛，是何等的大智慧！
　　这一瞬间，叶伏天才终于有了一种圆满之感，豁然开朗，境界也已是九境了。
　　古树的气息流动至外界，这一刻，苍穹之上，陡然间有一股恐怖的气息孕育而生，使得命宫中的叶伏天露出一抹古怪的神色！


第2495章 不同的路
　　古峰上，叶伏天睁开眼睛，苍穹之上佛光流动，他能够感知到有一股恐怖气息正在孕育而生。
　　“不行！”叶伏天意念一动，将气息收敛，刹那间，他身上没有丝毫气息外泄，犹如常人般，甚至，自他身上感知不到‘道’意的存在。
　　此刻的叶伏天，似乎没有修为，不懂修行。
　　与此同时，苍穹之上那股正孕育而生的恐怖气息也消失不见，瞬息而生，也在瞬息湮灭，仿佛从来没有存在过般。
　　“怎么回事？”灵山之上，有声音传出，显然有其他强者感知到了，因而此时有大佛开口问道，声音在灵山上响起。
　　“不知，刚才，似有劫的气息，但在顷刻间消失不见，为何会如此？”有大佛回应道，有些不解。
　　那股气息，为何会只出现一瞬间？
　　是劫吗？
　　不少大佛释放出佛念，顿时仿佛出现在一处地方般。
　　“诸佛可知发生了什么？”
　　“可是有佛法强大之人来到灵山？”
　　“不知，也无人前来。”有佛回应道，那一瞬间的气息他们都感知到了，但却没有人注意之前的叶伏天，即便注意到了，也不会知道这股气息是因为叶伏天所产生的。
　　毕竟，那股气息不是从叶伏天身上出现，而是自苍穹之上弥漫而出。
　　“怕是要请教佛主了。”有佛开口道，或许，佛主人物知道一些吧。
　　不过，他们向佛主求教，灵山上的佛主却什么也没有说，这让他们百思不得其解，究竟发生了什么？
　　也没有人会联想到叶伏天身上，毕竟，他修为才八境人皇而已。
　　八境人皇即便突破境界，也依旧只是九境，踏入人皇巅峰之境界，仍不会和那股恐怖的气息有任何关联。
　　事实上，此时古峰之上的叶伏天自己都露出古怪的神色。
　　那股气息，是劫的气息？
　　在突破境界的那一瞬间，他清晰的感知到了，而且，那股气息非常可怕，绝对不弱于解语当时以及羲皇当年曾应的神劫。
　　这岂不是，他在突破八境入九境之时，便将迎来大道神劫？
　　若是如此，便是违背了修行的铁律，不符合修行规则。
　　当然，发生在他身上的事情本身便有些诡异，之前一直不能破境，如今一朝顿悟，竟引来了神劫。
　　在他收敛气息之时，神劫竟是感知不到，又消失了。
　　修行之人在打破人皇桎梏之时要历三劫，三道神劫洗礼之后，方能证道至上，成就大帝之境，封神明。
　　劫的存在，是因为如今的天地规则不允许，因而会降下神劫，大道秩序欲诛杀破境之人。
　　如若是这样，那么他九境之时迎来神劫，这岂不是意味着，他破九境，便已经不被如今的天道所允许？将受到大道秩序的制裁？
　　换言之便是，如今这片天，不允许他踏入九境，正因为此，所以之前他没有能够破境？
　　这一切，是为何？
　　他是如何得罪了这片天？
　　而且还有一个问题非常关键，如若他渡过这大道神劫，他算什么境界？
　　似乎，他将和其他修行之人，走上一条完全不一样的道路。
　　他的路，是什么路？
　　这一切，都是未知，神劫有多强不知道，渡过大道神劫之后他是什么境界也不知道，恐怕只有和其他强者交手过才知道。
　　“呼……”叶伏天长吐出一口浊气，看了一眼苍穹之上的佛光，清澈的眼眸中露出一抹宁静的笑容，无论如何，终究是走出了这一步，踏过了这瓶颈，虽然他将会走上一条不一样的路，但他有感觉，这条路，必然非凡。
　　华青青、花解语两人都来到了这边，灵山上的佛修没有往叶伏天身上联想，但花解语和华青青一直是陪伴着叶伏天一起修行的，对于叶伏天的情形她们最清楚，因而感知到那股气息之时，她们第一时间来到了这里。
　　见叶伏天站在那，仿佛和天地化为一体，身上没有任何气息波动，看似普通人，却又融入了眼前这幅画面之中，浑然天成，她们便知道，叶伏天可能破境了，他变得又不一样了。
　　“突破了？”花解语对着叶伏天传音问道。
　　“恩，突破了。”叶伏天微笑着看向花解语传音回应了一声，没有直接交流，叶伏天之所以克制没有引神劫，便也是不想灵山上的修行之人知道自己的修行异常。
　　毕竟，在佛门中，有不少佛修对他抱有敌意，而此时太过震撼，不同寻常，还是谨慎为妙。
　　八境破九境便引来大道神劫，他不知道在历史上有没有过其他先例，即便有，也可能是在传说中，如此一来，他必然会引来无数目光，甚至消息会传回神州。
　　因而，他不想暴露，暂时压制住了渡大道神劫的念头。
　　“是你吗？”华青青也传音问道，显然是问之前的劫。
　　“是我。”叶伏天回应道。
　　“看来我们所料不差，你所走的修行之路，和其他人不一样。”华青青笑着回应道。
　　“多亏了你的指点，这数年来一直观悟佛经，在不久前，和苦禅大师一番对话，方才顿悟，终于打破桎梏，只是我没想到会引来神劫。”叶伏天道：“你曾伴随佛祖修行，可曾听闻过有谁如此？”
　　“没有。”华青青道：“佛门修行虽和外界的修行之法有些不同，但渡大道之劫却是一样的。”
　　“实则佛法修行和神州大道修行也并未有何不同。”叶伏天回应道：“只不过，用不一样的方法到达彼岸，但大道相通，实质上，还是一样的。”
　　“看来，这些年你参悟佛经进步很大，修行观不同，但最终的追求，的确是一样的。”华青青回应道。
　　“我们该离开了。”叶伏天忽然间道，对着两人同时传音，来到西方世界已经修行了十余年，接下来，他将要历劫，再留在灵山也没有意义了，需要寻找地方历劫。
　　在灵山，他稍暴露气息，便可能引来劫之力量，届时，他人自会知晓！


第2496章 风欲起
　　花解语和华青青微微点头，不过却又有些担心，这些年来叶伏天一直在灵山上修行，但他们没有忘记还有一个威胁存在。
　　在西天佛界，真禅圣尊是明着要杀他们的，如今，真禅圣尊便还在药师佛那里，不知道如今怎么样了，不过若他们离开灵山，真禅圣尊一定会有办法知道。
　　且不说真禅圣尊自己还有势力在，就西天佛界，看叶伏天不顺眼的人，也不止真禅圣尊一人。
　　面对这样一个大威胁，叶伏天他们自然不敢掉以轻心。
　　毕竟，那可是渡过了第二重大道神劫的存在，当初叶伏天即便是借助神甲大帝的神体都无法抗衡，需要自爆神体才重创对方，这样都没杀死掉，可想而知这一级别的存在有多强。
　　“解语、青青，你们先行启程离开，我再灵山上再修行一段时间，等你们离开西天佛界之后，我前去和你们汇合。”叶伏天开口说道。
　　花解语和华青青听到叶伏天的话便知他的用意，花解语眉头微蹙，华青青身份特殊，真禅不敢如何，而且叶伏天留在灵山的话，真禅圣尊必然是不会去对付华青青和花解语他们的，那些看他不顺眼的人也不敢，毕竟还是要考虑佛祖面子的，相伴万佛之主修行的青灯你都敢动？
　　叶伏天自己，他打算独行。
　　如此一来，真禅圣尊只会盯着他一人。
　　“真禅圣尊修为强大，你怎么应付？”花解语道：“我如今也是渡劫强者，能与你一起。”
　　叶伏天却是摇了摇头，渡过大道神劫的人和人皇九境的人是两个不同世界的存在，而渡过第二重大道神劫的人和只渡过了第一重大道神劫的强者也同样，不是一个级别的，差距极大，他借神体战斗的过程中，能够很清晰的感觉到这种不可弥补的差距。
　　人皇巅峰之后，便要历三劫，这可是神劫，一步一登天，三劫之后便是神，因而这最后的几境，差距是恐怖的，花解语虽然渡过了大道神劫，但面对真禅圣尊，她根本不是对手，没有必要让她冒险参与。
　　“不要忘了，我修行了神足通，天下之大何处不可去，我会想办法甩开他。”叶伏天开口道。
　　“可是境界差距……”花解语皱眉，即便神足通乃是佛门六神通，但叶伏天和真禅圣尊境界差距太大，这种差距借助神体都无法抹平，虽如今叶伏天迈入了九境，但实则还是一样差距巨大。
　　神足通再强，也难从对方手中逃离。
　　“解语，此行前来西天灵山，从诸佛的态度中你难道看不出我是有大气运之人，而且，佛祖传我六神通中的神足通想必也是蕴藏深意的，佛门神通之术能够看穿过去未来，或许，佛祖能够预见未来发生的一些事情，大可不必担心。”叶伏天对着花解语传音回道。
　　花解语仔细想了下，叶伏天所言倒是有理，这些年叶伏天在灵山上的际遇能够看出他的命数不凡。
　　只是，她还是不放心。
　　“去吧，我会去找你们，更何况，如若解决不了，我会直接折返灵山。”叶伏天继续劝道，他目光看了华青青一眼，只听华青青也对着花解语道：“我伴随佛祖多年修行，佛祖行为，的确藏有深意，应该不会有事。”
　　花解语这才点头，同意了叶伏天的建议，决定先行一步。
　　随后，华青青也没有刻意去道别，佛祖已不在灵山上，但这里的一切，想必都逃不过佛祖的眼睛。
　　她们一行人准备启程离开之时，却有不少大佛显身，朗声开口道：“恭送大佛。”
　　“恭送大佛。”在灵山上的不同方向，许多声音同时响起，华青青面向灵山，微微躬身行礼，道：“多谢诸佛，他日再回灵山之时，再与诸佛探讨佛法。”
　　说罢，华青青转身，一行人走上金翅大鹏的背上，金翅大鹏鸟双翼一震，顿时腾空而起，朝着灵山外而去。
　　花解语、方寸等人站在大鹏鸟背上看向叶伏天这边。
　　“师尊小心啊。”小零传音道，还是有些担心叶伏天。
　　叶伏天却是不在意的笑着挥了挥手，如今他的心境非常平和，纵然知道会面临危险，依旧没有太大的波澜。
　　灵山诸佛自然明白为何华青青等人先行离去，他们是在防备真禅。
　　远处方向，有不少佛修看向叶伏天所在的古峰，神色淡漠，只要盯着叶伏天不离开，便够了，至于华青青他们，倒是没有人在意。
　　叶伏天见大鹏鸟身影消失，他便坐在古峰上继续打坐修行，进入禅定状态，继续修行佛法，虽然境界已经破了，但佛法修行，有助于神足通的修行。
　　如今踏入九境，他的神足通也更强了，只是直至今日，还没有机会真正展露出来而已。
　　在藏经殿外，一位穿着朴素的僧人拿着扫帚打扫着落叶，仿佛融入了这片环境之中，忽然一体，这僧人正是苦禅。
　　有风吹过，吹散了落叶，苦禅又将之扫回，喃喃低语：“佛门本是清净地，但人心不静，风便不会停。”
　　说着，他抬头看了远处方向一眼，心中暗暗叹息。
　　……
　　此时，在另一方世界，这里同样是佛门净土，药师佛主所在的净琉璃世界。
　　在一座琉璃宝塔前，一位修行之人正盘膝而坐，安静修行，身上佛光环绕。
　　然而便在此时，他脖子上的佛珠动了动，似有一道光出现，直接钻入了他的眉心之中，这修行之人瞬间便得到了一则消息，睁开眼眸，闪过一抹寒芒。
　　终于要准备启程离开了么？
　　“真禅！”
　　就在这时，虚无中传来一道声音，真禅圣尊听到这声音神色肃穆，双手合十行礼道：“佛主。”
　　“既心无所定，便回吧。”那虚无缥缈的声音再次传来，使得真禅圣尊一愣，目光看向远方，随后起身，对着远处方向行礼，道：“多谢佛主。”
　　他知道，他该离开了！


第2497章 离开灵山
　　花解语离开后的数月间，叶伏天一直在灵山中潜心修佛，气息不外露，一心观悟佛经，极其的安静。
　　他仿佛本就是佛门一份子，除了观佛经之外便是聆听佛主讲经，融入了灵山佛修内部，甚至和不少佛修关系都还不错，有时会坐在一起交流佛法，过得非常充实，根本不像随时准备逃离之人。
　　真禅圣尊也在灵山上，他自净琉璃世界回来之后便一直在灵山了，同样在一座古峰上修行，整日盯着叶伏天，灵山上的修行者都知道两人之间的恩怨，真禅圣尊在灵山不敢对叶伏天动手，甚至自净琉璃世界回来之后就没有找过叶伏天麻烦。
　　但正因为这种安静才更可怕，如若换做他们是叶伏天，怕是寝食难安，叶伏天自己倒像是毫不在意。
　　两人的状态都显得很诡异，安静的可怕，丝毫没有受到对方的影响。
　　但灵山上的佛修却都明白，一切哪有看起来的那般和谐。
　　这一天，叶伏天在一位佛主修道之地和诸佛修聆听佛主讲经，佛主讲经之后，如往常一样，有佛修询问，也有佛修行礼告辞。
　　“多谢佛主。”
　　在一蒲团之上坐着的叶伏天也对着佛主双手合十行礼，话音落下，他的身影便直接消失不见，使得诸佛修都愣了下。
　　叶伏天在灵山上修行早已不是一日两日了，而是有不少岁月了，他的习惯诸佛修也都清楚，每次听完讲经之后都会行礼，而后起身缓步离开，毕竟直接凭空消失不是一件很礼貌的事情。
　　就连那佛主也看了一眼叶伏天所坐的蒲团，见到那里空空如也佛主露出一抹笑容，双手合十行礼道：“佛佑叶施主。”
　　显然，他们都意识到了什么。
　　“神足通的修行还真是奇特，没有任何气息，直接消失不见，无影无形，感知不到。”有佛修低声议论道，他们佛念扩散，竟已无法在灵山上找到叶伏天的身影了。
　　正在修行的真禅圣尊陡然间睁开了眼睛，眼瞳之中射出一道极为锋锐的神芒，佛念直接覆盖了灵山。
　　“走了？”
　　真禅圣尊起身，佛光闪耀，身形同样消失不见。
　　他倒要看看，擅长神足通的叶伏天，能否逃离他的掌心。
　　许多佛修都走出，目光眺望远方，不知道叶伏天此行离去，能否避得了真禅圣尊，若是避不了的话，怕是只有死路一条了。
　　……
　　西天圣地，真禅圣尊出现在高空之上，他佛念释放而出，覆盖无垠空间，那双眼睛无比可怕，望穿西天，仿佛一切尽收眼底。
　　真禅圣尊的脑海中出现了无数画面，无穷面孔，然而却都没有找到叶伏天的身影。
　　整个西天都在覆盖范围内，却还是没有能够搜索到。
　　“怎么回事？”真禅圣尊皱了皱眉，叶伏天的速度不可能有这么快，即便他修行了神足通，但因为境界的束缚，他的神足通并非是无所不能的。
　　没有人能够无视境界将神通发挥到极致，叶伏天终究只是一位八境人皇，至少在真禅圣尊眼里还是。
　　但是，他却在西天没有找到叶伏天的足迹，有些异常。
　　“他不在西天。”此时，一道声音出现在真禅圣尊的脑海之中，使得真禅圣尊内心一凛，对着虚无之地微微点头行礼，他知道是谁在告知他。
　　只是，叶伏天不在西天他躲在何处？
　　“还在灵山。”那声音再次传出，真禅圣尊瞳孔收缩，神色有些不太好看。
　　似乎，被叶伏天耍了？
　　他跑来寻找叶伏天，叶伏天却还在灵山上。
　　这是刻意在耍他！
　　灵山上的佛修自然也发现了叶伏天还在，他在藏经殿，藏经殿是隔绝一切念力的地方，佛念也无法入侵，叶伏天之前以神足通直接出现在了藏经殿，当灵山中出现不少声音的时候，从藏经殿中走出的佛修说叶伏天在那，那位讲经的佛主听闻之后都笑了，他都被叶伏天骗了。
　　一段时间后，叶伏天抱着经书从藏经殿缓缓走出，和苦禅打了一声招呼，随后踏着阶梯往下走去。
　　只见阶梯下方，真禅圣尊站在那等着，目光盯着叶伏天，眼神寒冷至极。
　　叶伏天目不斜视，仿佛没有看见他般，继续朝前而行。
　　“你打算一直躲在灵山上修行？”真禅圣尊压制着心中的怒火，冷漠的开口说道。
　　叶伏天脚步停下，背对着真禅圣尊，两人都没有看对方，只听叶伏天含笑道：“灵山佛门圣地，佛经深奥，又有佛主讲经传道，我打算在灵山上修行数十年，等到渡两重大道神劫之后再离开，你，怕不怕！”
　　真禅圣尊面色寒冷，若叶伏天真这么狠，就一直在灵山上修行不走，他毫无办法。
　　而且，如若真如对方所言，对方修行到渡两重神劫，届时，他会是对手吗？
　　叶伏天可是在八境便闯了灵山，败佛子，最终苦禅大师出手才将叶伏天截下。
　　而且那一战，叶伏天才修行佛法数十日时间而已。
　　叶伏天抬起脚步继续朝前而行，道：“当年便是你咄咄逼人，才导致后面的结局，我为自保自毁神体，身受重创，方才逃出生天，这笔账，是你欠我的，不是我欠你。”
　　他自始至终没有去看真禅圣尊，对方想要杀他，看似真禅是受害之人，但当初情形究竟如何？
　　叶伏天，才是被真禅圣尊逼入绝境之人，神甲大帝的神体何等的珍贵，为此也毁掉了，他自己也九死一生。
　　现如今，真禅圣尊是狩猎者，叶伏天是猎物，只不过是因为他强而已，若是实力兑换，那么便是叶伏天猎杀真禅圣尊了。
　　真禅圣尊没有多说一言，他身形一闪，消失不见，回到了之前所在的地方，叶伏天的话不仅没有影响到他，让他松懈，相反，自这一日开始，他对叶伏天看的更紧了。
　　只因为，杀念更强，杀心更重，他必诛叶伏天。
　　接下来叶伏天在灵山上时常使用神足通，时不时便出现在藏经殿内，使得真禅每一次都会前往查探，后来，藏经殿中便也多了几位长期在那观悟佛经的佛修，叶伏天自然明白这是怎么一回事，不过他也没有在意。
　　又过数月时间，天音佛主来到了灵山，见神眼佛主也在灵山上，便找他下棋，神眼佛主也没有拒绝，陪天音佛主下棋，这一下，便是数日。
　　这一天，藏经殿中又出现了叶伏天的身影，和往常一样，他在一层观经书，这时，苦禅找到了藏经殿的几位佛修，让他们帮忙清点打理藏经殿的经书，这些日因为这几位佛修也早已经和苦禅比较熟了，又有苦禅大师亲自开口，自然不能拒绝，便跟随着苦禅清点打理藏经阁。
　　等到他们清点完后，发现叶伏天已经不在藏经阁了，隐隐感觉有些不对，和往常一样，他们朝着一枚玉简中传入一道念力。
　　在灵山上修行的真禅圣尊瞬间便得到了消息，他神念覆盖灵山，却发现并没有叶伏天的踪迹。
　　“何时离开的？”他传回讯息问道。
　　“不知，今日苦禅大师邀我清点打理藏经殿。”声音传回，真禅圣尊神色冷漠，回道：“蠢货。”
　　每次叶伏天从藏经殿走出，里面的人都会通知，真禅圣尊便会在外找到叶伏天，便是为了避免他从藏经殿直接离开。
　　神足通奇妙，他不得不防，然而，苦禅大师竟然配合叶伏天吗？
　　“叶伏天离开了。”真禅圣尊对着另一人传讯，随后他身形一闪，便直接离开了灵山，朝西天而去。
　　正在和天音佛主下棋的神眼佛主得到了苦禅的传讯，他手中的棋子还未落下，抬头看向对面含笑的天音佛主，隐隐明白了什么。
　　“神眼，怎的还不落子？”天音佛主问道。
　　“稍等。”神眼佛主目光转过，朝着远处望去，那双眼瞳变得极其可怕。
　　不过下一刻，佛光笼罩着这片空间，天音佛主开口道：“神眼，下棋便认真下棋，若是心有杂念，怕是你又要输了。”
　　天眼被挡住，神眼佛主看向天音佛主道：“为何要帮他？”
　　“佛祖都说了，他是有佛缘之人，此事是他和真禅之间的恩怨，神眼你又何必插手其中。”天音佛主道。
　　“你又何尝不是在插手？”神眼佛主反问道。
　　“我只是不想让你插手，出了灵山，他和真禅如何，我不管。”天音佛主开口道，神眼佛主露出一抹异色，低头看了一眼棋盘，随后棋子落下，开口道：“即便我不插手，他能从真禅手中逃脱？”
　　“那便是他自己的事情，一切自有因果，我又何必执着于此。”天音佛主道：“安心下棋岂不更妙。”
　　“好。”神眼佛主没有多言，安心下棋。
　　真禅圣尊一位渡过了第二重大道神劫的存在，若是连一位后辈都拿不下，便算是白修行了多年岁月。
　　灵山上不少人都认为叶伏天有佛缘，气运强大，他倒想要看看，叶伏天的气运有多强！


第2498章 神秘强者渡劫
　　西天，真禅圣尊的念力笼罩整个西天圣土，却发现找不到叶伏天了。
　　这一次和上次不同，上次是被叶伏天戏弄，他根本没有出灵山，然而这一切，叶伏天可能是已经离开了西天，他利用在藏经殿中观悟佛经的机会直接离开了，苦禅大师帮他拖住了盯着他的几位佛修，给叶伏天争取了一些时间，让他有机会离开西天圣土。
　　竟然真让他抓到了机会逃离吗？
　　真禅圣尊神色难堪，身上佛光璀璨，身影直接从原地消失，速度快到极致，转瞬间出现在了极为遥远的地方。
　　西天乃是西方世界圣地，号称是西方佛界最高的天，但实际上地域却并不那么辽阔，这佛界的中心，需要渡过金色的云海才能降临，路途遥远，非强大人物，不能抵达，这是终极圣地。
　　但相比于佛界的其它世界，西天就像是一座无边伟岸的古老佛城。
　　正因为此，叶伏天才能够在短时间内离开西天。
　　此时的他，出现在了另一方世界，而且，就在地面上行走，一念间，身体便从原地消失，出现了另一座城中，再一步，又消失无影无踪，换了一城，这使得他路过之地，有人看到他凭空消失愣了愣，以为自己眼花，这甚至让看到的人怀疑自己的修行了。
　　修行之人，不可能看错才对，但那消失的身影，分明没有任何的气息外放，在那里，也没有空间大道力量的波动。
　　叶伏天却没有想这些，他一步一城，上一秒还在古城街道上，下一瞬便可能出现在荒原之地，再下一瞬便又可能出现在海上，一幕幕场景不断的切换，叶伏天自己都不知道自己到了哪里。
　　神足通的特点便是法无定法，随心所欲。
　　在叶伏天后面，真禅圣尊做着同样的事情，神念覆盖着无垠空间，在搜索叶伏天的踪迹，但因为迟了一步，他始终没有搜索到，仿佛对方凭空消失了般，这让真禅圣尊心情极其糟糕，守了这么久，竟然真以为一次小疏忽，被叶伏天逃出生天吗？
　　“他会去哪里？”真禅圣尊心中想着，脑海中在思考，除了一路追踪之外，他必须要预判叶伏天前行的方位了，如此可以增加找到叶伏天的可能性。
　　“离开西方佛界，去域外，返回神州。”真禅圣尊脑海中出现一个念头，随后佛光闪耀，继续朝前而行。
　　他不信，一路追踪的话，叶伏天的神足通能够比他更快？
　　如此大的境界差距，哪怕是六神通的神足通，也弥补不了。
　　真禅圣尊朝着一处方位追踪而行，但一路上，却都没有找到叶伏天的足迹，找一个没有跟上的人，谈何容易？尤其是这人还擅长神足通，这无疑是大海捞针。
　　叶伏天的步伐却一刻没有停下来，他依旧像是在迈步，在青石街道上抬脚，脚落下的时候却在一座山峰上，迎着太阳，再次抬脚之时，他在一片雪原，漫天飞雪。
　　他走过西方佛界不同的天，无数个城池。
　　这一天，他似乎又一次来到了六欲天，在六欲天迈步，如今他似乎也不急于赶路了，这么多天过去了，应该已经甩掉了真禅圣尊，对方不可能追踪跟上。
　　叶伏天自然明白这一切都要归功于苦禅大师的帮忙以及神足通的玄妙。
　　六欲天，如今有一片灭道领域横梗在苍穹之上，覆盖无尽区域，叶伏天此时出现在了这片灭道领域的下空，抬头看了一眼，上方有许多修行之人在，都想要感悟这灭道领域力量。
　　不过，叶伏天明白他们什么也感悟不了。
　　这是神甲大帝神体自爆后产生的领域。
　　叶伏天心中暗暗叹息，这可是神体，就这么被毁了，因为真禅圣尊的追杀。
　　叹息过后，叶伏天继续启程离开，一步迈出，便消失在了原地。
　　在一片高空之上，叶伏天身上气息外泄，顿时苍穹之上风云变幻，有一股恐怖的劫之气息汇聚而生，在酝酿，六欲天的上空之地，大道咆哮，有劫正在孕育。
　　逃亡这么久，叶伏天想要应劫了，这念头在灵山上就有了，至今才一试，他已经想了很久了。
　　此时，叶伏天浑身被大道之意包裹，像是在虚无之中，六欲天无数修行之人都抬头看天，内心惊骇。
　　六欲天，有人渡神劫？
　　当年六欲天风暴之后，六欲天宫宫主陨落，在六欲天渡劫境的强者已经极少了，如今，有人要渡神劫了吗？
　　这股劫之气息，好可怕。
　　苍穹之上，有七彩大道劫光汇聚而生，一股至强的规则之意降临而下，锁定着叶伏天的身体。
　　“这是？”
　　叶伏天心脏怦然跳动着，他见过两次神劫，一次羲皇、一次是解语，但他此刻看到的劫，和之前两次都不一样。
　　这是，彩色的神劫！
　　“是不同属性的大道秩序。”叶伏天心中暗道，然而在他的感知中，这股气息竟是如此可怕，他仿佛被天道锁定了般，那股气息似要置他于死地。
　　他才仅仅是八境突破到九境，为何神劫的力量会如此可怕？
　　叶伏天虚空迈步，身形从原地消失，但苍穹之上的劫覆盖无穷区域，他即便以神足通行走依旧还是被锁定着，神劫之力，无法避开。
　　一道神光降下，犹如大道秩序般，通过锁定直接落在叶伏天身躯之上，叶伏天通体璀璨宛若大道神体，但这劫光落下的那一刻，他依旧感觉身躯被洞穿了般，体内浑身经脉震荡，血脉翻滚咆哮，闷哼一声，竟是吐出一口鲜血，脸色苍白。
　　而且，神劫的力量依旧还残留在他体内，在肆虐，又似另一种洗礼。
　　叶伏天意念一动，瞬间收敛气息，随后身影从原地消失了。
　　苍穹之上正孕育的恐怖力量像是忽然间没有了攻击目标，胡乱的肆虐着，仿佛有灵般，见还是找不到目标，才渐渐散去。
　　当虚空一切恢复之时，无数人汇聚在这片苍穹下空之地，其中有许多人皇级的强者，呆呆的看着这一切。
　　“这是怎么回事？”有人开口道，百思不得其解，不明白发生了什么。
　　刚才，是有顶尖人物渡神劫吗？
　　然而，怎么会有这样渡神劫的人？
　　还会在没有结束前便消失……
　　他们闻所未闻。
　　莫说是他们，叶伏天自己都弄不清楚，他不仅渡劫的境界和其他人不一样，方式竟然也可以这么奇特。
　　而且，神劫的威力，让他感到恐惧。
　　此时的他，只经历了一道劫，竟然受伤了，他的体质何等的强横，是经过神甲大帝神躯淬炼的，但即便如此，还是遭到了破坏，体内脏腑都被重创。
　　他敢肯定，羲皇和花解语所遭遇的神劫，绝对没有这么强，他如今的境界实力，比羲皇以及花解语渡劫之时只会更强，由此可见神劫的威力。
　　他虽然受伤，但依旧没有在这里停留，神足通让他任意的横穿虚空，如此一来，便也不会有人知道是他渡劫，也不会有人猜到他。
　　远离渡劫之地后，叶伏天找到一处地方修行，恢复神劫所造成的创伤，等到恢复之后继续启程。
　　这一天，在夜摩天，出现了和当初六欲天同样的情形，有神秘强者渡劫，不过，依旧只有一次，随后神秘强者消失不见了，无影无踪。
　　更诡异的是，之后每隔一段时间，在不同区域，便会发生同样的事情，引起的风波越来越大，无数人在猜测和议论，这渡神劫之人，应该是同一个人。
　　只是，为何有人会以这样诡异的方式渡劫？
　　而且，还在不同的地方，神劫还能够选择时间地点吗？
　　这是怎样一位修行之人！
　　他们哪里知道，叶伏天自己也很郁闷，神劫威力太强，只能慢慢适应消化，否则，若是一次完整的神劫下来，他不确定自己是否能够承受得了。


第2499章 相遇
　　六欲天，灭道领域中，此时有一道身影盘膝而坐，白衣白发，赫然乃是叶伏天。
　　而在苍穹之上，正汇聚无与伦比的七彩神劫，恐怖到了极点，显然，是叶伏天招来了神劫。
　　叶伏天渡劫已经有数月之久了，一次次重复渡劫，适应神劫的威力，与此同时不断淬炼自身，使得自己越来越强。
　　这时的他是一个极为微妙的状态，已经渡了大半之劫，而且不止一次，但是，他却又没有真正意义上渡完整神劫。
　　这次，他已经做好了最后的准备，打算承完整神劫，他如今自身已经适应神劫的强度，虽然最后的大道秩序还没有承受，但这片灭道领域能够灭道，削弱神劫的力量，可以借助灭道领域，以防不测。
　　坐在灭道领域中间的叶伏天通体璀璨，神光环绕，气质和以前相比又有些变化，身上的气息也更强了，苍穹之上，七彩神劫在汇聚而生，笼罩着整座城池，覆盖六欲天无穷区域。
　　这一幕，使得在灭道领域周围的修行之人尽皆逃离，不敢靠近，这种毁灭的威力，余波都足以将他们灭杀，摧毁这片领域的一切。
　　“好强，这神秘强者究竟是何方神圣？”避开这片区域在远处的人皇望向苍穹之上，那七彩神劫所汇聚的威力简直骇人，即便远离神劫的中心，依旧感觉到神威的压制，有一股极为可怕的压抑感。
　　苍穹之上的七彩神劫降下，穿透灭道领域，在这片领域之中，果然受到了一些削弱，随后落在叶伏天身躯之上，然而如今的叶伏天已经不再是之前能比了，他安静的盘膝而坐，任由神劫洗礼身躯，没有丝毫动摇。
　　神劫前面的威能他已经承受了多次，每一次都是重复的，如今对他而言已经无法造成威胁，第一次最狠，让他重伤，但他的实力已经蜕变，可以说相当于渡劫之后的级别了。
　　“这能承受得了吗？”远处的修行之人心中想着，然而，他们却看到一次次神劫降下，灭道领域之中却没有任何动静，仿佛那神秘强者在坦然迎接神劫的降临。
　　随着时间的推移，苍穹之上，劫云压天，宛若要灭世一般，在劫云的中心，有恐怖至极的风暴在汇聚，在那里，仿佛出现了一道人影。
　　“这是？”
　　叶伏天抬头看天，穿过灭道领域，在苍穹那毁灭风暴的中心，他看到了一道人影，像是神明般。
　　花解语渡劫之时，叶伏天也看到了一道虚影，不过却没有眼前逼真，花解语面对的是秩序之念，但此刻这人影，仿佛是神劫诞生了灵智般，像是真正的生命体，是神劫本身。
　　“这……”
　　叶伏天之前也了解过神劫，但眼前，这是什么？
　　仿佛不属于任何秩序范畴，但却让叶伏天感受到了一股极为强烈的威胁之意，仿佛能够取他性命。
　　神劫，不允许他存在于世间。
　　叶伏天双手合十，顿时佛光炽盛，他通天璀璨，神体流转，周围灭道领域仿佛都受到影响，有灭道之力汇聚于她肉身，与此同时，铸就不动明王身、大日如来法身、虚空法身。
　　这一刻，诸佛环绕周围，他仿佛化身真正的大佛，使得整片灭道领域都闪烁着绚丽至极的佛光。
　　“是大佛！”远处的修行之人看到灭道领域中亮起的佛光惊呼道。
　　“恩，果然是佛门强者，佛法精深，必然是西天顶尖佛主的后辈，才有此等天资，只是这大佛极为低调，不愿人前显露，他来此渡劫，大概是想要借这灭道领域，他的劫，太可怕。”诸强者议论纷纷，都误以为叶伏天乃是西天大佛。
　　苍穹之上，那出现的身影目光望向下方，一眼望去，便是一道道劫光，穿透了空间，他的手指朝着下空一指，牢牢的将叶伏天的身体锁定，这一指落下，天地间出现了一道笔直的光。
　　灭道领域没有能够阻止这一指之力，被直接穿透来，恐怖攻击落在叶伏天的防御上，诸佛崩灭粉碎，被洞穿，法身出现裂痕，随后破碎。
　　这一指无视一切，轰在最后一重防御不动明王法身之上。
　　“砰！”
　　叶伏天身体被击飞出去，那一指直接穿透了他的身体，穿透了他的神念，穿透了灭道领域。
　　“轰！”
　　又是一声巨响，叶伏天一瞬被从灭道领域中击落在了地底，地面也被穿透了，苍穹之上的恐怖劫光随之一道落下，下空的一切都在崩灭，化作废墟。
　　“这……”
　　远处的修行之人只感觉内心剧烈的颤抖着，这股灭世般的威能，真的是考验修行之人的劫吗？
　　这不是考验，而是要毁灭，真正的毁灭，不允许他的存在。
　　“那大佛，会陨于劫下吗？”诸强者心脏跳动着，看向那被打穿的地底。
　　苍穹之上的毁灭劫云渐渐散去，那身影也消失不见，很快，光芒出现，一切都恢复如常，沐浴在光明之下，诸人只感觉刚才的压抑瞬间消散，荡然无存。
　　一道道身影闪烁，朝着叶伏天坠落的地方望去，与此同时无数道神念朝着那边扫了过去，渗透入地底。
　　“没有人？”
　　有强者露出一抹异色，那打穿的地底中，没有人。
　　许多人心脏跳动着，莫非，那位强大的渡劫大佛，就这样在神劫之下魂飞魄散，尸骨不存？
　　在那股恐怖的灭世威力之下，的确有这种可能。
　　“陨落了吗？”有人低声道。
　　“应该是吧，可惜，竟然连是谁都不知道。”有人开口。
　　“佛门强大，必是一尊大佛，陨于劫之下，太过可惜。”
　　天地间，传出一道道叹息之声，都为叶伏天的‘陨落’而感到惋惜。
　　如此大佛，不该陨于此。
　　这神劫，他们闻所未闻，见所未见。
　　……
　　一月后，不少强大的修行之人来到了六欲天调查那渡劫之事，包括西天佛门的修行强者也来查探。
　　那次神劫引起了极大的轰动，像这种级别的人物，必是佛门妖孽级的存在，然而，近期佛门并未有这种级别的人渡劫，也没有陨落。
　　那么，究竟是谁？
　　依旧没有人想到叶伏天身上，毕竟他的境界，距离渡劫还很遥远，谁能想到，他入九境便渡劫？
　　六欲天，灭道领域前，一道身影出现，赫然乃是真禅圣尊。
　　当初，他们便是来六欲天截杀叶伏天，也正是在这里，他被叶伏天以神体重创，真禅殿除他之外尽皆陨于这片灭道领域中，而听说不久前，有神秘强者在这片灭道领域渡劫。
　　他隐隐感觉有些不对劲，但是，却还是无法和叶伏天联系到一起。
　　即便叶伏天破境入了九境，距离渡劫依旧很遥远。
　　那么，是佛门中的谁在这里渡劫？
　　而且听说还失败了，在劫下陨落。
　　目光冰冷的扫了一眼眼前的灭道领域，对叶伏天的杀念也更强了几分，然而，到现在，还是没有找到叶伏天的踪迹，或许，他真的已经离开了吧。
　　但即便如此，他依旧会追杀下去。
　　真禅圣尊神念覆盖无垠空间，目光扫向下空之地，就在这时，真禅圣尊愣了下，神色古怪，在他神念覆盖的区域中，有着无数面孔出现，在一座城内，有一道白衣身影正安静的漫步在街道上，显得悠然自得。
　　这白衣身影有着一头银色白发，英俊洒脱，极为不羁。
　　赫然，竟是叶伏天。
　　正可谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫了。
　　远处方向，叶伏天似乎也感知到了什么，抬起头朝着远处方向望了一眼，他知道，真禅圣尊到了。
　　真禅圣尊的脸上露出一抹笑容，不过却是冰冷的笑，这一次，他倒要看看，叶伏天还如何逃？
　　脚步一踏，真禅圣尊从原地消失，然而在他踏步的同一刹那，叶伏天的身影也消失不见！


第2500章 无色海
　　两道身影相隔极为遥远，真禅圣尊神念锁定叶伏天，然而，当他想要以道威压迫之时，叶伏天瞬息消失。
　　太快了，神足通随心所欲，瞬间移动，纵然真禅圣尊修为高于叶伏天，依旧无法直接以道威阻截。
　　“锁定不了。”
　　真禅圣尊穿梭空间而行，快到极致，但每一次他拉近距离，叶伏天便消失不见，让他无法锁定。
　　他也是佛门修行之人，叶伏天虽修行了神足通，但为何会如此之强？
　　他的速度，竟然拉近不了距离。
　　两人疯狂追逐，然而六欲天的修行之人竟是无人发现，有两位强大人物在不断移动。
　　叶伏天此刻神色淡然，一步一虚空，不可捉摸，纵然被真禅圣尊发现，却丝毫不显慌乱。
　　上次渡神劫之后，六欲天的人都以为他在神劫下陨灭，魂飞魄散，然而事实上，恐怖的神劫的确对他造成了极可怕的创伤，险些要了他的命，在被击穿的那一刻，他直接以神足通消失了，去了六欲天的一片荒芜之地，之后昏迷了一段时间才渐渐恢复。
　　那次的确非常凶险，他没有预料到神劫最后一击竟是如此的恐怖，否则他便不会轻易渡神劫了，若是没有神足通这等奇妙佛法，他便走不了，若被神劫在原地重创晕过去，对他而言便是灾难了。
　　多次渡劫，他依旧还是低估了神劫的可怕，不过得神劫洗礼，如今的他也完成了蜕变。
　　正因为如此，叶伏天才没有离开六欲天。
　　他若是要走的话，已经走了，真禅圣尊见不到他。
　　追击叶伏天的真禅圣尊身上佛光可怕，意念一动，大道神威降下，轰在叶伏天所在的位置，但叶伏天却已经消失了，真禅圣尊也无法知道叶伏天下一刻会出现在何处。
　　他已经尝试了多次出手攻击，但都没有用，神足通没有反应时间，真正的瞬移，真禅圣尊攻击却是需要时间的，虽然只需要意念一动道威便降临，只有极短的刹那，然而依然还是跟不上神足通的速度。
　　这让真禅圣尊非常愤怒，却也无奈，只能继续一路追逐。
　　两人跨过城池、跨过山脉、跨越一重重天，从六欲天抵达夜摩天、又到自在天。
　　真禅圣尊，依旧还是追不上。
　　然而，他却依旧没有放弃，仍然死死的盯着叶伏天不放，仿佛不杀叶伏天，誓不罢休，哪怕追出西天佛界，他也要继续。
　　叶伏天也不得不感慨，像真禅圣尊这种级别的人物，狠起来倒也真狠，寻常之人，早已经没有耐心放弃了，但他却还在追击。
　　不过叶伏天并不介意对方继续追击，依旧一步步朝前而行。
　　渡过神劫之后，叶伏天也不知自己如今处于什么境界，他分明是刚突破人皇九境不远，但却渡了神劫。
　　这么算来，他如今是人皇九境，还是渡劫强者？
　　若要严格算境界的话，他刚破九境，境界自然依旧是属于人皇九境，但因修行特殊，他在九境渡神劫，战斗力自然不能以人皇九境来论。
　　虽然刚突破九境不久，但在人皇这一境界，叶伏天自信可以无敌了，即便是如苦禅大师以及各世界巅峰妖孽级人物，他也有信心击败，毕竟，他九境渡神劫。
　　除非，遇到和他一样的怪物。
　　但这样的人，诸世界恐怕也不一定有第二人吧？
　　当然也可能是他自己见识少，目前看来，他没有听说过。
　　两人继续穿梭虚空而行，都没有丝毫停下之意，叶伏天一头银发飞扬，云淡风轻，他们穿过了一片云海，进入了另一方世界，使得真禅圣尊都露出一抹异色。
　　叶伏天一路逃亡，竟然到了无色天上。
　　“你要逃到几时？”一道声音隔空降临，落在叶伏天耳膜之中，若是寻常声音根本传不到叶伏天耳中，声音的速度都没有他们瞬移的速度快。
　　但真禅圣尊以神念携声音落下，直接传入叶伏天耳中。
　　“真禅圣尊，多年前你便被我重创，如今已经无法追上我，奈何不了我，再过一些年，你想会是什么结局？”叶伏天回应一声，使得真禅圣尊神色更冷，道：“你以为能够逃得掉？”
　　他境界远高于叶伏天，纵然叶伏天凭借佛门神足通保持和他一样的速度逃亡，但时间长了必然会遇到一些意外事件，而叶伏天处理意外的能力自然不可能强过他，只要叶伏天有小的失误，便死无葬身之地。
　　这次，他不会给叶伏天逃出生天的机会。
　　两人在无色天中闪烁而行，在这一方世界，人迹罕至，仿佛修行之人极少。
　　无色天在西方佛界地位特殊，乃是最高的几重天，西天是佛祖修行之地，是圣地，无色天则是大佛证道时常前来的修行天，佛法不够强大的佛修，无法抵达无色天。
　　因而，无色天修行之人极少。
　　但这并不阻碍追逐中的两大强者，叶伏天在前而行，真禅圣尊在后方追击，不敢有丝毫松懈，只要他神念脱离叶伏天，或许就被叶伏天给甩开了。
　　这场追逐，仿佛没有尽头般。
　　真禅圣尊此刻眉头紧锁，无色天在佛界地位有些不一样，在这里，有一些隐士大佛人物，若是被他们所惊扰，会有些麻烦，他也没想到叶伏天会逃到这里来。
　　这时，两人的身形出现在了一片无边海域之上，海域的上空，有神圣的佛光，这佛光洒落在海面上，使得这片海域看起来极为不凡。
　　真禅圣尊清晰的感知到这片海域之中存在的神秘气息，极为古老，他的脸色微变，似乎知道自己到了什么地方。
　　叶伏天，竟然将他带到了一处佛门神圣之地，无色海。
　　“找死。”真禅圣尊目光眺望远处方向，在遥远的地方，叶伏天也在这片无色海，他似乎没有意识到，自己来到了什么地方。
　　叶伏天真没有意识到吗？
　　在灵山之时，他于藏经殿多日，观佛门经书以及古书，了解佛门的一切，又岂会不知无色海是什么地方！


第2501章 传说
　　佛门古籍中记载，在五千年前，西方佛界发生了一件大事。
　　当年，西天佛界出了一位天资盖世的人物，一心求佛，信仰虔诚，对佛法的感悟超凡，他修行提升也极快，年纪轻轻便成为了一名受人敬仰的大佛，距离佛祖只有一步之遥，他放弃肉身于无色界修行，精神游走于佛界各方天，观芸芸众生。
　　然而，他却陷入了魔障，无法自拔，他认为众生皆都愚昧、且自私自利，所行的一切皆都利己，即便是佛门修行之人，所谓的慈悲也隐藏在功利之下，只为求功德之身。
　　见到世人本性，他的信仰渐渐崩塌，对人性彻底失望，甚至怀疑佛法，或许是因为他天赋太高，又太过年轻，导致沉沦其中，竟生出了毁灭之心，一念成魔，诛杀了无数生灵。
　　佛门强者前来阻止，他依然没有罢手，大开杀戒，一时间，佛界掀起了腥风血雨。
　　后来，诸佛降临，战于无色海，那一战，佛门阵容惊人，出动了一百零八尊大佛。
　　这一百零八尊大佛没有一人离开无色海，都将意志融入了无色海中，才将那盖世人物封于无色海下。
　　直至五千年后的今天，这片无色海中依旧存在着那些大佛的强大意志，佛界有声音称，他们并未死去，只是在无色海修行。
　　无色海有如此传说，而且在无色界地位特殊，叶伏天博览经书，又岂会不知无色海。
　　伴随着他走入无色海深处，只感觉自无色海中传来一股莫名的威压，仿佛神足通都隐隐遭到了压制，无法和之前那样随心所欲了。
　　不仅是他，强如真禅圣尊也一样，神念遭到了压制，速度也减缓了下来，但他却依旧牢牢的锁定着叶伏天的身影，不肯放过，不杀叶伏天，誓不罢休。
　　这时，叶伏天的身形终于停了下来，没有继续前行，身体漂浮于无色海的上空之地。
　　他停下之后，真禅圣尊感觉有些奇怪，没过片刻，他便也到了，出现在了叶伏天的头顶上空。
　　他低头俯瞰下方叶伏天的身影，眼眸中闪过一抹冰冷杀念，道：“看来你也知在无色海逃不掉了。”
　　无色海区域，哪怕是叶伏天修行的神足通，也要遭到限制，无法做到随心所欲而行。
　　“我当然知道，不然为何我会来无色海。”叶伏天看向真禅圣尊道。
　　他的话使得真禅圣尊皱了皱眉，盯着叶伏天：“你知道无色海？”
　　“真禅，我在佛门修行十余年，在藏经殿中观佛门经书古籍，你认为呢？”叶伏天冷道。
　　“既然知道，为何还要来此求死？”真禅圣尊冷道。
　　“当年在六欲天，你也是这么自信，霸道不可一世，欲强行将我擒拿，结果如何？”叶伏天讽刺道：“若我要离开西天佛界，你认为自己有机会在六欲天等到我？”
　　“所以，这一切都是你故意为之？”真禅圣尊听明白了叶伏天的话语。
　　他故意为之，在六欲天出现，引自己前来无色海？
　　叶伏天，是何意？
　　他的修为，敢在这无色海等他，找死吗？
　　真禅圣尊实在无法想明白，叶伏天在无色海等他的理由。
　　只见这时，叶伏天手臂挥动，顿时一张古琴出现在身前，赫然乃是神音大帝所留下的神琴‘相思’。
　　手掌伸出，叶伏天直接拨动琴弦，琴音响起，顿时无穷音符跳动，仅仅是一刹那，平静的无色海竟出现了波澜。
　　“音律？”
　　真禅圣尊露出一抹奇怪的神色，这古琴非凡，似神物。
　　但即便如此，叶伏天以为借助一张古琴，弹奏音律，便能够和他抗衡？
　　痴人说梦！
　　万丈佛光遮天蔽日，笼罩无垠空间，苍穹之上出现一尊尊古佛，无色海的上空之地被一尊巨佛所笼罩，和之前在六欲天一样，直接抬起大手印朝着叶伏天抓去，空间封禁，压迫叶伏天所在的空间。
　　当年，叶伏天自爆神甲大帝的神体逃脱并重创了他，如今，他凭借一张琴抗衡吗？
　　大掌印速度极快，瞬间落下握住，轰隆一声巨响声传出，无色海海面翻滚，然而却没有抓住叶伏天的身影。
　　在那一瞬间，叶伏天借神足通闪烁离开，消失在掌印之下，即便是封禁空间的力量，依旧没有挡住神足通。
　　叶伏天的身影出现在了无色海的另一处地方，漂浮于海面之上，这让真禅圣尊露出一抹怪异的神色。
　　“原来你已经九境了！”真禅圣尊盯着叶伏天，竟然能够借神足通强行瞬移，他在佛门修行，对六神通自然也了解一些，神足通很强，却也并非是无敌不可破解的，但实力绝对碾压的情况下，是能够压制神足通的。
　　但叶伏天，他是怎么做到以神足通逃出他的攻击范围？
　　九境，应该也难做到才对。
　　更何况，无色海本就是非凡之地，能够对他们的实力隐隐压制一些，神足通也一样会受到影响。
　　琴音不断传出，一道道音符在无色海上空跳动着，使得真禅圣尊皱了皱眉，这是什么琴曲，竟然能够影响他的意志，使他意志产生一缕波动。
　　随着音符的跳动，直接落入无色海中，顿时无色海也在暴动，有一缕缕强大的意志从无色海中涌现。
　　“你在做什么？”
　　真禅圣尊盯着叶伏天，神色极其冷漠，叶伏天在以琴音沟通无色海中的古佛意志？
　　真禅圣尊怎会不知，无色海有一百零八尊大佛，他们为镇压当年的魔头，意志融入了无色海中，将之封印于此，叶伏天竟然以琴音沟通无色海中的大佛意志，这是想要借大佛之力和他一战？
　　这狂徒……竟然利用无色海，所以，这是他引诱自己来无色海的原因？
　　然而，即便叶伏天能够借无色海中大佛意志，便能和他抗衡？
　　痴人说梦。
　　只是他有些担心，若叶伏天真借无色海中的大佛意志战斗，他摧毁古佛意志的话，会引来什么后果，无色天的大人物，是否会怪罪于他！


第2502章 欲杀真禅
　　无色海暴动，真禅圣尊似还在思索，暴动的无色海中有无与伦比的佛光绽放，只见一尊尊佛陀从海中涌现，哗啦啦的声响传出，佛陀身影冲出海面之后越来越大，极为壮观。
　　整片无色海化作了金色，佛光炽盛，神圣无比。
　　在周围巨大的一片区域中，佛陀虚影笼罩着这片海域，每一个方位，都是古佛。
　　“大佛意志。”
　　真禅圣尊眉头微皱，目光冰冷的扫向下空弹奏琴曲的叶伏天，他以为以琴曲沟通无色海中的大佛意志，便能够和自己一战？这想法未免也太过天真。
　　他这便让叶伏天明白，境界差距，不可弥补，岂是借大佛意志便能够抵消的？
　　一股恐怖气息自真禅圣尊身上绽放而出，他手掌抬起，顿时身后出现一尊巨佛虚影，仿佛随他一起抬起金色手掌，朝着下空拍打而出。
　　一道巨大无边的‘卍’字符出现，遮天蔽日，覆盖了这一方天，直接压迫杀向叶伏天的身体，霸道绝伦。
　　虽然只是随意一击，但足以灭杀叶伏天了，至少在真禅圣尊看来，叶伏天岂能承受得起他的一击。
　　叶伏天身上涌现出万丈佛光，暴动的无色海中有无穷佛光涌向叶伏天的身体，使得他沐浴其中，诸佛意志似在与他共鸣，身后隐隐出现诸佛虚影，他身上的气息也变得极为可怕。
　　“轰隆隆……”天地轰鸣，无色海暴动越发厉害，一尊无边巨大的古佛出现，赫然乃是大日如来，这大日如来直接抬手便是一掌，大日如来印携无上之力朝着虚空杀下的‘卍’字符轰去，两者直接碰撞在了一起。
　　“轰！”
　　一道恐怖声响传出，大日如来印破碎毁灭，但与此同时，巨大无边的佛门卍字符也破碎了。
　　这‘卍’字符乃是真禅圣尊的攻击所化，却在这大日如来印下破碎。
　　这一幕使得真禅圣尊眼神中闪过一抹异色，似乎非常意外，他低头俯瞰下空无色海，目光仅仅的盯着叶伏天。
　　叶伏天，直接以大日如来印破了他的攻击？
　　虽然只是简单的一击，但毕竟是自他手中绽放，他真禅圣尊是何等人物？佛门中最顶尖的那批存在，渡过了第二重大道神劫，哪怕强如六欲天尊、自在天尊、夜天尊等人，都要听他号令，那些人，也渡过了第二重大道神劫，但和他还有一定差距。
　　虽说他的地位远不如通颤等几位顶级大佛，但在西方佛界，也是金字塔顶端的那批人了，无论是身份还是实力。
　　即便是随意一击，所蕴藏的破坏力也同样是可以想象的，莫说是八境或者刚突破九境的修行之人，即便是渡过了第一重大道神劫的人面对他的攻击，也一样难以抗衡得了，即便抵挡下来，也必然极为勉强甚至受伤。
　　但是，叶伏天却直接挡住了他的攻击，这根本违背修行规则，怎么可能？
　　即便是借助了无色海也同样不可能，差距太大。
　　叶伏天是如何弥补的？
　　能够做到这一点只有一种可能，叶伏天本身的战斗力便已经非常强。
　　“这股气息……”
　　真禅圣尊感知到叶伏天释放出的强横气息，这一刻的叶伏天不再有任何的掩饰，将自身气息释放到极致，自他体内喷涌而出的气势哪里像是初入九境的存在。
　　在叶伏天身上，真禅圣尊甚至感受到了一丝渡劫强者的气息。
　　这意味着，叶伏天的真实实力，很可能远远不是初入人皇九境那么简单。
　　“你之前隐藏了修为实力？”真禅圣尊盯着叶伏天开口道，这情形，有些诡异。
　　“我曾前往灵山，诸佛皆在，佛祖现身，隐藏修为实力？”叶伏天看着真禅圣尊面露讽刺之意，在万佛之主以及诸佛主面前隐藏？
　　这岂不是笑话。
　　“这么说，你的确是破九境不久，但为何，我感受到了渡劫强者的气息？”真禅圣尊盯着叶伏天，他竟产生了好奇，莫非，叶伏天身上还有秘宝神物？
　　叶伏天自然也不在意拖延一些时间，他盯着真禅圣尊道：“你没有感受错。”
　　什么意思？
　　真禅圣尊瞳孔收缩，叶伏天这句话，是何含义？他没有感觉错。
　　渡劫强者气息！
　　“劫！”真禅圣尊想到之前六欲天等地发生的传闻，神秘强者渡劫，而且最后还是在那片灭道领域渡的完整神劫。
　　渡劫之人，是叶伏天？
　　“六欲天是你渡劫？”真禅圣尊目光死死的盯着叶伏天，九境渡神劫？
　　所以，叶伏天的气势才会这么强？
　　“你的感知真差。”叶伏天讽刺一声，并没有介意告诉真禅圣尊，今日他二人，只有一个能够活着离开。
　　轰隆隆的可怕声响传出，无色海还在暴动，在琴音之下，无色海中的佛光涌入到叶伏天体内，他闭上了眼睛，通体璀璨，沐浴佛光，神圣不可一世。
　　“封！”
　　叶伏天口中吐出一个字，顿时浩瀚领域，无穷佛光汇聚，化作一尊巨佛，笼罩这片海域，化作绝对的领域空间，封禁。
　　在这片领域之内，一切都要隔绝，包括道意，还有神念，即便真禅圣尊知道了真相，也不可能将消息传出去，这领域，是独立的一方世界。
　　佛音缭绕，响彻虚空，海域周围，诸佛环绕于天，叶伏天站在海面之上，双手合十，眼眸紧闭，仿佛这一刻，他是这片海域的主宰者。
　　今日，他要借无色海，杀真禅！


第2503章 你入轮回吧
　　真禅圣尊看了一眼周围天地，封禁的绝对领域空间，给他一种奇特的气息，这是叶伏天所铸的界域，竟然隔断一切力量。
　　与此同时，这片浩瀚界域之中，诸佛悬空，金色佛光炽盛，一尊尊大佛口诵佛音，缭绕于天地间，和叶伏天的琴音产生共鸣，化作金刚咒。
　　叶伏天自身站在海面之上，一尊佛影出现，环绕他的身体，借无色海诸佛之意，叶伏天化身为佛，仿佛已经证道，气息堪比真禅。
　　这一刻真禅圣尊才意识到他面对的是怎样一个怪物。
　　一位能够在九境渡劫，能够借无色海诸佛意志入体的神州妖孽，事实上在此之前叶伏天便名动神州，他也知道不少，所以才会再当初前往亲自截杀叶伏天。
　　但是，他似乎还是低估了这位妖孽之子的可怕程度，真禅圣尊无论如何也没有想过，这位来到西天佛界还是八境人皇的修行者，在没有了神体的情况下，依旧能够和自己相抗衡。
　　真禅圣尊收敛了轻敌之念，严阵以待，他已经从叶伏天的身上感知到了威胁之意。
　　佛光普照无色海，自真禅圣尊身躯之上，释放出一股可怕的气息，他眼眸可怕，身后出现神圣的光环，巨大的古佛亮起的佛光能够燃烧天地，刺人眼眸。
　　赫然正是大日如来。
　　大日如来乃是佛门超凡法身，但真禅圣尊也是佛门中人，修为精深，也同样擅长诸佛门之法，大日如来自是也不例外。
　　而且，修行到真禅圣尊这等境界，大日如来法身已经蕴藏自我特性，所射出的佛光便蕴藏着可怕的毁灭之力，似要超度他人。
　　“轰隆隆……”大日如来手印压迫而下，天地轰鸣，无色海暴动，平静的海面疯狂的翻滚咆哮着。
　　与此同时，诸天亮起炽盛佛光，叶伏天借古佛之意，金身护体，同样诞生大日如来法身，他的大日如来法身至刚至阳，仿佛蕴藏着极致的太阳神火，大日神光普照，射出无与伦比的毁灭之光，虚空中诸佛同时凝印，朝着真禅圣尊的大日如来印轰去。
　　两只巨大无比的手印在无色海上空交汇碰撞，炽盛佛光似能够将人的眼睛都刺瞎，那股炽热气流能够将海都蒸干，但海也不是寻常之海，这里是无色海。
　　即便如此，海依旧在咆哮，两道攻击在虚空中碰撞毁灭，一道消散，竟是都没有占据上风。
　　这一击也让真禅圣尊意识到，叶伏天借无色海诸佛意志之后，其战斗力已经不逊于他了。
　　无色海中的诸佛意志不同于寻常意志力量，这些意志更‘真’，在那时代，诸佛以意志融入无色海，镇压那盖世魔头人物，可想而知这股意志之强大，而且是有‘灵’的，如今，却被叶伏天的琴音所引动，就像是诸佛复苏，为他所用。
　　“叶伏天，你对佛门不敬，佛必将超度你。”真禅圣尊低头俯瞰叶伏天吐出冰冷声音，响彻于九天，欲影响叶伏天的意志。
　　“我借诸佛之手清理佛门败类，佛祖自不会怪罪于我。”叶伏天回应说道：“当年诸佛于此镇压魔头，真禅圣尊你为佛门之人，却心生魔障，无色海正好也是葬你之地。”
　　“大言不惭。”
　　真禅圣尊俯瞰叶伏天的身影，开口道：“今日便让我看看，你借古佛意志又有多强。”
　　他话音落下，口中吐出一道道佛音，这佛音响彻虚空，宛若佛门咒言，使得无色海震荡，甚至，叶伏天身上的诸佛意志也在受到影响，似要离叶伏天而去。
　　叶伏天皱眉，真禅圣尊似在以佛门咒言沟通诸佛意志，让他们不受叶伏天所控制，回归无色海，如此一来，便等于直接削弱叶伏天的实力，以叶伏天本身的境界，如何抗衡于他。
　　叶伏天抬头看了一眼真禅，不愧是佛门渡过第二重大道神劫的存在，不过这些年来，他一直在佛门藏经殿中度过，却也不是虚度光阴。
　　灵山十余年修行，不能破境之时他便参悟佛经，这些年来，佛法早已不是当年上灵山之时能够相提并论。
　　数月修行和十余年的修行，如何能比？
　　这一刻，叶伏天口吐佛音，古琴都放下了，双手合十，顿时一股无边肃穆的佛门气息自他身上蔓延而出。
　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”
　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”
　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”
　　佛音缭绕于天，无色海都像是被镇压了，变得极为平静，与此同时，已经融入他身上的诸佛意志变得无比稳固，甚至隐隐出现了一张张古佛面孔，神情肃穆，庄严神圣，仿佛真正显身了吧。
　　“六字真言！”
　　虚空中，真禅圣尊只感觉他的咒言被直接压制了，脸上顿时极为难堪，天地共鸣，诸佛意志一体，苍穹之上，出现了一尊尊佛道真身，都是真正的古佛。
　　叶伏天，竟然领悟了六字真言。
　　难怪他敢如此肆无忌惮前来无色海，领悟出六字真言的佛修，皆都是佛法精湛之人，蕴藏佛根佛性，和佛有缘，古来都是真正的大佛级人物才能够领悟修成。
　　叶伏天领悟了六字真言，在这无色海，诸佛都会认为他才是真佛，得佛道真传，而他真禅，则是站在佛的对立面。
　　六字真言一出，顿时诸天之上出现真佛，每一尊佛都像是无色海的古佛复苏，化身真佛坐镇虚空，环绕真禅的身体，与此同时，苍穹之上那尊覆盖这一方天的巨大古佛凝聚实体，巍峨无边。
　　叶伏天身躯也在变大，化身为佛，这一幕使得真禅圣尊内心颤动着。
　　这是，实相法身，叶伏天，又修成了一尊法身。
　　叶伏天，化身为佛，仿佛他这神州修行之人，才是真正的佛门传人，修得无上佛法，欲于此超度真禅圣尊。
　　“真禅，你入轮回吧。”一道声音响起，宛若佛音般，缭绕于天地，似大道至理，让真禅入轮回！


第2504章 诛真禅
　　六字真言乃是佛门至上真言，虽无直接攻击力，但却能够使得诸般佛法得到强横加持，真言本身代表着佛门大智慧，乃是佛门最为正统的力量。
　　在六字真言出现之时，无色海便仿佛和叶伏天产生了某种共鸣，仿佛无色海中蕴藏的佛门意志力量尽皆可为他所用，更可怕的是，诸佛显现，仿佛是无色海中大佛真身般，释放出强横无比的佛法。
　　此时的真禅圣尊犹如孤家寡人般，乃是佛门公敌，他脸色极其难看，要知道他才是佛门修行之人，而叶伏天，才是外来者，神州来客。
　　如今，诸佛帮叶伏天而战，佛法加持，使得叶伏天身上释放出的佛法，竟隐隐要压制他了。
　　甚至，叶伏天狂言，让他入轮回，仿佛他的话语，便也是真言，是大道至理，要将他真禅打入轮回。
　　佛音缭绕，天地共鸣，诸佛口中同时传出佛音，使得那佛音响彻无色海，可怕的金刚咒言朝着真禅圣尊而去，直接击穿他真禅圣尊周围凝聚的佛影。
　　甚至，直接朝着真禅圣尊本尊轰杀而去。
　　这一刻真禅圣尊真正感到可怕的是，叶伏天，真可能有了送他入轮回的实力。
　　“轰！”只见真禅圣尊神情肃穆，无比凝重，他双手合十，紧闭双眸，身躯之上，金色佛光闪耀，化身真佛，在他身后，一尊尊佛影出现，犹如实体般。
　　随后，这些佛影手臂伸出，越来越多，遮天蔽日。
　　在真禅圣尊的眉心之处，仿佛开了神眼一般，有着佛门印记，触目惊心，那印记竟化作了一图形，犹如一柄剑，带着无与伦比的锋锐气息，犹如绝世神兵般。
　　刹那间，在真禅圣尊身后诸佛所释放出的手臂上，都手持一柄神剑，这些神剑尽皆释放出无与伦比的锋锐之意，似要诛杀世间一切邪魔。
　　剑还未出，那可怕的剑意刺杀而出，所过之地一切尽皆要寂灭，叶伏天也感知到了此术的强横，这应该是真禅圣尊从佛门神通中衍化而来的至强攻击。
　　此神剑，比大道神劫的劫剑还要可怕，堪比秩序之剑，破碎一切大道力量。
　　叶伏天知道，真禅圣尊知道性命受到了威胁，这时也真正拿出了最强手段，欲将他诛杀于无色海。
　　这一战，一定要有一人葬在这佛门传说之地。
　　诸佛共鸣，意志一体，为他所用，叶伏天相信，死的人绝对不会是他，他在灵山上翻阅佛门诸多古籍，最终选定了这里作为对付真禅圣尊的战场，这无色海是他能够借助到最强佛门力量之地，在这杀不了真禅的话，他便只能再等自身修为更强大才行。
　　“大日如来！”
　　叶伏天所化的佛陀之身释放出无与伦比的佛光，金刚咒扫荡而出，与此同时，诸佛同时轰出无上大手印，大日如来。
　　“杀！”
　　真禅圣尊却是吐出一字，虽是佛门之人，但这一刻，却是杀念滔天，这攻伐之术，也像是他本身性格，霸道锋利，此术乃是他自创，命名为真禅剑。
　　真禅剑释放的那一刻，诸多手臂同时动了，手臂中的神剑杀出，金刚咒言碰撞而来，无法撼动分毫，诸手臂手持神剑不断延伸而出，包裹一切空间，没有死角，杀戮一切。
　　大日如来印和真禅剑碰撞，无色海的上空爆发出灭世般的光芒，大日如来印都在不断破碎被摧毁，但真禅剑也陆续被毁灭，然而那些手臂却像是无穷无尽般，手持真禅剑杀向诸佛。
　　纵然是诸佛重生，若助叶伏天，他真禅圣尊也要杀。
　　古佛又如何？
　　他真禅神尊，是当世大佛，岂惧昔日古佛之意。
　　“轰、轰、轰……”恐怖的攻击碰撞，那手持真禅剑的手臂刺杀在了佛影之上，使得一尊尊佛陀身影寂灭，那股毁灭的力量太过可怕，仿佛只要是被真禅剑击中，立即就被摧毁，无论是什么大道力量所化，都一样归于寂灭。
　　修行到真禅圣尊这种级别的人物，对道已经有了自己的领悟，而真禅剑，便是由此而生。
　　感知到真禅圣尊的恐怖攻击，叶伏天却没有丝毫动摇。
　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”
　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”
　　六字真言依旧，佛音缭绕于无色海的上空，诸天共鸣，笼罩这片海域的封禁物化作了一尊尊佛影，就像是一幅壁画般，由诸佛所铸就而成。
　　这已经不再是一百零八尊佛，而是万千大佛。
　　诸佛共鸣，仿佛聆听佛祖真言，看着那无数手臂继续朝外延伸杀戮，诸佛同时伸出了手掌。
　　“万佛朝宗！”
　　真禅圣尊抬头看天，大日之光照射而下，万佛朝宗，这一刻，真禅圣尊隐隐感觉有些绝望，为何叶伏天才在灵山十余年，能够做到如此地步？
　　即便是他修行多年岁月，也无法做到万佛朝宗这等异象，但叶伏天借无色海诸佛之意却做到了。
　　这一击，没有死角，毁灭一切存在。
　　轰隆隆的恐怖声响传出，这一击落下之时，诸多手臂破碎，真禅剑也抵挡不住，直接淹没了这片天地。
　　这一击，不是叶伏天的力量，而是诸佛的力量，叶伏天只不过是催动之人，以六字真言催动万佛朝宗，诸佛共同杀戮而下，真禅圣尊又如何能够抵挡得了。
　　“轰！”
　　攻击湮灭了一切，轰在无色海之上，无色海暴动，仿佛海都被打穿了般。
　　翻滚的无色海咆哮着，过了片刻才渐渐平息下来，在无色海中飞出几道舍利之光，想要遁走，叶伏天眼神冷漠，手指朝着那些舍利一指，顿时一枚枚舍利破灭粉碎，似有真禅圣尊的虚影出现，脸色扭曲，愤怒，还有不甘与绝望。
　　他真禅，一世英名，佛界大佛，竟陨于一位神州后辈之手，可悲可叹。
　　“去吧。”叶伏天口中吐出一道声音，真禅圣尊的虚影消散，魂飞魄散而亡，与此同时，他身上的气息也渐渐收敛，诸佛意志回到无色海中，一股强烈的虚弱感袭来。
　　但叶伏天心中却松了一口气，这一战，诛杀了真禅，了却一桩心事，少了一位强大敌人！


第2505章 归去
　　无色海恢复了平静，叶伏天闭目养神，却在这时，他忽然间生出一股极为强烈的负面情绪，仿佛还有意志入侵，没有离开他的身体。
　　“怎么回事？”叶伏天心中暗道，在他的感知当中，他看到了一尊佛，这尊佛庄严神圣，神光璀璨，却在一点点的入侵，欲占据他的意识。
　　不对劲！
　　叶伏天感知到不同寻常，顿时没有时间去休息，身上佛光璀璨，口诵佛音，他通体璀璨，佛光笼罩身躯，欲净化一切负面邪恶气息。
　　“是他的意志吗！”
　　叶伏天内心微颤，想起了无色海的传说，他于无色海战斗，借无色海诸佛之意志诛杀了真禅圣尊，但无色海诸佛意志是为了镇压当年那由佛入魔的强大存在，在他借无色海诸佛意志的同时，那尊魔头的意志，也入侵了。
　　意识中，那尊入侵的佛影化作了黑暗之色，通体漆黑的佛，而且坐下生莲，扎根于他的意识当中，这时叶伏天情绪极为暴躁负面，想起了许多不好的事情，当年入西天佛界，被摩云老祖追杀、被六欲天尊猎杀、被初禅天尊等人强多。
　　还有真禅圣尊、神眼佛子、神眼佛主的敌视……等等一切，尽皆浮现在脑海之中，甚至有声音在脑海中响起，人性本恶，佛皆伪善。
　　叶伏天脸色微变，只见他取出神琴‘相思’，双手弹奏琴曲，同时唇角不断在动，佛音缭绕，六字真言响彻这片天地，顿时，诸佛共鸣，无色海再次暴动。
　　海水倒卷，逆流而上，笼罩着叶伏天的身躯，诸佛意志再次和叶伏天意志产生共鸣，六字真言之下，佛音振聋发聩，让人保持清醒，他身躯化身佛躯，与此同时，脑海中也观想出一尊金身古佛，坐于金色莲花之上，和那黑暗之佛对峙，欲将之压制。
　　这魔是他引出，自当由他来化解，当年诸佛意志融入无色海镇压了这魔头，今日应该也一样能够再来一回。
　　意识海中，两尊大佛在对峙着，不同的是，那尊通体漆黑的佛只有一尊，但在对面那金色古佛的身旁，诸佛环绕，同时口吐佛音，仿佛化作佛的世界，镇压一切邪魔。
　　轰隆隆……
　　叶伏天的身躯微微颤动着，即便是以佛门之法稳固身心，但依旧还是难做到绝对的平静，意志在斗争，他只感觉头痛欲裂，比之前对付真禅圣尊还要更吃力。
　　而且，那入侵的魔头极其可怕，顽固至极，他本就是精通佛法的大佛，后因看破一切，才入魔道，因而佛法对他的作用有限，多年来都不曾彻底将他镇灭毁掉。
　　叶伏天甚至催动了帝意，通体璀璨犹如神体一般，意志依旧还在斗争，隐隐压制了对方，但还是没有能够将之摧毁。
　　就在这时，苍穹之上云雾拨开，有佛光照射而下，落在无色海的海面之上，同时笼罩着叶伏天的身体。
　　在那里，一束佛光降临，在佛光的尽头，能够看到一尊金身璀璨的大佛，正低头看向叶伏天这边。
　　“无色天的佛主。”叶伏天心中暗道，无色天有几位非常厉害的大佛，这出现的大佛，应该是一位佛主级的人物。
　　佛光照射在叶伏天身上，仿佛有一道佛念直接入叶伏天意识当中，一起对抗那尊黑暗之佛，诸佛身上的佛光更为炽盛，使得黑暗佛影渐渐出现裂痕。
　　然而他的眼神依旧冷漠，淡然的看着这一切，随后崩塌毁灭，消散于无形。
　　“解决了。”叶伏天心中暗道，诸佛意志自他身上离去，再一次消散，他身上佛光敛去，抬头望向天穹之上，躬身行礼道：“多谢佛主。”
　　那佛主双手合十，道：“阿弥陀佛，叶施主佛缘深厚，若是修佛法，将来必为佛门大佛。”
　　“佛主言重了，佛法精深，晚辈只是参悟了皮毛，此次前来无色海打搅，险些惹出事端，还望佛主勿怪。”叶伏天再次躬身，致歉道。
　　“叶施主也是无奈之举。”那大佛回应道。
　　“多谢佛主理解，打搅佛主修行，晚辈这就告辞。”叶伏天道。
　　那佛主双手合十，叶伏天躬身告退，随后身形闪烁离开，苍穹之上佛光散去，佛主身影也消失不见。
　　叶伏天以神足通赶路，没过多久，他来到一处地方闭目修行，同时通知花解语他们已经解决了后患。
　　数日后，叶伏天恢复，便继续以神足通赶路，朝着西天佛界外而行。
　　佛界之事尽皆了却，他该离开了。
　　与此同时，西天佛界的大佛都陆续得到了真禅圣尊陨落的消息，心中一时都有些复杂，有些大佛似早已聊到了这结局，很是平静。
　　苦禅大师正在藏经殿外打扫的时候知道这消息的，只是抬头看了一眼远方，便继续低头打扫落叶了。
　　而比较惊讶的则是神眼佛主等人，叶伏天，竟然猎杀了真禅圣尊，于无色海，借无色海诸佛意志，诛真禅圣尊。
　　真禅圣尊这一死，真禅殿便也彻底成为历史了。
　　……
　　无尽虚无中，有一尊金翅大鹏鸟正在穿梭虚无空间朝前而行，周围有着许多乱流。
　　在金翅大鹏的背上，花解语美眸望向身后，似在等待着什么。
　　就在这时，一道身影忽然间出现在她面前，落在金翅大鹏鸟背上，没有丝毫的气息波动，就这么凭空出现了，赫然正是叶伏天，他控制金翅大鹏鸟，自然能够精准找到位置，和花解语等人汇合。
　　“好神奇。”
　　陈一看到叶伏天直接出现开口道，无论是什么大道力量穿梭虚空而行都有征兆，能够感知到一些，但叶伏天出现，没有丝毫的气息波动，就像是真的凭空现身。
　　“神足通乃是佛门六神通之一，确实神奇。”叶伏天笑着回应道。
　　“师尊。”方寸等人走上前来高兴地喊道，见到叶伏天归来，他们自然非常高兴，毕竟之前面临真禅圣尊的追杀。
　　“没事了。”叶伏天微笑着开口道，随后看向花解语：“回来了。”
　　“恩。”花解语点头。
　　“我们回家。”叶伏天笑道，一行人纷纷点头。
　　启程，回紫微星域！


第2506章 回来
　　叶伏天自西天佛界回紫微星域，先需经过神州，路过不少地方，听说了一些事情。
　　这些年来，紫微星域是封禁着的，和外界隔绝，消息自然也是隔绝的，不知外界如今变化。
　　但在叶伏天回来的路上，知道了一些事情。
　　如今，原界之地已经向各大世界开放了，不再独属于神州，诸世界参与其中，神州除非全面开战，对抗各界，否则，便只能默认了。
　　随着时间的推移，各大世界都开启了通往原界的通道。
　　神州之地也一样，十八域之地，每一域都有通往原界的路。
　　这让叶伏天感慨，或许，原界又回到了古时代，成为世界的中心，聚集了诸世界无数势力。
　　至于现如今原界具体如何，便不得而知了，毕竟紫微星域没有和外界接触过，他自然也无法通过紫微星域得到有用的消息。
　　天地之变，起于原界！
　　叶伏天想起这则预言，在西天佛界他得知，这则预言竟是起源于西天世界，传入各方。
　　这天地之变，究竟意味着什么？
　　叶伏天他们先是回了一趟四方村，他当年得东凰公主所赏赐的宝物，可以直接从原界开辟通道到达神州，但是，却无法逆向前往，也就是说，他能出来，却回不去，除非借助东凰帝宫所开辟的那些通道。
　　但如今显然不可能。
　　不过在四方村，先生为他开了一条通往原界的通道，如此一来，他便也在原界以及神州之间，有一个连接之地。
　　紫微星域，无垠星空，星河流动，星光流转。
　　在紫微帝宫中星空修道场，不少人抬头看天，似乎感知到了什么，都露出异色。
　　“咿呀！”
　　只见一道黑色的闪电扶摇而上，直冲云霄，似冲向星空之中，这身影赫然乃是黑风雕。
　　看到这一幕，星空修道场的诸强者尽皆看向黑风雕。
　　他们在此之前已经得知了叶伏天将要回来的消息，如今看到黑风雕的反应他们便明白，他回来了。
　　这一刻，诸人都停止了修行，安静的等待着。
　　没有过多久，有一行人直接出现，他们不是从紫微帝宫的通道进来，而是直接来到了这里，叶伏天掌控紫微大帝的意志，他自然能够做到。
　　星空中，一尊金翅大鹏鸟展翅而行，俯冲而下，双翼张开遮天蔽日，在星空中飞旋而下，随后稳住身形，悬浮于空。
　　金翅大鹏鸟的背上，几道身影走上前，站在中间之人，白衣胜雪，他含笑看向下方诸多熟悉的面孔，神色温和，浑身上下没有丝毫的气息外露，像是普通人，但却给人更为非凡之感，诸人知道，叶伏天此行必然又有很大进步。
　　“伏天。”
　　“宫主。”
　　“小师弟。”
　　“师尊。”
　　“……”
　　一道道声音传出，有着许多不同的称呼，但却都是指同一人，皆都是在喊叶伏天。
　　叶伏天这一走，便是十几年岁月，有些漫长。
　　如今，他终于回来了。
　　“我回来了。”叶伏天看着那些熟悉的面孔走近微笑着道。
　　“老大，这金毛以后让雕爷调教如何？”黑风雕对叶伏天开口说道，他的眼睛就一直没有离开过金翅大鹏鸟摩云子，这金色杂毛鸟对自己的地位是个大威胁，如今主人回来，他必须要先争取主动权。
　　“金毛？？”
　　摩云子眼神锋利桀骜，犹如刀锋一般扫向黑风雕，雕爷？
　　还是第一次有人以如此不雅的称呼来喊他，他可是神鸟金翅大鹏，即便是佛界都有一席之地，有大佛坐骑便是金翅大鹏。
　　这黑色杂种禽鸟敢这么称呼他？
　　“看什么，本雕爷追随主人多年，岂是你能相提并论，还不快对本雕爷行礼。”黑风雕趾高气昂的道。
　　“嗡！”金翅大鹏鸟摩云子哪里受得了这种气，金色的利爪直接便扣杀而下，他如今是叶伏天的妖兽坐骑，但尊严还在，不代表这头黑风雕都敢骑在他脑袋上撒野。
　　“反了。”黑风雕怒叱一声，闪避开来，两尊妖兽破空而行，速度极快。
　　诸人愕然的看着这一幕，叶伏天回来第一件事，竟是两头妖兽打起来了……
　　叶伏天也愣了下，随后露出一抹笑容，这两个家伙虽然打起来，但他们都和自己心念相通，知道分寸，不会逾越。
　　“此行可顺利？”太玄道尊开口问道。
　　“道尊。”叶伏天先是客气喊了一声，随后看向其他人道：“一别多年，甚为挂念，伏天便不一一对诸位长辈见礼了。”
　　诸人都点头理解，并非是叶伏天不想遵礼数，但人实在有些多，若是叶伏天一个个打招呼见礼的话，便要耗费不少时间了，这些客套虚礼，修行之人也不怎么在乎。
　　“此行非常顺利。”叶伏天看向太玄道尊回应之前的问话，道：“我送了青青前往西天佛界，上了灵山，青青乃是佛祖青灯转世，曾在上一世伴佛祖修行，青灯古佛，如今已恢复记忆。”
　　“陈一去了一趟大光明域，也得到了属于他的传承，至于我自己，在西方佛界有不少机缘，佛法奥妙，此行有缘接触到一些上乘佛法，对我影响很大。”
　　叶伏天将这些年的经历收获以简短的话语告诉诸人，但所有人却也都明白哪有那么简单，此行必然不容易。
　　不过，听起来似乎的确收获巨大。
　　“这几个小家伙修为都提升了不少，看来是不虚此行了。”羲皇看向叶伏天身后的方寸他们开口说道，老马等四方村的修行之人也都上前，看向小零他们几个，都露出了一抹笑意。
　　叶伏天笑了笑看向人群，喊道：“大师兄、二师姐、三师兄、斗曌、沐渔……大家进步似乎也都不小。”
　　“这些年一直在紫微星域闭关苦修，被迫封禁于紫微世界，除了修行，也无其他事情可做了，而且星空修道场有大帝之意，的确都进步很大。”太玄道尊笑着道：“只是，不知道外界怎么样了，天谕界那边，又如何了。”
　　太玄道尊，似乎还惦记着天谕界。
　　“恩。”叶伏天点头：“这么多年，我也想知道外界如何，如今我回来，便可以打开紫微星域的封禁出去看看了！”


第2507章 新仇旧恨
　　紫微星域自叶伏天离开后一直封禁，断绝往来，所有人都在紫微星域中闭关苦修。
　　十余年间，虽然进步很大，但也都想要去外界走走。
　　叶伏天和诸人团聚之后，便开启了紫微星域的封禁，让诸人出去打探如今原界变化。
　　不过，叶伏天也不敢太过大意，虽说过去了十几年，但盯着他以及紫微星域的人依旧很多，出去之人，都需有顶尖人皇随行，当然他也知道没必要过于担心。
　　毕竟，对于诸势力而言，他们的目标还是自己，不会盯着其他人。
　　除此之外，叶伏天如今对自己也有了一定的信心，修行了神足通，即便是渡过第二重大道神劫的强横存在，想要擒拿他都不那么容易。
　　要知道，真禅圣尊可不是普通渡过第二重大道神劫的人物，当初六欲天尊、自在天尊以及夜天尊等人可都是要听其号令的，但即便是真禅，一路追杀都拿不下他，被他一路引诱到无色海诛杀。
　　这让叶伏天明白，凭借神足通，他已经有了保命手段。
　　当然，神足通的作用不仅仅是保命！
　　……
　　紫微星域都早就憋坏了，封禁开启后，都纷纷走出，去看看外面世界。
　　叶伏天倒是没有急于出去行走，回来之后他也没有急着修行，而是陪伴着身边亲近之人，譬如老师们，这么多年也没有能够好好看望，如今自然要弥补下。
　　这一天，他正在紫微帝宫的一座院子里，陪曾经的大离国师，他的老师齐玄罡下棋，旁边还有师兄颜渊以及菲雪，安静的看着两人下棋。
　　如今叶伏天今非昔比，早已不是曾经前往大离皇朝试炼的师弟了，他如今执掌紫微帝宫，曾为原界之王，此次回来虽没有显露过修为境界，但紫微帝宫的人猜测，叶伏天如今应该在人皇境界已经近乎无敌了。
　　毕竟十几年前就难有人皇能够与他抗衡，更何况十几年后从佛界归来之后的今天。
　　齐玄罡看着棋盘，眼中露出一抹笑容：“此行西天佛界，看来受益匪浅。”
　　“老师如何看出？”叶伏天问道。
　　“棋盘中能够反应出来，虽和以前一样始终有着一股锐气，但却更沉稳了几分，进退有序，心性不一样了。”齐玄罡笑着说道，仿佛看到了叶伏天的成长。
　　如今，紫微星域的命运，系于叶伏天一身，而且，他有可能还关乎着原界的未来命运。
　　齐玄罡自然知叶伏天的非凡之处，他是能够改写修行界历史的人物，而他们，都会是历史的见证者。
　　“弟子在西天灵山上观悟佛经多年，有些心得，或许改变了一些吧。”叶伏天微笑着道。
　　“听闻佛门之法博大精深，可惜无缘接触，你能够有此机缘实属难得，如今天下正逢乱世，而且已经不是一界之乱世，而是诸世界之乱，你当结交各方能够结交之人，与此同时壮大自身以及所统御的力量，否则只是依靠你一人，难以兼顾。”齐玄罡道。
　　“弟子明白。”叶伏天点头受教，自数十年前，他从神州回到原界之时，乱世便已经开启了。
　　之前的一些年，他甚至身处风暴中心，如今这十余年，他和外界断绝往来，只是去了一趟西天佛界，但外界之乱却并未因为他的退出而改变，必然一样纷争不断。
　　而且，在未来回过头看，这段时期，或许只是乱世中的一小段。
　　就在这时，外面有一道火红色的身影闪烁而来，是一尊凤凰神鸟，落在院落之中，这是子凤，当年在东仙岛之后便一直追随叶伏天。
　　如今，叶伏天身后除了追随他的各大妖族之外，身边还有几尊直接跟着他的妖兽，小雕、子凤、摩云子。
　　看到子凤出现，叶伏天忽然间心头微动，如今他修为已经证道人皇之巅，甚至还渡过了大道神劫，看来当年在东仙岛传承得到的东莱上仙炼丹术也要捡起来了。
　　他现在炼丹的话，必然能够炼制出皇级最强神丹，正如老师齐玄罡所说的一样，他自己一人提升不够，乱世之中，他以紫微星域为基，若想要逐鹿原界，需要将整个紫微星域的力量提升上来才行。
　　如今一来，炼丹便也至关重要了，只是，想要炼制最顶级的丹药，需要丹方以及极为珍贵的药材，这都需要收集。
　　虽说东莱上仙的记忆中有许多珍贵的丹方，但对于如今境界的叶伏天而言，已经不够强了。
　　“齐先生。”子凤对着齐玄罡微微行礼，虽然修为境界远高于齐玄罡，但她依旧表现得格外的尊敬，毕竟这是叶伏天的老师。
　　叶伏天几位老师修为都不高，但在紫微星域的地位却都是超然的，没有人敢不敬，这自然是叶伏天本身的实力和影响力所带来的，当然，也因为他自己本身对自己的老师非常尊重，否则，他自己不尊重的话，其他人自然也一样不会尊重。
　　齐玄罡点头回礼。
　　“子凤，外界都有什么消息？”叶伏天问道。
　　“据从外面传回的消息来看，各世界都开启了入原界的通道，这些年来，各方世界源源不断的修行之人进入到原界，使得原界修行之人越来越多，各世界也都有了许多据点，现在，原界已经形成了一个辐射诸世界的群雄汇聚之地。”子凤对着叶伏天开口道：“另外，这些年原界又诞生了许多遗迹，甚至漂浮于虚无的远古废墟之界，有的存在帝之遗迹，都被开辟出来，甚至许多地方，建造出城池，甚至是大陆。”
　　“也就是说，这些年，原界多出了许多界？”叶伏天道，当年，原界有九大至尊界，号称三千大道界。
　　但现在，随着原界之变，涌现了许多未知之地，陆续被开发，成为了新的界。
　　“恩。”子凤点头：“不仅如此，各世界最顶尖的势力为开辟根据地，直接创造界面，让他们所在的世界更多的修行之人前来，都在疯狂发展壮大自身。”
　　“看来，原界再一次成为了诸世界的中心区域了。”齐玄罡感慨一声。
　　“无数年前，传说原界才是唯一的世界，后天道崩塌，又经历无数年的演变，才形成如今的局面，但似乎这原界藏有无穷奥秘，这些奥秘在这些年陆续涌现，于是，以原界为中心，各世界到来，争锋不断，的确像是宇宙中心。”叶伏天点头。
　　“乱世，是灾难，也是机缘，这注定是一个大时代。”齐玄罡道：“魔帝结束了魔界乱世，东凰大帝和叶青帝结束了神州乱世，如今，原界乱世辐射诸世界，谁主沉浮！”
　　叶伏天点头，就在这时，他的眉头微微皱了皱，似乎听到了一些声音。
　　“怎么了？”齐玄罡看到叶伏天脸色的变化问道。
　　“有些事需要处理下，老师，弟子先过去了。”叶伏天起身道。
　　“去吧。”齐玄罡点头，如今叶伏天是紫微星域之主，这里的一切事宜都需要他来住持，他自然明白。
　　叶伏天坐在那的身影直接消失不见，没有丝毫气息波动，齐玄罡和颜渊他们看到这一幕心中感慨，看来这次回来的叶伏天，可能比他们预想中的还要强。
　　但具体到了哪一步还无人知道。
　　紫微帝宫一处广场，叶伏天身影直接出现，有不少人在这里，其中，还有数人受伤了。
　　这是走出紫微星域的其中一批人，主要都是以前原界的修行之人，有萧氏萧鼎天、萧沐渔、斗氏部族族长、斗曌他们，一行人，竟然都被人打伤了。
　　“怎么回事？”叶伏天开口询问道。
　　“被人针对了。”萧鼎天开口道。
　　“混账。”斗曌脾气暴躁，怒骂道：“是东华域域主府的人，叫宁华，知道我们从紫微星域走出，竟想要赶尽杀绝，欲直接诛杀我们。”
　　“宁华！”
　　叶伏天眼神中闪过一道冷意。
　　东华域域主府少府主，宁华。
　　当年在东华域，一路追杀他，稷皇弟子宗蝉，被宁华所杀。
　　这笔债，他一直记得，如今，宁华得知紫微星域的人出去，竟再次下杀手。
　　“宁华如今修为人皇九境，大道完美，擅长封印大道，实力非常强劲，我们联手都难对抗，多亏铁先生出手，才得以侥幸回来。”萧鼎天继续道，看向铁瞎子露出感激之色。
　　叶伏天自然知道宁华很强，当年在东华域，宁华号称是东华域最强天骄，当是四人齐名，但宁华和其他三人直接拉开差距，独树一帜，位列第一人。
　　修为踏入九境之后的宁华，自然不是萧鼎天能够抗衡的。
　　“宁华生性极为狂妄，扬言我等鼠辈，只能龟缩于紫微星域不出，胆敢出去，杀无赦。”
　　叶伏天听到此言之后神色寒冷，宁华当年便自视极高，狂妄不可一世，而且对自己敌意非常强，或许还有当初在星空修道场修行在他手中吃亏的因素在。
　　不过，今非昔比，宁华还要招惹自己的话，那么，新账旧账该一起算算了！


第2508章 羊入虎口？
　　紫微帝宫，叶伏天找来稷皇以及李长生，一位是宗蝉师尊，一位是师兄，两人和宗蝉关系亲密。
　　如今要前往报仇，他们当然也要在。
　　“我也去看看。”羲皇一行人也来了。
　　他、雷罚天尊、还有羲皇弟子杨无奇，当年被宁华追杀之时，是杨无奇救下了叶伏天，拦下宁华。
　　当年那场风暴，羲皇他们和叶伏天走的很近，而且对于星空修道场非常好奇，一直在此修行，就连封禁的这些年，他们也在紫微星域。
　　若说以叶伏天为中心的紫微星域是独立于各方之外的势力，那么，实则如今羲皇他们也算是加入了紫微星域这一阵营。
　　要说关系，羲皇和叶伏天实则谈不上多好，只不过当年相助过叶伏天，而且对他颇为欣赏，羲皇本身也是一心修行之人，无心权势，因而当年一直在龟仙岛潜心修行。
　　后来事情都暴露了，他已得罪了东华域域主府府主宁渊，也不好留在龟仙岛，再加上星空修道场的神奇，拥有大帝之遗迹，不知不觉中，他便也和叶伏天阵营走近了。
　　不过走近是走近，他们也没说过是要加入叶伏天他们的，只不过借宝地修行，但在这里修行了多年岁月，要说挥一挥衣袖走人显然也不合适，再加上如今的大时代，便看看叶伏天和紫微星域，能够走到哪一步了。
　　还有一点，当年神龟为他挡神劫劝他不要去碰第二重大道神劫，那会是他的死劫，但羲皇自己明白他不可能不去努力，若要走到那一步，星空修道场或许会是他的一个契机，这里能够时刻感悟大帝之意。
　　叶伏天看了一眼身边诸人，稷皇神色冷漠，李长生也神情严肃，他们都等这一天很久了。
　　宗蝉的死，他们不会忘。
　　“出发吧。”一行人汇聚之后，金翅大鹏摩云子为坐骑，他双翼张开破空而行，瞬间离开了紫微帝宫。
　　“斗曌，宁华现在何处？”叶伏天问道。
　　“神州十八域都开启入原界的通道，东华域也一样，受域主府所控制，因而，东华域在原界开辟了一界，命名为东华界，十余年来，已经有些规模，这东华界，可以直接连通神州东华域，多年来东华域的修行之人陆续降临，强者很多，包括东华域各大势力，都在东华界设立了据点。”斗曌回应道。
　　“说是东华界，但还没那么夸张，人口数量毕竟还是太少，更像是一座城，那里是当年东华域域主府发现的一处遗迹，被他们掠夺占据，后就在那发展，不过东华域的实力有限，这遗迹谈不上多珍贵，不然他们哪里保得住。”萧鼎天补充道。
　　“没错，这些年来外界对遗迹的争夺非常疯狂，神州、黑暗世界、空神界虽然没有爆发终极大战，但也是争锋不断，相互间厮杀掠夺，抢占地盘。”
　　叶伏天点头，看来，紫微星域封禁的这些年，外界的变化的确非常大，对于那些顶级的势力而言，凭空造一座城的确不算什么难事。
　　至于对原界资源的掠夺，他自然能够想象。
　　“东华界和东华域域主相连，若动宁华，宁渊必到，我能够拖住宁渊，但你在原界还有不少敌人，都想对你下手，需速战速决，如若被拖住会很麻烦。”稷皇开口说道：“你有没有想好策略？”
　　当年凭借望神阙，他便能够战宁渊退走，虽然被重创，但终究算是安然离去，如今潜心修行多年，修为更深，凭借望神阙勉强能够拖住，如若羲皇能出手，便更好。
　　但是，不能久留。
　　“暂时只诛杀宁华，不杀宁渊。”叶伏天开口说道，宁渊乃是东华域域主府府主，杀他的话，怕是神州帝宫那边会有想法，如此便会麻烦。
　　现如今，他们紫微星域的力量还不够强，需要隐忍。
　　因而这一次，暂时只诛杀宁华，让宁渊体会下丧子之痛，宗蝉乃是稷皇最器重的弟子，将来是要继承他衣钵的，被宁华所杀，稷皇的心情，宁渊怕是还没有感受过。
　　不杀宁渊？
　　稷皇愣了下，诧异看了身旁的叶伏天一眼。
　　他问的是如何摆脱宁渊，但叶伏天却说暂时不杀宁渊。
　　这让他感觉有些怪异，叶伏天认为，他们已经有诛杀东华域域主府宁渊的实力了？
　　此行西天佛界，他究竟进步有多大？
　　这次回来，叶伏天的实力达到了怎样一个层次。
　　旁边，李长生、羲皇和杨无奇等人也都看了叶伏天一眼，这句不杀宁渊，令人浮想联翩啊。
　　……
　　如今的虚界有更多的界面，虚无之地许多遗迹被挖掘开发，东华界是其中一界，被东华域所夺并且占据着，成为东华域在原界的根据地。
　　正如萧鼎天所说的一样，东华界称之为城更合适一些，这一界的外围依旧还是比较荒芜的，只有中央之地耸立着一座城，朝着东华界各方辐射出去，不断壮大完善，若是再过一些年，便有可能发展为真正的一界了，修行之人将整个界面所覆盖。
　　当然，地处中心区域的城池依旧已经有了繁华之态，毕竟各大顶尖势力以及东华域各方豪强皆都汇聚而来，在这边驻扎了强大力量，甚至，各大顶尖强者也都来了这边，如今的原界有太多机缘。
　　这座遗迹大陆透着古老气息，但城却是新城，上空之地，有一尊金翅大鹏鸟掠过，朝着城中心方向而行，双翼张开，遮天蔽日。
　　下方许多修行之人抬头看天，内心微有些震撼。
　　“好强的神鸟。”
　　“九境妖皇。”有许多人皇级的强者身形闪烁，迈入虚空中，竟然有一尊九境妖皇到来，而且，背上有不少人。
　　这是，要有大事发生了。
　　“走，去看看。”一道道身影闪烁而行，远远的跟着那金翅大鹏鸟而行，想要去看看发生了什么。
　　能够以九境妖皇为坐骑的存在，会是什么级别的强者？
　　来东华界，有可能来者不善。
　　……
　　东华宫，这里是神州东华域域主府在原界所设立的分支势力。
　　在东华宫内，少府主宁华正在修行，他不久前才试炼回来，得知紫微星域的修行之人竟又出来活动，便出手教训了一番，若非对方数大强者联手，他必要诛杀几人。
　　至于叶伏天，如今已是神州公敌，前段时间听说他去了一趟大光明域，之后前往佛界了，他的父亲宁渊从帝宫那边听到一些消息，称叶伏天去了西天佛界试炼，被人追杀，神甲大帝的神体毁了。
　　后来，他前往西天闯荡去了，至于更多的消息便不得而知了，毕竟西天佛界和神州不相通，只有帝宫那里才隐隐知道一些消息。
　　叶伏天倒是走的够远，如今过去了这么多年，应该回来了吧？
　　否则，紫微星域的人怎么会出来活跃。
　　不过，没有了神甲大帝的神体，又成为神州公敌的叶伏天，他倒要看看，何时他才敢走出紫微星域。
　　至于他自己，当年原界之乱，各方强者展露锋芒，他宁华，在原界之地已经不再受到瞩目，纵是那叶伏天，便在人皇境界几近无敌，让他感受到了极大的压力，一直刻苦修行提升自己。
　　如今，他修为已经在人皇巅峰境界，他相信再过一些年，他会有机会冲击神劫。
　　就在这时候，东华宫之外有一股强横的威压降临，使得宁华皱了皱眉，与此同时，东华宫中，陆续有强者破空而行，抬头看向高空之上，一尊悬浮于空的神鸟金翅大鹏鸟出现在那，双眸如利刃，锋利至极。
　　在神鸟金翅大鹏的背上，那一行身影也非常熟悉。
　　为首之人，白衣白发，东华宫的人，又岂会不认识他。
　　当年东华宴，叶伏天可谓惊艳了东华域。
　　时隔这么多年，叶伏天竟然从紫微星域走出来了，他竟然敢出来。
　　金翅大鹏背上，叶伏天眺望下方，喊道：“宁华。”
　　这声音响彻虚空，震颤于东华宫内，使得无数人心头震颤，宁华的身影出现了。
　　与此同时，在东华宫中同时亮起了数道空间光芒，像是启动了传送大阵。
　　叶伏天他们看到这一幕没用阻止，甚至可以说没有在意，仿佛没有看到般，目光盯着那从东华宫中走出的身影。
　　曾经的东华域第一妖孽人物，东华域少府主，宁华。
　　“叶伏天！”宁华抬头看向虚空中的一行身影，他没有想到，叶伏天会走出紫微星域，出现在这里。
　　一时间，东华宫以及周围区域无数人抬头望向上空那尊巨大的神鸟，叶伏天，是来复仇吗？
　　空间之光闪耀，在东华宫中，陆续有强者出现，赫然都是东华域的顶尖势力强者。
　　飘雪神殿、太华山、南华宗、荒神殿……各大势力的强者出现，都望向叶伏天所在的方向，有些意外，虽说距离当年大帝现身叶伏天封禁紫微星域已经过去了不少年，但对于叶伏天而言，这点时间，依旧远远不够。
　　他现在就走出紫微星域，无异于羊入虎口，想要对付他的人很多！


第2509章 宁华惨败
　　东华域的势力中，有不少人是亲近叶伏天的，譬如飘雪神殿的女剑神，他当年甚至站在了叶伏天这一阵营，并肩作战。
　　然而后来，叶伏天身份暴露和叶青帝有关，触怒了帝宫，东凰大帝都亲自出面了，这种情况下，神州的阵营根本没有选择，对于这点叶伏天自然也能够理解。
　　后来通道开启之后，飘雪神殿修复了和域主府的关系，因而此刻也出现在了东华宫。
　　女剑神以及她的弟子秦倾、江月璃、楚寒昔她们几个都在，美眸尽皆落在叶伏天身上，看着那归来的白发青年，这些年，也不知道他修行如何了。
　　太华山太华天尊以及太华仙子也在，太华仙子看向叶伏天神色复杂，当年她本是有机会继承一颗帝星的，叶伏天给过她机会，但因为域主府以及宁华的关系，她对叶伏天心存防备，错过了一次绝佳的机会。
　　如今，叶伏天带着如此强大的阵容到来，是来找宁华算账吗？
　　“宁华，当年东华域东华宴之后，你对我一路追杀，域主府对望神阙斩尽杀绝，如今时隔多年，你再伤我紫微星域修行之人，今日，你当偿命。”叶伏天低头，俯瞰下方宁华，高傲不可一世。
　　这一幕，和当年宁华高高在上俯瞰他之时，形成强烈对比，想当年，叶伏天参加东华宴，东华域各顶尖势力的人物坐在高空之上，那时的东华域域主府少府主宁华，何曾将叶伏天放在眼里过。
　　然而今天，诸人仿佛看到了叶伏天对宁华的不屑一顾，冷漠的语气中带着几分轻蔑之意，仿佛，根本没有将宁华视为对手。
　　“你想要杀我？”宁华讽刺一笑，看着叶伏天：“神甲大帝神躯破碎，你竟还敢出紫微星域，昔日大帝仁慈，放你一马，而今，你出来了，怕是便回不去了。”
　　他话音落下之时，东华宫中有好几道神光降临，蕴藏着无比可怕的空间大道力量。
　　伴随着那一道道神光自天外而来，虚无之中，光束中出现了修行之人的身影，在不同方位，都出现了强大的人物，有些人叶伏天见过，虽然不熟悉，但当年的风波，不少人出现过。
　　似乎，都是域主府的强者。
　　其中，便有上清域域主府势力。
　　譬如，少府主周牧皇。
　　“想必你派出的人打探到一些消息，神州域主府开辟了来到虚界的通道，但你可知，神州各大域主府之间，都设立了空间传送大阵。”宁华抬头看向叶伏天，语气冰冷。
　　神州十八域，各域主府关系虽不见得如何，即便对方出事了，也会事不关己，但是，若说知道叶伏天出现了，当然会有不少人到。
　　这空间传送大阵是帝宫吩咐设立的，为的是应付将来世界级的大战，能够随时支援。
　　没想到，这次叶伏天到来，先用上了。
　　一时间，这片空间充斥着强大的气息，笼罩着东华宫，诸强者的目光尽皆落在叶伏天的身上，其中，有好几位渡过了大道神劫的存在。
　　毕竟，东华域域主府在十八府中，算是比较弱的，有些域主府的实力可是非常强。
　　“叶伏天。”周牧皇喊了一声：“你不该出来。”
　　叶伏天淡漠的扫了周牧皇一眼，神情冷淡，道：“今日我找宁华，和其他人无关，无关之人，最好不要插手其中。”
　　周牧皇皱了皱眉，不少人都露出异色，这家伙，语气竟还是这般狂妄，莫非不知道自己此刻面临怎样的局面？
　　如此强大的阵容，他如何抵挡。
　　宁华盯着叶伏天有些诧异，他以为叶伏天会慌乱绝望，事实上，叶伏天身边的不少人脸色都变了，毕竟他们都不知道神州各域驻地相通，但是，叶伏天却没有，依旧如此强势狂妄。
　　他的底气是什么？
　　“轰……”一股强大气息自宁华身上爆发，他身体悬浮于空，封印大道力量笼罩无垠空间，极为可怕，即便是那双眼瞳，也蕴藏着强大的封印力量，盯着叶伏天，开口道：“你要杀我？这么多年，你破境了吗？”
　　“陈一。”叶伏天淡漠的扫了宁华一眼，道：“取他性命。”
　　“好。”
　　陈一点头，脚步朝前走出，使得宁华一愣。
　　叶伏天那漠视的眼神让他意识到，叶伏天，不屑于和他一战。
　　竟然，直接无视了他，让陈一出战。
　　当年叶伏天便极为强大，他八境之时，便展露出惊人的战斗力，宁华对付叶伏天的确没有把握，但是，他竟然让陈一出战。
　　当初陈一参加东华宴败在叶伏天手里之时，他宁华已经是东华域第一妖孽人物。
　　这么蔑视他吗？
　　“轰……”一股惊人的封印力量爆发，无数封印字符自他身上绽放，这是封神决。
　　刹那间，这片空间大道似遭到了封禁，而且，踏入人皇巅峰境界的宁华释放这股力量之时，铸造的封印大道领域似隔断了一切力量。
　　他的双瞳中也射出封印神光，直接朝着走出来的陈一眼瞳刺去，这封印神光能够封禁神魂。
　　封神决，封印天地间的一切。
　　无穷封字符垂落而下，化作大道神光，飘向陈一所在的方位，欲直接将陈一的力量封禁。
　　但就在同一刹那，陈一的眼神中释放出两道无比可怕的光，那是真正光，光明之道，和封印神光碰撞在一起，阻挡封印力量的入侵，与此同时，他通体璀璨，化作了光明之体，犹如神体一般。
　　他悬浮于空的身躯就像是光明之源，射出的光刺瞎人的眼睛，进化世间一切，和虚空中的封印神光交汇，竟将那些字符进化为虚无。
　　“这么强了？”诸强者远远的看着两人所在的战场，那神光刺人眼睛，许多人皇站在远处没有直接受到攻击都感觉视野受阻，在那光之下眼睛难以睁开。
　　东华域的强者更是心脏跳动着，陈一当初是从东华域走出去的，和叶伏天同一届参加东华宴。
　　如今，陈一竟然也变得如此可怕，人皇巅峰境界，和宁华战斗，光之道，压制了封神决。
　　莫说是其他人，即便是叶伏天身边的诸修行之人也都感到诧异，陈一已经能够战胜宁华了。
　　陈一身形朝前漂浮而行，顿时无数道光射向宁华。
　　宁华脸色变了，他的身躯仿佛化作了封印道体，当光照射在身上之时，直接遭到封禁，与此同时，一道可怕的封印神光自他身上绽放而出，隐隐蕴藏着超乎他境界的气息。
　　他身后出现了一个字符，封字符，而且不断扩大，似由无数封字符组合而成，化作巨大的封字。
　　宁华口吐声音，一股无与伦比的气息自他身上绽放，随后他手指朝前一指，巨大的封字符落在他手指之前，随他身体朝前而行，所过之处，光明都遭到封禁，一路朝着陈一扑杀而去，不可阻挡。
　　“神通古字，借助帝意，看来，宁华也有奇遇。”叶伏天心中暗道，难怪如此自信。
　　可惜了，他面对的是继承了光明的陈一。
　　陈一看到那急速朝着他笼罩而来的巨大封字符，遮天蔽日，在无数光明之中穿梭前行，直接朝着他杀来，他双手挥动，顿时万丈神光绽放，身后出现一尊光明神影，神圣不可亵渎。
　　“光明神术，光之净化！”
　　叶伏天看到这一幕知道战斗结束了，当年陈瞎子开眼不惜一切释放出光明神术，但是陈一他继承了真正的光明，已经能够使用神术了。
　　此术一出，世间一切都要在光之下净化，那巨大的封字符不断破碎，一个个字符崩灭，渐渐的，大字在落在陈一身前之时彻底崩溃。
　　宁华惊呼一声，他眼睛都几乎要瞎掉来，无法睁开，有鲜血流淌而出，光明的力量落在他身上，穿透而过。
　　“放肆！”看到这一幕有强者大喝一声，一股恐怖气息降临而至，欲阻止陈一下杀手，他们也没有想到陈一会如此之强，能够碾压宁华。
　　“轰隆隆……”那声音落下的同时，一股惊人的气息爆发，稷皇背着望神阙朝前而行，望神阙砸下，镇压这一方天，挡住他人的干涉。
　　许多强者脸色都变了，战场之中，陈一已经控制了宁华的生死，只见宁华极为痛苦，仿佛只要陈一愿意，他便会瞬间毙命。
　　宁华眼神中流露出痛苦之意，他没有想到自己会沦落到这等境地，莫说是叶伏天，他竟然连陈一都无法击败，甚至，被对方掌控性命，遭到碾压。
　　“你们敢！”
　　就在这时，一股恐怖气息降临而至，笼罩无垠空间，浩瀚天地都仿佛遭到了封禁，一道身影出现在这边，赫然乃是赶来的东华域域主府府主宁渊。
　　他身形出现，冰冷的扫向陈一所在的方位，身上释放出可怕的气息。
　　叶伏天竟然杀来了他东华宫，欲在这里当着诸强者的面杀宁华，何等的放肆。
　　他目光盯着叶伏天一行人，眼神中充斥着强烈杀念！


第2510章 强势诛杀
　　恐怖的封印大道力量直接封禁了这片天，将浩瀚东华宫区域都笼罩在其中，叶伏天等人自然也都在这股封印力量里面。
　　在叶伏天身旁，羲皇等人看了他一眼。
　　虽然陈一的强大令人震撼，直接制住了宁华，甚至掌控着宁华性命，但眼前的局面对诸人却非常不利，且不说宁渊的强横，周围各大域主府的强者也都虎视眈眈。
　　杀了宁华的话，怕是后果难料，想要全身而退的话并不容易。
　　“放人！”宁渊冰冷呵斥道，眼瞳射向陈一，一股若有若无的封印大道气息朝着陈一而去，似随时可能出手将陈一封印。
　　“你最好不要乱动。”陈一警告一声，怎么会不明白宁渊的想法。
　　宁渊双眸死死的盯着他，随后又扫向叶伏天等人，冰冷道：“你们若敢动他，今日来的人，一个不留，他日紫微星域之人，出一人我杀一人。”
　　宁渊的语气狂妄而自信，他也有这资本，他渡劫已有多年，纵然是羲皇这等强大存在也难和他抗衡，至于稷皇，当年身背望神阙而战，重伤遁走。
　　不过，宁渊没有计算叶伏天的战斗力，也不知道如今的叶伏天处于什么层次。
　　但无论在什么层次，当年还是八境人皇的他，能够强到哪一步？
　　即便他踏入了九境，在宁渊面前，又能如何？
　　陈一目光朝着叶伏天所在的方向看了一眼，有些犹豫，似在等他命令。
　　叶伏天眼神却是格外的平静，漠然的看着宁渊。
　　今日他本可以一人前来，杀宁华易如反掌。
　　然而，当年宗蝉死于宁华之手，稷皇和李长生他们，又岂能不亲眼见证他的死。
　　还有宁渊，这一切都是他所造成，叶伏天自问当年并未招惹过他，甚至前往参加东华宴欲得他青睐，入域主府，但宁渊，却将他推向了地狱，让他走上了完全不一样的路。
　　当年他和稷皇所感受过的绝望，宁渊当然也要感受下。
　　“血债、血偿！”叶伏天看向宁渊，口中吐出几个字，他的声音使得虚空都为之寂静。
　　血债、血偿！
　　叶伏天，依旧要杀宁华。
　　叶伏天身侧之人都感受到了他的那股决心，羲皇脚步往前走出，和稷皇两人站在叶伏天身前不同的方位，已经做好了迎战宁渊的准备。
　　如若叶伏天决定杀，羲皇他也会全力配合，这些年在星空修道场修行收获不小，如今，也该有些立场了。
　　看到这一幕宁渊眼神寒冷到极致，扫向羲皇，没想到他竟然和叶伏天走到一起，而且卷入这场风波之中。
　　“你敢杀我？”宁华虽然被控制住，但竟然依旧没有丝毫低头的意思，那双冰冷的眼瞳扫向叶伏天。
　　东华宫外，叶伏天要在这里，当着神州各域主府的面诛杀他？
　　杀了他，叶伏天怎么逃？
　　叶伏天看向宁华的眼神带着几分怜悯，到现在，他依旧不认为自己敢杀他吗？
　　“将他带过来。”叶伏天开口道。
　　“好。”陈一点头，带着宁华的身体来到叶伏天身前。
　　叶伏天和宁华相互凝视对方，只见宁华的眼神中依旧带着不屈之意：“我若死，今日你们到来之人，都要陪葬。”
　　“东华域第一天骄？”叶伏天冷蔑的扫了宁华一眼，道：“可悲。”
　　话音落下，他抬起手指，剑意在他指尖缭绕，吞吐出可怕毁灭气息。
　　“你敢！”宁华看到这一幕脸色惊变。
　　“叶伏天！”宁渊也大喝一声，封印大道力量更加恐怖，有神光朝着叶伏天而去，却见羲皇以及稷皇同时出手，挡在宁渊面前。
　　“血债、血偿。”叶伏天手指朝着宁华眉心指去，直接落下，没有丝毫的犹豫，刹那间，手指上的剑意直接穿透了宁华的眉心，毁灭力量诛其神魂。
　　宁华瞳孔睁大，死死的盯着眼前的一幕，眼神中有震惊、也有绝望。
　　叶伏天，竟然真的下了杀手，将他诛杀于此。
　　他怎么敢？
　　叶伏天，他怎么敢杀他！
　　他本为天之骄子，东华域域主府少府主，天赋无双，封印道体，东华域第一妖孽存在，将来势必会比他父亲更强，继承东华域域主之位，他的目标甚至更远，想要证道至上。
　　但如今，命运于东华宫外，叶伏天强势杀上门来，将他诛杀，何等讽刺。
　　周围空间也是一片死寂，许多修行之人都心脏跳动，真狠。
　　叶伏天他是真下得了狠手，在东华宫外杀了东华域域主府宁渊之子。
　　只是他这一杀，怎么逃？
　　“疯了。”冰雪神殿的女剑神，东华域的各势力都被眼前这一幕给震撼到了，宁华就这么死了。
　　踏足九境的宁华在东华域已经站在了顶峰，哪怕是女剑神都不敢说能胜过他，但今日一战，宁华先是惨败，随后被叶伏天直接诛杀，犹如梦幻一般，让他们都还没有反应过来。
　　“宁华！”
　　“轰！”
　　一股恐怖气息爆发，宁渊双瞳化作血色，充满了无与伦比的杀念，叶伏天当着他的面，诛杀宁华，他最器重的子嗣，他的继承人，将来势必要超越他的存在，在宁华身上，他看到了东华域的未来，那将会是一个崭新的时代。
　　但如今，一切都结束了，被叶伏天所结束。
　　曾经他所蔑视不屑一顾，弹指可灭，挥手便想要抹杀掉的修行之人，如今结束他儿宁华的性命。
　　一时间，大道之力暴走，极其恐怖，这片天，无垠空间，都刮起了可怕的封印风暴，卷向这片区域。
　　“轰隆隆！”
　　恐怖的声响传出，稷皇也释放出最强力量，仿佛化望神阙化作一体，苍穹之上出现一面神阙，镇压一方天，挡在了叶伏天他们面前，不让宁渊有机会伤到叶伏天他们。
　　羲皇也同样出手，苍穹之上出现一尊无边巨大的玄武神龟，欲将宁渊压制住，不让他暴走伤人。
　　“凡杀紫微星域修行者、诛叶伏天之人，我宁渊必有重谢。”一道声音响彻虚空，带着冰寒彻骨之意，宁渊被两大强者拦截，见叶伏天坐骑金翅大鹏鸟在往后撤，自然不希望叶伏天逃走。
　　今日宁华于此被杀，他怎能让叶伏天和紫微星域修行之人活着离开？
　　他话音落下之后，以东华宫为中心，一股可怕的气息威压这片区域，使得这片区域弥漫着压抑气息，金翅大鹏鸟只感觉躯体变得沉重，有很多强者释放出了大道威压压迫他们。
　　神州各域的修行之人本就想要留下叶伏天，诸域主府也都得知神体已经破碎的消息，但叶伏天身上还有许多秘密，包括不少大帝的传承，此行他前往西天佛界，必然也收获极为丰富。
　　更何况，若能诛杀叶伏天，能够向东凰公主邀功吧？
　　东凰大帝何等人物，不屑于对后辈出手，但叶伏天却是叶青帝的传人，若他们来杀，帝宫自然不会介意。
　　无论出于何种目的，不少人都是对叶伏天抱有敌意的，如今这么好的机会，叶伏天从紫微星域中走出，焉能不将他留下。
　　“轰！”一股恐怖的气息降临，使得叶伏天他们感受到了一股至强威压，是渡劫强者的气息，只见一处方向，有一位中年强者朝着他们走了一步。
　　“叶伏天，你如此放肆，便留在这里吧。”一道声音传出，正是那位中年，他来自天焱域域主府，乃是域主府中的一位顶尖强者，渡过了第一重大道神劫，修为可怕。
　　当年之战，叶伏天曾和天焱城结下仇怨，天炎城在天焱域地位超然，哪怕是域主府也一样要给面子，那里可号称是神州第一炼器势力。
　　当初天焱城城主亲自出手，问叶伏天借神体一用，叶伏天不从，天焱城城主只手摧毁了天谕书院。
　　若能够拿下叶伏天，也可以和天焱城拉近些关系。
　　“叶伏天，虽然你我有旧，然而此番你的确过于放肆了。”周牧皇也开口说道，脚步朝前，叶伏天心中却是冷笑，周牧皇和他有旧？
　　当年便想要控制他，从而控制神体，他拒绝入上清域域主府，因而得罪了周牧皇。
　　如今，他这是在落井下石了。
　　叶伏天冷蔑的扫了周牧皇一眼，这一眼，竟让周牧皇感觉有些忌惮。
　　下一刻，叶伏天的身影直接消失了。
　　一股强烈的危机感袭来，周牧皇的身体想要退，却见一道掌印直接拍下，周牧皇身躯之上大道流转，抬手抵挡。
　　“轰……”纵然他反应速度已是极快，但似乎还是不够，恐怖的掌印直接摧毁他的大道防御轰得他躯体震荡，直接落在他脑袋前，使得他一头黑发狂乱的飞舞着，心脏剧烈的跳动着，盯着眼前的白发身影。
　　只见此时的叶伏天通体璀璨，神光流转，霸道不可一世。
　　他周牧皇，竟然不堪一击，这掌印若是轰杀而下，他脑袋都要直接炸裂，和宁华一样，直接被诛杀于此。
　　“多管闲事，你也配！”叶伏天声音冷漠而霸道，使得周围空间出现了短暂的寂静！


第2511章 西海府主
　　“好强！”
　　无数道目光落在叶伏天身上，只见此时的他通体神光流转，诸人都知道叶伏天当年以神甲大帝肉身铸神体，体质超凡，如今，他躯体之上流转的大道气息完美无瑕，那是九境的气息。
　　“好完美的大道气息。”女剑神惊叹道，她也是人皇九境，而且沉浸在这一境多年，也见过许多九境人皇的强大存在，感受过他们的气息，然而从没有见过有人像叶伏天这般，大道气息完美无瑕，给人浑然天成之感。
　　道与身合，神体无双，他的躯体便是道。
　　上清域域主府少府主周牧皇，他成名比宁华更早，多年前便已经踏入了人皇九境，但是，在叶伏天面前走不过一招，直接被制住，可想而知两人的差距有多大，就像是不同境界的两个人般。
　　周牧皇的脸色铁青，只感觉一阵屈辱之意袭来。
　　一击，他还想要出手阻截叶伏天等人，却被一招制住，多管闲事，你也配，这是何等的屈辱。
　　叶伏天就在眼前，双眸冰冷凝视于他，看着那双眼睛，周牧皇竟然感觉到了一股深深的忌惮之意，那种漠然和蔑视之意，像是根本没有将他放在眼里。
　　当年，叶伏天在上清域的时候，只是一个妖孽人皇而已，争夺神体，那时，他们见面可不是这样的，而是他审视叶伏天。
　　“若谁要插手，便视为与我为敌，休怪我手下不留情。”叶伏天冷蔑开口，随后身形一闪，身体直接从原地消失，没有丝毫气息波动，凭空挪移。
　　下一刻，有惊呼声传出，一道道身影后撤，那是天焱域域主府强者所在的方位，天焱域域主府一位渡劫强者在前方，欲对叶伏天他们出手，随后看到叶伏天制伏周牧皇便停顿了片刻。
　　但在下一瞬间，叶伏天的身影出现在了天焱域域主府诸强者的中间，一股恐怖气息弥漫而出，将这里的修行之人全部笼罩，所有人都感受到了一股窒息的压迫力。
　　那位天焱域域主府的渡劫强者瞳孔收缩，回过头看向他的后辈人群中间的白发身影，他行动竟然无影无形，捉摸不透，没有空间大道的波动，无法捕捉，直接就出现在了另一个方位。
　　这种能力……
　　“前辈想要插手试试吗？”叶伏天转过身看向那渡劫强者开口道，语气中流露出一缕威胁之意，仿佛只要对方敢插手其中，他随时可以将天焱域域主府的这些修行之人给抹杀掉来。
　　这一幕让其他想要动手的域主府强者都停下了，盯着叶伏天那边。
　　叶伏天所展露的，是什么空间大道神通？
　　以他能够一击让周牧皇面临绝境的战斗力，在这里，渡劫境界以下的修行之人，他都能够轻易抹杀掉来，谁出手，都要掂量下了。
　　这不禁让各域主府的强者都有些犹豫了，而此时，战场之中，两大顶尖强者联手对抗宁渊，但依旧隐隐难以压制住暴怒的宁渊。
　　恐怖的封印力量遮盖了这一方天，许多人抬头看了一眼这片天地，随后打算继续观望，看宁渊他自己能否拿下叶伏天等人。
　　“东华域修行之人，听我号令，杀无赦。”宁渊口中吐出一道冰冷声音，域主府本身也有许多强者，其中不少老家伙，但此时他们都有些犹豫。
　　他们自问，没有人的实力能够胜过宁华，然而强如宁华，却被陈一轻易解决掉了，他们如何战？
　　更何况，还有一个深不可测的叶伏天，周牧皇站在那，被一招击败，性命被叶伏天掌控。
　　至于东华域的其它顶尖势力更不用说了，他们本就非宁渊直属属下，即便和叶伏天有些恩怨，也不会趟这浑水。
　　“宁渊，看来你是一点不清楚局势。”叶伏天讽刺一声，他话音落下，身体直接出现在了东华域域主府诸强者面前，身躯之上，一股炽热无比的太阳真火射出，化作可怕的太阳神剑，流淌而下。
　　顷刻间，东华域域主府修行之人生出一股窒息之感，叶伏天身躯之上弥漫而出的大道力量，让他们感觉到深深的忌惮，对方有诛杀他们的能力。
　　“当年我参加东华宴，本意是为入域主府修行，然宁渊如何对我世人皆知，宁华杀我师兄宗蝉，这笔血债，以宁华性命来偿还，我不再追究东华域其他人，但若还有人胆敢对我紫微星域任何一位修行之人出手，我必诛杀之，即便你躲入东华域域主府。”叶伏天冰冷开口道。
　　东华域修行之人内心颤动着，他们忽然间意识到，若是神州其他势力不出手的话，单独只有东华域，早已经没有实力能够和紫微星域抗衡了。
　　要知道，紫微星域除了此刻出手的两大强者之外，还有一位紫微帝宫的副宫主尘皇，那位手持星辰权杖的尘皇，他诛杀过同级别的强者，实力绝对不在宁渊之下。
　　这也就意味着在顶尖实力层面，紫微星域势力是稳稳压制东华域域主府的，至于人皇这一层次，更没有任何悬念了，只在场的叶伏天和陈一，谁能抗衡？
　　而且，紫微星域九境的大道完美人皇，还有好几位，眼前叶伏天那尊坐骑金翅大鹏鸟，便也是九境妖皇。
　　莫非，今日宁华，真的便白死了吗？
　　东华域的域主府，少府主被诛杀，却丝毫没有办法。
　　就在这时，远处有一股惊人的气息弥漫而来，苍穹之上风云色变，那股气息，让许多人都感觉到了心颤。
　　“是渡劫级的强者。”许多人心中暗道，而且，可能是渡过了第二重大道神劫的超级存在。
　　东华域在这里所设立的据点东华宫和十八域其他域域主府据点相连，莫非，是哪位域主府府主级别的人物到了？
　　苍穹之上，出现了一张极其威严的面孔，霸道绝伦，他身上威压笼罩着下空之地，宁渊的封印大道力量都被压制了。
　　“府主！”
　　一处方向，不少人对着虚空中出现的那张面孔躬身行礼喊道。
　　显然，这到来的强者是一位府主级的存在。
　　西海域域主府府主，西海府主，被誉为西海双王之一。
　　同为域主府府主，但也是有很大差距的，东华域、上清域，都只是普通域，当初叶伏天到过的大光明域，更是残域，只有一座城了。
　　而最强的几大域主府，是那些有着极为古老历史的域，譬如，拥有古帝存在的域，尤其是那些至今还有古神族的地方。
　　东凰大帝一统天下之后，为制衡各方势力，自然要派遣足够强的人物去制衡古神族。
　　在西海，西帝宫曾经盛极一时，西海称王，极为强盛，在古时代，西帝乃是大帝存在，至今，西帝宫依旧拥有西帝传承，多年前那场风波，西帝宫的西池瑶，便和叶伏天切磋过，最后还想过入天谕书院修行，但叶伏天叶青帝传人‘身份’的暴露以及东凰大帝的出现打破了这一切。
　　西海域的域主府，和西帝宫同处一片区域，自然要足够强横，西帝宫多年以来一直都是西海王者，然而这些年来，西海域的域主府也在不断崛起。
　　这位西海府主乃是盖世人物，极其霸道强势，实力也非常强横，一手将西海域域主府打造成为一股极为强横的力量，如今，已经隐隐有了和西帝宫分庭抗礼之势。
　　西海府主在神州乃是赫赫有名的人物，名气极大，这一切，自然是由强大的实力所带来的。
　　如今，西海域域主府的西海府主，降临东华宫这边。
　　“不是本尊。”有许多人抬头看向那虚空中的威严面孔心中暗道，这是西海府主的化身，他的强大能力的一种，但却依旧有着极恐怖的实力，即便本尊没有，也足以威慑诸强了。


第2512章 代价？
　　苍穹之上，西海府主盯着下方的叶伏天，那张面孔威严而冷漠。
　　叶伏天则是皱了皱眉，之前来这里确实没有想到十八域域主府在虚界的驻地竟然相连接着，但即便如此，依旧也能应付得来，但如今，竟然有府主级别的人物都到了。
　　“西海府主，叶伏天此子肆无忌惮，于东华宫诛杀我儿宁华，还请西海府主出手将他拿下。”宁渊此刻也顾及不了面子了，他和西海府主同为大帝座下府主，属于平级的存在，但他却明白双方依旧不是一个层次，毕竟实力才是一切的根本。
　　府主和府主之间是不一样的。
　　但即便如此，他们明面上也是同等的身份，不至于求人，但现在，宁渊也没有去想那么多，直接开口求西海府主帮忙拿下叶伏天。
　　叶伏天诛杀他儿宁华，他心存必杀之心。
　　无论如何，今日不能让叶伏天安然无恙的离开，只要他落在神州域主府强者手中，无论是谁，他都休想再逃了。
　　东凰大帝当年决定不插手干预，不欺小辈，但作为代价，四方村的先生，必然也不会再插手此间之事。
　　如若叶伏天回到了紫微星域，再想要动他，就难了。
　　一股强大的威压落下，西海府主盯着叶伏天冷漠开口：“叶伏天，昔日东凰大帝放你活路，你竟不知感恩，敢对神州所属势力开战杀戮，不知好歹。”
　　他声音威严霸道，一股恐怖威压降下，笼罩着叶伏天等人，说话之时，他抬手便是朝着下空抓去，竟直接动手没有丝毫犹豫。
　　这一幕使得周围诸强者内心颤动了下，西海府主，直接出手了。
　　显然，他想要拿下叶伏天。
　　“小心。”叶伏天瞬间来到诸人身边将他们卷走，化作一道光般，但西海府主的实力的攻击速度同样惊人，扣杀而下之时叶伏天堪堪避开那巨大手掌。
　　金翅大鹏鸟摩云子，被那大手扣住了。
　　摩云子疯狂挣扎，却挣脱不了，目光看向叶伏天之时发出长鸣之音。
　　虚空之上的西海府主将摩云子的身体举起，眼瞳冷漠的扫了叶伏天所在的方向一眼，眼神中闪过一抹奇异之色，叶伏天竟然带着人冲出了他的压迫。
　　“叶某和前辈向来无冤无仇，还请前辈手下留情。”叶伏天看向虚空中的面孔开口说道，摩云子化身金翅大鹏鸟虽然身躯巨大，但依旧挣脱不出那巨大的手掌，被死死的扣住。
　　他的眼睛看着叶伏天，显得非常痛苦，露出求救的眼神，显然，他此刻极不好受。
　　“砰！”
　　西海府主手掌一握，那只巨大的手直接扣下，咔嚓的清脆声响传出，摩云子发出一道悲鸣之音，犹如纯金所铸的神鸟躯体竟然被捏碎了，仿佛脆弱得不堪一击，鲜血染红了那只大手，血液不断自虚空中滴落而下。
　　这一幕，极为惨烈。
　　一只神鸟，就这么被活生生的捏死了，太惨。
　　他似乎死不瞑目，巨大的眼睛依旧睁着，看向前方，眼神中有痛苦和不甘。
　　他可是神鸟金翅大鹏鸟，又入了佛门圣地灵山修行，受过大佛点化，还观悟了不少经书，他将来会成为得道的大妖，然而，却命陨于此，而且是如此残忍的方式，被虐杀。
　　他那死不瞑目的眼睛在看着叶伏天。
　　叶伏天同样也看着他，他刚一开口，西海府主便直接捏死了摩云子，就像是踩死一只蚂蚁般，不屑一顾。
　　这一刻，叶伏天只感觉体内血液都在燃烧，心脏猛烈的抽搐了下，死死的盯着死在他面前的摩云子。
　　虽说他和摩云子的认识并不怎么友好，但毕竟也相处了十几年，这些年来摩云子也是任劳任怨，而且在灵山之时刻苦求道修行，非常认真，进步也很大。
　　因而，叶伏天已将他当做了自己妖兽伙伴，然而，今日却被西海府主以如此残忍的方式虐杀在他面前。
　　这些高高在上的人物，果冷酷无情，为达目的，漠视生命。
　　他和西海府主的确算得上是无冤无仇，但对方下手，毫不留情，直接捏死，如若刚才除了摩云子还有其他人被擒拿，恐怕命运也是一样的，被当做蝼蚁直接捏死。
　　苍穹之上，西海府主自然不会去体会叶伏天的感受，在西海域，他虽身为府主，但域主府实则一直被西帝宫所压制着，世人皆知，西帝宫才是西海域的王，第一势力。
　　对比西帝宫，他缺少的只有帝级的传承，而叶伏天的身上，恰好能够弥补这一点，而且他身上还有不少大帝的传承。
　　拿下叶伏天，百利而无一害，今日有次机会，焉能不抓住。
　　他意念一动，恐怖威压继续朝下空压迫而去，扑向叶伏天等人，但在那股威压之下，叶伏天的身影依旧消失了，他没有带其他人，独自消失，出现在了西海域人群之中。
　　在西海府主到来之前，西海域的强者便已经来了不少。
　　叶伏天出现之时，一股霸道至极的大道气息笼罩着这片区域，太阴之力直接将这片空间冻结，诸强者都打了个冷颤，身上覆盖着一层寒霜。
　　与此同时，西海府主也控制了李长生等人。
　　他眉头微皱，扫向叶伏天，竟然又一次被他突破了自己的压迫。
　　“让他们走，我留下，他们回去之后，我放人。”叶伏天看向西海府主开口说道。
　　“好。”西海府主非常干脆，直接放人，另一方，宁渊和羲皇他们的战斗也停下了，没有继续。
　　宁渊目光扫向叶伏天那边，杀意炽盛。
　　“羲皇前辈，你们先回紫微星域。”叶伏天看向羲皇开口说了声。
　　羲皇皱了皱眉，其他人也都看向叶伏天。
　　西海府主亲自降临，这是一位渡过了第二重大道神劫的超级强者，叶伏天留下的话，如何能够逃出他的掌心？
　　“你们尽管离去，我自有办法离开，你们在反而影响我。”叶伏天对着羲皇他们传音道，羲皇这才点头，道：“走。”
　　话音落下，他带着诸强者踏步离去，速度极快。
　　无论是西海府主还是宁渊都没有追他们，西海府主的目标是得到叶伏天，宁渊则是想要叶伏天的命。
　　只要叶伏天还在，其他人不重要。
　　恐怖的威压笼罩着这片区域，两大渡劫强者盯着叶伏天，不让他离开。
　　各域主府的强者站在周围区域，都安静的看着这一切，这次，叶伏天怎么逃？
　　东华域雪都女剑神以及她的几位弟子隐隐有些担心，这一回，只叶伏天一人，没有其他帮手了。
　　她们即便有心相助，却也不可能出手。
　　在绝对的实力面前，没有任何意义，她们帮忙也只是送死。
　　“叶皇，有没有能够帮到你的地方？”只听秦倾对着叶伏天传音道，虽然没有能力参与这一战，但若是叶伏天有其他需要帮忙的地方，或许能帮得上。
　　叶伏天心中微有些暖意，没想到这时候秦倾还愿意传音想要帮忙，这已经是非常难得了。
　　“多谢秦仙子了，不过，秦仙子无需为我担心。”叶伏天回应道，秦倾听到叶伏天的话心中有些疑惑，莫非，叶伏天还有底牌能够逃脱？
　　“好。”她回了一声，没有多言。
　　一行人都安静的等待着，他们知道，叶伏天是在等他的人安然无恙的退走，离开这边，回紫微星域。
　　但是，叶伏天他有没有想过，如若他出事了，即便其他人回到了紫微星域又能如何？
　　叶伏天一出事，紫微星域将会顷刻间被攻占，被各方豪强所掠夺。
　　所以，即便是宁渊，他都根本不在乎其他人，只要拿下叶伏天，跟随叶伏天在紫微星域的修行之人，会很惨，他会亲自前往杀戮。
　　他儿宁华之死，必须以紫微星域上的所有修行之人来陪葬。
　　时间一点点过去，叶伏天还在等，等其他人回去，他不允许再有意外发生。
　　“可以了吗？”虚空中，西海府主低头俯瞰叶伏天的身影开口说道。
　　叶伏天抬头看向对方，没有回应对方的问话，而是问道：“你有没有想过，你刚才那残忍一击，会付出什么代价？”
　　“代价？”西海府主俯瞰下方的白发身影。
　　叶伏天在跟他说代价？
　　“不知所谓。”西海府主身上气势以及威严且霸道，对叶伏天的话不屑一顾，他此刻，不应该想迎接他自己的会是什么命运吗？
　　“当年我参加东华宴之时，宁渊也是如此态度，高高在上，不可一世，但今日，他付出了代价，宁华被杀。”叶伏天声音平静，像是在说一件极为寻常的事情般。
　　“而今日，你身为西海域域主府府主，强势压迫而来，杀我妖兽，为此，你会付出你的代价。”
　　他早已经不是数十年前的他。
　　为了复仇宁渊，他等了数十年，但今日这笔债，他不会等。
　　“是吗？”西海府主低头看着叶伏天，声音中透着一股毫不在意的蔑视之意。
　　叶伏天，竟然扬言要让他付出代价？
　　大道神光环绕叶伏天的身体，他通体璀璨，仿佛化身为剑。
　　下一刻，一道神光直接破空而行，快到极致。
　　“哪里走！”宁渊大喝一声，封印力量直接封禁了这片天，苍穹之上，出现无穷封字符，恐怖自己，叶伏天根本逃不掉。
　　“轰！”
　　一声巨响，封字符直接破碎了，那道光穿破了封印，也破开了西海府主的压迫直接朝着高空而去。
　　这一幕，使得诸强者都愣了下，包括宁渊他自己。
　　封禁的空间，直接被叶伏天强行打破了？
　　当叶伏天冲出这封禁的空间之时，人便直接消失在了视野之中，许多强者释放出神念，但却已经无法追踪锁定叶伏天的身影了，仿佛只刹那间，无影无踪。
　　“西海府主，你会为今日所为，忏悔。”一道声音自虚无中传来，使得诸人的心脏也为之跳动了下。
　　叶伏天，似乎比他们想象中的还要强，而且强很多。
　　“轰……”一股恐怖气息朝着远处而去，西海府主都迟疑了片刻才追击而去，竟然，就这么让叶伏天逃出了这片区域？
　　宁渊同样身形一闪，消失在这片空间，三大强者，转眼间都不见了。
　　秦倾看向她的师尊女剑神，美眸中流露出震撼之意，她隐隐感觉，叶伏天真的会让西海府主付出代价！


第2513章 血洗
　　东华宫，各方强者都在安静的等待着，过了许久，西海府主以及宁渊都回来了，但却一无所获。
　　人跟丢了，两大顶尖强者，府主级的人物，没有追上，被叶伏天甩了。
　　看到两人阴沉的脸诸强者便已经知道了结局，叶伏天，跑了。
　　他杀入东华宫，诛杀宁华之后，当着两大府主的面就这么走了。
　　“极有可能是佛门六神通中的神足通。”西海府主阴沉着脸开口说道，语气极冷。
　　各大域主府是知道叶伏天去了西天的，但西天后面的事情不好打探，尤其是灵山发生的一切，只有灵山诸佛才知晓，真禅圣尊的死知道的人也不多，也只有灵山之人，后面隐隐传开，但具体是怎么死的，便无人得知了。
　　远在神州的修行之人，更不可能知道。
　　“西海府主，怎么处理？”宁渊他被甩的更快，叶伏天刚离开，事实上他就已经被甩了，根本追不上，神念无法锁定人影，他的速度不如叶伏天。
　　这让宁渊感觉到一阵无力，他发现以他的实力，如今可能已经杀不了叶伏天了。
　　因此，他只能寄希望于西海府主。
　　“你问我？”西海府主看向宁渊，他心情也极其糟糕，因而也没有给宁渊面子，直接反问道，使得宁渊神情一滞，脸色不太好看，但却又不敢反驳。
　　“回西海宫。”西海府主开口说道，带着西海域域主府的人离开，他隐隐生出一种不好的感觉。
　　叶伏天修行了神足通的话，会很麻烦，他也没有预料到，对方能从他眼皮底下逃走。
　　西海府主率人直接通过传送大阵离去，宁渊则是望向诸人开口道：“诸位回去之后务必告知各域府主，叶伏天如今很危险，势必会危害神州各域。”
　　诸人听到宁渊的话有些嗤之以鼻，这是想要借各府之力对付叶伏天了。
　　不过，有些域主府和叶伏天并没有恩怨，除非是贪图叶伏天身上的传承以及紫微星域，否则，便也不会结仇。
　　宁渊阴沉着脸离开，这里的消息很快会传开，各大势力都会知道，要对付叶伏天的人也会很多。
　　等叶伏天被拿下之后，他势必血洗紫微星域，为宁华报仇。
　　秦倾等人对视一眼，都有些吃惊，叶伏天竟然真的安然无恙的离开了，看来，他又有奇遇。
　　“佛门神足通。”女剑神心中暗道，他去了灵山吗！
　　……
　　数日之后，西海界，这里是西海域在原界所开辟的界面，而且比东华界更繁华一些。
　　西海界如今的修行之人自然都是从西海域而来，包括好几大顶尖势力，甚至还有古神族势力西帝宫，他们也在这西海界驻扎，无论他们自身实力多强，但毕竟也属于西海域，因而明面上也跟着西海域域主府同步。
　　此时，在西海界的城内，有一道白衣身影出现，他仿佛无声无息而来，就那么凭空出现在了这里，安静的在城中漫步。
　　片刻后，他走到一处地方停下了脚步，意念一动，顿时他周身剑意环绕，通体璀璨，犹如剑体。
　　这一幕使得周围的修行之人纷纷让开，目光看向这白发身影，好强的剑意。
　　白发身影抬起手，顿时苍穹之上仿佛出现了一幅剑图般，吞吐着无比可怕的剑道气流，遮天蔽日，剑意在苍穹之上流动着，那股恐怖的气息不断朝着远处辐射而去。
　　“他要做什么？”许多人感受到这股剑意的强横纷纷撤退，哪怕是人皇境界的强者都诸远远的离开这边，没有人知道这白发修行之人想要做什么，只好远离他。
　　那流动着的剑意指向遥远的地方，而那方位……
　　许多人心脏跳动着，看向那恐怖剑意流向的方位，竟然是，西海宫的方位。
　　他要攻击西海宫？
　　此人是谁？
　　苍穹之上，那幅图案越来越大，遮天蔽日，下方的修行之人隐隐感到一阵窒息，很快方圆数百里都能够感受到那股剑威，甚至还在朝远处扩散。
　　而且，在那苍穹剑图之上，诸人还感知到了一股强横至极的空间大道气息。
　　这一切都在极短暂的时间发生，那白发身影漂浮于空，站在了虚空剑图前，随后他缓缓伸出手臂，朝前一指，刹那间，剑图释放出万丈神光，剑意直接穿透了空间，无视空间距离，朝着远处方向而去。
　　……
　　西海宫，是西海域域主府在原界的驻地，这里有域主府的许多强者，此时，西海宫中有人在修行，有人在议事。
　　在一座大殿前，此刻有一行强者走出，他们刚商量完准备去何处试炼，这些人都是域主府的精英强者，其中还有九境人皇，行走之时，依旧还在聊着。
　　就在这时，一位强者眉头微微皱了皱，隐隐感觉有一丝不对劲，仿佛有一股危险在靠近。
　　“什么气息？”他喃喃低语。
　　其他人都释放出感知，随后都皱了皱眉，有人道：“是剑意，好强的剑意。”
　　“这剑意，似乎正朝着这边来。”一位九境人皇开口说道，他目光眺望远方，下一刻，便看到了苍穹之上出现了无数神剑，遮天蔽日，犹如金色的闪电般，贯穿空间降临而至。
　　“小心！”他大吼一声，脸色惊变，所有人都释放出强横的大道气息，环绕身躯。
　　神剑诛杀而下，无视空间距离，落在了西海宫中。
　　“小心。”有一道道强者身形腾空而起，大道气息爆发，想要抵挡，然而他们的防御直接被神剑穿透，金色的神剑没有丝毫悬念的贯穿了他们的身体，使得他们身躯粉碎，化作金色的光。
　　“轰、轰、轰……”一道道身影被直接诛杀，建筑疯狂炸裂粉碎，西海宫瞬间一片混乱，被剑意所淹没。
　　“快请府主。”
　　有人大吼道，西海府主已经出现了，他之前在修行，没有感知外界，当他感知到的时候已经晚了一步。
　　他出现之时，漫天剑意忽然间像是静止了般，即便没有静止速度也变缓慢了，失去了强大的杀伤力，但此刻的西海宫已经是一片狼藉，死伤惨重。
　　“府主。”有人哀嚎道，双眸赤红，盯着上空的西海府主化身。
　　西海府主眼神冰冷至极，杀念滔天，神念覆盖远处，落在叶伏天所在的位置，冰冷道：“叶伏天！”
　　这，就是叶伏天之前所说的代价吗？
　　他竟然，杀来了西海宫。
　　“嗡！”
　　滔天威压爆发，西海府主身影直接从原地消失，片刻之后，他出现在了叶伏天所在的位置，但这里已经没有了叶伏天的身影，他脸色惊变。
　　只见此时的叶伏天，竟然出现在了西海宫。
　　西海宫的强者也都露出震撼的神色，盯着虚空中出现的身影。
　　叶伏天手指朝下一指，毁灭的剑意瞬间爆发，一道道人皇直接被神剑穿透，陨灭，目光死死的盯着虚空中的身影。
　　他们听说数日前府主在东华宫杀了叶伏天一头妖兽，随后追杀叶伏天被对方逃离。
　　没想到几天后，叶伏天敢杀来西海宫。
　　“你放肆。”一道霸道声音响彻西海宫，西海府主身影再次出现之时，叶伏天又不见了，这一次西海府主没有丝毫懈怠，恐怖大道气息爆发，神念锁定叶伏天的身影，他担心叶伏天再一次杀回西海宫。
　　“西海府主，我说过，你会为你的行为付出代价，为之忏悔，这……只是开始！”
　　一道锋利至极的声音传来，落在整座城中，无数人都听到了，心脏剧烈的跳动着。
　　是叶伏天，他杀来了西海宫，血洗，报仇！
　　西海界震动了，无数修行之人议论纷纷，许多强者破空而行，来到了西海宫的上空之地，目光望向那片被剑意所摧毁的地方，一片废墟，还有许多域主府的强者被诛杀，当着西海府主的面杀之，就像西海府主之前当着叶伏天诛杀了对方的妖兽坐骑。
　　“他已经这么可怕了吗。”有强者喃喃低语，叶伏天之名，在原界的人自然都听说过的，哪怕是从神州而来也必然听过他的事迹。
　　数日前叶伏天重现于诸强者的视野，一战便诛杀了宁华，惊动了各域主府，但却狼狈离开，被西海府主追杀，坐骑也被直接抹杀掉。
　　但谁想到，才短短几天，叶伏天就以血洗西海宫的方式复仇，而西海府主，似乎追踪不到。
　　在一处方向，有一行强者在，气质超凡，其中一位老者乃是渡劫境的强者，这一行人，乃是西帝宫的强者。
　　这老者看到这一幕心中冷笑，低声道：“这次，西海域域主府，惹上事了。”
　　叶伏天是什么人？
　　当年种种难道还不清楚吗，他修为还弱小的时候，就有许多厉害人物栽在他手里，更何况，他如今已经这么强了，显然这次再次出现，是有备而来，才敢现身杀宁华。
　　哪想到西海府主平日里强势霸道习惯了，还没有摸清楚叶伏天的底气就追杀叶伏天。
　　现在看来，这位强势霸道的西海府主，摊上事了！


第2514章 讨债来了
　　西海宫被血洗的消息很快传开来，朝着原界扩散，首先是神州十八域域主府，随后扩散至各大势力，都知道叶伏天去了一趟佛门世界并且修得神足通，血洗了西帝宫之事。
　　一时间，这位消失二十年的风流人物，再一次出现在原界的视野。
　　并且一出现，便让原界为之震动了下。
　　西海域域主府在原界的驻地，被血洗，域主府强者，死伤惨重。
　　宁渊自然是最先得到消息的，知道后只感觉一阵心颤，叶伏天已经这么可怕了吗？
　　他忽然间想到，若不是叶伏天有所顾忌，可能之前就已经血洗了他东华宫，西海府主都拿不下人，他能做到吗？
　　这让他隐隐感觉有些绝望，如此一来，他岂不是连报仇的资格都没有？
　　若他敢动叶伏天的人，恐怕东华宫都要遭遇灭顶之灾。
　　这本身也是叶伏天想要的结果，东华宫所发生之事让叶伏天意识到，那些高高在上的顶尖人物根本不在乎弱者的生死的，以后紫微星域的修行之人想要自由在外行走，这一次，便要将西海域域主府杀个天翻地覆。
　　以此警醒其他人，不要动紫微星域的修行之人。
　　只有强大的实力，才是最好的威慑。
　　叶伏天想到摩云子那绝望的眼神，便隐隐感觉有些心痛，当时若他慢一步，死的不仅仅是摩云子，还有李长生他们，他清楚的明白，当时的西海府主根本是漠视他们性命的，大手印抓住其他人的话，结局会一样，直接捏死！
　　因此，这种事，他不允许再发生，这笔债，也还远没有讨回，正如他对西海府主所说的那样，这才只是开始。
　　不过，紫微星域暂时还是不能解封了。
　　……
　　神州西面之地，有着一片无边界海，为西海。
　　西海之上，有着无数岛屿，大小不一，小的岛屿可能只是一座小山般，大的岛屿则是一片大陆。
　　这片海以及无尽之岛，组成了神州十八域之一的西海域。
　　西海域有两座最大的岛屿，说是岛，实则是海上大陆，辽阔无边。
　　这两座岛，分别是苍寰以及瀛洲。
　　苍寰岛乃是西帝宫所在的修行之地，历史极为悠久，环绕苍寰岛有着大小无数岛屿，至今依旧无比繁华，越靠近苍寰岛的地方，越繁华强盛。
　　而在另一处方位，瀛洲岛与之相对应，是如今西海域域主府所在的岛屿，同样有无数岛屿环绕，曾是西海域的第二岛屿，同样历史古老。
　　除此之外，茫茫无尽的西海域，还有许多仙岛奇异之地，甚至鲜有人至，神秘莫测。
　　瀛洲岛虽说是岛，但实际上却是一座无边辽阔的海上大陆。
　　西海域的域主府并不在瀛洲岛的中心之地，相反，西海域的域主府位于瀛洲城，而瀛洲城，靠海而建，古老而宏伟。
　　在靠近瀛洲城的海域，有无数船只来往，这些船只都非寻常的船，而是法器所铸，速度极其恐怖，在海中穿行，当然，虚空中也不断有强者御空而行，站在瀛洲城靠海的地方抬头看去，便能够看到海面的上空之地修行之人的足迹永远不会间断。
　　此时，远处的海面上，有一叶孤舟，这孤舟显得格外的简单，上面站着一位青年，相貌极为英俊，一袭白衣胜雪，纤尘不染，银色的长发随意的披洒在肩头，有着说不出的潇洒之意，即便路过的女修行之人都忍不住多看了几眼。
　　孤舟上的身影自然是叶伏天，他从原界而来，一路而行，来到了西海域，瀛洲城，也是西海府主的老巢。
　　孤舟朝着海岸疾行，看似悠然自得，但在不经意间便已经靠岸了，有注意到叶伏天的人发现他走上岸之后，身影便直接从原地消失不见，甚至没有留下丝毫的气息。
　　“难怪有如此超凡之气质，看来实力深不可测。”有人心中暗道，没有多想，继续做着自己的事情。
　　叶伏天进入了瀛洲城后没有着急做什么，而是开始打探消息，要对付敌人，至少要先了解对方。
　　这里不是原界的西海宫，西海域的域主府也不会那么容易闯入，他知道在原界的西海府主不过是一具化身，因此他能够轻易甩开来，但在这瀛洲城，可能就是实力更强的本尊了。
　　当然，即便是西海府主本尊，叶伏天也没有那么在乎，以他如今的修为境界配合神足通，当年强大的真禅圣尊都追不上，西海府主虽然强大，但想必和真禅圣尊还是会有差距的。
　　瀛洲酒楼是瀛洲城最大的酒楼，是域主府的产业，域主府的一位后辈人物执掌这里。
　　因是域主府产业，瀛洲酒楼上时常汇聚西海域的风云人物。
　　此时，在瀛洲酒楼最上面露天之地，便有一行修行之人于此论道，引得远处有许多修行之人聚集，朝着上面望去，显然，那上面的人身份不凡。
　　坐在为首主位之上的修行之人名为秦落，乃是域主府嫡系一脉，西海府主便姓秦，多年以来早已经在西海域扎根，壮大自己一脉。
　　秦落的修为天赋非常强，乃是西海府主非常看重的一位晚辈人物，修行百余年的他已经修行到了九境人皇境，而且战斗力超凡，乃是瀛洲城极负盛名的人物。
　　他当年年少成名，被誉为‘瀛洲战神’，如今，已经在冲击渡劫之境，今日前来的人，都是风云人物，否则也不会秦落亲自作陪。
　　“原界之事，诸位想必都有所耳闻吧？”此时，只听一位老者开口说道，顿时诸人点头。
　　“听闻这叶伏天修行了佛门神通，即便是府主化身都难以追踪，域主府在原界的驻地被毁，被叶伏天偷袭得手。”有人道。
　　“偷袭么？”
　　有人心中暗笑，道：“这叶伏天，据说如今已至九境了，有人称已是人皇无敌，宁华之辈，竟是不堪一击。”
　　“人皇无敌？好狂妄的口气。”有一位身穿八卦衣的中年讽刺道：“天下之大多少风流人物，我西海域，便有诸多妖孽，战力超凡，且不说其他，秦落当年战败各方强者，如今潜心修行多年，证道人皇之巅，若遇叶伏天，未尝不能一战。”
　　“没错，我瀛洲战神，若遇叶伏天他不逃的话，怕是便要留下了。”又有人道，不过多少有几分吹捧的意味，毕竟东华域少府主宁华，上清域少府主周牧皇，谁会弱？
　　“这叶伏天能够轻易碾压周牧皇，诛杀其他九境人皇，实力必然是非常强的，只不过残忍嗜杀，杀我域主府不少人，若我遇到，无论实力如何，也当尽力诛杀之。”秦落淡淡开口，显得风轻云淡。
　　“此子遁法无双，必然逃走，即便是府主都难擒杀。”有人道。
　　“恩，不过那是府主化身，若他敢来瀛洲，必死无疑。”秦落淡淡开口，诸人都点头认同，举杯共饮。
　　就在他们说话之时，酒楼之上忽然间多了一人，这人白衣白发，英俊不凡，使得许多人都愣了愣。
　　这人出现竟然没有丝毫气息波动，仿佛凭空浮现。
　　不过看气质，极为不凡，想必境界很高，否则他们不会没有感知到。
　　诸人不敢小觑，秦落也看向他，放下酒杯开口问道：“在下瀛洲酒楼秦落，请教阁下是？”
　　叶伏天目光望向秦落，那双深邃的眼瞳中没有丝毫的波澜，开口道：“你刚才扬言要尽力诛杀之人，我现在就在这，不逃。”
　　他话音落下，酒楼上的诸人心脏跳动了下。
　　叶伏天！
　　刚才他们还提到他，秦落称要尽力诛杀之，还扬言，叶伏天来瀛洲，必死无疑。
　　下一刻，叶伏天他出现了，就这么站在他们面前。
　　秦落脸色也变了，瞬间如临大敌，虽然之前言语轻松，但实际上心中也是知道叶伏天可怕的，大道气息瞬息爆发，一股恐怖的冰封大道力量直接覆盖这片天地，酒楼直接化作寒冰，叶伏天的身体似也直接冰封在寒冰之内。
　　然而，在寒冰中，叶伏天身体微微转身，手臂举起，动作不快，但却浑然天成，似与天地一体。
　　他手指落下，直接朝着秦落所在的方向一指。
　　寒冰中出现了一道光，直接穿透了秦落的眉心，随后一声炸响传出，秦落的身体直接粉碎，化作虚无。
　　在寒冰中，其他修行之人看到这一幕一个个神色大骇，脸色惊变，只感觉心脏都要停止跳动。
　　这叶伏天，竟如此可怕么？
　　“砰！”叶伏天脚步微旋，顿时这座宏伟的瀛洲酒楼直接粉碎，寒冰也消散。
　　远处，无数道目光望向这边，便看到了叶伏天的身体悬浮于空，风华绝代。
　　他转过身，目光朝着远处方向望去，那里是域主府所在的方向。
　　“转告西海府主，我来讨债了。”叶伏天留下一道声音，随后身影直接消失不见，无影无踪，仿佛从来没有出现过般。
　　他来了，从原界来到了神州之地，直接杀来了瀛洲城！


第2515章 如临大敌
　　叶伏天诛杀秦落之后，又去了西海域域主府的几个据点，诛杀了不少域主府修行之人，而且杀的都是西海府主嫡系。
　　神足通让叶伏天能够在极短的时间内连续出现在不同的地方出手夺命，因而，域主府一时间都没有来得及反映。
　　瀛洲城，西海域域主府，一股恐怖气息弥漫，笼罩无垠空间，一道可怕的神念覆盖整座瀛洲城，在域主府中，西海府主本尊站在高空之上，身上的气息堪称恐怖。
　　他虽就在瀛洲城，但神念不可能时刻盯着城内的一切，刚才他还在闭关修行，被域主府的修行之人告知，叶伏天杀来了瀛洲。
　　他竟然，从原界杀来了西海域，杀到了他老巢，何其狂妄。
　　在域主府，出现了许多强者，都身形腾空，他们都在刚才得到了消息，叶伏天杀来了，而且已经诛杀了域主府不少人。
　　当这股恐怖气息出现之时，叶伏天的身影已经出现在了西海海面之上，他抬头望向远处，西海域域主府所在的方向，感知到了西海府主神念的存在，隔着无尽虚空，两人似在对视般。
　　一股滔天气息席卷而来，使得西海都变得狂暴，翻滚咆哮着。
　　“轰！”西海府主的身体动了，身形从域主府消失，这一刻，浩瀚无垠的瀛洲城无尽区域，都感知到了西海府主的怒火，他竟然被一位后辈人物，从原界杀到了老巢，猎杀他域主府修行之人。
　　在他动的那一刹那，叶伏天的身影从原地消失了，片刻之后，西海府主出现在了海面之上，万里冰封，无尽之海都化作冰雕，许多海面上的修行之人也被直接冰封住，但叶伏天却不再冰封的领域之内。
　　“嗡……”一股可怕的大道风暴刮过，冰雕随后破碎，诸修行之人心脏狠狠的颤动着，回过头看向远处方向，只见西海不断冰封，朝着远处方向蔓延。
　　有些人还不知道发生了什么，但也有少数人知道是西海府主在追杀叶伏天，想要控制对方行动。
　　有路过的修行之人都一阵心惊胆颤。
　　这次，西海府主能否拿下叶伏天？
　　没有过多久他们便知道答案了，一股恐怖气息自海面一路朝着域主府而去，诸人还能够感知到一股极其可怕的愤怒杀念，很显然，没有拿下！
　　域主府中坐镇的，是西海府主本尊，还是没有能够留下叶伏天。
　　这意味着什么？
　　意味着叶伏天可以肆意的截杀西海域域主府的修行之人，而域主府，拿他毫无办法。
　　若说之前西海府主知道会如此，还会那般强势，杀叶伏天的妖兽吗？
　　瀛洲岛所发生之事很快传遍岛屿，甚至朝着外面扩散至周围诸岛，再然后扩散至西海域各方。
　　西海域域主府府主，惹了一个刺头，杀来了瀛洲城。
　　……
　　苍寰西帝宫，这里曾是一座帝宫，无比恢弘，古老而威严，自苍穹往下，一路延伸，犹如一座古老的帝城。
　　在高空阶梯之上，有一行身影朝下迈步而行，其中有一位女子，气质超凡，容颜惊艳，若是叶伏天在必然认得这女子，西帝宫神女西池瑶，西帝最强传承者。
　　在西池瑶周围，有着诸多西帝宫的大人物，甚至有渡劫境的强大存在，这便是古神族的底蕴。
　　而西池瑶作为西帝最强传承者，得到了古帝衣钵传承，在西帝宫的地位是超然的，当初她入原界之时，便是以她为中心。
　　只听一道银铃般的娇笑声自西池瑶口中传出，她美眸中闪过一抹异彩，望向远处，低声道：“当年我和叶伏天一战继续战下去，败的人一定会是我，此人得数位大帝传承，岂是浪得虚名，没想到去了一趟西天佛界，竟是将灵山的六神通之一神足通都修行了，我倒是没有看错人，可惜他是叶青帝的传人，不然，当年便可以和他走近一些。”
　　叶青帝和东凰大帝的关系，注定了没有人敢太亲近叶伏天，以免得罪帝宫，毕竟东凰大帝是神州之主，谁不忌惮？
　　“西海府主哪里会想到这短短十几二十年，一位八境人皇便成长到这一步，即便是他都拿不下。”旁边一位老者笑道：“这位秦府主想来强势霸道习惯了，因而当时直接要拿叶伏天，下杀手，根本没有考虑后面之事，如今，却成为了各方笑料，怕是气疯了吧。”
　　诸人都笑了起来，除了感慨叶伏天实力超凡之外，这件事，的确颇具讽刺意味，西海府主难免被人所嘲笑，毕竟是他自己惹出的事情，却无法收场。
　　而且看叶伏天的态度，显然不打算轻易善罢甘休，会一直盯着西海域域主府。
　　相反，西海府主却拿他毫无办法，至于杀去叶伏天的老巢紫微星域，他敢吗？
　　那里，真正可以说是叶伏天的地盘了，可以借大帝之意，运转诸天星辰。
　　去了，可能就回不来了。
　　“以他的性格，怎么可能会善罢甘休，这次那西海府主，怕是收不了场了。”西池瑶一副看热闹不嫌事大的表情，笑着道：“走，我们去瀛洲岛转转。”
　　“这……”旁边之人相视一眼，随后露出一抹笑容，道：“去看看也无妨。”
　　西海府主这人骨子里都透着高傲，自成为西海域域主府府主之后，虽对西帝宫也算客气，但他们都知道，这位府主骨子里是一直想要让域主府取代西帝宫在西海域地位的。
　　这次既然西池瑶感兴趣，那么去走走也无妨。
　　“直接出发吧。”西池瑶说走便走，直接虚空踏步而行，朝着西帝宫外而去，身边强者自然跟上。
　　“你们对叶伏天此人怎么看？”西池瑶开口问道。
　　“天资纵横，整个神州，能够比肩之人怕是凤毛麟角，屈指可数，只是，可惜了……”一位老者道。
　　“可惜什么？”西池瑶问道。
　　“可惜他是叶青帝传人，注定走不到修行尽头了，否则，以他的天赋，必然能够入东凰帝宫，甚至，被大帝收为座下弟子培养，我听闻之前东凰公主便对他青睐有加。”旁边老者道。
　　“这么说是有些可惜了。”西池瑶笑了笑道：“如此天赋之人世所罕见，而且容颜也是英俊非凡，倒是一位完美的修行道侣……”
　　旁边之人都一脸黑线，神女想的，还真是与众不同！
　　不过，从道侣层面来看，能够配得上西池瑶的人，西海域几乎不存在，叶伏天的确称得上是非常符合了，修行到了他们这等境界，寻找道侣早已经不是什么情爱了。
　　尤其是身为古神族的接班人，更需要从实力方面考虑，如此，才能诞生更出众的后辈。
　　因而从这点来看，西池瑶的想法倒是很正常，没什么问题。
　　不仅是西帝宫，西海域许多岛上的修行之人都朝着瀛洲岛而去，想要去看看热闹，这场风波，会如何收场？
　　……
　　瀛洲岛海岸，最近这片区域汇聚的修行之人越来越多，都是从其他岛来的修行者，其中不乏一些非常厉害的人物。
　　那日之后，西海府主没有继续追杀叶伏天，显然知道没有意义。
　　他回去之后，便下令域主府修行之人不得随意出瀛洲城，并且无比要小心谨慎，与此同时，他没有再闭关修行，而是盯着瀛洲城，他需要等一个机会，等叶伏天一次大意。
　　只要叶伏天失误一次，他的领域释放将叶伏天封禁的话，叶伏天便休想逃出生天。
　　之前他无法追杀成功，是因为叶伏天的速度比他大道领域出现的速度还要更快，几乎没有反应时间，他困不住叶伏天。
　　他需要一个机会，叶伏天一次大意，就足够了。
　　瀛洲岛海岸边，一行修行之人随意的行走着，其中一人气息收敛，但他气质超凡，实际上乃是域主府的超级强者，当年域主亲自召集入域主府的顶尖存在，渡过了一重大道神劫的强者，为域主府效命。
　　但此刻，他却像是寻常人般，在瀛洲岛海岸漫步，周围还有不少域主府的强者，甚至没有去掩饰他们域主府修行之人的身份，搜索叶伏天的踪迹。
　　他们自然是诱饵，诱叶伏天出现。
　　为了对付叶伏天，西海域域主府如临大敌，在瀛洲城布置了一张大网，等叶伏天进入里面，只是不知何时，叶伏天会进入这张网里面。
　　不杀叶伏天，西海域域主府难以安心！


第2516章 锁定
　　瀛洲城看似一切如常，但实则暗潮涌动，这次的风暴关乎到域主府，有人对域主府嫡系之人进行猎杀，这算是头等大事了。
　　数百年以来，还没有人敢这么做，这是第一次发生。
　　瀛洲海岸，看似风平浪静，但靠近海岸的海域，这段时间却多了许多强者，其中很多人甚至都不是瀛洲城人氏，从外界而来，他们来此，纯粹是来看看这场风波会如何演变。
　　西海域的域主府，能否拿下叶伏天。
　　在靠近海岸的这片海域，有着一艘大船，安静的漂浮于海面上，也不朝着哪一方向去行走，在大船的甲板上，一位佳人安静的站在那，眺望着远处海岸风景。
　　这女子，正是从苍寰岛而来的西帝宫神女西池瑶，她美眸望向各方，不少船只似乎朝着她们这边靠近，甚至有厉害的修行人物望向她这里，似乎认出了她。
　　毕竟在西海域，西帝宫的神女地位可想而知，真正的天之骄女，无人不知，但见过她的人实则也不多，因而许多人都只是猜测，没有靠近。
　　“看来，不只是我们到了，修行之人也还是免不了俗，喜欢凑热闹。”西池瑶微笑着开口道。
　　“那也要看是什么热闹，原界第一妖孽人物杀来西海域的域主府，谁能不好奇。”身后的老者笑着道：“海域这边，我听到最多的声音便是议论猜测叶伏天实力的，就连老朽也好奇，这叶伏天如今的实力究竟如何？”
　　“人皇这一境，怕是难有敌手了。”西池瑶微笑着道，当年她便和叶伏天战斗过一场，这么多年过去，她自认为在这一层次，能够和她比肩之人已经不多了。
　　叶伏天，可能要更强一些。
　　“恩，那秦落当年成名之时被瀛洲城封了‘瀛洲战神’之称号，虽然有些夸张，但从中可知秦落当年战绩之辉煌，天赋绝伦，战力超凡，但据说，在叶伏天手中，一指被灭。”老者开口道，略有些惊讶：“不渡大道神劫，怕是很难胜他了。”
　　“晚辈见过西帝宫前辈以及帝宫神女。”这时，有一首船靠近这边，有人对着西池瑶他们这一方向行礼喊道，认出了他们。
　　“恩。”老者淡淡的点了点头，略显得有些冷，西池瑶则是随意的扫了一眼，便也没有理会，那人有自知之明，知道对方不愿理会自己，自然识趣的行礼走开。
　　其他靠近的人看到这一幕便也打消了上前的念头，只是远远的看着。
　　西帝宫神女西池瑶，距离他们还是比较遥远，这可是西海域的真正霸主，古神族的继承人，即便是西海域的许多顶尖人皇强者，都一样是够不着的，或许那些站在最顶端的妖孽人皇级存在，能够有资格和西池瑶接触下吧。
　　在海岸，有一行身影站在那，朝着远方海面上漂浮的大船看去，这些人是域主府的修行之人，只听为首之人高声喊道：“西帝宫神女到来，何不前往我域主府坐坐。”
　　这声音响彻这片海域，引来许多目光，似乎唯恐这片海域的人不知道他是域主府修行之人般。
　　不仅是这一方向，如今，沿海岸有着许多强大阵容，都是域主府调派的人手，名义上是搜索叶伏天的身影，要将他擒拿，但实际上诸人却认为没那么简单，恐怕另藏玄机。
　　叶伏天猎杀域主府修行之人，西海域域主府哪里会蠢到明着现身让叶伏天猎杀，除非，他们已经布置好了后手。
　　那叶伏天想必也看出来了，因而一直没有出现过。
　　许多人猜测，叶伏天已经猎杀过一次，知道域主府做好了充足准备，有可能不会再出现冒险了。
　　“我们四处走走，便不打搅域主府了。”船上老者回应一声，域主府的人点头没有多言，本就是客气话，他们也知道，这西帝宫的修行之人，怕是来看热闹的。
　　就在他们说话之时，海岸边上，忽然间出现了一道身影，就那么安静的悬浮于空，没有任何的气息，没有人知道他是怎么来的，从何处而来。
　　甚至许多人都还没有看到，直到见其他人的眼神才反应过来，纷纷转身望向那一方向，目光不由得愣在了那里。
　　好可怕的空间术法，无影无形，竟就这么凭空出现，这等神通之法，的确适合猎杀。
　　西池瑶也愣了下，望向远处方向那忽然间出现的白发身影，美眸中流露出一抹淡淡的笑容，不愧是佛道六神通之一的神足通，果然奇妙。
　　当然，内心反应最强烈的还是域主府的修行之人，他们心脏跳动了下，瞬间如临大敌，叶伏天还没有出手，只是出现在那，他们身上大道气息便疯狂咆哮着，笼罩周围空间，铸就了一层防御光幕，不求攻击，先求保命。
　　“叶伏天！”一道冰冷声音传出，域主府的强者没想到他竟然真的敢出现，就这么肆无忌惮的站在了那里，他难道没有想到，这会是一个陷阱，等他进来？
　　否则，他们岂会轻易出现于此搜查。
　　他们话音刚落，叶伏天的身影化作了一道光，快到极致。
　　“嗡！”
　　那道光一闪而至，直接从他们所在的那片区域中间穿过，防御光幕直接破碎了，当光穿梭而过之时，一行人的眼神中都流露出惊恐的神色，随后他们的身体都化作了虚无，直接解体了。
　　至于叶伏天的身影则是回到了远处，仿佛没有出手过般，安静的站在那，使得许多人心脏跳动着，好恐怖，身形一闪，诸强者陨，灰飞烟灭。
　　甚至绝大多数人都没有看清楚来，在刚才的那一瞬间，发生了什么？
　　只有一些顶尖人物，如西池瑶以及她身旁的老者看明白了，叶伏天肉身化道，他躯体为道体，道体穿梭空间一闪而逝，犹如无坚不摧的利剑，携恐怖毁灭剑意直接穿过了那片区域，将那片区域空间粉碎，所有人，都直接被诛杀。
　　叶伏天神色淡漠，既然以身为诱饵引诱他出现，那么，便成全他们，如此，算死得其所吗？
　　“嗯？”就在这时，诸强者打了个冷颤，西池瑶以及西帝宫的强者都皱了皱眉，抬头看了一眼这片天地。
　　只见这片浩瀚无垠的空间，陡然间变得极其的寒冷，海面上的许多修行之人都感觉到一阵冰凉刺骨，那股冷意渗入灵魂之中。
　　刹那间，整个世界出现了一片水雾，海岸旁，有一位老者安静的站在海面上，眼神冰冷，身上弥漫着肃杀之意，那片水雾似海水所化，渗透入体。
　　“叶伏天。”站在海面上的身影开口说道，随后手指朝着叶伏天一指，顿时水雾中出现了无数水滴，朝着叶伏天身体滴落而去。
　　叶伏天看了一眼对方，下一刻，他的身影直接从原地消失，仿佛没有出现过般。
　　“你走不掉了！”他抬头扫向高空，吐出一道冰冷的声音，话音落下，浩瀚无垠的空间都充斥着刺骨的冰寒之意。
　　“冷！”
　　许多人打了个寒颤，西池瑶眉头紧皱，看着虚空中的水雾，道：“似乎，蕴藏气息。”
　　“恩。”旁边的老者点头：“是他出手了，早该想到的，叶伏天，怕是会遇到一些麻烦。”
　　“看吧。”西池瑶淡淡开口，远处，域主府方向，一股恐怖的气息降临而至，随后传来一道声音：“如何？”
　　“府主，已经标记了，他走不了。”站在海面上修行之人回应道，眼眸中透着强烈的自信，除非叶伏天也渡过了大道神劫，否则，他是无法摧毁自己的标记的。
　　而这标记，足以让自己锁定他了。
　　“去，将人带回来，最好要活的，不行的话，尸体也可以。”西海府主冰冷开口说道。
　　“府主放心。”他自信开口说道，话音落下，转身朝着远处一处方向看了一眼，叶伏天此刻，便在那一方向。
　　府主之所以无法追踪到叶伏天，是因为神足通，神足通来无影去无踪，没有规律可言，无法锁定，但此刻不一样了，他已经成功锁定了叶伏天，对方无论走到哪，都甩不掉他。
　　远处方向，叶伏天出现在海域上空之地，眉头微微皱了皱，在他体内，忽然间多出好几股寒意，像是大道力量所化，钻入了他体内，让他感觉有些冷。
　　渡过大道神劫的人物，许多都拥有自己一些独特的能力，这点他自然知道。
　　只不过，想猎杀他？


第2517章 谁的世界
　　“仲淼！”
　　瀛洲海岸，无数道目光望向那身穿一席蓝色长衫的老者，这位很早就已经在西海域成名的修行之人，乃是如今西海域域主府的二号人物，已经历劫多年，虽然只是第一劫，但他已沉浸在这一修行境界多年岁月。
　　在整个西海域，能够胜他的人没几人，放在一些域，甚至是有资格成为域主府的存在。
　　仲淼修行的道，已经生出了自己独有的能力，刚才出现的那片水雾之中，蕴藏着他的规则，因而，锁定了叶伏天的身影。
　　“这次，叶伏天怕是有麻烦了。”瀛洲海岸无数强者心中暗道，便见仲淼的身影消失不见，朝着叶伏天所在的方位而去。
　　诸人只见他的身体仿佛融入了那片西海之中，于海中穿梭而行，瞬息千万里。
　　“仲淼的速度，哪怕是老夫怕是也跟不上。”西池瑶所在的那艘船上，西池瑶身后的老者开口说道。
　　“看来，看不到这热闹了。”西池瑶感觉有些可惜，不知道叶伏天能否甩开仲淼。
　　叶伏天在西海中一路前行，速度极其可怕，但他依旧感觉到有人在追踪他，是仲淼追着不放，他体内那股寒意入侵，竟隐隐要渗透入神魂，让他感觉很冷。
　　这让叶伏天感叹一声，不愧是渡过了大道神劫的强者，非常不简单。
　　然而，他神色依旧，只是一路逃亡，体内的那股寒意竟在肆虐，侵蚀他体内的大道力量，侵蚀他的肉身、灵魂，影响着他的速度，他以大道力量抵挡，想要摧毁它，依旧没有用。
　　渐渐的，叶伏天的速度仿佛慢了几分。
　　远处，西海之中，仿佛倒映出一道面孔，是仲淼的面孔，他在海中穿梭而行，快到极致，那面孔似流露出冰冷的笑，这次牺牲了一批人为代价，诱使叶伏天现身，焉能让他逃走？
　　这叶伏天还真是狂妄胆大，明知道是陷阱，竟然还敢现身在瀛洲海岸，简直目空一切，没有将他们放在眼里。
　　两人不知走了多远，早已经远离瀛洲岛，进入到西海深出，周围一片荒芜，只有茫茫无尽的无边海域。
　　西海有多大？享瀛洲岛这样堪比一座大陆的岛屿，不过是西海的一岛，放在整个西海毫不起眼，可想而知西海有多辽阔，据说，没有人真正走遍过西海。
　　叶伏天的身上似覆盖了一层寒霜，速度更慢了下来，后面锁定他的气息也越来越近，急速朝着他追击而来。
　　终于，叶伏天没有逃了，他转过身，身体立于虚空之上，看向后面海面上的那巨浪。
　　“嗡！”巨浪滔天，一道身影出现在他身前，赫然乃是仲淼，他目光盯着叶伏天身上覆盖着的寒霜，神情冷冽，此子虽强，而且凭借神足通即便是府主都难持续追踪他，但终究还是逃不出他的掌心。
　　“放弃抵抗跟我走，留你活命。”仲淼望向叶伏天开口说道。
　　叶伏天却是神色淡然，格外的平静，望向仲淼道：“你就这么自信能带我走？”
　　仲淼扫了一眼叶伏天，刹那间，浩瀚无垠的海域上空，弥漫着一片水雾，似凝聚出了一滴滴水滴，每一滴水滴中都蕴藏着无比可怕的寒冰真意，有着令人神魂都为之颤栗的寒意。
　　“你应该已经感受过了，渡过大道神劫的修行之人，虽然依旧修行大道力量，但道意已经蜕变了，是独一无二的，已经不是人皇能够相提并论的了，因而修行界人皇虽已经站在顶端，但在历劫强者面前，人皇，弹指可灭。”仲淼声音冷傲，看向叶伏天。
　　叶伏天自然明白渡劫强者和人皇的差距，只是，他是普通的人皇吗？
　　“弹指可灭？”叶伏天忽然间露出一抹笑容，道：“你确定？”
　　话音落下，他身躯之上出现炽盛的太阳神光，通体璀璨如太阳般耀眼，恐怖太阳神火笼罩身躯，这片寒意笼罩的空间温度陡然间急剧上升。
　　这一刻，叶伏天体内的寒冰真意直接融化为虚无，化作一道道雾消散。
　　“嗯？”
　　仲淼瞬间感知到了，他眉头皱了下，脸色略有些变了，他盯着叶伏天，道：“你能够毁掉那一缕真意？”
　　显然，叶伏天可以摧毁它，如此一来，便不会被他追踪。
　　但在此之前，叶伏天一路伪装，仿佛被那股力量侵蚀了肉身，甚至影响了自身速度，无路可逃，最后才停下来，但此刻他却发现，叶伏天能够将之抹掉。
　　这意味着什么？
　　意味着叶伏天故意伪装，引诱他来此。
　　这么做的目的是什么？
　　叶伏天认为，能够对付他？
　　九境人皇，对付他吗。
　　“太阳之力。”仲淼感知到叶伏天那通体璀璨的太阳神体，寒冰真意无法入侵，这应该便是叶伏天的底气吧。
　　仲淼没有多言，他双手凝印，刹那间，这片海域在暴走，巨浪滔天，直冲云霄，这恐怖巨浪封印了这一方天，化作海之囚牢，恐怖巨浪朝着叶伏天的身体卷了过去，带着轰鸣咆哮之音。
　　惊涛拍岸，能够将岸都打碎来，这一刻，叶伏天能够清晰的感受到海的厚重力量，一尊法身凝聚而生，赫然乃是不动明王身，巍峨巨大，矗立域海面之上，恐怖巨浪席卷而至，轰在身躯之上，然而那法身岿然不动，任由巨浪拍打，却没有丝毫动摇。
　　叶伏天虽是人皇九境，却已经经历过大道神劫的淬炼，而且是极其可怕的神劫，只是肉身便无比强横，更何况还有不动明王法身。
　　海水风暴直接淹没了不动明王法身，随后冰封，使得不动明王法身和叶伏天的身体一道被冰封于海中。
　　一股极致的寒气弥漫，冰封的空间，时空都像是静止了般，化作了绝对的零度。
　　苍穹之上，出现了一柄巨剑，仲淼朝着那片冰封的空间一指，顿时巨剑携恐怖声浪轰杀而至，发出一道剧烈的轰鸣之音。
　　“解。”仲淼口中吐出一道声音，冰封的空间阶梯破碎，仿佛其中的一切都要分解化作虚无。
　　然而，当一切分解之后，那尊不动明王身依旧矗立在那，岿然不动。
　　这让仲淼眉头紧皱，防御这么强？
　　就在此时，只听佛音缭绕，响彻天地虚空，顿时，在海面上，忽然间出现了一尊尊巨大的佛影，从不同的地方出现，身躯万丈，遮天蔽日，覆盖了这片海域。
　　而且，随着佛音缭绕，这佛影越来越多，似要召唤漫天佛陀。
　　仲淼皱了皱眉，他双手伸出，身体腾空而起，顿时一股极致的寒气席卷诸天，顿时海水冰封，无尽海域在这一刻仿佛静止了，化作了冰封世界，诸天佛影也同样被冰封，在那股极致的寒意之下，大道都要停止运转，即便是那缭绕的佛音，也渐渐平息静止。
　　他的身躯还在朝着高空上升，苍穹之上，似出现了一面镜子，从中，有一柄柄寒冰神剑从中渗透而出，在这寒冰神剑之中，有着一层层毁灭大道真意弥漫。
　　“去！”他低头俯瞰下空，顿时寒冰神剑破空追向了封禁的空间，杀向那些佛影。
　　“轰、轰、轰……”只见一尊尊佛影在神剑下粉碎，就像是冰雕破碎之时一样，直接化作一块块碎片，显得格外的脆弱。
　　有神剑朝着叶伏天本尊杀去，顿时冰封的不动明王法身动摇了，在一柄柄神剑落下之时，不动明王法身出现裂痕，随后也渐渐破碎。
　　神剑继续追杀而下，却见叶伏天的身影从原地消失不见，神剑落空。
　　但仲淼却没有在意，目光盯着出现在另一处方向的叶伏天身影，开口道：“你能够抹除我留下的印记，擅长神足通，若在外界，我的确奈何不了你，然而你太过狂妄自大，如今，这是我的世界！”
　　苍穹之上的那面镜子冷到了极致，整个世界都变得安静，这里像是静止的世界，这是他的领域，他的世界，叶伏天即便擅长神足通，也走不出去，必死无疑。
　　他倒要看看，这高傲的白发青年，他引诱自己前来，想要如何对付他？
　　叶伏天，他会死于自己的狂妄自大。
　　“是吗？”叶伏天看向仲淼，开口道：“这已经是你第二次犯错了。”
　　仲淼皱了皱眉，不解的看向叶伏天，只见叶伏天眼眸中流露出近乎狂妄的自信，看着他开口道：“你仔细看看，这不是你的世界，这是我的世界！”


第2518章 瀛洲城震动
　　叶伏天的话让仲淼愣了下，看着那近乎狂妄的自信眼神，这是，他的世界？
　　浩瀚天地，一股恐怖气息外放，他抬头看了一眼，便发现在他所布置的静止寒冰领悟之外，竟然出现了一尊巨大无边的佛影，整个世界，化作了佛的面孔。
　　那是另一个世界，将他所布置的大道领域直接覆盖了。
　　修行到他这种级别，布置的大道领域就像是一方独立的世界，在这一方世界中，有着他自己感悟出的规则，这种规则已经超越了寻常的大道力量，是基于大道之上的感悟。
　　仲淼所领悟的寒冰世界，在这领域世界中，他的规则主导一切，这里面的一切都将冰封，化作静止，时空都受他相对掌控，一切大道力量都将停止运转。
　　修为不如他的人在这里面，根本不可能有一丝生机，必死无疑，这是毫无悬念的。
　　因而修行界一直公认，人皇虽强，但在历劫强者面前，人皇，弹指可灭。
　　渡劫境，是受过天道洗礼的强者，凌驾于人皇之上，这是不可弥补的差距，所以他绝对的自信。
　　但此刻所发生的一些，却正在颠覆他对修行的认知。
　　叶伏天，人皇九境的强者，为何能够在他的大道领域之外，再铸大道领域，甚至，将他的世界包裹，这也就意味着，这片空间世界，并不是由他的规则来主宰。
　　而且，他清晰的感知到，一股不弱于他的力量正在凝聚而生，叶伏天双手合十，竟似化作了古佛般，庄严而神圣，他身上有着无边炽热的神光绽放。
　　与此同时，那佛的世界，出现了无数佛陀身影，每一尊佛影，都化身大日如来，释放出大日神光，那是太阳神光，所过之处，融化寒冰世界，他的规则，在被破解。
　　“大日如来！”
　　仲淼这种级别的存在即便没有去过西天佛界，但又怎会不知大日如来。
　　“这不可能，你才去佛界多少年岁月，怎么会铸就佛道界域。”仲淼盯着上空开口说道，修行佛门神通尚有可能。
　　“还有，你人皇九境，怎么做到这一切的？”
　　仲淼盯着叶伏天，眼前发生的一切，都在颠覆他对修行的认知，对他内心的冲击非常大。
　　“乌鸦也不知为何大鹏能翱翔于苍穹，你不懂很正常，也不需要懂。”叶伏天盯着仲淼开口道：“你死后，西海府主，不知是否会开始悔恨他所行之事，若他不后悔也没有关系，因为他迟早也会走到这一步。”
　　仲淼眼神极为难堪，叶伏天将他比作乌鸦？
　　他仲淼在西海域称霸多年岁月，可为一方府主，即便是整个西海域，比他强的人也找不出几位。
　　然而在叶伏天眼里，却仿佛他只是寻常人物，不值一提，言语中充满了蔑视之意。
　　他引诱自己前来，只为猎杀，而且，他之前一直不曾暴露自己真正的实力，便是为了让各方之人不了解他真实的战斗力。
　　苍穹之上，那面寒冰之镜射出冰冷的寒光，世界都仿佛是苍白的，要陷入到静止状态中，但叶伏天那尊大日如来身躯依旧释放出大日神光，与此同时，更高处射落而下的太阳神光直接解除了这冰封的意境，似规则的交锋。
　　“我说了，这里是我的世界，你的世界规则，没有用。”叶伏天盯着仲淼开口说道。
　　“你渡过了神劫？”仲淼目光死死的盯着叶伏天。
　　叶伏天没有回应他，苍穹之上，一尊尊大日如来法身同时抬起手掌，轰隆隆的恐怖声响传出，朝着下空拍打而去，直接覆盖了这片领域世界。
　　大日如来掌印焚灭一切，寒冰意境要化作虚无，苍穹之上的那面镜子破碎了，仲淼的身体覆盖着寒霜，不过却并非是冰封自己，而是化作了寒冰道体。
　　看着诸多大日如来掌印轰来，他双臂抬起轰出，这一刻，仲淼身躯变大，化作寒冰战神，出现了许多手臂，同时朝着各方轰去，直接硬扛那大日如来掌印。
　　“轰、轰、轰……”恐怖的巨响声传出，仲淼身躯震荡，但他身上的寒冰真意朝着诸手臂流动而去，使得那轰向他手臂的大日如来掌印也要覆盖寒霜，甚至是冰封静止。
　　轰隆隆！
　　恐怖的声响传出，他脚下的寒冰破碎，巨大无比的大日如来大手印依旧释放出可怕的大日神光，缭绕着太阳神火，想要压迫而下焚杀仲淼，但它们却被挡住了，化作寒冰战神的仲淼硬生生的挡下了这可怕一击，可想而知他的强横。
　　“你不可能渡过了神劫，只可能是修行特殊。”仲淼眼瞳之中都射出寒冰神光，化身巨大寒冰战神的他依旧有着渡劫强者的威严和霸道气概：“你想杀我，能做到吗？”
　　他身躯化作道体般，浑身缭绕着大道规则，这是他的规则，大日如来掌印都被挡下，无法灭他。
　　“不可能么！”
　　叶伏天看着仲淼，身上的神光越发璀璨夺目，比太阳光还要刺眼。
　　“你不懂！”
　　叶伏天口中吐出一道声音，下一刻，他的身体消失不见，化作一道神光，直接贯穿了空间。
　　仲淼似意识到了什么，身躯之上的寒冰真意释放到极限，以他所化的寒冰战神身躯为中心，一切都要静止。
　　然而下一刻，他的瞳孔收缩，身体似在颤抖。
　　他微微低头看了一眼，那尊战神般的躯体，中间已经空了，出现了一个洞，在洞的后面，叶伏天的身体出现在了那里。
　　叶伏天的身体似已经不是凡人的血肉之躯了，那是真正的大道神体，已然化道。
　　要说历劫，他这尊身体所承受的神劫，可不是其他渡过了第一重大道神劫的强者能够相提并论的，他人渡劫只是渡一次，但那些天，他几乎每天都在渡劫。
　　更何况，他的身躯之前就已经淬炼到了极强横的地步，如今境界虽是九境，但这大道神体，单比肉身之强，他自信可以秒杀绝大多数渡过第一重大道神劫的存在。
　　“神体……”仲淼身躯颤抖着，随后庞大的神体一点点的破碎，他的眼神中流露出恐惧和不可置信的神色。
　　渡劫强者，被一位后辈所诛杀。
　　他竟然，会死在这里。
　　“西海府主，有一天会去陪你。”叶伏天开口，他话音落下，仲淼身躯破碎毁灭，陨于西海。
　　苍穹之上，一切都烟消云散，恢复正常。
　　冰封的海面正常流动着，有海风呼啸而过，海浪从远处卷来。
　　叶伏天的身体站在海面之上，深吸口气，虽说因他而死的顶尖强者不少，但仲淼算是他本身实力所诛杀的第一位渡劫强者，也算是有些意义了。
　　如今，他已经能够单杀渡劫境的强大存在了，在渡过第二重大道神劫的强者面前也能够自保。
　　目光转过，叶伏天望向瀛洲岛所在的方向，身形一闪，便消失不见。
　　……
　　西海域域主府，一股恐怖的气息笼罩整座域主府，压抑至极。
　　很快，从域主府传出消息，仲淼，陨落。
　　这消息以恐怖的速度扩散。
　　瀛洲海岸，无数人都在这里等消息，他们没有等到仲淼擒拿叶伏天回瀛洲，却等到了仲淼陨落的消息，这消息对于域主府的人而言犹如一道晴天霹雳，对于瀛洲城的修行之人而言，同样是一记惊雷，使得所有人心脏跳动着。
　　仲淼，西海域域主府二号人物，仅次于西海府主的强大存在，他不久前前往追杀叶伏天，所有人都认为有很大可能拿下叶伏天，即便被叶伏天逃走也正常。
　　但现在的结局是，仲淼，被诛杀。
　　这，是真的吗？
　　为何感觉如此梦幻。
　　西池瑶所在的大船上，听到这消息之后，西帝宫的一行强者都一时间没反应过来，西池瑶也愣了下，美眸眨了眨，随后嫣然一笑，还真是意外啊。
　　死的人，竟然是仲淼。
　　“域主府，这次损失惨重。”旁边的老者开口说道，仲淼，可是域主府二号人物，之前被杀的所有人，也比不过一个仲淼，他的死，直接削弱了域主府的整体实力。
　　而且，这件事背后所带来的意义，更是非凡。
　　这意味着，域主府的灾难，还没有结束，远远没有结束。
　　没有人想到会是这样的结局，如若当初知道会如此，西海府主怎么可能动叶伏天。
　　“我们西海域的那位府主，恐怕此刻心在滴血吧。”西池瑶开口说道，旁边的人点头，这次，域主府该如何应对叶伏天所带来的威胁？
　　此时，瀛洲海岸边，域主府的修行之人都在撤离，这让那些还在怀疑的人知道，消息是真的，仲淼陨落了，在前往追杀叶伏天之后，遭到了猎杀。
　　这对于瀛洲岛而言，绝对算得上是地震级的消息了。
　　域主府中，西海府主坐在那，身上气息恐怖，在他身前，聚集了许多域主府之人，都大气不敢出。
　　这一刻，西海府主想起了当时他对付叶伏天时的情形，他会忏悔吗？


第2519章 求助
　　西海府主当然不会忏悔，他只有愤怒，以及强烈的杀念。
　　如今，瀛洲城的人都在思考一个问题，叶伏天，是怎么诛杀仲淼的？是凭借自身的能力，还是和其他人联手猎杀？
　　仲淼到死之前都不认为叶伏天渡过了大道神劫，而是以为他修行了特殊手段，外界之人没有和叶伏天战斗过，更不了解他，但有一件事却是所有人都知道的，当年那场风波，叶伏天的确是人皇八境修为。
　　这些年过去，叶伏天再强，也只会是九境。
　　而修行界铁律，九境强者，是不可能战胜渡劫强者的，无一例外，纵然是那些天赋逆天的人物也一样做不到，这是天堑，不可逾越。
　　渡劫强者对付人皇，有领域压制、规则压制。
　　所以，叶伏天他是怎么做到的？
　　仲淼追杀过去，叶伏天是早已经在西海布局，联合了紫微星域的顶级强者一起猎杀吗？
　　紫微星域，渡劫强者似乎也就只有两位，即便是他们联手，仲淼竟然连逃跑的能力都没有吗？
　　又或者，叶伏天不是和人联手，而是借助了宝物，没有人会忘记，叶伏天当年借神甲大帝神体的战斗力，他们也知道叶伏天身上有不少大帝传承。
　　或许，叶伏天还有强大底牌，才使得他反败为胜，诛杀了仲淼，这种可能性，似乎更大一些。
　　西帝宫强者所在的大船上，他们自然能够听到瀛洲海岸诸人的议论，西池瑶开口问道：“你们认为哪种可能性更大一些？”
　　“应该是叶伏天借助了特殊手段，此子身兼多种传承，神秘莫测，拥有底牌很正常，如果是这样，他应该是故意引诱仲淼前往，随后猎杀。”旁边老者道，这也是多数人所相信的答案。
　　“有没有一种可能，是他凭借自身实力……”西池瑶说着又停了下来，似乎也感觉有些不可思议，虽然她认可叶伏天的天赋和实力，但这种概率太低了。
　　果然，她身旁的人都摇了摇头，那老者继续道：“不太可能。”
　　西池瑶点头没有多言，只是好奇，那一战究竟发生了什么。
　　可惜了，没有能够亲眼看到。
　　“域主府的人，都撤回去了，在很长一段时间，怕是不敢出来行走了。”一人开口说道，使得西池瑶露出一抹笑意，西海域的霸主，西海域域主府中修行之人，将龟缩在瀛洲城域主府不敢外出了么。
　　真是讽刺啊。
　　当初西海府主那强势的态度，霸道威严，但现在，怕是沦为笑柄，被世人看笑话。
　　“看那里。”这时，瀛洲海岸有人发出惊呼之声，朝着远处方向望去，只见那里一道白发身影漂浮于海面之上，缓缓前行，有着一股说不出的潇洒，气质超凡，不是叶伏天是谁。
　　“又来了！”
　　诸人看着那张面孔内心暗暗颤动着，诛杀仲淼之后，叶伏天再次现身瀛洲海岸，这是要让域主府没有活路。
　　这次域主府，真够憋屈，被一位后辈杀到如此境地，这种事，以前从未发生过。
　　“叶皇。”就在这时，只听一道清脆的声音传出，站在海面上的叶伏天目光转过，便看到了那艘大船上的身影。
　　西池瑶，他之前便注意到了，但他们谈不上有什么交情，而且他被帝宫针对之后，被神州视为公敌，在他看来，神州的势力想必对自己都要保持一些距离，西池瑶和他打招呼，倒是让他有些意外。
　　“池瑶仙子。”叶伏天对着西池瑶微微点头。
　　“许久不见，何不上来一叙。”西池瑶邀请道，这一幕让瀛洲海岸上的修行之人都略有些诧异，叶伏天是叶青帝传人人尽皆知，且不说这一层。
　　如今，叶伏天和域主府可谓是成为了死敌，西池瑶乃是西帝宫神女，她某种意义上已经可以代表西帝宫的意志了，这时候邀请叶伏天，未免有些太不给域主府面子。
　　虽说西海域的人都知道，西帝宫和域主府之间实则一直存在着暗斗，但这次毕竟有些不一样，就在不久前，叶伏天杀死了域主府二号人物。
　　叶伏天也有些诧异，不过既然对方相邀，他也没拒绝，身形一闪，便落在西池瑶所在的大船甲板上。
　　西池瑶嫣然一笑，美艳绝伦。
　　“叶皇便不怕我西帝宫有歹意？”在这艘船上，可是有渡劫强者，如若突下杀手铸就大道领域，会如何？
　　叶伏天，是艺高人胆大，根本不惧，还是太相信她？
　　“我相信池瑶仙子不会冒险让西帝宫成为第二个域主府。”叶伏天淡淡的回应道，言语中充满了自信，仿佛只要西帝宫干对他下手，便将会成为第二个域主府。
　　西帝宫之人听到这话略微有些不悦，但却也没有做什么，他们意识到，叶伏天对域主府这么狠，实则还有一层用意，便是威慑神州各势力，让他们收敛一些，不要轻易对付他，否则，便会向西海域域主府一样。
　　西池瑶也不在意叶伏天所说的话，笑着道：“这么说，叶皇自信有足够的实力能够对付渡劫境的修行之人了？”
　　叶伏天没有回答，他引诱仲淼离开然后猎杀，自然是不想让外界之人知道太多，他明白世人会猜测，但却不会知道真相，便让他们猜测就是，只要结果在那就足够了。
　　西池瑶一直看着叶伏天的眼睛，从对方的眼神中，她看不到想要的答案。
　　“听说叶皇去了西天灵山修行，得神足通，想必在灵山之上，叶皇有不少机缘吧？”西池瑶继续问道，充满了好奇。
　　“池瑶仙子对叶某这么好奇。”叶伏天笑着开口道。
　　“如今西海域，谁对叶皇不好奇。”西池瑶回应道。
　　“在灵山之上，我见到了佛祖。”叶伏天回应道：“佛祖准许我在灵山上修行，我便在灵山上熟读佛经十余年，感悟颇深，对于自身修为也有不少帮助。”
　　西池瑶美眸露出一抹异色，有些意外叶伏天竟然会告诉她这些。
　　“叶皇果然有大机缘。”西池瑶笑道：“我还以为叶皇不会满足我的好奇心。”
　　“在下也有事想要请求池瑶仙子帮忙。”叶伏天开口道，西池瑶眨了眨眼睛，这才知道为何叶伏天会松口，原来是有求于她。
　　“叶皇有何事？”西池瑶笑着问道。
　　“西海之大无边无尽，我听闻西海域有着许多仙山，在何处能够找到顶级炼丹丹方以及药材？”叶伏天询问道。
　　他来西海域实则有两个目的，一是为了域主府，二是为了寻丹。
　　神州十八域，西海域在炼丹方面，排在前列。
　　西池瑶听到叶伏天的话有些惊讶，叶伏天竟然在寻求炼丹？
　　他要做什么！
　　“谁炼丹？”西池瑶没有直接回答，而是好奇问道，叶伏天虽继承了炼丹之术，但极少展露，外界知道的人并不多，都被他的实力和天赋盖住了。
　　“叶某自己。”叶伏天回应道。
　　西池瑶美眸凝视叶伏天，道：“叶皇真令人惊叹。”
　　“如今神州大地上，已经没有了顶级的炼丹宗师，炼器有天焱城，但炼丹，却没有了。”西池瑶道：“叶皇去过灵山，在西天，有一位顶尖大佛人物，乃是顶级炼丹宗师，药师佛主，叶皇竟然错过这机会？”
　　“我前往灵山修行，本就是受佛门恩惠，且药师佛主一直不曾现身过，没有理由，也没有机会。”叶伏天道，西池瑶点头，确实如此，药师佛主在西天佛界地位超然，不是说求道便能求道的。
　　“相对而言，西海域的确是炼丹比较有名的一域，西海域不少仙岛，出过不少厉害的炼丹大师级人物，要说如今炼丹最负盛名的地方，是西海域九嶷山，一座岛，也同样是一座仙山。”西池瑶对着叶伏天介绍道：“不过，叶皇想要找什么级别的丹方和药材？”
　　“适合人皇巅峰境界，甚至更强的。”叶伏天回应道。
　　“适合人皇巅峰境界的或许容易一些，但往上，很难，这种级别的炼丹师，更是稀缺。”西池瑶道：“不过，我会让人注意这方面的消息，若是发现，便告知叶皇。”
　　“好。”叶伏天点头：“如此，便先谢过池瑶仙子了。”
　　“当年一战，我本答应跟随叶皇修行的，如今叶皇若是不介意，池瑶愿意随叶皇在西海域走走，也可以作为向导。”西池瑶含笑开口说道，不过叶伏天却是摇了摇头，拒绝道：“多谢池瑶仙子美意了，只是叶某如今的情况仙子也知道，还是独来独往方便一些，我会在这边停留一段时日，若是池瑶仙子有消息，随时能够找到叶某。”
　　叶伏天之所以请西池瑶帮忙，自然是因为西池瑶的身份，西帝宫神女，她对于西海域消息的灵通，必然远远胜过他，他如今，非常需要炼丹。
　　正如老师齐玄罡所说，只凭借他一人，紫微星域还是要处处受制于人，他需要让紫微星域快速崛起。


第2520章 各方态度
　　叶伏天似乎不打算离开瀛洲城了，接下来的一段时间，瀛洲城的修行之人都能够看到他的身影，时不时便会出现在瀛洲海岸，站在海面之上。
　　西海府主没有出来追杀他，没有意义，一位顶尖人物，域主府府主，在手下被杀得如此之惨的情况，却无法拿下对方，出来追杀若次次失败无法追杀到，本身也是一件很丢脸的事情。
　　在没有把握之前，西海府主或许不会动手了。
　　但为此付出的代价便是，西海域域主府的人全线收拢，撤回域主府以及周围活动区域，不敢远离域主府。
　　因为，叶伏天随时可能会出现，对他们进行猎杀。
　　西海域，出现了极其诡异的事，叶伏天一人，封住了西海域的域主府，这是何等的讽刺。
　　但与此同时，这件事也带来了极大的轰动，传遍神州十八域。
　　东华域自然也得到了消息。
　　东华域域主府，宁渊回来了，他一直在关注着叶伏天的动向，当他得知西海域所发生的一切之时，宁渊几乎不敢相信这是真的。
　　叶伏天，杀死了西海域域主府的二号人物，仲淼。
　　而仲淼，是和他同级别的存在。
　　这意味着什么？
　　意味着叶伏天，也有能力能够诛杀他。
　　无论叶伏天是怎么做到的，哪怕是借助了外力，借助了神物，但杀了便是杀了，换一个立场，他若一直对付叶伏天的话，叶伏天也可以除掉他这东华域域主府府主。
　　但叶伏天之前只是诛杀了宁华，没有想过要对他下手，这一刻宁渊才明白，是因为帝宫那边。
　　否则，叶伏天定然会在之前便想办法除掉他。
　　“咔嚓！”宁渊双拳紧握，他忽然间感觉到一阵可悲，可笑他当时还去追杀叶伏天，真是讽刺。
　　叶伏天，根本就不怕他了。
　　只是顾及帝宫，才没有对他下手，否则，陨落的便不仅仅是宁华了。
　　“他一定要死。”宁渊眼瞳之中充满了强烈的杀念，不杀叶伏天，他心难安。
　　叶伏天现在没有动他，是因为顾及帝宫，不代表不想动他，只要有机会，一定会将他除掉。
　　叶伏天活着，对他而言会是极大的祸害。
　　……
　　上清域，域主府同样收到了来自西海域的消息，得知消息之后的上清域域主府也是极为震动。
　　尤其是上清域府主，以及府主之子周牧皇他们。
　　“牧皇，以后少针对叶伏天，若不能诛杀之，便尽量不要再招惹了。”上清域域主府府主对着子嗣周牧皇提醒道。
　　“是。”周牧皇点头，如今，只能咽下这口气，不咽不行，他们上清域域主府的实力相对是弱的，如今，已经惹不起叶伏天这样的人物了，西海域域主府比他们强大太多，但依旧落得如此惨烈地步，甚至，域主府修行之人不敢出门，他还执迷不悟的话，会死的很惨，届时怕是要跟他子嗣一样，死都不知道怎么死的。
　　同样是上清域，南海世家，南海世家的家主召集诸强者议事。
　　就在不久前，南海世家得到了一些从西海域传来的消息，这则消息，让南海世家家主都为之震动了下。
　　叶伏天，在西海域猎杀域主府强者，一位渡劫境的强者前往追杀，被反杀，陨落，不知如何被叶伏天杀死的，此外，许多顶尖人皇死在他手中，顶尖人皇，不堪一击。
　　这则消息对于南海世家而言可谓是地震级的了，叶伏天和南海世家有些恩怨，而且可以说恩怨不浅，还关系到了四方村的牧云氏。
　　如若叶伏天清算的话，他们会迎来什么结局？
　　南海世家，还不够叶伏天灭的。
　　“从今日起，南海世家修行之人，不得和叶伏天以及紫微星域的修行者产生半点摩擦冲突。”只听南海世家家主直接下令道。
　　“是。”诸人点头，内心无奈，如今，只能叶伏天找他们麻烦了。
　　“牧云龙，你们回一趟四方村，求先生谅解，若是有机会的话，继续回先生门下修行。”南海世家家主继续说道，使得牧云龙愣了下，不过随后便又恢复如常。
　　牧云龙听到他的话脸色顿时显得有些苍白，让他前往四方村求先生原谅？
　　他自然想，但之前已经试过了，没有意义，而现在南海世家的家主提起，他自然明白意味着什么，他们被放弃了，如若将来叶伏天找他们麻烦，最先被舍弃的，便是他们。
　　“牧云澜你曾在先生门下修行，也回去一趟吧，还有牧云舒。”南海世家的掌舵人继续道，劝牧云氏的几人回村子一趟，和先生搞好关系。
　　至于以后如何，只能再看了。
　　“他日从村子里走出来的时候，便不会再回了。”牧云澜淡淡开口：“若南海世家认为会被我们连累，我现在可以离开。”
　　牧云澜，也是天之骄子人物，自然也有自己的性格脾气，叶伏天的战绩传回，直接将南海世家的家主给震住了。
　　……
　　神州十八域，各方收到消息之时的态度各自不同，但对于叶伏天的成长，他们都变得更为关注了，一颗璀璨的星星，正在冉冉升起。
　　若要对付他的话，必须要乘早了，再等，便更难，当然前提是，叶伏天现在已经不是想对付便能对付得了的修行之人了。
　　西海域瀛洲海岸，一艘船破浪而行，来到了叶伏天身边，甲板上的西池瑶对着叶伏天方向喊道：“叶皇。”
　　“池瑶仙子。”叶伏天点头回礼。
　　“叶皇不愧为天命之人，此行前来，有一则好消息要和叶皇分享。”西池瑶对着叶伏天含笑开口说道，叶伏天一愣，好消息？
　　这段时间，他只向西池瑶打探了一件事。
　　丹药一事。
　　“请仙子指教。”叶伏天客气道。
　　“九嶷仙山，出现一缕端倪了，可能有叶皇要找的东西。”西池瑶开口道。
　　“丹方还是药材？”叶伏天问道。
　　“都不是，是线索。”西池瑶看着叶伏天：“不过，据说这条线索中，关系到一卷上古丹方，是古时代的超凡炼丹宗师级人物所留下，可能有你想要找的一切。”


第2521章 九嶷仙山
　　“什么线索？”叶伏天问道，如今域主府修行之人龟缩不出，他想要达到的目的也完成了。
　　这次风波之后，神州之人要对付他或者紫微星域的修行之人，都要掂量下了，是否承受得起他的报复。
　　那么接下来的目标，便是炼制超凡丹药。
　　丹药虽是外力，但最顶尖的丹药，不是为了强行提升修为，而是借丹药之力让人感悟，就像他以前炼制的那些塑造根基蕴藏强烈生命大道力量的丹药。
　　丹药分为许多种类，最顶级的炼丹师，应该知道最顶尖的丹药是什么样的。
　　东莱上仙当年自身修为有限，曾经适合他的丹方，现在已经不那么适合了，他需要更强的，因此才托西池瑶帮忙。
　　西池瑶也没有让他失望，没有多久便带来了消息。
　　“寻仙图。”西池瑶开口道：“如今神州没有顶级的炼丹人物，但西海域依旧算是炼丹最强的一域，有许多炼丹大师级人物，而且在许多仙岛，炼丹氛围比较浓郁，你可知其中原因？”
　　叶伏天摇了摇头，在他打探的消息中，西海域是神州十八域中炼丹比较强的一域，这是他来神州西海域的第二个原因，但背后的原因，他便不怎么清楚了。
　　“这是一则传说，具体真伪已经无法分辨了，但即便不完全是真的，也可能有部分真实性，你可以听一听。”西池瑶开口道：“在天道崩塌前的时代，是诸神时代，有着诸多大帝，后来天地秩序大变，诸神陨落，天道崩塌，世界膨胀，衍化成如今的世界，但天道崩塌后，诸神并没有完全陨落，或者彻底死绝，在世界的各方，都还存在着他们的意志，譬如，你之前所得到的神音大帝传承，便是如此。”
　　叶伏天安静的听着，神音大帝乘神龟在虚无中穿梭了无数年岁月，封魂魄于‘相思’古琴中。
　　他也一样怀疑过，远古时代的诸神，可能以另一种方式存在于世界的各角。
　　在这原界，已经被证明过。
　　“相传，那个时代便有一位炼丹大帝人物，他化身为一粒神丹，托付于一位古时代的修行之人身上，并且将炼丹能力传承于他，那位修行之人在乱世中生存下来，也有大帝意志相助的原因，多年过去之后，他自己修行到了极高的境界，之后，他开创了炼丹一脉，在一座古仙山修行。”
　　“但是，因为炼丹之能，遭人觊觎，被那时代的无数修行之人围剿杀戮，遭遇了灭顶之灾，传说中，有许多宝藏被洗劫，也有许多被一些传人带出去，流传于世间。”
　　“传说中，那座仙山，便是在如今的西海域，这也导致了后世西海域时常出现一些非常厉害的丹方，此外，也流传着一幅寻仙图，据说，能够找到那仙山所在之地。”
　　西池瑶说完安静的看着叶伏天，叶伏天似乎还在消化她所说的话，沉吟片刻，他看向西池瑶道：“所以，如今那寻仙图，可能在九嶷仙山现世了？”
　　“恩，其实一直以来都有这种传闻，许多炼丹人物也都在暗中寻找这寻仙图，炼丹之人和寻常修行之人不一样，他们追求是炼制极致的丹药，很多都是隐士，不喜开宗立派，当然，追求炼制更强的丹药，本身也是为了自身修行，修为强大了，便又能炼制更好的神丹，相辅相成。”
　　西池瑶回应道：“但如今有明确消息，称寻仙图可能出现了，因而我才说叶皇乃是天命之人。”
　　“或许是巧合吧。”叶伏天笑着道，事实上，他也发现自己身上有奇怪的地方，这种巧合，也并非是第一次发生，在过去，也有过。
　　他自封天道神体，莫非还真有天命在身不成，生而为帝？
　　这些，他也无法解释得了。
　　“如此说来，寻仙图出现，岂不是又要引起一场腥风血雨？”叶伏天开口道，寻仙图关乎到传说中的仙山，可能存在有大帝的传承，且不说炼丹修行之人，哪怕是其他势力，也会去争取，若是能够得到，以后家族或者势力中还会缺少顶尖炼丹师吗？
　　炼丹师，可以为他们所用，也可以自己培养。
　　“怕是免不了，我如今得到消息应该还算早，叶皇可以提前启程前往，或许能比各势力抢先一步。”西池瑶开口道：“若有什么需要，我西帝宫也会提供一些帮助。”
　　叶伏天听到西池瑶的话露出一抹奇异之色，有些惊讶的看向西池瑶，道：“寻仙图能够挖掘神藏，找到西海仙山，若西帝宫得到，便可吸引西海域各方炼丹大师人物，为西帝宫所用，西帝宫为何不去自己争取，而是来转告我？”
　　如此珍贵神物，纵是顶级势力，也必不会错过，而且，以西帝宫在西海域的势力，近水楼台先得月，他们是有很大可能得到寻仙图的。
　　“寻仙图或许有机会得到，但最顶级的炼丹宗师人物难寻，池瑶以为，叶皇会有极大的机会成为这种级别的人物，因此，我希望若西帝宫助叶皇得到寻仙图，并且找到了仙山，能够共享利益，一起合作。”西池瑶轻声说道，这首船的周围有强者布下了封禁，他们的谈话外人是听不到的。
　　叶伏天目光凝视西池瑶，道：“西帝宫想要和我结盟，不怕东凰帝宫？”
　　他被誉为是叶青帝传人，神州之人，谁敢和他走得太近？
　　恐怕，会得罪东凰帝宫那边。
　　“所以，是暗中结盟。”西池瑶笑着道：“很多时候，还是需要叶皇自己努力，我西帝宫会提供一些力所能及的帮助。”
　　“池瑶仙子对叶某如此信任？”叶伏天盯着对方道。
　　“观叶皇过往，我对叶皇绝对信任。”西池瑶回应道，两人口中的信任，关乎到好几层含义。
　　“多谢。”叶伏天略含深意的看了西池瑶一眼。
　　“叶皇何时出发？”西池瑶问道。
　　“现在吧。”叶伏天开口道。
　　“好。”西池瑶点头：“以叶皇的速度，想必也无需我带路，这是西海域的海域图，上面标记了西海域主要岛屿的位置，非常详细，还有一些特殊的岛屿，当然，那些鲜有人至或者没有被发掘的岛不在此列。”
　　叶伏天取过西池瑶递来的玉简，道：“多谢池瑶仙子。”
　　“祝叶皇一路顺风，西帝宫也已经启程，有人已经在九嶷仙山了，我也会前往。”西池瑶道。
　　“好，九嶷仙山见。”叶伏天道。
　　西池瑶点头，随后便见叶伏天的身影直接从大船上消失，无影无形。
　　西池瑶看着眼前消失的身影，美眸中露出一抹笑意，他身旁的老者则是皱了皱眉，道：“如此近的距离，依旧和以前一样，捕捉不到丝毫的气息，若是敌人，的确令人头疼。”
　　“所以现在头疼的人是西海府主。”西池瑶笑着道。
　　旁边的老者也摇了摇头，希望他们不会是对手吧，否则，即便是西帝宫面对这种对手，也一样麻烦。
　　……
　　九嶷仙山，说是山，实际上也是一座岛，山脉所铸的岛。
　　最早时，九嶷山又被称之为九嶷山脉，后来，这片一望无尽的山脉之上建造了一座无边巨大的山上城池，站在苍穹往下看，犹如无数蜿蜒的神龙般。
　　九嶷仙山之上的城池极其繁华，不仅繁华，而且混乱，因为这里以前是荒芜的，没有土著，所有的修行之人都是外来的。
　　在最早时期，是有一批厉害的炼丹修士在这里进行交易，并且在后来每隔一段时间，便会来这里，渐渐的，吸引了更多的炼丹大师。
　　有了炼丹大师人物，便有丹药，也自然便有其他珍贵宝物，于是，吸引来了各方修行之人前来寻宝。
　　随着时间的推移，曾经荒芜的九嶷山脉成为了如今的九嶷仙山，铸就了一座繁华之城，整个西海域都知道这座仙岛的存在，会前来这里交易寻宝。
　　因此，才会有今日的繁华，以及混乱。
　　杀人夺宝这种事，屡见不鲜。
　　此外，有一些势力以及炼丹大师级人物开始扎根于此。
　　这些日来，九嶷仙山比以往更热闹一些，靠海之地，海域的上空不断有人御空而来，飞入九嶷仙山的上空之地，传闻，九嶷仙山有寻仙图的踪迹，西海域各岛的强者，都被吸引而来。
　　这时，在御空飞入九嶷仙山的人群之中，有一位白发身影，他双手背在身后，一袭白衣胜雪，有着说不出的潇洒，目光望向下空之地，神念扫过，发现仙山上的修行之人整体实力很强。
　　或许，修为弱的人，不会来这里，没有任何意义。
　　他目光眺望远方，听西池瑶说，这座仙山聚集了很多炼丹大师级人物，若是他能够招募一些炼丹大师为他所用，对于紫微星域的发展无疑是好事，另外，有机会要让东莱仙子将东仙岛的炼丹大师召集。
　　他如今虽然看不上寻常丹药，但是，若要紫微星域整体实力变强，各品阶的丹药都是需要的，这些可以交给其他炼丹师！


第2522章 交易
　　叶伏天的身形在九嶷仙山上空飞行，一路朝着九嶷山深处而去。
　　周围有许多和他一样的修行之人，都是从外界西海域各方而来，而且，都是为了寻仙图。
　　这时，只见一道身影朝着叶伏天这边靠近，使得叶伏天皱了皱眉，不过却并未有所动作，这靠近他的人是一位人皇，但远不足以威胁到他，不过若对方有什么异动，他会毫不客气的抹除。
　　很快，那人皇来到近前，对着依旧在前行的叶伏天躬身行礼，传音道：“叶皇，在下西帝宫修行之人。”
　　叶伏天听到对方的话止步，回过头看了对方一眼，西帝宫乃是西海域霸主，看来在九嶷仙山也已经有了布置，自己刚进入九嶷仙山不久，便被对方的人找到了。
　　当然，他也没有刻意掩饰身份行踪，若西帝宫派了眼线等自己的话，被发现也属正常。
　　“何事？”叶伏天传音回应道，西池瑶说过和自己的接触不会太过明显，对方既然选择传音交流，他自然也配合。
　　那人皇朝前而行，叶伏天也一起，两人一起朝着前方御空，一前一后，似乎并无瓜葛。
　　“奉神女之命，特意前来向叶皇汇报西帝宫查探到的消息。”对方回应一声，继续说道：“在九嶷仙山，有一股长期驻扎的势力，控制着九嶷仙山近两成的宝物交易，这股势力便是清风阁，清风阁阁主李清风乃是西海域最顶尖的炼丹大师人物之一，最早传出寻仙图消息的，便是清风阁，但是，却是因为寻仙图被盗，所以消息才走漏，但也不排除这是障眼法，至于传言中偷盗之人，乃是西海域另一位传奇人物，木道人，又称木盗人，精通易容术，变幻面容、收敛改变气息，这是西海域的一位鬼才，修为深不可测，但更强的是他的无双速度。”
　　“寻仙图被盗之后，清风阁阁主李清风直接封印了九嶷仙山中央区域，九嶷城，也是九嶷仙山最繁华的交易之地，位居仙山之巅，只准进、不准出，要出去的话，就必须严格搜身，有身份的修行之人，都是忍不了的，但正因为李清风的强势，寻仙图至今依旧可能还在九嶷城。”
　　叶伏天听到此话暗暗点头，难怪消息会走漏出去，若寻常情况下，有人得到寻仙图的话根本不可能泄露秘密，而是自己珍藏研究。
　　但没想到被人所盗，这消息，极有可能是真实情况，完全符合逻辑。
　　“李清风以自己的大道领域封印了九嶷城？”叶伏天好奇问道。
　　“是的。”对方传音回应：“如今，李清风也开始着急了，因九嶷仙山上修行之人的特殊，他封城依旧是最大限度了，不可能去一个个强行搜，否则，会得罪太多人，反噬自身，但时至今日，他还没有找出寻仙图，而且他释放大道领域封印九嶷城，对自己也是消耗，再加上外来强者越来越多，李清风开始着急了，局势渐渐已经不受他掌控了，一旦顶级势力强者插足，他便掌控不了局面了。”
　　叶伏天自然明白，像西帝宫这样的势力插手的话，李清风，哪里控制得了。
　　不过，西帝宫虽然早就到了，但却也没有打破现有的局面，依旧让李清风维持着封城局面，毕竟他们也不想寻仙图流出。
　　“有没有可能，木道人已经离开了，在李清风封城之前？”叶伏天问道。
　　“这一点，李清风应该比谁都清楚，他既然持续封城，想必是有把握。”对方回应道。
　　“明白了。”叶伏天点头回应一声，继续朝前而行，看来，想要拿到寻仙图，并不容易，一旦封印打破，寻仙图随时可能被带出九嶷仙山，届时，更难找到了。
　　“叶皇入九嶷城之后，西帝宫之人也随时可能联系到叶皇，提供一些帮助。”对方道。
　　“好。”叶伏天道。
　　“晚辈告辞。”对方拱手，随后身形一闪离开这边，叶伏天则是继续朝前而行，速度加快，目标明确。
　　没有过多久，他来到了九嶷仙山的最高处，一座横卧在蜿蜒山脉之上的城，不过，那片区域之外，却是布置了一片可怕的剑域，遮天蔽日，无穷剑意流淌着，蕴藏的杀意可怕至极，人皇境界的强者只是感知到剑域之威都会心脏跳动。
　　就是这样一片剑域，封了九嶷城。
　　只准进、不准出。
　　不过，想要进去，没点修为也不行，实际上，还是拦截住了绝大多数的修行之人。
　　叶伏天身形一闪，直接穿透了剑域进入里面，这是李清风有意放行，否则，外面的修行之人是无法进去的，在叶伏天穿过剑域之时，他清晰的感知到了一道神念在他身上一扫而过。
　　这神念，自然是李清风的，他监察着整座九嶷城以及进出之人的一切动向。
　　只要有风吹草动，他都会立刻知晓。
　　这神念在叶伏天身上停留了片刻，见没有什么异常便离开。
　　叶伏天进入九嶷城中，直接朝着一处方向而去，那里是九嶷城的最高处，清风阁便也在那片区域。
　　叶伏天来到这里之后，并没有去找寻仙图，他初来乍到，不可能找到木道人，也没有任何的线索，若是找到的话，李清风必然是第一个。
　　他走在蜿蜒的山路上，很是悠闲的漫步，看着两侧方向的许多铺位，都是在九嶷城中进行交易的修行之人。
　　虽然九嶷城被封印了，但并不妨碍九嶷城的繁华，被困在九嶷城的人，每日都还是照常做着自己的事情，宝物的交易，自然不可能停下。
　　这条山路通往上面的清风阁，极其繁华，来往之人不知凡几，叶伏天一眼望去，山路上尽是人影，两侧许多摊位上的交易物，都是非凡之物。
　　叶伏天也想看看，能不能寻到一些宝贝。
　　在山路上随意的走着，叶伏天发现不少人交易之物都和丹药有关，或者是丹药，或者是药材，又或者是丹方，而他们对对方的交易物也有特殊的要求，很多都是指定要交易何物。
　　越珍贵的宝物交易，越是如此，他们都想要自己需要的宝物。
　　不过，能入得了叶伏天法眼的宝物很少。
　　直到他来到一处地方，见一个铺位外围有不少修行之人，便看了一眼。
　　铺位的主人是一位老者，仙风道骨，白须白发，面露红芒，双眸囧囧有神，神采飞扬，是一位人皇九境的强大修行之人。
　　这位老者来了九嶷城已有数月时间，不少人都认得，身上好东西也多，每次出现在这里进行交易，都会引人注意，他还偶尔会拿一些宝贝去清风阁进行交易，甚至李清风都认识他。
　　正因为如此，他每次出现在这里摆摊之时，都会吸引不少厉害人物。
　　这时，在老者的铺位上，是一页羊皮卷，折叠在那，周围之人议论纷纷。
　　“顶级炼丹术？”叶伏天听到周围之人的声音低语一声。
　　“没错，最顶尖的炼丹术，老朽可是好不容易得来，小友有没有兴趣？”老者似听到叶伏天低语笑着说道，看了一眼外围的叶伏天，随后目光便又收回，安静的等待着。
　　叶伏天已经传承了东莱上仙的炼丹术，但是若有其他炼丹术参考相辅相成，无异于锦上添花。
　　“老先生需要什么宝物交换？”叶伏天问道。
　　“炼丹术也是功法的一种，我需要的，是最顶尖的术法神通，一般的可不行。”老者笑着说道，周围许多人都流露出失望之色，很多人都提出了交易神通，都被老者拒绝了。
　　“这是全部的炼丹术？”叶伏天问道。
　　“当然不是。”老者回应道：“这是部分，可以过目，看过之后，便知其珍贵了。”
　　叶伏天点头，随后走上前，老者蹲下身子，将羊皮卷翻开，叶伏天看了一眼，内心微有波澜，虽然只是部分，他却感觉到，这炼丹术，比东莱上仙传承给他的更强，难怪至今没有人交易下来了。
　　“前辈确定这炼丹术完整？”叶伏天问道。
　　“当然。”老者点头道：“老朽来这里也有不少时间，岂会欺瞒。”
　　“好。”叶伏天点头，随后对着老者传音一声，问道：“可否？”
　　老者眼眸中闪过一抹异芒，道：“可。”
　　“我这边神念传给老先生。”叶伏天话音落下，一抹神光朝着老者眉心而去，老者没有拒绝，安静的接收着。
　　片刻之后，叶伏天收回，老者则是将一枚储物戒交给叶伏天，道：“你要的东西在里面。”
　　“多谢老先生了。”叶伏天将之交过道。
　　老者笑了笑，对着叶伏天传音道：“小友被这么多人盯着，可要小心些，里面的东西，莫要轻易拿出来。”
　　“多谢前辈提醒，晚辈明白。”叶伏天回应一声，神念入侵储物戒中，看到了完整的炼丹术。
　　在储物戒中，还有其他物品，似乎是一枚古老的卷轴，神念入侵其中，叶伏天发现，这卷轴中有一幅图案呈现，似乎是一幅地图。
　　“地图！”叶伏天瞳孔微微收缩，这是附赠物？


第2523章 局
　　这让叶伏天露出一抹诡异之色，这幅地图，不会是？
　　清风阁阁主封印九嶷城便是为了找寻仙图，如今，这老者在交易之时偷偷将一幅地图附赠，很难不让叶伏天多想。
　　而且，他最后那句话，也令人浮想联翩。
　　“小友被这么多人盯着，可要小心些，里面的东西，莫要轻易拿出来。”
　　这句话，是暗指炼丹术，还是指那幅地图？
　　叶伏天见老者又取出一件宝物继续交易，也没有再看他，他便也默默的转身离去，不想引人注意，但依旧有不少目光在盯着他，这些人自然不是因为地图，而是因为炼丹术本身。
　　这炼丹术本就是超凡宝物，被人觊觎很正常，更何况，他直接用宝物打动了老者，显然身家丰厚，怎么可能不被人盯上。
　　不过叶伏天也没在意，如今能够动他的人，没多少，即便是这片封印的剑域，他要走，也不可能拦得住他。
　　叶伏天没有直接离开这边，而是在山道上行走着，继续留意查看有没有什么宝贝，他又找到了不少炼制丹药的药材，都交易到手，以后他想要炼丹的话，对药材的需求也是非常恐怖的，现在就要开始着手准备了。
　　一路逛下来，叶伏天收获颇丰，一直到山顶清风阁这边，他才离开这片区域。
　　九嶷城是在山上所建，在九嶷城的下方，则是山地，有许多修行之人在山脉中修行，当然，即便是蜿蜒的山脉，也有着许多建筑或者修行洞府。
　　叶伏天找到一处无人之地，开辟了一座洞府，布置好后进入洞府之中，随后在外设置封禁力量，这是修行之人常用的手段。
　　洞府之中，叶伏天取出那幅图，古老的地图显得格外的黯淡，没有光泽，叶伏天神念入侵其中，顿时光芒大盛，无数线条出现，有一幅清晰的图案浮现，像是一幅风景图画。
　　上面有着一片海，海上有诸多岛屿，很简单，让人捉摸不透。
　　叶伏天取出一枚玉简，神念入侵其中，顿时一幅大地图出现，是之前西池瑶赠给他的西海域地图，他想要从中找到和小地图相似的图案，若这地图标记的是西海域的某个岛屿，从整个西海域的地图上，就一定能够找到一样的地方，从而确定这地图所标记的位置。
　　叶伏天神念在大地图上不断扫视着，他发现了不少相似的图案，但对比过后发现还是有些不对，虽然有些相似，但总有一些偏差，无法完全对应上，若是这样，便有可能不是同一地方。
　　西海域如此之大，有着无数岛屿，很容易出现相似区域。
　　对比了许久，叶伏天还是没有找到。
　　“如若这是寻仙图，那么必然有着悠久的历史，这幅地图绘制于多年前，西海域中的岛屿可能出现了一些变化，有岛屿在历史中消失，如果是这样，不可能在如今的地图上对比找到。”叶伏天心中暗暗想着，如果是这样，便有些麻烦了。
　　而且，若是寻仙图，那老者为何会赠给自己？
　　他以为想要在这里拿到寻仙图会很麻烦，但如果这就是的话，未免过于简单了。
　　他将寻仙图收回，但就在这时，叶伏天发现了一抹异样，目光转动，思考片刻，他便明白原因了。
　　“原来如此。”叶伏天嘴角挂起一抹冷笑，看来，九嶷城很快会有一场大战了。
　　叶伏天取出那炼丹之法，随后开始闭目修行，没有离开洞府，他准备先修行这炼丹术，随后炼丹试试，反正也闲来无事。
　　而且，看到刚才的异常，基本已经可以确定，这幅图便是寻仙图了，但终究还是有一丝可能是障眼法，所以，他也没打算离开，先在九嶷城看看。
　　在叶伏天修行之时，九嶷城中，越来越多的强者到来，除了西海域的强者之外，其它域也有顶尖人物横跨无尽空间来到西海域九嶷仙山，都是为了寻仙图而来。
　　如若只是一位大帝的传承，原界也有不少，或许还没有那么强的吸引力，但这位古时代的大帝人物，有可能是一位炼丹大帝，在如今神州炼丹稀缺的时代，一位炼丹大帝的传承价值不可估量，没有谁愿意错过。
　　因此，除西海域诸岛之外，已经有海外之人降临西海。
　　这一天，叶伏天依旧在洞府中修行，但这时洞府忽然间震动了，不断的摇晃发出轰鸣之音，像是发生了恐怖地震般。
　　叶伏天睁开眼睛，身前的神火熄灭，抬头看了一眼，洞府已经在坍塌，他知道，外面爆发大战了，不过这也是预料之中的事情。
　　“轰隆隆……”恐怖声响传出，洞府在坍塌毁灭，叶伏天身上神光流转，有光幕护住身体，身形一闪，出现在了外面，那座洞府所在的山脉都粉碎为虚无。
　　而此刻外面，有一股恐怖的剑意，苍穹之上，璀璨至极的剑流动着，朝着一处方向降下，骇人至极，在那剑所诛向的地方，下面也传出一股惊人的气息，似两大顶尖级强者正在大战。
　　剑幕之下，一道身影矗立于虚空之上，在他身体周围，一道道绚丽至极的剑光从苍穹剑域垂落而下，正是清风阁的阁主李清风。
　　而下方的修行之人，白须白发，也正是之前和叶伏天交易的那位老者。
　　叶伏天没有感到意外，他之前就已经猜到了。
　　西帝宫的修行之人告诉他，木道人极擅隐匿，易容伪装气息都登峰造极，那么，他在盗取寻仙图之前就已经来到了九嶷城，而且一直在那里进行交易，甚至和清风阁都混好了关系，就连李清风都认识了他。
　　随后，他盗了寻仙图，又继续回到伪装的身份，还是在那里交易，一切如常，的确很难被人怀疑，这等手段，确实高明，不过由此可见他的伪装之术，竟然骗过了李清风。
　　“木道人的修为，应该是不如李清风的。”叶伏天抬头看向那边的战场，极其可怕，那毁灭的剑光，似要将整座九嶷城都摧毁，夷为平地。
　　“阁下倒是很有闲情逸致。”这时，一道声音传来，叶伏天目光收回，看向身边的一行强者，有三人，气息都很强，叶伏天知道他们在几天前自己刚和木道人交易之时，这几人就盯上了自己，只不过一直没有动作。
　　但此刻大战爆发，木道人身份暴露，九嶷城正处在混乱时，他们终于决定对自己动手了。
　　杀人夺宝这种事情，实在是太过寻常，在修行界各方，每天都在上演着。
　　不过叶伏天并没有在意他们的存在，目光扫了一眼对方，随后又继续投向战场，直接无视了他们，口中一道声音传出：“现在滚，我不计较。”
　　三人皱眉，盯着这白发青年，只见对方背负着双手，看向远方，完全没有将他们放在眼里。
　　三人中最年长的那人眉头微皱，白发白衣，英俊非凡。
　　他忽然间想起了不久前传入九嶷仙山的一则消息，瞬间生出强烈的警惕之心，没有任何犹豫，他直接转身就走，道：“这浑水我不趟了，留给两位去争吧。”
　　说罢，他快速离开这边，身形朝远处而去，走到很远的山峰时他才转身看了叶伏天这边，似乎还抱有一丝侥幸，希望不是传闻中的那人。
　　另外两位修行之人则是眉头紧锁，不明白为何那人突然间放弃。
　　莫非，被对方气质所慑？
　　这人的气质，的确极为不凡。
　　叶伏天身形漂浮而起，朝着靠近战场的方向而去，另外两位修行之人有一人耐不住，直接出手。
　　一股强横的大道气息爆发，虚空中大道神轮出现，是一金色的圆盘，仿佛有无数层光圈流动着，孕育出恐怖的金色长枪。
　　“嗡！”
　　一重重大道神光流转，金色轮盘照射而下，神轮中的长枪射杀而出，遮天蔽日，覆盖了这片区域，诛向叶伏天，攻击极其霸道。
　　另一人没有出手，似乎在观望。
　　叶伏天手臂抬起，朝天一指，这一指间，一股恐怖剑意直接穿透虚空，诛向那金色圆盘。
　　“砰、砰、砰……”炸裂声响传出，圆盘直接被打穿来，破碎毁灭。
　　神轮被毁，那出手的强者闷哼一声，脸色惨白，口吐鲜血，他惊骇的看向叶伏天，身体后撤，想要离开。
　　叶伏天手指朝他一指，无间剑光一闪而逝，直接穿透他的身躯。
　　以叶伏天今时今日的修为境界，寻常九境人皇岂能挡他一击，直接被抹杀。
　　另一人看到这一幕脸色陡然间大变，身体后撤，想要离开战场。
　　“晚了。”叶伏天面向对方，手指再度一指，虚空中出现了一道可怕的光，贯穿了空间，自对方身躯上穿透而过，没有一丝的悬念，死。
　　远处已经逃离的那人只感觉心惊胆颤，身上出现一身冷汗，果然是他，因为九嶷城的风波，导致城池被封，外面的消息很难进来，他是在九嶷城被封之前恰好得知瀛洲城传来的一则消息，这才侥幸得以活命，否则三对一，他必然也会出手。
　　这条命，算是捡回来了。
　　就在这时，远处叶伏天朝着他这边看了一眼，他只感觉心胆俱裂，直接转身遁走，根本不敢停留丝毫，哪里还敢继续窥视那边。
　　若叶伏天要杀他，恐怕他根本走不掉，必死无疑。
　　叶伏天没有杀他，目光收回，朝着战场望去。
　　身形一闪，他站在了一座古峰上，看向那场大战，因为这场大战的爆发，导致了刚发生在他身上的事情没有什么人注意，整座九嶷城的目光，都在李清风和木道人身上。
　　看这场，李清风已经压制住了木道人，胜负应该是没有什么悬念的，不过，如今九嶷城被西海域各方势力盯着，甚至海外之人都到了，这场大战的意义实际上不大，即便李清风从木道人身上夺回寻仙图也保不住，哪怕他是渡劫强者也一样。
　　木道人的做法，相对而言更聪明一些，但这有个前提，是他不会陨于李清风手中。
　　当然，木道人的运气似乎也不怎么好，因为他遇到了自己，所以，也注定要失败了！


第2524章 注定失败
　　九嶷城的人都在注视着这一场大战，结局也正如叶伏天所预料的一样，木道人被李清风死死的压制着。
　　直到剑意穿过木道人身体，封印九嶷城的剑域缩小，化作一道道剑形光柱，环绕于木道人身体周围，使得木道人周围化作了一片废墟，唯独木道人所站的地方，孤零零的耸立在在，只剩下了山脉的一块。
　　“封印解除了。”诸强者抬头看天，九嶷城，解封，因为战斗胜负已经分出，木道人被控制。
　　李清风矗立于虚空之上，俯瞰下方木道人的身影，眼神如剑，开口道：“东西还来。”
　　木道人却是笑了笑，随后他手掌挥动，身上的储物类宝物全部飞出，朝着李清风而去，开口道：“你自己查探吧。”
　　李清风长袖挥动将之卷了过来，随后神念入侵其中扫视，过了一些时刻，他将所有储物宝物看了一遍，有不少好东西在，但却没有找到他想要的，他的脸色陡然间变了，盯着木道人道：“你藏在何处？”
　　“清风阁主，这些宝物，是本道人的全部家当了。”木道人开口道：“至于你要找的东西，不在我这里。”
　　李清风听到他的话脚步虚空一踏，顿时剑意流转，那一道道剑形光芒扫荡，使得下空出现可怕的毁灭气息，道：“不要挑战我的忍耐力。”
　　自苍穹往下，一股极强的杀意弥漫，仿佛只要木道人的做法没有让他满意，他便会诛杀对方。
　　“阁主要杀我，本道只好拼死一搏，但是即便杀了我，东西也已经不在了。”木道人神色平静，修行到了他们这种境界，很少有人会冲动行事，他相信李清风会懂得权衡利弊。
　　李清风眉头皱着，随后如利剑般的双眸陡然间抬起望向苍穹，看向那解开的剑域封印，脸色变了。
　　“上当了！”
　　李清风忽然间意识到了什么般，眼神极为难看，他封印九嶷城许久，就是为了找到木道人，如今找到了并且控制住，才没有继续封印九嶷城，但他却没想到木道人竟如此狡诈，以自己为诱饵。
　　“你让谁带出去了？”李清风俯瞰下方木道人，声音冰冷至极，虽然解开封印没有多久，但这些时间，足以让许多人离开九嶷城了，如今再想要追踪，几乎已经是不可能的事情，毕竟他们都无法锁定是谁。
　　而且刚才，也没有人注意谁离开了九嶷城。
　　木道人听到李清风的话露出一抹笑容，他知道对方‘领悟’了，既然如此，他的目的也就达到了。
　　“阁主，如今的局面你也看到，莫说是西海域，海外势力都已经到达，即便我这时拿出了寻仙图交还阁主，阁主以为能够守住吗？”木道人没有直接开口，而是对着李清风传音说道。
　　李清风虽然很不悦，但却不得不承认，木道人所言是实情。
　　即便木道人这时将寻仙图还给他，他也很难保住了，如今已经不像之前，现在这座九嶷城中，有无数双眼睛都在盯着寻仙图。
　　不过李清风没有回应，等着木道人的下文。
　　果然，只听木道人继续传音道：“一起合作如何？”
　　“怎么合作？”李清风回道。
　　“寻仙图已经被诸势力盯上，我们联手，我去找回寻仙图，一起破解寻仙图之奥秘，找到古帝仙山。”木道人传音道。
　　“我若放过你，你拿到寻仙图之后远走高飞，独自前往寻找仙山呢？”李清风冷冷的回应，显然不那么信任木道人。
　　“阁主拿到寻仙图也有不少时日，自然知道寻仙图之奥秘并不是看起来那般简单，不可能轻易破解，我还需要阁主的帮忙，更何况，如今我身上宝物尽皆在阁主手中，这也是本道人的诚意，这些，可是我全部家当，阁主想必也能够看出来其珍贵。”木道人继续道。
　　李清风盯着他，这木道人简单的一席话，却让他感觉，对方已经为此准备了很久，而且，对于寻仙图的渴望，极为强烈，甚至以全部宝物以及身家性命作为赌注，都赌在了上面。
　　不过这也正常，木道人，可不仅仅是西海域的大盗，他同时，还是一位顶尖的炼丹大师，因擅长炼丹、速度以及隐匿伪装之术，因此他的战斗力逊色一些。
　　“你不怕找到仙山之后，我对你下手？”李清风道。
　　“我是一名炼丹师。”木道人回应道，李清风似乎比较满意这答案，沉吟片刻，随后道：“好。”
　　话音落下，恐怖的剑道气息消失，但李清风依旧盯着木道人，朗声开口道：“今日暂且放过你，但你若不将盗取之物还于我手，我定不饶。”
　　“多谢阁主了。”木道人拱手说道，两人似乎达成了和解，这一幕让周围之人露出怪异的神色，这两人最后的对话，更像是演戏，恐怕他们一直在传音交流，他们是如何达成了一致，让李清风决定放过木道人的？
　　恐怕，只有他们两人自己知道了。
　　但如今，寻仙图在何处？
　　木道人身上应该没有。
　　“告辞。”只见木道人又说了声，话音落下，他的身体化作了一阵风，直接消失于天地间，速度快到惊人。
　　“阁主。”清风阁不少强者看向李清风，有些意外，为何会放木道人走？
　　李清风转身从虚空中走下，他没有解释。
　　放对方走原因其实很简单，无论放还是不放，他都没什么机会了，他并没有完全相信木道人的话，但不相信，他也没有第三条路，杀了木道人，各方强者只会盯紧他。
　　在寻仙图的消息传出的那一刻，古老的仙山，便可能已经和他无缘了。
　　因此，李清风选择了放。
　　放，还有一丝机会，杀，一丝机会都不会有。
　　“就这样结束了么？”周围的修行之人看着这一切，寻仙图，似乎还没有一个结果。
　　叶伏天也安静的看着这一切，见木道人离开，他便知道，自己手中的应该就是寻仙图了。
　　他转过身迈步而行，离开这边，没过多久，便走出了九嶷城。
　　叶伏天没有停下，继续往外，离开九嶷仙山，进入到茫茫海域之中。
　　就在叶伏天行走于海域之时，忽然间感觉到了一缕神念落在自己身上，没有丝毫的掩饰，直接扫来。
　　“来了。”
　　叶伏天心中暗道，嘴角流露出一抹冷笑，随后加快速度往前而行。
　　那神念始终锁定着他，追逐而来，速度极其的快。
　　“比速度？”叶伏天神足通释放，身形直接从原地消失。
　　远处方向，一道身影以极其可怕的身法在追踪叶伏天，这人，穿着简陋，一身邋遢，但身法极其可怕，一步一虚空，在天地间留下无数影子。
　　但很快，他身形止步，停了海域上空，脸色陡然间变得格外的难看，他追丢了！
　　他的心脏噗咚的跳动着，好不容易布下此局，竟然在最后关头出现差池了吗？
　　怎么会跟丢来。
　　“老先生找我？”
　　一道声音传来，叶伏天的身影出现在老者的面前。
　　老者抬头看向眼前英俊的面孔，眼神有些怪异，对方甩开他之后，竟然主动又回来了。
　　“你怎么做到的？”老者对着叶伏天问道。
　　叶伏天取出一枚储物戒，看着老者道：“老先生先是伪装身份在九嶷城摆下铺位，接近清风阁，混了脸熟，之后盗取寻仙图，而后回到之前的身份，神不知鬼不觉，却不想，李清风封了整座城，各方势力强者也先后抵达，老先生知道继续下去，不可能将寻仙图带走，因而，以交易的方式，将寻仙图放入了储物戒中，并且留下了一道印记，如此一来，事后也可以追踪找到。”
　　“于是，老先生来到了这里，找到了我。”
　　叶伏天缓缓开口，眼前的老先生虽然和之前不一样了，但叶伏天怎么会不认得，正是那仙风道骨的木道人。
　　“所以，小友是否要将东西还给老道了？”木道人盯着叶伏天开口说道，他感觉有些不对劲。
　　他布的局应该没有破绽，如此一来，便能将寻仙图带出，最后回归他手。
　　然而，他在交易时所遇到的叶伏天，似乎并不简单，他不仅甩开了自己，而且，猜到了这一切。
　　叶伏天神念渗入储物戒指中，下一刻，木道人发现他留下的印记消失了，被叶伏天所抹掉。
　　木道人瞳孔收缩，叶伏天知道印记的存在，而且能够将之抹掉，但却没有这么做，而是在等他，这意味着什么？
　　“老先生，赠送的东西，哪里有收回的道理。”叶伏天淡淡地说道，木道人的计划的确可以称得上是精湛了，利用外人来破局，如若不是遇到了他，这寻仙图多半最终又回到了对方手里。
　　但是，木道人似乎运气不太好，遇到的人是他，因此，注定要失望了，想要从他手中拿回寻仙图？
　　显然，不可能。
　　“老道若一定要收回呢？”木道人的语气变了，他为这寻仙图，付出了不少，但现在，可能为他人做嫁衣！


第2525章 收服
　　一定要收回？
　　叶伏天看向木道人，笑着道：“老先生可以试试。”
　　“好。”
　　木道人点头，话音落下，这片海域陡然间被火焰所笼罩，化作火域。
　　这是一片青色的火域，在木道人身体周围，青色火焰环绕，竟化作一朵青莲，青莲之上，一缕缕神火气息虚无缥缈，笼罩无垠空间，朝着叶伏天的身体包裹而去。
　　“这是以我命魂所铸，融入我对火焰大道的感悟，生出的造化之火，为造化青莲，拥有造化之力，生生不息，虽然还不够成熟，但威力已经很强，你若真修为九境，怕是沾之即焚，现在将寻仙图交于我，我可放你生路。”木道人开口说道。
　　叶伏天感受着造化青莲之火，知道这是劫火，渡过大道神劫的他融入了自己对火焰大道的感悟，创造这造化之火，将来的确还会更强，不过，需要契机，以及遇到其它天地神火洗礼。
　　“老先生，比起杀敌，这道火用来炼丹的话，或许更为合适。”叶伏天开口说道：“我和老先生打个赌如何？”
　　木道人露出一抹异色，盯着叶伏天，只见这青年神色坦然，在火域之中竟没有丝毫变化，似乎一点没有畏惧之心。
　　“赌什么？”木道人盯着叶伏天道。
　　“我以肉身沐浴老先生的道火，若不能承受，寻仙图自当归还老先生，另外，我赠老先生太阴太阳真火。”叶伏天道。
　　“太阴太阳真火？”木道人盯着叶伏天：“你是什么人？”
　　“老先生先聊赌注吧，如何？”叶伏天没有回应，而是问道。
　　“以肉身沐浴造化青莲，不借外力以及宝物抵挡？”木道人盯着叶伏天道，这言语，未免太过狂妄，这真是九境之人所说的话吗？
　　“是。”叶伏天点头。
　　“好。”木道人点头。
　　“老先生不问问我胜的话，让老先生付出什么代价吗？”叶伏天问道。
　　“你若胜，那么我便不可能是你对手，自然任你处置了，还能如何？”木道人回道，叶伏天露出一抹笑容，的确是这么回事，如若他能以肉身沐浴造化青莲，这场战斗便没有悬念，还谈什么条件？
　　“老先生请。”叶伏天开口说道。
　　木道人盯着叶伏天，这狂妄至极的白发青年，只见他身下的造化青莲飞出，朝着叶伏天而去，随后落在了叶伏天下方，青莲绽放，朝着叶伏天的身体延伸，将他整个人包裹其中，顿时造化青莲神火笼罩着叶伏天的身体，欲将他吞噬掉来。
　　叶伏天如他所说的一样，站在那没有动，沐浴在造化青莲道火之中的他通体璀璨，神光流转，犹如大道神体，不死不灭。
　　神火入侵，渗透入体，叶伏天的脸色却没有丝毫变化，安然无恙的站在那，甚至，流转的大道神光似吞噬着一缕缕神火，使得造化青莲神火涌入他体内，仿佛在淬炼滋养他的肉身。
　　木道人眼神变了，盯着眼前那白发青年，只见对方的一头白发都像是化道了般，神火不能焚，这种能力，让他感到内心震撼，即便是清风阁阁主李清风，也绝对不敢如此，会被他生生焚杀，战斗只是也只是以剑道强攻压制他。
　　但这白发青年，竟敢如此！
　　而且，他感知中，对方修为才人皇九境，他怎么做到的？
　　木道人精心布局，为了寻仙图可以说豁出去了，以身犯险，如若李清风不那么理智，可能就直接对他下杀手了，他以交易的方式将寻仙图藏于交易者身上，留下印记在风波之后取回。
　　然而，他似乎选择了一个最不该交易的修行之人。
　　“老先生以为如何？”叶伏天含笑看向木道人开口说道。
　　木道人盯着那英俊的身影，他身上的火焰更强，造化青莲还在生长，滔天神火淹没叶伏天的身体，将他埋葬于神火之中，就像是在炼化叶伏天身体般。
　　但即便如此，还是焚灭不了叶伏天的躯体，他那血肉之躯，犹如神体一般，道火不侵。
　　这一刻木道人已经明白，这后辈青年的实力，远在他之上，直接可沐浴他的道火，这一战还如何去战？
　　叶伏天之所以敢如此，自然是对神体的自信，他这尊肉身本就是感悟神甲大帝神体所铸，又经历一次次神劫洗礼，本身就是他最强的手段之一，他沐浴过秩序之火，体内还有太阴太阳神火，才敢这么做，直接以肉身，承受道火之威。
　　甚至，吞噬造化青莲道火。
　　木道人深深的看了叶伏天一眼，他知道自己已经败了，而且败的很惨。
　　“嗡！”
　　身形一闪，木道人的身体直接从原地消失，无影无踪，竟然选择了遁走！
　　环绕叶伏天身体的道火也化作一缕缕神火之光，消散无影，随木道人而去。
　　很显然，木道人不想履约，若能走，他当然还是要走的。
　　叶伏天却是露出一抹冷笑，身形一闪，从原地消失，竟是直接出现在了木道人身后不远处。
　　木道人感知到身后的身影脸色微变，脚步踏出，如行云流水，虚空中出现无数残影，就像是一道灰色的流光，在天地间流动着。
　　叶伏天身体再次从原地消失不见，木道人的身法很强，他擅长速度，逃亡隐匿之能都是极其厉害。
　　可惜，他遇到的是叶伏天，擅长神足通的叶伏天。
　　两人在海域上空不断穿梭前行，快到极致，木道人逃了一些时刻，发现始终没有甩开叶伏天的身影，就在这时，一道白衣身影直接拦截在他前面，木道人移形换影，迅速换一方向，但叶伏天再次出现在他面前。
　　连续数次之后，木道人终于停下，没有再逃，他看向眼前的白发青年，开口道：“没想到我会栽在一位后辈手里，小友是什么人？”
　　“原界，叶伏天！”叶伏天回应道。
　　木道人一愣，这名字，显然他听说过，他在九嶷城的时候，还听闻叶伏天诛杀了仲淼，不过因为当时他整个人的心思都不在，而是在寻仙图上，没有去想其它，不然，应该早就猜到叶伏天身份的。
　　“看来，不冤。”木道人笑着道：“你想要什么赌注？”
　　“老先生修为不凡，而且是炼丹大师级人物，晚辈颇为欣赏，想要邀请老先生入我原界紫微星域，老先生以为如何？”叶伏天开口道。
　　木道人一愣，看着叶伏天，不愧是原界第一妖孽人物，好狂妄。
　　“你要老道追随听命于你？”木道人道。
　　“晚辈没有这么说，但老先生要这么理解，晚辈也没什么可说的。”叶伏天道。
　　“老道闲云野鹤，无数年来都是自在修行，被誉为木盗人，横行西海，自由自在习惯了，不喜受人约束，若想要加入什么势力早就加入了，哪里会到现在，这赌注，老道怕是无法兑现。”木道人回应道。
　　“好。”叶伏天开口说道，话音落下，这片海域被一股恐怖的大道气息所笼罩，直接封印覆盖，叶伏天的眼瞳之中，有杀念闪过，一股恐怖威压笼罩着这片天地，覆盖木道人的身体。
　　这一刻，这位英俊的白发青年身上，却涌现出一股无比强势的杀意。
　　“你想要如何？”木道人盯着叶伏天。
　　“老先生假借我手藏寻仙图，若晚辈修为不够的话，怕是生死便由不得自己，如今，只有老先生一人知道晚辈有寻仙图，老先生你现在问我？”叶伏天开口道：“更何况，当初我猎杀仲淼，都是隐匿实力，至今无人知晓我真实实力，老先生同样是知情之人，你说我要做什么？”
　　木道人脸色陡然间变得极为难堪，这两点，无论是从哪点来看，叶伏天都必然是要除掉他了，合情合理，如若是换一个角度，他站在叶伏天的立场，也会做出同样的选择，灭口！
　　他话音落下之时，恐怖杀意席卷而出，苍穹之上出现一道道神剑，指向木道人。
　　木道人抬头看了一眼，感受到这股恐怖威压，他心脏跳动着，显然知道叶伏天不是在开玩笑。
　　“我可以替你炼制一些丹药。”木道人回应道。
　　“炼制丹药？”叶伏天冷笑一声，苍穹之上出现日月神光，太阴太阳之力同时降临这片空间，他开口道：“我本身便也是一名炼丹师，否则为何要找寻仙图？此次欲召你入紫微星域，并非是你不可替代，只因我更多的时间需要花在修行之上，而非炼丹，因而可以找你合作，找到仙山之后，提升你的炼丹能力，让你负责炼丹事宜，如此一来也是双赢，老先生以为我需要区区几枚丹药？”
　　他声音响彻虚空，使得木道人内心震荡着，他竟因叶伏天之言，心神不稳，意志动摇。
　　木道人活了多年岁月，从未见过如此可怕的后辈人物，李清风虽然强大，但比起叶伏天而言，不止差了一点，和李清风还是叶伏天合作，孰强孰弱？
　　叶伏天不仅仅让他恐惧，而且让他生出贪念，寻找仙山，提升他的炼丹实力，将炼丹事宜交给他。
　　这让他没有丝毫怀疑叶伏天所说的话，从逻辑出发，没有破绽，否则，叶伏天直接杀了他便可，不杀的原因，只因为他有利用价值。
　　“轰！”神剑垂落而下，杀念滔天，叶伏天眼神中杀意凌厉，似已准备下杀手，木道人心脏跳动着，开口道：“我答应。”
　　“嗡……”神剑诛杀而下，使得木道人脸色惊变，他身上大道气息爆发，造化青莲朝着神剑飞去，抵挡住神剑的杀伐，目光却骇然的盯着叶伏天，对方既然还是决定杀他，为何要和他废话？
　　“你答应我的赌注却违背承诺，拒绝了我，如今在死亡威胁之下才勉强同意，如此不守诺行为，我如何能够信你？”叶伏天开口说道，神剑继续垂落，杀向木道人。
　　这一刻木道人明白，叶伏天如此强势，是真动了杀机，若他给不了对方满意的答复，今日他便要陨于这西海之上。
　　“我木道人在此立誓，愿意追随左右。”木道人朗声开口说道：“若阁下还不信我，可窥我脑海中的记忆，知我秘密，如此一来，便知真假。”
　　叶伏天听到木道人之言，神念停止了继续垂落，身上的杀意却没有收敛。
　　他身形漂浮朝前而行，来到木道人身前，冷道：“放开意识。”
　　说罢，他的神念直接钻入木道人眉心之中，顿时，木道人的记忆被他窥探。
　　过了片刻，叶伏天神念收回，退出了木道人的记忆，心中冷笑，果然在死亡威胁以及诱惑之下，没有什么是不能妥协的。
　　原来，木道人还有家眷，但无人知晓，倒是隐藏的很深。
　　神剑消散，杀念也瞬间荡然无存，西海之上，海风拂过，阳光洒落在海面之上，波光粼粼，一切恢复如常，阳光和煦。
　　“老先生早答应，何苦如此。”叶伏天含笑开口说道：“既然如此，便预祝合作愉快了。”
　　木道人看着叶伏天英俊的容颜，那笑容令人如沐春风，但他却感觉内心生出一阵寒意，竟是有些害怕叶伏天，眼前这位青年后辈人物，比他见过的许多老家伙都要可怕多了，哪里像看起来的这般。
　　这次，他算是输得心服口服，如今倒也没有什么异心。
　　“不敢言合作，老朽自当尽力辅佐叶皇。”木道人很识时务，微微行礼道，虽然眼前之人是晚辈，但实力却比他强不止一点，既然已经妥协低头，那么他自然就该明白双方地位，收敛傲气。
　　叶伏天深深的看了木道人一眼，也没在意，笑着开口道：“刚才多有得罪，老先生勿怪，但我也是不得已为之，人在修行界，身不由己，走错一步，便关乎生死，如今既然携手，那么便一起联手找到古帝仙山，我会助老先生成为顶尖炼丹宗师。”
　　“老朽明白。”木道人点头应道！


第2526章 叶伏天的野心
　　此行前来西海域，不仅借西海域域主府威慑了诸势力，如今又得寻仙图以及收拢一位渡劫境的炼丹师，算是收获满满了。
　　不过，叶伏天依旧没有满足。
　　如今寻仙图在手，若能够找到古帝仙山，便有机会铸就神州最强的炼丹阵容，使得紫微星域成为炼丹圣地，如此一来，紫微星域又将会迎来一次蜕变飞跃。
　　当然，即便没有找到古帝仙山，叶伏天也会组建一支炼丹队伍，帮助他炼丹，壮大紫微星域的力量。
　　如今天下大乱，紫微星域独树一帜，面对各方世界豪强，必须要变强大。
　　“老先生炼丹多年，想必对炼丹界知道不少，我欲召集一支炼丹队伍，老先生能否助我一臂之力？”叶伏天对着木道人开口道。
　　“老朽自当尽力而为，只不过炼丹之人都心高气傲，若不是事出有因，不会轻易受招揽，除非，能够找到古帝仙山，如此一来，便对强大的炼丹师有着极强的吸引力，自然就能够轻易召集一支强大的炼丹阵容。”木道人开口道。
　　叶伏天点头，他自然明白对方说的是事实。
　　这次若非是木道人想要利用他，也不会遭到反噬，被他所收服，若不是事出有因他强行对木道人出手，怕是木道人会以身殉道。
　　“除此之外，我还需要寻一些炼丹药材炼制丹药，也需要劳烦老先生了。”叶伏天继续开口道：“还有，之前在九嶷城，老先生和清风阁阁主可是达成了什么协议？”
　　他自然清楚，清风阁阁主放过木道人不会那么简单，两人传音交流过，必然是达成了一致，刚才他搜索木道人的记忆对此也窥探到了一些，但没有具体去窥视，毕竟木道人的记忆太过庞大，他只是放大了一些有用的记忆提取，能够威胁到木道人的记忆。
　　“恩。”木道人点头：“之前和李清风达成共识，他放我，我召回寻仙图，随后和他合作，一起破解寻仙图之奥秘，寻找古帝仙山。”
　　他自然不敢撒谎，叶伏天窥探了他哪些记忆他是不知道的，谁知道叶伏天是否是在试探他。
　　叶伏天也没有去怀疑对方的话，记忆都已经窥视了，便注定了木道人不可能背叛。
　　“寻仙图有何奥秘？”叶伏天问道：“我之前神念入侵，看到的是一幅地图，但是，这幅地图在西海域似乎找不到完全同样的地方，我猜测是否是因为时间变迁导致一些仙岛消失了，此外，还有什么？”
　　“有。”木道人点头：“我追踪寻仙图实则已有多年，而且长辈对我说，我本就是当年古帝仙山逃亡出来的遗民，属于古时代仙山的炼丹支脉，因而多年以来，一直在寻找寻仙图的下落，直至查到了清风阁。”
　　叶伏天微微点头，这点，他是知道的，从记忆中他仔细窥探了木道人的身份，虽然具体已经无法考究，但他对炼丹执念极深，而且对寻仙图以及古帝仙山的渴望极其强烈。
　　木道人手掌挥动，顿时这片海域被设置了封禁，他对着叶伏天道：“叶皇将寻仙图取出一用。”
　　叶伏天点头，伸手一挥，顿时寻仙图悬浮于空。
　　木道人神念直接入侵寻仙图，顿时寻仙图漂浮于空，出现了一幅绚丽画面，在一片海域之上，浮现了诸多仙山。
　　木道人眼眸中射出一道光，顿时寻仙图陡然间放大来，越来越大，片刻后，仿佛化作了一张宝图，遮天蔽日，似法器宝物般。
　　这让叶伏天露出一抹异色，之前观察寻仙图有些仓促，他还没有来得及研究。
　　寻仙图，竟是如此不简单？
　　“嗡！”就在这时，寻仙图下方出现了一片道火，乃是造化青莲，然而如此可怕的神火焚烧之下，寻仙图依旧没有丝毫焚毁的迹象。
　　相反，火焰纹路在寻仙图上扩散流动着，渐渐的，扩散至整幅图案。
　　“轰隆隆……”剧烈的神火轰鸣之音传出，道火在寻仙图上燃烧，那幅图化作了神火宝图，一道道神火之光照射而下，落在下空海面之上，甚至中间出现了一座山形之火，无穷道火汇聚在那，像是化作了一座山。
　　叶伏天看到这一幕内心也不平静了，心脏微微跳动着，目光盯着眼前绚丽奇景，竟是如此神奇。
　　看来，他之前将寻仙图想的太简单了。
　　“寻仙图，可能不仅仅是一幅地图，还可能是开启古帝仙山的钥匙。”木道人对着叶伏天开口道。
　　“所以，你根本没有打算回去找清风阁阁主合作？”叶伏天问道。
　　“看情况，若我无法破解，便会去找，若我能够独自做到，为何要找他合作？我身上的那些宝物虽然非常珍贵，但和古帝仙山相比，不值一提。”木道人开口道。
　　叶伏天深深的看了对方一眼，这木道人极有心机和野心，实力虽然稍逊，但他擅长炼丹和隐匿，可以弥补一些，绝对是个极厉害的人物了，若不是阴差阳错遇到了自己，怕是木道人真有机会破解此秘。
　　可惜了，这老家伙撞到了自己身上。
　　不过，木道人越有能力，叶伏天越高兴，如此一来，对紫微星域作用才更大。
　　这种老怪物人物，果然不是善茬，心机深的很。
　　“意思是，地图还是那幅地图，但寻仙图本身，可能是钥匙，难怪清风阁阁主不惜封城搜索也要将它找回了，若只是一幅图，可以画出许多份。”叶伏天低声道，那样的话，李清风大可低调行事，没必要闹得如此风波，人尽皆知。
　　他没得选，失去了寻仙图，便意味着开启不了古帝仙山之秘。
　　“正是如此。”木道人开口道，随后道火和神念消散，寻仙图恢复原来模样，漂浮于空，木道人看向叶伏天道：“叶皇可以收起来了。”
　　“之前虽有一些摩擦，但如今既已是同盟之人，便不必如此身份，老先生直呼晚辈名字便可。”叶伏天手掌一挥将寻仙图收起，同时开口道。
　　木道人思忖片刻，随后道：“叶皇乃是紫微星域之主，帝宫宫主，我既加入紫微星域，成为其中一员，便称叶宫主吧。”
　　“好。”叶伏天没有多言，点了点头，随后道：“老先生擅长易容隐匿，再随我前往九嶷仙山一趟。”
　　“是，宫主。”木道人没有多问，直接听命行事，进入状态很快。
　　之前也反抗过，但既然已经输得心服口服，那么，便做好自己该做的事情，放下以前的高傲。
　　“走。”叶伏天没有去纠正，两人返回九嶷仙山。
　　……
　　九嶷仙山，叶伏天和木道人并非是同时回来的，而是分散行动。
　　此时，叶伏天出现在了九嶷城中，木道人则是换了一个身份，听从叶伏天的吩咐，去为叶伏天收集炼丹药材，并且结识一些炼丹师。
　　以木道人的能力，这自然不是很大的问题，他也知道，叶伏天已经在为组建炼丹军团在做准备了，一旦他找到了古帝仙山，那么，便有机会让紫微星域成为第一炼丹圣地。
　　叶伏天另有事做，他站在一座古峰上，在他身旁，有一位中年人皇出现，站在他身旁不远处，传音道：“叶皇找我们？”
　　“池瑶仙子还有多久到？”叶伏天开口问道。
　　西池瑶，也应该到了吧。
　　“快了，神女已经进入了九嶷仙山，不久后便将来到九嶷城。”对方传音回应。
　　“好，我在这里等她。”叶伏天道。
　　“晚辈明白了。”对方点头，随后告辞离开，叶伏天则是盘膝而坐，便在这里修行。
　　一段时间后，一行身影朝着这边而来，为首之人风华绝代，正是西帝宫神女西池瑶。
　　叶伏天目光睁开，随后起身，只见西池瑶嫣然一笑，传音道：“到手了？”
　　叶伏天看了西池瑶一眼，没有否认，传音回道：“你如何知道的？”
　　“木道人之前和你交易过，此人向来聪明，应该是想要假借你之手将东西带出去，他的确骗过了李清风，而且几乎成功了，可惜，遇到了你。”西池瑶笑着传音道：“如今，木道人怎么样了？”
　　西池瑶虽然不在，但仿佛一切都亲眼目睹了般，猜了出来，这位西帝宫的继承人，显然不仅仅是天赋出众那么简单。
　　“加入了紫微星域。”叶伏天回道。
　　“佩服。”西池瑶道：“看来叶皇想要召集一批炼丹大师了，若是找到了古帝仙山……”
　　“所以，要请池瑶仙子帮忙。”叶伏天直截了当的开口道：“寻仙图有些残缺，我猜测，可能是因为历史变迁，我需要每一代的西海海域图，越详细越好。”
　　西帝宫应该算是西海域最为古老的势力之一了，若说谁能够拿出历代西海域地图，西帝宫绝对是其中之一，这些，想必西帝宫中都有收藏。
　　西池瑶美眸凝视叶伏天，认真的点了点头道：“我尽力，叶皇若是信我，何不前往西帝宫一趟，一起破解寻仙图之秘？”


第2527章 公开
　　叶伏天有些犹豫，凝视西池瑶的眼睛，只见西池瑶神色坦然，面含微笑，让人感觉极为舒服。
　　西帝宫乃是西海域霸主，有着无数年的历史，底蕴深厚不可测，叶伏天猜测西帝宫的实力绝对是强于西海域域主府的，而且不止是强大一点，西海府主一直想要撼动西帝宫的地位，实际上很难。
　　如今的古神族，轻易不会显露出自己全部的底蕴。
　　他若进入西帝宫，即便擅长神足通，如若西帝宫对他有歹意，他便也休想逃出生天，纵然他相信西池瑶，但也无法完全相信西帝宫的修行之人。
　　即便西池瑶没有坏心思，但若西帝宫的掌舵之人有其它想法呢？
　　后果，将是致命的。
　　毕竟西帝宫还是属于神州势力，再加上他身上的大帝传承，他无法确认西帝宫的一些人没有想法。
　　“池瑶仙子的好意叶某心领了，我自然相信池瑶仙子，因而，我愿将寻仙图抄录一份送往西帝宫，池瑶仙子可带回西帝宫，找到古帝仙山的位置，而叶某在这九嶷城还有些事情要做，便不过去了。”叶伏天开口说道。
　　如今他的安危不仅仅关乎到自己，而是关乎到整个紫微星域，他若出事，紫微星域将会被碾碎来，他的所有亲人好友，都将会遭遇灭顶之灾，这是他无法接受的。
　　因此，无论何时，他的安危都必须放在首要位置。
　　西池瑶何等聪明之人，自然明白叶伏天的想法，她也能理解，含笑开口道：“好，我也陪叶皇留在九嶷城，若有什么需要帮忙的地方，或能帮到一二，寻仙图我会命人送往西帝宫，查出古帝仙山位置，随后一同出发前往。”
　　“多谢池瑶仙子了。”叶伏天道。
　　“既是盟友，这便不仅仅是叶皇之事了，同样是我西帝宫之事。”西池瑶笑道，叶伏天没有多说什么，道：“我去抄录一份寻仙图，池瑶仙子稍等。”
　　“行。”西池瑶点头。
　　随后，叶伏天身形直接从原地消失，寻仙图本身便是钥匙，抄录的寻仙图即便给西帝宫也无关紧要，而且双方既然结盟，这也是应该做的，他也需要借西帝宫找出古帝仙山具体位置。
　　西池瑶站在山峰上安静的等待着，身后老者开口道：“看来，他还是不信任你。”
　　“换做是你，能信任吗？”西池瑶笑着回应道：“修行界尔虞我诈，人心叵测，他身兼多位大帝传承，神州不知多少人想要算计他，或明或暗，他自己也背负着紫微星域的命运，哪里会轻易让自己涉险。”
　　老者点头：“你说的也对，他的天赋、传承以及身上的宝物，再加上如今的寻仙图，纵然是我，也一样会心动，生出一些念头，他不相信也正常。”
　　“人都是贪婪的。”西池瑶道：“我也一样，只不过，比起贪婪他的现在，我更贪婪他的未来，与其夺取他身上的一切，何不成为朋友帮助他成长。”
　　老者点头，这份远见，不是寻常人能有，西池瑶能够选为古神族继承人，自然是有原因的。
　　没过多久，叶伏天回来了，将抄录的寻仙图刻于一枚玉简之中，将之递给西池瑶道：“池瑶仙子早日送去西帝宫吧，我担心迟则有变。”
　　“好。”西池瑶点头，将之交给身后一人，随后有几人直接启程破空而去，离开这边。
　　“叶皇我们去走走，看看能否找到什么好东西？”西池瑶对着叶伏天邀请道。
　　“行。”叶伏天点头，两人迈步而行，朝着九嶷城的交易之地而去。
　　接下来的数日，叶伏天都在九嶷城中找一些需要的东西，主要都是炼丹之用的，至于其它宝物，他大多都不怎么看得上，毕竟身兼数位大帝传承的他，如功法神通一类能够让他看得上眼的太少了，而且，基本也不会出现在九嶷城。
　　除此之外，九嶷城中实则也在暗流涌动，从西海域以及海域外来的许多修行之人都一直盯着九嶷城以及清风阁，这些日来，清风阁都承受着极强的压力。
　　此时，在清风阁的一座庭院，这里有不少修行之人，为首之人，乃是李清风，但其余修行之人却都气息浑厚，深不可测。
　　“阁主打算何时给我们一个交代？”只听一人开口说道，语气不善，带着几分威胁之意。
　　其余之人身上也都释放着一股威压，落在李清风的身上。
　　李清风神色冷淡，沉吟片刻，道：“三日，三日之内，我会给诸位一个交代。”
　　“好，既然如此，我们便再等三日。”那说话之人拂袖而去，其余之人也都身形一闪，消失不见，很快便无影无踪。
　　李清风站在庭院之中，眼神冰冷，朝着远处望去，有不少人进来，对着他躬身行礼。
　　“有没有消息？”李清风道。
　　“回阁主，没有任何关于他的消息。”一人回应道。
　　李清风的脸色更阴沉了，这些日以来，他一直在等木道人的消息，但那次放过木道人之后，对方竟直接杳无音讯，像是彻底失踪了般。
　　这几天过去，足够木道人拿回寻仙图并且找到自己了，但对方没有，显然，木道人想要独吞寻仙图。
　　“再等等。”李清风冷哼一声，脸色极不好看，若这木道人想要私自破解寻仙图之秘，那么，谁也别想得到。
　　……
　　三日后，九嶷城中传出一则震撼的消息，清风阁，将公开拍卖寻仙图副本地图，同时，还有消息传出，真正的寻仙图，已经被木道人盗取夺走。
　　此消息一出，便引起了整座九嶷城的震动，这是清风阁第一次公开承认寻仙图的存在，并且将一切公开，木道人，盗取了寻仙图真迹，如今只有副本，寻仙图所记载的地理位置。
　　无数修行之人奔赴九嶷城，西海域强大一些的炼丹师，几乎都来到了九嶷城中，一片盛况。
　　寻仙图的存在，关乎到大帝级别的炼丹传承，这对于炼丹师的吸引力可想而知，如今，神州几乎没有顶级炼丹宗师人物。
　　叶伏天和西池瑶他们也很快得到了消息，不过对于此叶伏天并未吃惊，他之所以快速找到西池瑶，并抄录寻仙图让他带回西帝宫，便是担心生出这种变故。
　　寻仙图除去他本身是开启仙山的钥匙之外，还是一幅地图，而这幅地图他可以抄录，李清风当然也可以，一旦李清风面临压力又找不到木道人，便可能会公开。
　　如今，果然发生了。
　　不过幸运的是，寻仙图的真迹，还在他手里。
　　“要不要去清风阁看看？”西池瑶对着叶伏天开口说道，此刻，寻仙图已经开始拍卖，整座九嶷城的强者，几乎都赶去了清风阁，从这里眺望清风阁所在的方位，人山人海，一眼望去，自清风阁往下延伸，山路上全是修行之人，虚空中也有许多厉害人皇。
　　“没意义。”叶伏天道：“既然李清风决定公开，那么，必然会想办法利益最大化，这份寻仙图虽是拍卖，但恐怕不会只拍卖一份。”
　　“确实。”西池瑶点头，拍卖一份也一样会被暴露公开出来，根本瞒不住了，拍卖多份也一样，既然如此，何不利益最大化？
　　“而且，对于那些暗中的顶尖势力，必然是不需要通过拍卖拿到寻仙图的，李清风可能会利用他们，一起破译寻仙图的位置。”叶伏天继续道：“因此，我们需要抓紧时间了。”
　　西池瑶微微点头，道：“我已经传话回去，让他们加紧时间，西帝宫那边，已经搜罗出不同年代的海域图，而且如今已经锁定了一些目标，结果应该快出来了。”
　　“好，希望能够赶在其他人前面吧。”叶伏天微微点头，虽然他掌控着寻仙图真迹，拥有开启古帝仙山的钥匙，但位置被破解公开的话，各方强者都会到，他除非永远不开启，否则一开启，便将会面对各方强者的掠夺，有可能为他人做嫁衣。
　　正如叶伏天所猜测的一样，就在清风阁拍卖寻仙图副本的同时，在清风阁庭院中，有许多顶尖势力的强者在这里，他们共同拿到了一份寻仙图副本。
　　李清风看向他们开口道：“诸位，木道人知道这边消息之后一定会想办法以最快的速度破解地图，而且，至今西帝宫势力都还没有来找到我，我怀疑，木道人有可能寻求西帝宫帮忙，如此一来，他们可能用不了多久，就能够破译寻仙图位置，因此在这重要关头，我希望诸位都不要藏着掖着，各怀鬼胎，而是一起努力，利用各方资源，来破解寻仙图的奥秘，这样才能够抢在木道人前面找到古帝仙山的位置，并且前往守候，这样一来，无论木道人和谁合作，都休想独吞古帝仙山之秘。”
　　“早知今日，你之前做什么去了。”有人冷淡开口。
　　“如今不是抱怨的时候了，李清风说的对，联手吧，既然西帝宫没有出现，我也猜测，木道人可能找到了西帝宫。”一位老者道，西帝宫是西海域霸主，拥有天时地利，他们必须要联手了！


第2528章 海底仙山
　　九嶷城中，李清风所做的事情很快传入了西池瑶的耳中。
　　九嶷城虽不归西帝宫统御，但在九嶷城这样的地方，又岂会没有西帝宫的耳目。
　　此时，她正和叶伏天在一起，将得到的消息告知叶伏天。
　　“如你所猜测的一样，李清风在借寻仙图价值最大化的同时，将寻仙图副本直接内部向那些顶尖势力公开，并且正准备联手破译寻仙图的位置。”西池瑶看着叶伏天开口道：“那些势力联手的话，破译速度不一定会比西帝宫慢。”
　　叶伏天并未感到意外，如果是他，木道人没有回信，他也会选择这么做。
　　“西帝宫那边，还要辛苦下了，虽说他们没有真正的寻仙图，但找到位置的话，对我们而言便不那么简单了，会是一场争夺战，若在他们之前破译，便能够直接取传承。”叶伏天道。
　　“我已经再三催促了，应该快了。”西池瑶开口道。
　　叶伏天点头，没有多言。
　　接下来的一段事件，整座九嶷城都在散布着寻仙图的消息，而且，许多寻仙图副本开始流出，渐渐传开，那些拍卖得到寻仙图的势力，知道凭借他们的力量是争夺不到古帝仙山神藏的，因而，他们将寻仙图再度暗中交易，并且制造混乱，如此一来，或许还有机会浑水摸鱼。
　　于是，便导致了九嶷城中，到处都是寻仙图，一传十、十传百，到了后来，甚至是人手一份了。
　　不过，即便有寻仙图，普通的势力依旧是不可能破译具体地点的，关键还是两股力量，李清风他们的联盟势力，以及西帝宫。
　　前者势力多，后者西帝宫是西海域霸主。
　　虽然没有正面交锋，但实则已经暗潮涌动，在破译寻仙图上展开较量了。
　　这一天，山峰之上，西池瑶陡然间睁开眼睛，看向身旁不远处盘膝而坐正在闭目修行的叶伏天。
　　“叶皇。”西池瑶传音喊道，叶伏天目光睁开，看向西池瑶，似乎一个眼神，便明白了对方想要说什么。
　　叶伏天直接起身，两人身形破空而行，直接启程出发，没有丝毫犹豫，随后，一道道身影陆续破空而行，跟随着他们。
　　在这一行人走后，在九嶷城的不同方向，陆续有强者御空而行，追踪他们，速度都是极快。
　　前面跟着的人，是西帝宫修行之人，后者，则是九嶷城中到来的顶尖势力，显然在此之前，有少部分人就已经开始盯上西池瑶了。
　　“叶皇，我告诉你位置，你自己先行前往。”西池瑶对着叶伏天传音说道：“后面有人追踪，你可以甩开他们，西帝宫有不少强者已经出发了，可能会先你一步到达，届时你们可以汇合。”
　　“我带着池瑶仙子吧。”叶伏天开口说道，他身形闪烁来到西池瑶身旁，随后抓着她的手臂，开口道：“虽然对神足通会有些影响，但甩开这些人应该够了，只是你的人也要一起被甩开了。”
　　“无妨。”西池瑶道，她话音刚落，两人的身体直接从原地消失不见。
　　在叶伏天他们刚离开九嶷城不久，清风阁中，李清风等人纷纷起身，看向地图上的一处方位，目露异彩。
　　“破解了。”李清风开口说道。
　　他们之所以能够如此快的破解，并不是因为他们联手便比西帝宫更有优势，而是在寻仙图流出之前，李清风便一直在研究寻仙图的奥秘，探索地图中标记的位置，已经有很大的进展了。
　　若寻仙图不被盗，他迟早有一天会将寻仙图位置破解，之后便发生了这一切，所以，在李清风破译寻仙图的基础上，再有各大顶尖势力的联手，才能够如此快的破解地图。
　　“出发。”
　　一道道身影破空而行，速度极快，如同一道道影子般，转瞬消失。
　　这一刻，九嶷城中，无数人都能够看到一道道身影正破空而行，从清风阁离开，化作一道道流光。
　　“好快的速度。”有人惊叹道。
　　“那些人是谁，要去往何处？”有人问道。
　　“莫非，是寻仙图？”
　　九嶷城的人内心颤动不止，寻仙图奥秘破解了吗？
　　李清风，有可能找到了寻仙图所标记的位置，所以才会如此急着赶路，直接破空离开。
　　在他们走后，山道上，木道人抬起头看了那边一眼，随后收摊，朝着山路上面走去。
　　同时他取出一件宝物，神念入侵其中，将一道声音传入里面，这是传讯宝物，用于他和叶伏天沟通，他将这边的消息传递给叶伏天，让他做好防范。
　　他盗取寻仙图，寻找古帝仙山多年，但这次行动，却有可能参与不了了。
　　不过无妨，叶伏天如今和西帝宫联手，只要叶伏天达到目的，便足够了，届时，叶伏天自会助他提升炼丹实力。
　　如今，他也有他自己的任务。
　　木道人顺着山路一步步往上而行，他的速度并不快，过了片刻，他才走到清风阁前。
　　此时的清风阁极为热闹，一片沸腾，许多人都看向远方，还沉浸在阁主离开时的震撼当中，希望阁主能够成功。
　　不过，难度有些大。
　　一道道议论之声此起彼伏，木道人安静的听着这一切，抬头看了一眼天穹，喃喃低语：“时间应该差不多了。”
　　李清风他们，已经走了一些时间，想要赶回来，怕是不可能了，而且，他这时候若选择回来浪费在路上的时间，便足以让他崩溃了，他们现在，是要去截古帝仙山的传承。
　　“轰……”一股恐怖的威压笼罩着清风阁，木道人朝着清风阁一步步走去，这一瞬间，清风阁诸强者内心颤动着，都收回了目光，而是望向那一步步走上清风阁的身影。
　　木道人！
　　“李清风拿了我全部家当，只好在清风阁讨还了，得罪了。”木道人开口说道。
　　这一次，是抢！
　　这么好的机会，怎么能够错过，这次，势必要将清风阁洗劫一空。
　　……
　　茫茫无尽的西海，在一片海域，这里周围有着不少岛屿，都是荒芜之岛，没有人烟，这片地带天地灵气都仿佛缺失了般，极为稀薄，非常不适合修行，即便是海域妖兽，也不愿意栖息于此。
　　此时，却有一行人来到了这片岛屿之间，神念覆盖这片海域，依旧看不出有任何的异常之处。
　　这些提前到来的人是西帝宫的修行之人，他们将最终的地图打开，随后看了一眼周围区域，应该是这片海域没有问题了，只是，这片海域太过寻常，不过只是无尽西海中不起眼的一角，都少有人踏足。
　　这时，又有两道身影忽然间降临这片海域，使得诸人神色微凝，但看清来人之后，便将气息收敛。
　　“池瑶。”有人开口喊道，这到来的两人，赫然正是叶伏天以及西池瑶。
　　叶伏天目光环视周围，神念笼罩这片海域，目光中闪过一抹异芒，开口道：“这海域竟是如此普通，甚至天地灵气都显得要稀薄一些，没有人迹，难怪没有人注意到。”
　　寻仙图标记的地点，是这里吗？
　　他看了西池瑶一眼，只见西池瑶对着他微微点头，叶伏天没有多言，他取出了真正的寻仙图，神念入侵其中，顿时只见那寻仙图光芒大放，有一幅海域场景出现。
　　叶伏天意念一动，顿时寻仙图疯狂扩张变大，遮天蔽日，覆盖这片海域。
　　西池瑶抬头望去，看着那幅寻仙图中显露出的海域奇景，内心微微颤动着，这片海域场景，竟然隐隐在和眼前这片真实的海域重合，区别在于，地图中的海域以及岛屿，像是海域中的仙岛，而现实中，却是极其平凡。
　　“嗡！”在寻仙图下方，道火生出，刹那间，寻仙图亮起了无比可怕的火焰神辉，仿佛化作火焰地图，一道道神光照射而下，竟朝着周围那些岛屿而去，将这片海域都直接覆盖了。
　　叶伏天他们都安静的看着眼前的奇景，海域在沸腾，自寻仙图上释放出的神焰落在周围岛屿之上，使得那些岛屿都在燃烧，甚至，一些消失在历史长河中的岛屿所在位置，也出现了火焰岛。
　　哗啦啦的可怕声响传出，海水被蒸干来，整片海域，像是被蒸发了，而这片蒸干的海域下面，无数火焰图案亮起，与虚空中的寻仙图产生了某种共鸣，伴随着一条条纹路出现，这深不见底的海的下方，像是有封印被解开了般，发出剧烈的轰鸣声响，随后从中间破开来。
　　仙雾弥漫，一股极其浓郁的天地灵气扩散开来，自海底弥漫而出。
　　一座仙山，在那被蒸干的海底出现了，使得周围海域剧烈的咆哮着。
　　“难怪这片区域天地灵气稀薄，原来被吞噬干净了。”叶伏天看到这一幕心中暗道，他们心脏跳动着，海域之中封印着仙山，这是何等强大的手段？
　　伴随着仙雾弥漫，仙山从海域中浮出，越来越大，仿佛刚才出现的不过是仙山一角而已。
　　叶伏天他们身形朝上退开，仙山继续上升，自海底，浮起一座仙山！


第2529章 仙岛和神阵
　　仙雾弥漫，仙山自海底生气，出现在海面之上，化作仙岛。
　　这座仙岛很大，叶伏天等人身体悬浮于仙岛上空，能够清晰的感知到仙山之上蕴藏着磅礴天地灵气，让人的呼吸都变得贪婪。
　　一道道身形迈步走出，想要踏上仙山寻找古帝遗迹。
　　“停下。”
　　一道声音传出，使得他们一愣，目光望向后方的西池瑶，刚才正是她开口。
　　“池瑶，仙山已现，当抓紧时机。”一位长者开口说道。
　　“所有人立于仙岛周围区域，布滴雨神阵，将仙山与外界隔断。”西池瑶开口说道，使得西帝宫的修行之人露出一抹异色，有些不解的看着西池瑶。
　　这种时候，谁不想要前往仙山寻找古帝遗迹，这是巨大的机会，让他们在周围布置滴雨神阵，那么，谁去仙山？
　　“九嶷城传来消息，清风阁已有许多人启程，应该也破译了地址，很快会找到这里，叶皇擅长破解遗迹，我和他前往寻找仙踪，你们在外布置滴雨神阵，不允许其他人打搅。”西池瑶继续开口说道。
　　周围之人有许多人都不解，他们都是西帝宫修行之人，西池瑶乃是西帝宫神女，但如今，西池瑶让叶伏天前往破解遗迹，虽然她随同前往，但谁人不知西池瑶根本不可能和叶伏天争，两人实力都不对等，这便等同于将仙山遗迹让给了叶伏天。
　　这岂不是胳膊肘往外？
　　这仙山之上，有可能存在着丹帝传承，这是如今神州都稀缺的，他们西帝宫若是得到，将会再上一层，如此巨大的机会，无论如何，也不该偏向一位外人。
　　他们布阵替叶伏天防御？
　　这是何道理。
　　“池瑶，恕叔父不能认同，我等当立即前往，寻找遗迹。”一位威严中年开口说道，带着长辈的口吻，乃是西池瑶的叔父，纵然西池瑶是神女，但在家族中辈分却并不高，而这次到来的人，很多都是老一辈的人物。
　　“我不是和叔父商量，而是以神女之名下令，布置滴雨神阵。”西池瑶眼眸出现一抹妖异的神采，宛若西帝之眸，扫向西帝宫强者。
　　“他乃是神州之地，你如此明目张胆和他联手，岂不是……”西池瑶叔父依旧不肯罢休。
　　“立即执行，否则，回帝宫之后，按族规处置。”西池瑶呵斥一声，霸道威严，强行打断对方的话语，这一刻，那始终含笑的温婉美丽女子，这一刻变得铁血强势，威严霸道，她的命令，不容置疑。
　　“听令行事。”西池瑶身后的老者开口说道。
　　“好！”西池瑶叔父咬牙道，其他人也都点头，纷纷行动，有人相信西池瑶，但也有不少人不情愿，但西池瑶是西帝最强继承人，西帝宫挑选的神女，是未来西帝宫之主，哪怕是长辈，也要听从命令。
　　西帝宫宫主曾亲下命令，除他之外，西池瑶可号令族中所有人，若有不听者，视为背叛西帝宫，按照族规，当废除修为，没有人知道那位老人为何对年轻的西池瑶如此信任和宠溺。
　　做完这些，西池瑶看向叶伏天道：“走，入仙山。”
　　叶伏天一直旁观这一切，这些都发生在很短的时间内，短短几句话，让他看到了西池瑶的另一面，内心也颇为震惊，古神族挑选出来的传人，果然不是简单之辈，这等铁血手段，哪像是之前柔情似水的美丽女子。
　　“他说的没错，如此做，会得罪很多势力。”叶伏天开口说道，他乃神州共敌，之前西池瑶也说过，不会明目张胆的帮他，但此刻，却背弃了自己的话，让西帝宫的修行之人布置滴雨神阵防御助他。
　　“时间紧迫，其他势力之人已经在来的路上，必须抓紧时间。”西池瑶开口说道：“更何况，我也不仅是在帮你，别忘了我们是盟友，有我一份。”
　　叶伏天看向身旁的西池瑶，只见她面含微笑，眼眸如水，仿佛又恢复了之前的她。
　　“别想这些人，当务之急，用最快的速度，找到古帝仙山上的遗迹，带走。”西池瑶继续道，叶伏天点头，目光望向下方仙山，与此同时，神念扩散，笼罩着这座仙岛。
　　没想到清风阁的人也这么快，如此一来，的确要‘速战速决’，用最快的速度找到他想要的，随后离开，只要拿到手，他自问没有人能够追的上他。
　　届时，天高任鸟飞。
　　仙山之上，郁郁葱葱的古树弥漫着生命气息，这仙山在海底，却依旧有着如此强烈的生命气息，以天地之灵气滋养。
　　“草木有灵，这些都是仙树仙草，极为珍贵。”叶伏天低声说道，看向仙岛上的植物，在外界，这些植物都是极为珍贵的罕见药材，真正的天材地宝。
　　然而此刻，遍地都是，长满了这座仙山。
　　这座仙岛本身，就是一座宝库。
　　“九灵草、生命树、仙藤……”西池瑶看向下方，神念扫过之时有不少她认识的奇异草木，她美眸中闪过异彩，若是摘走这些，便等同于拥有了一座炼丹资源宝库。
　　“现在先不能破坏这些，当务之急，还是古帝遗迹。”叶伏天收敛起贪婪的心思，现在还不到时候，若是破坏，导致遗迹无法找到，便得不偿失了。
　　“有没有发现什么？”西池瑶问道，她神念覆盖了整座仙山，但却一无所获，什么都没有发现。
　　“没有。”叶伏天摇了摇头，他和西池瑶一样，神念笼罩仙山，却只看到漫山的珍贵植物。
　　“传说中的仙岛，只有满山的珍贵灵草树木，实则并没有什么古帝传承？”他脑海中出现一个念头，虽然这里的一切已经足够珍贵，价值连城，但若是如此，他还是会失望。
　　还达不到他的要求。
　　两人神念都在搜索，西池瑶也皱着眉头：“这座仙岛一直有许多传闻，但莫非，只是当年大帝传人种植药材的地方？其实，并没有传承。”
　　她旁边，叶伏天的眼神陡然间变得妖异，那双眼瞳，似能够望穿一切虚妄，看向真实。
　　似察觉到了什么，西池瑶也看向下空，她的眼睛也变了，仿佛化作了西帝之眸。
　　然而，西池瑶却什么也没有察觉出来，一无所获，还是看不透。
　　“丹！”
　　叶伏天口中吐出一个字，使得西池瑶看向他。
　　只见叶伏天目光扫向下方仙山，开口道：“整座仙山上的草木，是以丹药孕育而生，当年顶尖炼丹师在岛上修行，炼制出了丹药之后，又以丹药来孕育药材，甚至，有些药材本身，就是神丹所化。”
　　“反哺吗！”西池瑶低语一声。
　　“我也听说过，一些丹药炼制出来后，是要历劫的，谓之丹劫，这些丹药有灵性，有些特殊丹药反过来用来孕育培养珍贵药草，能够使得这些草木本身拥有劫的属性，从而炼制出更多高品阶的丹药。”
　　“灵性！”
　　叶伏天听到这两个字重复了一声，继续望向下空之地，环视整座仙山。
　　随后，只见他闭上了眼睛，陷入了宁静的状态之中，心中默念佛经。
　　一股神圣的光芒笼罩着叶伏天的身体，似佛门之光，使得西池瑶露出一抹异色，她站在叶伏天身旁，都感受到了一股来自内心的宁静，仿佛也要陷入到那股意境之中。
　　这一刻，叶伏天仿佛没有了自己，在他的世界中，只有那座仙山，感知着仙山的每一棵树、每一株草、每一片叶子，感知它们的灵性。
　　“嗡！”
　　就在这时，叶伏天的身影忽然间从原地消失不见，使得西池瑶愣了下，低头朝着下方望去，便见叶伏天出现在了仙岛上的一处地方，安静的站在那。
　　他所站的地方是一片空地，身前只有孤零零的几根草，然而，正是这几根不起眼的草，却和仙山上的其它仙草神树出现在一起。
　　而且，这几根草的周围，没有其它树木。
　　西池瑶也落在下方，目光望向叶伏天以及那几根草，神色有些怪异。
　　这几根草放在仙山上，绝对会是最先被忽略的存在，没有任何特别之处，甚至若有人来，可能走过去都会不经意间踩上一脚，不知为何，叶伏天却唯独来到了这里，盯着那几根草。
　　她虽不解，但此刻却只是安静的站在那，也没有多问，叶伏天比她强，这么做，自然有他的道理，若不是信任叶伏天，她不会让叶伏天来仙山。
　　……
　　此时，仙岛之外，这片海域的上空，一行浩荡强者降临，气息可怕，正是从九嶷城赶来的诸强者。
　　“晚了？”他们顶着前方，应该还来得及。
　　“滴雨神阵，果然是西帝宫。”有强者凝视前方，他们没有看到仙岛，只看到了漫天的雨幕，前面那一方空间，化作了滴雨世界，没有人敢轻举妄动踏入里面。
　　那滴落而下的雨滴，蕴藏着极致的锋锐气息，仿佛是世间最为锋利的利剑。
　　这是西帝宫的滴雨神阵！


第2530章 扫荡离去
　　滴雨神阵乃是西帝宫的大杀阵，威力极强，诸强者到来，竟都有些犹豫，不敢轻易闯入。
　　“古帝仙山乃是远古时传承下来，西帝宫强行封印此地，欲独自占有不成？”一位强者呵斥说道，声音响彻这片海域。
　　然而，滴雨神阵之中，没有任何声音回应。
　　雨滴依旧，那是杀伐之雨。
　　西海域，是西帝宫的地盘，即便有域主府，但西帝宫依旧绝对是第一势力，古神族的底蕴，域主府也很难抗衡。
　　“轰……”他们知道多说无益，都释放出强大的毁灭大道力量，朝着滴雨神阵发起了攻击，然而大道攻击冲入滴雨神阵之中，便直接湮灭，被摧毁掉来。
　　“西帝宫谁在掌事。”就在这时，有强势声音传来，苍穹之上，出现可怕的雷劫，化作雷罚神光，汇聚出可怕的神罚之力。
　　一时间，天昏地暗，海域上空，似有毁灭之劫要降下。
　　许多强者抬头看向那边，是元始域元始宫的强者，古神族势力，降临西海域。
　　在不同方位，陆续有好几大古神族势力出现，围在滴雨神阵的周围区域，威压可怕，犹如灭世般。
　　除东凰帝宫之外，古神族是站在神州最顶尖的势力了，而这种级别的势力，对于顶级的炼丹之术以及丹药或许更渴望一些，超过一些大帝传承的渴望，毕竟他们古神族本身便有契合的帝级传承，而丹道，或有机会让他们再上一个阶梯，成为东凰帝宫之下第一势力。
　　如今，神州缺乏顶级炼丹势力，却有顶级炼器势力。
　　位于天焱域的天焱城，同样为古神族，在神州有着超然的地位，不可撼动，天焱城城主更是极其强势霸道，当年直接抬手将天谕书院夷为平地。
　　现如今，传闻中古时代的丹帝传承出现，焉能不争？
　　滴雨神阵之中，依旧无人回应。
　　“既然如此，便休怪我们不客气了。”苍穹之上，冷漠的声音传出，神罚之力降下，轰入神阵之中，其余强者纷纷出手，对着西帝宫强者所布置的滴雨神阵发起了攻击，在强者数量上，他们有着碾压性的优势。
　　……
　　仙山之上，浓郁的天地灵气笼罩着整座岛。
　　面对无数仙草神树，叶伏天却端坐在几棵草前，盘膝而坐，西池瑶站在她身后不远处，没有打扰叶伏天。
　　在过去很长一段时间，叶伏天早已经证明过他破解遗迹的能力，堪称是遗迹杀手，无论是哪一方面，她都不如叶伏天，因而西池瑶自然不会认为，在这座仙山上，她能够比叶伏天先一步破解仙山之秘。
　　她有自知之明，很清楚自己，也很了解叶伏天，因此，她只需要做一名看客，并且命人布置神阵，阻挡外界的人打搅叶伏天，至少给叶伏天一些时间，争取在外界强者闯入之前，破解仙山奥秘。
　　叶伏天闭上眼睛，陷入了绝对的安静之中，心无旁骛，在他的感知中，微风摇曳，小草随风而动，仿佛极为脆弱，只是普通的草。
　　然而，在之前叶伏天的感知中，这几棵草，却是整座仙山最有灵性的，若不是有着超强的感知力，并且以佛法进入入定状态，他甚至难以感知到这种灵性。
　　而且，小草的周围，没有其它植物，仿佛独树一帜，无人敢与之比肩，像是孤独的王者。
　　这让叶伏天感觉，这几棵草真的简单吗？
　　进入忘我之境的叶伏天感知落在小草之上，想要去感知小草之灵，然而，除了有一种玄妙的感觉之外，他依旧什么也没有发现，小草依旧安静的摇曳着，像是普通生长在这，没有任何的异常。
　　感知、神念、眼睛，都无法察觉到任何不一样的地方。
　　但叶伏天认为自己不会错，越是如此，意味着这几棵草越是不凡。
　　叶伏天他没有放弃，体内一股大道气息弥漫，朝着小草而去，尝试着与之融合。
　　然而，依旧没有用。
　　叶伏天虽然能够感知到那股灵性的存在，但却隐隐觉得，这股灵性并没有完全苏醒，而是在沉睡的状态，需要他来唤醒。
　　这一刻，地面之上，出现了古树枝叶，朝着小草延伸而去，叶伏天的身体仿佛化作了一棵树，与之一起生长。
　　很快，古树生根，枝叶生长出来，环绕着小草，像是化作一体，生命气息和大道之意不断渗透而入，像是滋养着小草的生长。
　　世界古树包容世间一切，他试试有没有用。
　　“好奇妙的气息。”
　　西池瑶感知到叶伏天身上的气息，这股大道力量，竟是如此的完美无瑕。
　　外界，滴雨神阵震动了，上空之地，大战似乎已经撼动了滴雨神阵，使得西池瑶皱了皱眉，看来对方发起了猛烈的攻击，她抬头看向上空之地，这样下去，恐怕要不了多久，滴雨神阵会被攻破。
　　若是叶伏天被人打搅，便无法安心进入这种状态了，有可能前功尽弃。
　　“拖住他们。”西池瑶抬头对着虚空开口说道，她知道西帝宫的强者会听到她的话，尽力再给叶伏天争取一些时间。
　　片刻之后，只见那几棵小草之上弥漫着一缕缕仙光，它们似乎在生长，翠绿色的光点绽放，小草在往上生长，越来越大。
　　“好强的灵性。”这一刻，即便是西池瑶也感知到了，这生长的小草，仿佛通灵般，有着极强的灵性。
　　叶伏天，他便是在尝试唤醒这灵性。
　　莫非，小草拥有灵智？
　　叶伏天身上，隐隐有佛光闪耀，口中似在念佛经，西池瑶听到那梵音缭绕，竟有种万物生长的感觉，似大地在复苏，一切都散发着勃勃生机。
　　那几根草摇曳不断，因为长高，仿佛随时会被风吹倒，但它们却没有，一缕缕光芒闪耀，西池瑶清晰的感知到，那股灵性更强了。
　　甚至，那点点光辉正在汇聚，似隐隐要汇聚成一道人影。
　　“对了……”
　　西池瑶内心微有波澜，叶伏天果然找对了，这小草，竟要化作人影。
　　这意味着什么？
　　“传说中，当年古帝陨落之后，化作了一枚丹药，被他传人带走。”西池瑶心中出现一道声音。
　　莫非……
　　她美眸看向叶伏天，只见叶伏天依旧保持着没有动，那人影渐渐汇聚而成，仙风道骨，令人如沐春风，看一眼便感觉极为舒服。
　　这虚影在几棵草上呈现，似乎在看着叶伏天。
　　“叶伏天见过前辈。”只见叶伏天眼眸睁开，对着那虚影躬身行礼道。
　　“没想到竟有人能将我存于世间的一缕意志唤醒。”这虚影喃喃低语，开口道：“今夕，是何年了？”
　　“神州历，一万余年。”叶伏天开口道，对方想必不曾听说过。
　　“神州历，神州，是何处……”虚影低语，随后发出一缕叹息之音：“神州历一万余年，我的传人想必也早已不在了吧。”
　　叶伏天没有回应，他如何知晓，但应该是早已经不在了，如若那则传说是真的，当年的仙山早就被洗劫过，哪里还会存在什么宝物之类。
　　或许，只留下了一片药园，整座仙山，便是一座药园，被后人封存于此。
　　然而今天，叶伏天却唤醒了古帝一缕意志。
　　“你也是炼丹师吗？”那虚影对着叶伏天问道。
　　“是。”叶伏天点头。
　　“罢了，你既能将我唤醒，自有非凡之处。”虚影又有声音传出，随后化作无数光点，朝着叶伏天飘去，进入了叶伏天眉心之中。
　　西池瑶看着这一切，内心波澜起伏，古帝仙山和她想象中的完全不同，这里没有神藏，没有宝库，没有珍贵的丹方和炼丹神术，只有几棵草，而这几棵草，却残留着古帝的一缕意志，若不是叶伏天，是否能被唤醒来？
　　很快，光点消失，那几棵草迅速枯萎，甚至，整座仙山的奇珍异草，似都要凋零。
　　“轰……”上空，可怕的震动依旧持续着，滴雨神阵眼看便无法支撑了。
　　“快收灵草。”西池瑶开口说道，叶伏天起身，意念一动，顿时轰隆隆的可怕声响传出，整座仙山在震动，无数草木飞起，他身体飞入虚空中，袖子一挥，顿时奇珍异草尽皆飞入他袖中。
　　西池瑶也在做相似的动作，像是两个强盗般，贪婪的掠夺着这里的一切。
　　终于，一声巨响声传出，滴雨神阵破碎，诸强者冲了下来，便看到叶伏天和西池瑶在疯狂扫荡。
　　“动手。”一道声音传出，他们哪里会错过这机会，也同样开始扫荡，但在他们动手前，叶伏天和西池瑶已经扫荡过半了。
　　“拿下他。”有人盯着叶伏天开口道。
　　“池瑶仙子，我先告辞。”叶伏天开口说了声，身影便直接消失不见。
　　在西海域，没有人敢动西池瑶，但他不方便继续留下了，该拿到的已经到手，当务之急自然是离开，迟则生变。
　　“走了！”
　　诸强者看着叶伏天消失的身影，脸色不太好看。
　　“混账。”西帝宫有强者怒斥一声，叶伏天就这么跑了？
　　他们，是为叶伏天做了嫁衣吗？
　　许多人，甚至有些不满的看向西池瑶，这是她下的命令！


第2531章 招募
　　西池瑶倒是显得不在意，她了解了叶伏天一些过去，自然便也了解叶伏天的品性，他不是忘恩负义之人。
　　因此，西池瑶认为不需要自己说什么，只要她做了，不用提，叶伏天以后自然不会亏待她。
　　而且，刚才叶伏天选择走本身就是最好的选择，留下来也没有任何意义。
　　不过，西帝宫的人，却非常不满，很显然，好处似乎都被叶伏天拿走了。
　　诸强者对着仙岛席卷一空，没过多久，那座仙山便光秃秃的，被洗劫一空，一棵树都没有剩下，杂草都没有留，令人咂舌。
　　随后，他们来到西池瑶这边，将西池瑶围了起来，有古神族强者开口道：“西池瑶，你拿到了什么？”
　　西池瑶目光扫了对方一眼，回应道：“我拿到的，并不比诸位要多。”
　　“你竟助叶伏天，他应该会回西帝宫吧？”有强者猜测道，西池瑶和叶伏天合作，那么，应该是以西帝宫为主吧？否则，西帝宫的强者，为什么会布置滴雨神阵。
　　“他要去哪，你们问我？”西池瑶笑着开口说道，听到她的话诸人身上弥漫着一股冷意，威压落在她身上，西帝宫的强者虽然不满西池瑶的作为，但此刻也都上前来，呵斥道：“放肆。”
　　西池瑶的脸色也冷了下来，眼神变得妖异冷漠，身上有一股寒气释放而出，冰冷开口道：“诸位不要忘了，此刻你们所站的地方，是西海域。”
　　而西海域，是西帝宫的地盘，即便是其他古神族，要在西海域对他西帝宫神女动手？
　　诸强者神色不太好看，这次行动，只是因为传闻，最顶尖的强者并没有来，在这西海域，若是西帝宫顶级人物赶来，他们都讨不了好。
　　“西帝宫和叶伏天联手之事，我等自会公诸于世，西帝宫想要成为神州共敌，我们会成全。”一人冰冷的威胁说道，将叶伏天视为神州共敌，虽没有那么夸张，但叶伏天乃是叶青帝传人世人皆知，和东凰帝宫为敌，自然便是神州之敌。
　　“走！”一道道身影闪烁而去，撤离这片海域，片刻之后，便都走得干干净净，虽然都有一些收获，但收获最大的，却是叶伏天，他有可能卷走了帝级的神藏，直接逃走了。
　　“我西帝宫一无所获，平白无故的为他人做了嫁衣，而且，得罪了神州各大势力，并且有可能引得东凰帝宫不满，这便是神女想要的结果？”只听西池瑶的叔父冰冷开口说道。
　　外人走了，他便也没有那么客气了，甚至没有再直接称呼池瑶，而是称神女，显然对西池瑶之前以身份压他极其不满。
　　“叔父多虑了，神州诸势力的关系向来也不怎么友好，哪有什么得罪，东凰帝宫也不会太干涉神州势力间的事情，至于一无所获……”西池瑶嫣然一笑，道：“池瑶也不怎么认同。”
　　“哼。”对方并不买账，冷哼一声，道：“此行回西帝宫，我自会向宫主禀明情况。”
　　“叔父随意。”西池瑶浅笑着道，云淡风轻，仿佛对这里发生的一切都毫不在意。
　　“走吧。”又有一人开口道，一行人点头，随后破空离去，返回西帝宫。
　　这片海域，便只留下了一座光秃秃的岛屿，哪里还有半点仙气，被洗劫之后，不过是一座废岛。
　　叶伏天得到古帝仙山遗迹之事很快在西海域传开，西海域震动。
　　不久前，叶伏天才在瀛洲城掀起了轩然大波，杀得西海域域主府的人不敢外出，哪怕是这件事，域主府都没有参与，可想而知他们心中的阴影。
　　瀛洲城之事已经让叶伏天成名了，然而随后，叶伏天他拿到了寻仙图，卷走了遗迹，让人极为意外，那木道人，又扮演着什么角色？
　　很快，西海域出现了各种猜测，有人说，木道人在盗取寻仙图之后，前往西帝宫和西帝宫合作，西帝宫又找到了叶伏天，和叶伏天合作，一起联手夺走了遗迹。
　　如今，叶伏天应该去了西帝宫一起分享神藏吧？
　　叶伏天和西帝宫神女西池瑶的关系，应该非常不错。
　　叶伏天并没有去西帝宫，此时的他在九嶷仙山，一座山峰上，叶伏天安静的站在那，白发飞扬。
　　这时，一道身影闪烁而来，出现在叶伏天身后，喊道：“宫主。”
　　来人，自然是木道人。
　　木道人目光望向叶伏天，眼中有着各种不同的神情，如今九嶷城中已经传得沸沸扬扬，叶伏天，拿到了古帝遗迹。
　　“宫主真拿到了？”木道人尚且有一丝疑惑，对着叶伏天开口问道。
　　叶伏天回过头看向木道人，点了点头。
　　“呼……”木道人深吸口气，神藏，被叶伏天拿到了，这也是他梦寐以求的，若是他自己去努力，怕是一件极其艰巨的人物，但叶伏天，竟然就这么做到了。
　　“是归西帝宫，还是？”木道人又问道，他本不该多问，但强烈的求知欲让他问了出来，这很重要，对他也很重要。
　　“西池瑶帮了不少忙，若没有她的帮助，也很难这么轻易拿到，我们是合作关系，这次拿到神藏，以后自不会让西帝宫吃亏。”叶伏天回应一声，木道人便明白了。
　　根本和外界传闻的不一样，不是西帝宫主导，而是叶伏天和神女西池瑶之间的合作，西池瑶助叶伏天，拿到了神藏。
　　这也意味着，叶伏天才是主导，神藏是属于他的，而不是西帝宫。
　　“这里的事情，解决得怎么样了？”叶伏天问道。
　　“都解决好了。”木道人回应一声。
　　“去接你家眷？”叶伏天道。
　　“好。”木道人点头，叶伏天没有多言，两人身形一起消失在山峰之上，离开九嶷城。
　　此行，接到木道人的家眷之后，便返回紫微星域，开启下一步，炼丹。
　　……
　　紫微星域，紫微帝宫，叶伏天带着木道人以及他家眷回来。
　　紫微帝宫副宫主尘皇出迎，来到叶伏天身前道：“宫主回来了。”
　　“恩。”叶伏天点头：“一切可好？”
　　“都好。”尘皇道：“东华宫之事发生后，大家对宫主一人在外还是有些担心的，不过看到宫主安然归来，他们便也会放心了。”
　　在东华宫，西海府主强势诛摩云子，叶伏天让其他人撤离，独自留下。
　　“西海域域主府付出代价了，以后在外，没有谁敢轻易动我们。”叶伏天言语中透着一股自信，道：“不过，如今世界大变，原界混乱，紫微星域若要完全解封，还需要更强，这希望，便要落在尘皇身上了。”
　　“我？”尘皇一愣，随后明白叶伏天的意思，笑着道：“我虽渡劫多年岁月，但第二劫迟迟未来，怕是有些困难。”
　　在紫微星域，他的境界是最深的，叶伏天说希望在他身上，自然是对他给予厚望，希望他成为第一个渡过第二重大道神劫的强者。
　　“尘皇如今执掌紫微权杖，又有星空修道场，我会引诸帝星和尘皇共鸣，借之感悟修行，尘皇自己也要有信心才是。”叶伏天道。
　　尘皇听到叶伏天的话露出一抹异芒，随后认真的点了点头：“宫主说的没错，年纪大了，反而消磨了志气，也怪在宫主出现之前紫微星域太安逸。”
　　“这是木道人前辈和他家眷，渡劫境炼丹师。”叶伏天对着尘皇介绍道，使得尘皇略有些动容，对着木道人微微点头，木道人也点头回礼。
　　“后面还有些事情要劳烦尘皇，和木道人一起出去一趟办点事情。”叶伏天又道，他需要接一些人来，木道人也会为他召集一批炼丹师。
　　“好。”尘皇自然同意。
　　“先去修道场吧。”叶伏天开口说了声，随后迈步前行，一行人来到了星空修道场，不少人前来相迎。
　　“回来了。”花解语走上前来。
　　“恩。”叶伏天上前拉着她的手，随后目光环视人群，道：“我可能要闭关一段时间，你们不必理会我，继续修行。”
　　诸人听到他的话笑了笑，这家伙，刚回来又要闭关，只能笑着摇头走开。
　　“你随我来。”叶伏天对着木道人开口道，他和花解语同行，木道人跟在身后，来到星空一处地方，叶伏天对着木道人：“你修行造化青莲，我传你一套道火修行之法，不要反抗。”
　　“好。”木道人神色认真，点了点头，放开意识，叶伏天身上，一道神光直接射入木道人眉心之中，传他道法。
　　片刻之后，木道人睁开眼睛，心脏跳动着，眼眸中闪过一抹璀璨的神芒。
　　这是，大帝传承的神法。
　　叶伏天在此刻传授给他，显然是之前对他还没有完全信任，直到他带着家眷来此，便也安心将他当做自己人了，不过木道人也能理解，毕竟他们认识的方式便有些不一样。
　　“多谢宫主。”木道人躬身行礼，叶伏天传授其神法，可见其人如何。
　　“不必客气，接下来要辛苦你和尘皇走一趟了，这件事，总要办漂亮一些。”叶伏天道：“若遇到厉害人物，必要时刻，可以以部分神法传授之。”
　　“明白。”木道人点头，随后转身离开这边，他自会努力为叶伏天招募一支炼丹队伍！


第2532章 次神丹
　　接下来，叶伏天开始闭关修行。
　　西海仙山，没有神藏宝物，却有古帝一缕意志，被叶伏天所发现唤醒，这一缕意志将他的传承赐予了叶伏天。
　　在叶伏天看来，这可比神藏更为珍贵。
　　这一缕古帝意志的传承中，有修行功法、有炼丹之法、有极为珍贵的丹方、还有古帝的炼丹经验，这才是真正意义上的神藏，一位炼丹大帝的传承，在叶伏天看来，比许多大帝的传承都更有价值一些，当然是落在一位顶尖炼丹师的手里。
　　叶伏天之前传授给木道人的神法，便是一套神火修行神法，能够吞噬融合其它道火，不断壮大自身，这功法名为造化天神焰，在古时代，都是最顶尖的火焰神法。
　　可想而知木道人得到这神法之后的激动，因为招募一事叶伏天并不担心，木道人一定会办的很漂亮。
　　而且此行木道人也可以自身出去收集一些道火提升自己的实力。
　　不过，叶伏天自己并不打算修行这神法，他主要的精力需要用在炼丹上。
　　星空修道场，叶伏天开始了为期一段时间的闭关修行。
　　如今，外界之事暂时告一段落，西海域之行他名扬西海，有瀛洲城之事神州各势力绝不敢轻易动他们，更何况木道人和尘皇两位渡劫强者出行，只要不遇到顶级势力的巨头人物，不会有什么问题。
　　除此之外，紫微帝宫的其他修行之人也都在努力修行提升自己的实力。
　　……
　　时间一天天过去，转眼间便过去了数月，尘皇和木道人也已经回来了。
　　不仅他们回来了，还带来了一批炼丹师，当年叶伏天在东仙岛上继承东莱上仙的炼丹术，认识了不少炼丹师也一并随东莱仙子和丹皇一起来了。
　　尘皇见叶伏天在闭关便没有打搅他，他知道叶伏天的心思，便在紫微帝宫设立了炼丹阁，由木道人担任炼丹阁阁主，同时，他准备向叶伏天提议，随着紫微帝宫实力的壮大，届时，要重新制定一些规则，以及让各大强者担任不同职位了。
　　这一天，星空修道场，苍穹之上，有一股极其炽热的气流，许多人抬头看天，能够看到神焰在燃烧着，那神焰之中似有着大道炉鼎，叶伏天在那里炼丹。
　　而且，叶伏天炼丹已经持续了一些时日，也不知道如今进展如何。
　　苍穹之上，除绚丽的神焰之外，时而还会有浓郁至极的药香味铺面而来，弥漫至这片星空。
　　就在这时，苍穹之上有一股极压抑的气息弥漫而下，使得星空修道场的修行之人都抬头看天。
　　“怎么回事？”
　　诸人瞳孔微微收缩，盯着上空之地，只见有一股强大的气息，自天外而来，穿透了这片星空，乌云盖住了星空，压抑至极。
　　“这……”
　　许多强大之人心脏跳动着，尤其是尘皇以及木道人，他们盯着上空，这是劫的气息。
　　“丹劫！”
　　木道人喃喃低语，眼神中写满了震撼之意，已经是渡劫境强者的他，都无法掩盖内心的震撼之意。
　　修行之人有劫，丹也有丹劫。
　　但让他震撼的是，叶伏天他竟然能够炼制出这种级别的丹药？
　　引大道天劫的丹药，被誉为次神丹。
　　他炼丹多年岁月，莫说自己炼制，即便是见都没有见过，但今日，他见到了。
　　那家伙，究竟是怎样一个怪物存在。
　　“老师，这是什么？”另一处方向，杨无奇对着他师尊羲皇问道，内心有些震撼，旁边，稷皇和李长生也在，都抬头看向那里，感受劫之气息。
　　“丹劫，叶伏天炼制出了次神丹。”羲皇开口道，饶是他见多识广，但丹药渡劫，他也是第一次亲眼见到。
　　那家伙，太妖孽了。
　　这是要逆天吗。
　　如今天地大变，世间出了一个如此妖孽人物，他怕是会成为乱世中的主角，至少是主角之一。
　　天地之变，起于原界，此言不虚。
　　如今原界，已经在改写天下局势了。
　　花解语、诸葛明月、顾东流等人，都抬头看着这一幕，这次叶伏天回来，对于紫微星域而言，恐将又是一次蜕变。
　　那股威压越来越强大，劫之气息降临，轰隆隆的可怕声响传出，天外有一道劫光降下，直接轰在叶伏天上空方向，在那里，有着一颗通体璀璨的丹药，迎着劫光，爆发出无比绚丽的神芒。
　　“轰……”劫降，洗礼着丹药，却没有将之轰碎。
　　“丹劫和修行者之劫有些不一样。”羲皇喃喃低语，不过这也正常，毕竟是丹。
　　“轰！”丹劫连续降落而下，一次次的轰在那丹药之上，诸人都暗暗数着，每一次丹劫落下，诸人心脏也会随之跳动下。
　　连续十道劫光降下，丹劫才渐渐散去，那丹药神光璀璨，更加绚丽夺目了。
　　“成功了。”叶伏天抬头看向那神丹，多日苦功，炼制出了第一枚次神丹。
　　一缕缕气息笼罩着那次神丹，将之卷向身前，叶伏天伸手抓去，露出一抹笑容。
　　神元丹，十品。
　　在古帝的传承之中，神元丹乃是一种传说级的丹药，神元丹共有十二品，十二品神元丹，已经是帝品神丹了，十品和十一品，都是次神丹级别。
　　传说中，神元丹还有十三品，但即便是古帝，也不知这传说是否是真的，十三品神元丹，究竟存不存在。
　　不过这些距离叶伏天还有些遥远，他也没空去想那么远，能够炼制成十品神元丹，已经是极其难得了。
　　“一枚，有些不够分，而且仅仅是神元丹，也不一定足够。”叶伏天将丹药收起之后心中暗道，好在这次在仙岛之上扫荡了足够多的药材，那些药材，随意一株放在外界交易，都是罕见的宝物，价值连城。
　　但要炼制最顶尖的丹药，就只能用最珍贵的药材。
　　这时候，他也顾不上吝啬了。
　　叶伏天继续炼制丹药，诸人便也各自做自己的事情，但内心却久久难以平静。
　　同时，也有了一些期待。
　　不过，这震撼似乎才刚刚开始，在接下来的数月间，他们在劫下修行，时常会遇到丹劫，渐渐的，便也见怪不怪了。
　　他们知道，叶伏天在大量炼制次神丹。
　　因药材珍贵，叶伏天也无法做到随意浪费，不敢批量炼制，只能一枚枚丹药炼制，但次神丹以下品阶的丹药，叶伏天便是随手炼制了，一炼便是一批。
　　他炼制这些丹药当做是闲暇休息，同时，也是为了人皇境界的亲人好友们，助他们一臂之力。
　　等这次之后，他们服用的丹药，便主要交给木道人来炼了。
　　当然除了用在紫微帝宫诸修行之人外，叶伏天还需要另备一些丹药，有其他用途。
　　终于，这一天叶伏天停止了炼丹。
　　随后，他便召集了尘皇、木道人、羲皇等修行之人。
　　“老先生，我会将一些丹方交给你，以后要劳烦你炼制一些丹药了。”叶伏天对着木道人笑着道。
　　“没问题，宫主如今何必还这么客气，直接称呼我老木便行。”木道人开口道。
　　“宫主，之前我便有提议，但你在修行便没有打搅，紫微帝宫以后会越来越强大，有些事情，是否要着手做了，木道人乃是渡劫强者，之前我自作主张舍利了炼丹阁，让他担任阁主，另外，我提议木道人可任副宫主之职，还有羲皇也是。”尘皇开口说道。
　　如今，紫微帝宫，有四位渡劫境强者。
　　花解语暂且不提，她是宫主夫人，自然不需要任命其他职位。
　　之外，他、木道人、羲皇，也都是渡劫强者，羲皇已经在这里修行不少年岁月，木道人则是叶伏天最近召集而来，他们两人，都可以担任副宫主之职位，如此一来，也可以让诸人一心。
　　“恩。”叶伏天点头：“确实如此，但在此之前，先以丹药提升下修为，看能否有机会突破。”
　　说着，他取出两枚丹药，递给尘皇，开口道：“这两枚丹药都是次神丹，同时服用，我再召帝星神辉洗练，看是否能有契机。”
　　“好。”尘皇点头，神色凝重，显得格外的认真。
　　叶伏天又将两枚同样的丹药递给木道人以及羲皇，道：“可以直接服用，也可以境界更深一些时再服用，机会更大一些。”
　　“我需要再修行一些年再看，毕竟境界还差不少火候。”木道人开口道。
　　羲皇郑重的将之收起，两枚次神丹的珍贵程度无需多言他也明白，当初决定留在紫微星域看来是对的，将来，或许他真有机会再往上走一走。
　　“我就不说谢了。”羲皇开口说道，只能记下了。
　　“羲皇为晚辈冒险，留在紫微星域出生入死，这份恩情岂是区区两枚丹药能够相提并论，如今我自身能力有限，将来能炼制出更强的丹药，也能更好的帮助诸位修行。”叶伏天开口道，他并非是客气，他得罪东凰帝宫，堪称是神州共敌，羲皇留下，是冒着巨大危险的。
　　这样的人物，他无论在哪，都可以身居高位，像以前一样独自在龟仙岛修行，也是洒脱自在，无拘无束！


第2533章 夏叔和叶宫主
　　叶伏天将丹药分给三人之后，随后和尘皇一起朝着星空而去。
　　他们来到星空下方，尘皇盘膝而坐，星辰权杖放在膝盖之上，闭目修行。
　　叶伏天抬头看了一眼，顿时苍穹之上，一颗颗帝星神辉洒落而下，降临尘皇身躯之上，这并非是尘皇自己沟通，而是叶伏天所召来，让尘皇能够更清晰的感受到帝星神辉。
　　与此同时，星空之上出现了一道虚影，赫然乃是紫微大帝的面孔，一股无上帝威弥漫而下，犹如神威。
　　这神威，同样降临尘皇身上，仿佛整片星空的神力，都笼罩着他，同时给尘皇一股强大的帝威压迫力，叶伏天的目的便是让尘皇能够更清晰的感受帝威。
　　尘皇沐浴神辉，一身长袍都变得极为璀璨，通体神光流转，叶伏天看了一眼，随后转身离去，与此同时，尘皇将一枚丹药扔入口中。
　　叶伏天能做的只有这些，接下来，便要靠尘皇自己去悟了，他停留在渡劫第一境已经有许多年的岁月，境界非常深，但却一直没有找到第二劫的气息，希望这片星空世界以及两枚丹药，能够助他一臂之力吧。
　　星空修道场，许多人都看向尘皇那边，诸人知道，叶伏天在尘皇身上寄予了很大的希望，如今的局势下，他们所面对的都是巨头级的势力，但紫微星域，还缺少巨头级别的修行之人。
　　尘皇，是距离第二重大道神劫最近的修行之人。
　　随后，叶伏天又召集了一批强者来到身边，这批强者不是渡劫之人，而是其它重要人物，有紫薇帝宫的强者，还有他的老朋友，大师兄、三师兄、斗曌、萧沐渔他们，也有许多长辈，太玄道尊、天河道祖、南皇、萧鼎天等人。
　　这段时间以来，叶伏天闭关修行炼丹之术，随后便一直在炼丹，炼制了一批丹药，这第一批丹药，他亲自炼制交给诸人，但接下来丹药的炼制，便主要由木道人他们来负责，除非是一些特殊丹药。
　　次神丹以下级别的丹药，如今对于叶伏天而言比较简单，因此他主要的时间都用在炼制次神丹上，这些丹药不少都是批量炼制的，但是对于人皇级的修行之人而言，也是极其珍贵的丹药，一些丹药甚至是如今这个时代失传的，来自丹帝传承。
　　叶伏天将丹药交给了诸人，紫微帝宫许多修行之人本身修为就非常强，不少都是人皇顶尖人物，如今又得顶级皇品丹药，自然非常高兴。
　　他们，还有铁瞎子、老马等人，都是有机会冲击渡劫境的。
　　紫微星域虽然现在暂时弱了一些，但后面的修行之人，都潜力巨大，尤其是下一批强者，他们还没有成长到巅峰层次，但如顾东流、叶无尘、方寰、斗曌他们，其中不少都是跟随着叶伏天一起成长的，基础都极为扎实，又在星空修道场沐浴帝星修行，还有叶伏天几个弟子，方寸他们几个，都潜力无穷，天生道体。
　　如今，又有丹药相助，只要给予他们紫微星域一些时间，除那几大帝级势力之外，他们不会比其他势力弱。
　　最后，叶伏天看向太玄道尊、天河道祖、萧鼎天、斗氏部族族长等一批原界老一辈的人物，取出不少丹药交给他们，道：“道尊和师公你们修行有些不同，走的路也不一样，可能要更艰难一些，但即便是伪帝，也不是没有强弱之分，只能顺应这有缺的天道。”
　　太玄道尊等人点头，他们自然知道自己等人基础要差一些，颇为惋惜。
　　大道不完美，他们注定没有其他人走得远，而且，战斗力也逊色，突破了人皇境界，但却难以对抗大道完美的九境人皇，因为他们的道，是有缺的道。
　　所谓伪帝，其含义是此生不能成为真正的帝。
　　“这里的丹药，能够强大肉身、神魂、和道之感悟无关。”叶伏天继续开口道：“我听闻纵是伪帝之境，实则也有三境之分，对应三劫，只不过战斗力逊色，但据说天道崩塌的后时代中，也有逆天修行人物修行到这一境的最顶尖层次，和这片有缺之道融为一体，其战斗力，不逊于渡过第二重大道神劫的存在。”
　　太玄道尊他们点头，知道叶伏天是安慰他们，实际上，他们如今也知道了一些，这一境提升太难，大多数能够走向巅峰的强者，都是大道完美的修行之人。
　　而且，若论战斗，他们到了这一境，尚且不如大道完美的顶尖人皇，而叶伏天也说，即便是修行到极致，也只能不逊于渡过第二重大道神劫的存在。
　　等于，他们的战斗力，比境界低一个层级。
　　不过，有机会继续提升，也是难得契机了，若是一直靠他们自己修行，估计很难，但有叶伏天的丹药以及这修道场，或许会一缕契机。
　　“我去几位老师那里转转。”叶伏天笑着告辞一声，有好处自然不会忘记自己几位老师。
　　齐玄罡、斗战、花风流，他们修为有些低，都在紫微帝宫中，虽说他们不一定能够提升到顶尖修为层次，尤其是花风流以及斗战，但至少，叶伏天不会让他们修为太差，即便是为了延缓衰老。
　　当然，还有诸葛清风等许多九州的长辈也不会少，这些丹药的炼制，以后交给木道人召集的炼丹师就行了。
　　见过几位老师之后，叶伏天又来到了紫微帝宫的一座宫殿，这里居住之人也是以前于他有恩之人，夏皇。
　　原界大乱之后，叶伏天离开原界之前，将亲人朋友都接来了紫微星域，担心夏皇在动乱的原界不安全，便也一并接来了紫微星域，在紫微帝宫中安排了一座宫殿给夏皇以及他的亲人属下。
　　毕竟以前的夏皇也是一界之主。
　　这座宫殿很大，还有许多偏殿，除了夏皇之外，丫丫和离恨剑主也都在这边修行，他们以前便是夏皇下属，如今算是熟人老友，一起不会那么孤单。
　　他们还时常会去紫微星域走走，出去看看紫微星域的风土人情，紫微星域只是一颗星辰地界，便远比夏皇界大多了。
　　这时，夏皇正在大殿前院和离恨剑主下棋，见叶伏天到来，夏皇淡淡的瞥了一眼，没有理会，离恨剑主则是对着叶伏天含笑点头，喊道：“伏天。”
　　“剑主。”叶伏天笑着回应，又看向夏皇喊道：“夏叔。”
　　“我不配。”
　　夏皇目不斜视，手中棋子落下，却是压根没有正眼去瞧叶伏天。
　　“咳咳……”离恨剑主有些尴尬，道：“这局棋我认输，夏皇，我还有些修行上的问题，便先告辞了。”
　　“不行，还没结束，继续下。”夏皇强势开口道，虽然如今他已经打不赢离恨剑主了，但毕竟曾经离恨剑主要称他一声陛下，威严还是在的。
　　离恨剑主苦笑，低头继续下棋。
　　至于夏皇也叶伏天之间的恩怨，他哪里会不懂？
　　又不是傻子，很多年前还在夏皇界，一些事情他便以为会有结果，但最终却没有结果。
　　叶伏天也是无奈，道：“夏叔，我刚炼制了一些丹药，来送给夏叔您。”
　　“无福消受，不用了，叶宫主别打扰我下棋。”夏皇还是没看叶伏天，冷冷的开口道，语气不善。
　　叶伏天无奈，求救的目光看向离恨剑主。
　　“给我吧。”离恨剑主主动开口道：“我最近修行遇到问题，正好需要一些丹药。”
　　“好。”叶伏天点头，取过三份交给离恨剑主，两人自然都懂。
　　“夏叔，青鸢呢，我有些丹药要交给她。”叶伏天道。
　　“在闭关修行，不见客，叶宫主改日再来吧。”夏皇回了一声。
　　“我送完丹药就走。”叶伏天面对夏皇一点脾气没有，毕竟夏皇是长辈，而且对他有恩，当年九州，若非夏皇，他早已陨落。
　　“你放下吧。”夏皇回了一声，像是有一股气。
　　叶伏天苦笑，但这时，他抬头看向前面，只见一道靓丽的身影从那边走来，对着叶伏天开口道：“我正好修行也需要一些丹药。”
　　说着，夏青鸢走到叶伏天这边，接过叶伏天手中递过的丹药，笑着道：“谢谢。”
　　“没出息。”夏皇嘀咕一声，夏青鸢一直是他最宠爱的子嗣，但此刻却有些恨铁不成钢。
　　不过夏青鸢也没在意。
　　叶伏天听到谢谢两个字，一阵苦笑，这两个字，是距离感，若是以前，夏青鸢自不会对他说谢谢。
　　“没有其他事的话，我便去修行了。”夏青鸢美眸望向叶伏天，看不出有什么异常。
　　只是，太过客气了些。
　　而客气，便显得有距离感。
　　“去吧。”叶伏天想说又不知该说什么，只能点头道。
　　“恩。”夏青鸢轻轻点头，随后转身离开。
　　夏皇看了她的背影一眼，心中暗暗叹息，随后更不爽的看向叶伏天，道：“以后叶宫主还是少来这里，扰人下棋的心境。”
　　“有空再来看夏叔。”叶伏天也没在意，的确是他有愧，还能有啥脾气？


第2534章 陆续破境
　　叶伏天将丹药分给诸人之后，紫微帝宫诸强者都开始了一段时间的闭关修行，心无旁骛，安心提升实力。
　　叶伏天炼制的丹药品阶非凡，远比寻常炼丹大师级人物所炼制的丹药更好，这和他本身的道有光，他大道无缺，无瑕之道，炼制出的丹药成品自然也超凡。
　　之后，叶伏天在紫微帝宫设立的炼丹阁召集以木道人为首的炼丹师，木道人担任阁主之职，丹皇和东莱仙子辅佐，为炼丹阁的副阁主，两人共同配合木道人，丹皇主要负责炼丹上的事情，东莱仙子可以负责炼丹以外的事宜。
　　两人和叶伏天相视很早，一人是东莱上仙半个弟子，一人则是东莱上仙之女，又和东华域域主府有仇，叶伏天继承了东莱上仙传承，也同样和东华域域主府有仇，他们自然会尽心辅佐。
　　更何况，这里对于他们而言，也是极有吸引力，算是最好的修行之地了。
　　叶伏天对东莱仙子非常信任，将一些珍贵的药材都交给她来负责分配，同时，传授丹皇许多炼丹之法，以及道火修行之法，都是出自丹帝，让他负责传授给炼丹阁的诸位炼丹师。
　　做完这一切，叶伏天便离开了炼丹阁，准备当个甩手掌柜，以后除非是炼制特殊的丹药，其他炼丹事宜，交给木道人等人便行了。
　　如今炼丹阁除了木道人以及丹皇之外，木道人他还召集了数位非常厉害的炼丹大师级人物，但他们还没有任何建树，叶伏天能够传授他们修行之法和炼丹之术已经是厚待他们了，副宫主的位置，自然还是要信任的人来担任。
　　之后，叶伏天在思考之前尘皇的提议，如今紫微星域依旧是封禁的，但迟早是要走出去的，如今他自身实力已经足以威慑住各方势力，至少让他们不敢乱动紫微帝宫之人，等到尘皇突破境界之后，紫微帝宫便可以算得上是一股最顶尖的势力了。
　　随着紫微帝宫的壮大，帝宫的修行之人，的确都需要有更明确的身份，这点他要提前考虑了。
　　在叶伏天分配丹药一月之后，星空修道场，苍穹之上出现一股恐怖劫威，使得所有修行之人都被惊醒，抬头看天，内心震撼。
　　谁要渡劫？
　　这是要破境了。
　　叶伏天也在，他同样望向高空，内心微有波澜，随后便见到一处方向，有一位身穿星辰长袍的老者盘膝而坐，浑身气息可怕，大道神光流转，浩瀚无垠的天地，尽皆被一股道威所笼罩。
　　“慕容长老。”叶伏天露出一抹笑容，没想到第一位破境之人，是慕容长老。
　　慕容长老名为慕容豫，在紫微帝宫中，除了尘皇之外，之前便属他修为最深，在人皇巅峰境界已经停留了多年岁月，如今破境，也属正常。
　　“师尊，看来丹药发挥了作用。”叶伏天身旁，方寸开口道。
　　“不一定，丹药只是起辅助修行之用，并没有神效，凡是能够直接助力破境的丹药，都也有不好之处，因而我所炼制的丹药，没有直接助力冲击打破境界的，在古帝的传承中，也同样如此，真正顶尖的丹药，都是从根本上提升。”叶伏天开口道。
　　“尘皇之前说过，慕容长老是和他同一时代的老一辈强者，本身境界高深，即便是自己修行，可能也要突破境界了，如今恰好在服用丹药后破境，丹药也只是起到了锦上添花的作用。”
　　方寸耸了耸肩，道：“师尊否定丹药效力，并且说这么多，不外乎是让我不要太过迷信借助丹药等外力提升自己，修行依旧还是要靠本身。”
　　叶伏天看了旁边这家伙一眼，笑着道：“知道就好。”
　　方寸自小时候开始便非常有灵性，而且这灵性一直在，修行也很快，悟性很高，他稍微点拨便明白了他的本意。
　　“好好看着，将来有一天，你也要走到这一步的。”叶伏天抬头看向上空，对着方寸道。
　　“我？”方寸露出一抹古怪的神色，师尊好像自己都没有打破人皇桎梏渡劫吧。
　　不过，这话他是不敢说的，虽然叶伏天还没有打破人皇桎梏，但他知道，师尊已经能够诛杀渡劫强者了，而且已经实践过。
　　“知道，将来师尊称帝，我们几个弟子就是师尊四大护法。”方寸笑着道。
　　“拭目以待了。”叶伏天瞥了他一眼道。
　　慕容豫渡劫，星空修道场诸强者围观，大道神劫恐怖，令人惊叹神劫之威，这片星空辽阔无尽，但在各处地方修行之人都感受到了那股天威。
　　慕容豫成功的渡过了大道神劫，虽然在神劫之下受了点伤，但没有太大关系。
　　“又有一位渡劫强者了。”许多人心中感叹一声，紫微帝宫的实力，又强了一些。
　　“恭喜慕容长老。”
　　“慕容长老渡过大道神劫，打破人皇桎梏，可喜可贺。”以前紫微帝宫的修行之人率先开口恭贺，他们关系毕竟走的近一些，随后，其他人也都开口。
　　“恭喜长老。”叶伏天也含笑开口说道，慕容豫却不敢有骄傲的情绪，他低头看向叶伏天所在的方向，行礼道：“多谢宫主授神丹，才能够得到破境之契机。”
　　“长老言重，即便没有丹药，长老破境也是迟早之事，丹药不过是提前了一点时间而已。”叶伏天谦虚道。
　　慕容豫渡劫，叶伏天脑海中便也出现了一个念头，如此一来，位置便更好分配了。
　　就在他们说话之时，苍穹之上，忽然间又弥漫出一股天威，而且这一次，天威更加强大，令人生出窒息之感。
　　“怎么回事？”许多人抬头看天，即便是慕容豫也露出一抹诧异的神色。
　　莫非，劫还没有来？
　　不过，他似乎什么也没有感觉到。
　　“不对，这不是我的劫。”慕容豫的脸色陡然间变了，隐隐有些震撼。
　　其他人也意识到了，这不是慕容豫的劫。
　　又有人渡劫。
　　这……
　　苍穹之上的那股天威越来越强，甚至比慕容豫之前渡劫时还要强大许多，叶伏天目光朝着一处方向望去。
　　星空中，尘皇独自盘膝坐在一处方位，只见一颗颗帝星之上，神光垂落而下，降临尘皇身上，他沐浴神华，通体璀璨，无比绚丽，那天威，正是朝着他压迫而去。
　　原紫微帝宫的修行之人都大为惊喜，副宫主也要破境了。
　　今日，紫微帝宫两大顶尖人物，陆续破境。
　　而且，副宫主破境的话，便是历第二劫，将一跃成为最顶尖的存在。
　　三劫过后，是神明。
　　“轰隆隆……”那股垂落而下的神威越来越恐怖，蕴藏着至上威压，尘皇眼眸睁开，锋芒闪耀，他拿起身前的星辰权杖，顿时星空之上，亿万星辰神光流动而至，落在权杖之上，宛若星空主宰。
　　“连续破境渡神劫。”太玄道尊等人看向上空之地，他们都有些羡慕了，神劫，他们永远没有机会经历了。
　　“伏天所炼的丹药，却是厉害。”天河道祖开口道，虽然叶伏天自己谦虚，但连续两位顶尖人物渡劫破境，怎么可能会是巧合，即便说他们本身境界也快到了，但丹药的功效也是功不可没。
　　否则，为何这么巧，服用丹药之后，先后破境？
　　“那可是次神丹，整个神州，也没有几个势力能够拿得出这种级别的丹药，而且，伏天所炼制的丹药品阶，也不是其他炼丹大师能够比的。”
　　诸人点头，神州缺乏最顶尖的炼丹宗师人物，叶伏天炼制的次神丹，可以说几乎已经是神州丹药的巅峰水准了。
　　“尘皇破境之后，紫微星域的力量，将真正比肩神州最顶级的势力，甚至，站在绝大多数顶级势力之上。”
　　尘皇拥有星辰权杖，当初就能诛杀第一重大道神劫的强者，他破境之后，战斗力绝对不会弱，这是最顶级层次。
　　下面一个层次，叶伏天的实力，对他们来说都是个谜，而且，还有花解语、羲皇、木道人，以及刚破境的慕容豫，这样的阵容，神州有多少势力能够比肩？
　　大概，也就最强的几个域主府以及神州的古神族，能够拿出这样的阵容了吧。
　　恐怖的劫光陆续降下，使得诸强者的心脏也不断颤动着，沐浴帝星，借星辰权杖，神劫虽强，但尘皇依旧一一承受了下来。
　　当神劫散去，紫微星域，一位巨头级人物诞生。
　　“恭贺副宫主破境。”
　　一道道声音同时响起，在星空中回荡，对于紫微星域而言，这次破境，振奋人心。
　　叶伏天眼眸含笑，他身形漂浮于空，望向上空中那沐浴星光的身影，开口道：“恭贺尘天尊。”
　　这声音响彻星空，使得紫微帝宫的修行之人都是一愣。
　　如今，副宫主破境，渡第二重大道神劫，可称天尊。
　　“恭贺尘天尊。”一道道声音响起，使得星空震荡。
　　“自今日起，尘天尊为我紫微帝宫太上长老，木道人、羲皇、慕容豫，为紫微帝宫副宫主。”叶伏天继续开口道。


第2535章 四殿初立
　　诸人抬头望向沐浴星光的叶伏天，听到他的话竟隐隐感觉心潮澎湃。
　　紫微帝宫，正是迈入巨头级势力。
　　叶伏天话还未说完，他看向几大强者，继续道：“另，紫薇帝宫，设立四殿，之前的炼丹阁之外，再设紫微、天谕、望神，炼丹殿由木道人掌管，丹皇、东莱仙子辅之；紫微殿由慕容豫掌管，原紫微帝宫的诸位长老辅之；望神殿由羲皇掌管，稷皇、李长生、雷罚天尊辅之。”
　　尘天尊封太上长老，三大渡劫强者，各自掌管一殿，那么，天谕呢？
　　听到这四殿之名，诸人便明白其中含义，天谕，应该是一直追随叶伏天的力量了，这股势力，谁来掌管？
　　叶伏天自己吗。
　　“天谕殿，由花解语掌管、华青青、诸葛明月，辅之。”叶伏天继续开口说道，听到他的话，诸人顿时放下心来，宫主夫人亲自出马，自然是没有问题的，能够服众，之前一直追随叶伏天的人，也都会愿意听从号令。
　　而且，如今花解语本身为渡劫境强者，华青青精进神速，听闻乃是佛灯转世之身，如今也已得道，绝对很强，诸葛明月是最特别的，她修为如今根本不起眼，但她坐这位置，自然不是因为修为，而是她的聪慧，能够帮助花解语管理调度，再加上她和叶伏天的关系以及特殊地位，那些一直追随叶伏天的人，怎么会不懂。
　　叶伏天，将他最亲近重视的力量，放在天谕，宫主夫人和宫主二师姐一起掌管，谁还能有何话说？
　　其实，顾东流做这位置也可以，但诸葛明月和顾东流不分彼此，诸葛明月管理，顾东流能够更安心的修行提升实力。
　　“最后，紫微帝宫设立四大护法，铁叔、老马、方盖、陈一，直接追随于我。”叶伏天继续说道，这是最后分配四方村的力量了，四大人皇顶尖强者，都直接负责他的事情。
　　“师尊，还有我们呢？”小零开口说道，似乎，漏了他们几个小辈。
　　“你们也直接跟我，便封四小护法吧。”叶伏天笑着开口说道，周围诸人也都笑了，事实上，这么多年过去，如今四个小辈的修为也都很强了。
　　但还不是他们登上舞台的时候，未来还长，会有那一天。
　　尘天尊看到这一切露出一抹笑容，紫微帝宫在叶伏天接手之后，虽然历经磨难，但确实在不断变强，如今，除帝级的势力之外，已经有了争锋天下的资本。
　　而且这次分配，算是非常完善了。
　　设立四殿，其中炼丹殿自无需多言，这股炼丹势力，将会成为叱咤风云的炼丹势力；紫微殿，是紫微帝宫原势力，阵容强大；望神殿，这名字自然是纪念望神阙，但却并非由稷皇掌管，而是羲皇，稷皇以及李长生等人辅之，这股势力，是神州的那批人，虽然人数是四殿最少的，但精英也不少，而且，望神殿将来必然还会继续壮大的；最后，花解语掌管的天谕殿，曾经的‘原界’力量，也是最早跟随叶伏天的力量。
　　再加上四方村势力和陈一组成的四大护法，还有叶伏天本尊和尘天尊，这股力量，规模已成。
　　“紫微星域中，强者不少，紫微殿这边，负责继续招纳顶级强者以及天赋出众之人入紫微殿修行。”叶伏天看向慕容豫道。
　　“属下明白。”慕容豫点头道，自称属下，这在以前是不曾有过的。
　　他渡大道神劫，修为进步之后，不仅没有膨胀，反而对叶伏天更恭敬了，他知道，能破境固然有自身原因，叶伏天给的次神丹也功不可没。
　　除此之外，他真正感受到了叶伏天可怕的未来，也看到紫微帝宫的未来，因而心悦诚服，未来可期。
　　“望神殿如今人数尚且有些少，但在将来，若有外界修行之人归顺投靠，我会优先考虑望神殿，羲皇也可自行招募。”叶伏天看向羲皇开口道，望神殿人少，但有两大顶尖人物，羲皇，还有身背望神阙的稷皇，后者战斗力不逊于渡劫强者。
　　“属下明白。”羲皇笑着点头，也同样自称属下，以前是在紫微帝宫混，现在，要开始做事了，既然被封殿主，自然便是属下了，无论以前身份如何。
　　叶伏天点头，目光环视诸强者，开口道：“以后，要辛苦诸君了，希望有朝一日，能够和诸君一起站在修行之巅，俯瞰天下风流人物。”
　　一些老一辈的强者，听到叶伏天简单的话语，只感觉热血未凉，心潮澎湃。
　　将来，俯瞰天下风流人物。
　　他们，能站在修行之巅吗。
　　至少，叶伏天有极大的机会能够做到。
　　“接下来，诸位整顿四殿力量，以后，炼丹殿会分配丹药，根据炼制丹药多少来分配，具体由木道人来统筹，至于以后，诸位想要炼制什么丹药，可以自行收集炼丹药材，托炼丹殿完成，这些，以后我就不管了。”叶伏天笑着开口说道，分配四殿，也同样是为了管理，紫微帝宫修行者众多，炼丹殿自然不可能源源不断的提供丹药。
　　为避免以后发生内部矛盾，有些事要提前说清楚来，规矩，也要定好。
　　他让老马、铁瞎子四人直接归自己管辖，封四大护法，就是为了以后遇到这种事情方便直接以护法之名进行执法，当然，以后紫微帝宫继续壮大的话，一定是要重新设立的。
　　这次，只是四殿初立时的情形，以后自会变动，天谕殿，在未来，叶伏天理想中是要交给三师兄顾东流的，现在顾东流还无法服众，因此由解语代为掌管，等三师兄渡劫之后，便可让他接掌了。
　　“属下会把控好。”木道人神色凝重，认真的点头，他明白叶伏天的意思，自然会把好关，尽力不让矛盾出现在内部。
　　叶伏天目光环视人群，此间之事，便也算是安排妥当了。
　　“诸位忙碌自己的事情吧，我要出去一趟。”叶伏天看向诸人开口道，紫微帝宫这边的事情安排妥当之后，他打算去一趟西帝宫。
　　上次拿到仙山传承之后，他直接便一走了之，扔下了西池瑶。
　　但这件事，他是一直放在心上的，之前炼丹，他便准备了另一份，是准备赠给西帝宫的。
　　上次西池瑶邀请他前往，他没有冒险前去，但这一次不一样，他认为自己应该走一趟了。
　　首先，是赠丹药，还人情。
　　其次，紫微帝宫如今虽然强大，但比起古神族的底蕴，应该还是不如的，况且，还有一些帝境之下近乎无敌的存在，上次他遇到过的方儒，便极其可怕，以一己之力硬抗磐石战阵。
　　再加上他被誉为是神州共敌，因此，他还是需要朋友的。
　　西帝宫，可以成为以后的盟友。
　　而且，这次他去送丹药，西帝宫也不可能对他如何了。
　　谁会对付一位能够炼制次神丹的顶级炼丹大师级的人物？
　　更何况，这位顶尖炼丹大师，还会在以后继续送上次神丹。
　　西帝宫即便有不好的想法，也不至于杀鸡取卵。
　　“我随宫主前往。”铁瞎子开口道。
　　“不必了，这次出去没什么大事，只是去送礼的，走一趟便回，诸位继续提升实力，用不了多久，紫微星域便会完全解封了。”叶伏天开口说道，诸人点头，紫微星域封禁了多年，叶伏天终于打算解封了吗。
　　如今，时机的确也快到了。
　　“好。”铁瞎子点头。
　　“走了。”叶伏天话音落下，他身影从原地消失，一切安排妥当之后，以后紫微帝宫不需要他也能够自行运转。
　　……
　　苍寰岛，西海之上极为古老的岛，从古时代传承下来的西帝宫，便在这座岛上。
　　西帝宫，同样在苍寰岛临海之城，被誉为西帝城，这座城池，也是西海域最为繁华强大的城池，一座滨海之城。
　　当然，身为古神族势力，西帝宫内部，也极其宏伟壮观，堪比一城。
　　也有声音称，整座西帝城，实则都是西帝宫的外城，属西帝宫统辖。
　　西帝宫，最近也颇为不平静，据说有数位长老级的人物都对神女西池瑶有些不满，欲将西池瑶从神女的位置上拿下，认为西池瑶偏向外人，无法对西帝宫未来负责。
　　之所以会如此，是因数月前发生的一件事，西池瑶动用了西帝宫的势力，破解了寻仙图所标记的地点，并且找到了古帝仙山，但是，西池瑶却命西帝宫修行之人为一位外人护法，导致了古帝神藏被外人取走。
　　回来之后，不少顶尖人物对西池瑶发难，禀明宫主，欲将西池瑶换下。
　　虽然宫主并未点头同意，但此事也让西帝宫中最近有些不平静，派系势力斗争激烈，有人想要扶持其它顶尖人物，登上继承人宝座。
　　不过对于此，西池瑶一直没有正面回应，而是安静的闭关修行，完全不理会外界吵闹，仿佛也丝毫不担心自己的位置！


第2536章 恶意
　　威严宏伟的西帝宫，犹如一座古老的雄城，矗立域苍寰西帝城。
　　此时，在这座古老的帝宫之外，一位白发身影身形悬浮于空，使得远处一道道目光望向他，眼眸中露出古怪的神色。
　　这人是何人？
　　竟然如此胆大，靠近西帝宫，竟也敢御空而行，在西帝宫外，站在高空之上，没有落地。
　　西帝城完全在西帝宫的掌控下，只要西帝宫稍误会下，这人怕是便会很惨。
　　西帝宫宫门，高百丈，犹如天门般，矗立在那。
　　宫门之下，有一行守卫，修为境界非常强大，都是人皇，这时，他们也发现了叶伏天的存在，抬眼朝着外面上空之地的叶伏天扫去，眼神冷漠，极为霸道。
　　纵然他们感知到叶伏天修为可能很强，但这里，是西帝宫。
　　“何人在那？”一道冷喝之声传出，竟蕴藏雷威，使得虚空震荡，像是有一道道雷霆声波，朝着叶伏天扫荡而去，响彻西帝宫宫门之外。
　　叶伏天低头，身形漂浮而下，但依旧是悬浮于空，和西帝宫宫门上端齐平。
　　“叶伏天，来找西池瑶。”
　　叶伏天一袭白衣，负手而立，语气平淡，给人一种说不出的潇洒姿态，极其自信，站在西帝宫外，没有丝毫的弱势，仿佛平等视之。
　　“叶伏天！”
　　守卫人皇瞳孔收缩，这名字他们自然不会陌生，事实上因为这名字，最近西帝宫都不太平，而且直接牵涉到西帝宫的最高层，同时叶伏天在西海域掀起的风波他们自然也都听说了。
　　没想到他竟然来了西帝宫。
　　这些守卫听到叶伏天之名便也收敛了之前那股冷傲之意，修行界一切以实力说话，站在他们面前的是一位能够杀得西海域域主府没有丝毫办法的存在，自然有资格骄傲。
　　“我去禀报。”只见为首人皇神情郑重，开口说道。
　　说罢，便直接朝着西帝宫走去，速度极快，片刻之后，自西帝宫下方，有声音一路朝上面传递而去，一直通达西帝宫最高的那片大殿群落。
　　没过多久，便传达至西帝宫最上层，知道叶伏天到来，可见如今叶伏天的名号有多响亮。
　　西帝宫最高处，云雾缥缈的大殿群落中，有一道道身影飘然而下，朝着西帝宫外赶来。
　　叶伏天依旧悬浮于西帝宫宫门之外等候，负手而立，神态自若，显得极为淡然。
　　今日他是来送礼的，更何况，紫微帝宫如今本身也堪比巨头级的势力，他以紫微帝宫宫主身份亲自前来，即便在他面前的是古神族，他依旧没必要有半分低人一等的姿态。
　　在到达西帝城之时，他也听到了一些声音，颇为不满，既然西帝宫不少人对他存在敌意，他也没必要待见，他要感激之人，是西帝宫神女西池瑶。
　　有强者自阶梯上空一路往下而行，对着西帝宫宫门之外朗声开口道：“放行。”
　　听到这声音，帝宫宫门之外的守卫让开一条道路，对叶伏天放行。
　　叶伏天也不客气，直接漂浮入内，朝着西帝宫中而去。
　　前方，一行强者降临，出现在他身前，与此同时，叶伏天能够清晰的感知到，在西帝宫上面，有许多道神念在自己身上来回扫视着，使得叶伏天皱了皱眉。
　　这行为，可谈不上礼貌。
　　叶伏天身体悬浮在那，目光望向眼前的诸强者，为首之人是一位老者，人皇巅峰境界修为，显然，这些人还不是西帝宫的核心人物。
　　就在这时，远处西帝宫上空，又有好几道身影迈步走来，气息可怕，下方许多西帝宫的修行之人都躬身行礼。
　　西帝宫乃是古神族，无数年的发展，修行者众多，等级森严，最上层的强者，很少来到下面。
　　“叶皇前来西帝宫，可是归还仙山古帝传承。”只听那走下来的为首老者朗声开口说道，那老者气息锋锐，乃是渡劫境的存在，在他身旁的几人，也都是人皇巅峰强者。
　　叶伏天目光扫了对方一眼，神色淡漠，开口道：“古帝仙山一事，西帝宫神女西池瑶对我有所帮助，特意赴约而来，至于归还二字……抱歉，我没听明白。”
　　古帝仙山传承，算是他和西池瑶联手夺取，按照他和西池瑶的约定，有西池瑶一份，他不会亏待，但归还二字，谈何说起？
　　这传承，何时属于西帝宫？
　　“寻仙图乃西帝宫破译，古帝仙山位置，同样是西帝宫找到，并且率先封禁仙山，若非是西池瑶别有用心，岂会落入你之手，古帝传承，当然属于西帝宫。”
　　高空之上，一道身影漂浮而下，在他身后，又有好几股强大力量朝着这边而来，每一人修为都非常强。
　　叶伏天还看到了一些‘熟人’，西池瑶的叔父等人，曾在古帝仙山外出现过。
　　这些强者气息可怕，隐隐要封锁空间之意。
　　叶伏天竟然主动送上门来，降临西帝宫，他们焉能放过。
　　“看来，西帝宫内部很不平静。”叶伏天心中暗道，不过也正常，像这种传承无数年岁月的古神族势力，里面派系自然很多，不可能完全齐心。
　　西池瑶登顶神女之位，是因为天赋盖过了其他人，但必然有不少派系不满，毕竟西帝宫继承人，只能有一位。
　　而这件事，恰好给予了他们发难的借口，今日他到来，怎么会错过？
　　叶伏天目光扫了眼前诸强者一眼，朝着西帝宫内望去，朗声开口道：“池瑶仙子可在。”
　　这声音响彻天地，直达高空。
　　“放肆。”一道声音响起，那从高空落下的青年强者气息强横，当初乃是西池瑶的竞争者，天赋卓绝，他名为西池烽，人皇巅峰修为。
　　叶伏天目光望向西池烽，一直气息淡然的他这一刻身躯之上大道神光流转，眼瞳变得妖异可怕，扫了一眼西池烽，陡然间大喝一声：“本座前来找西池瑶，何时轮到你来说话，滚！”
　　“滚、滚、滚……”
　　这一字响彻西帝宫，使得无数人耳膜震荡，脑袋像是要炸裂开来，西池烽只感觉气血翻滚，五脏六腑震荡，神魂都为之颤栗，闷哼一声，身体飞退，脸色苍白。
　　这一幕，使得这片空间陡然间安静了下来，许多人面露震撼之色，震撼于叶伏天的实力之强，同时又震惊于叶伏天的狂傲。
　　他竟然，在西帝宫中如此放肆。
　　“轰、轰、轰！”
　　一股股强大的气息爆发，周围强者都释放出恐怖道威，威压这片空间，落在叶伏天身上，眼神冰冷。
　　“好一个本座，何其放肆。”有长者冷漠开口。
　　“没有人能在西帝宫中如此。”又有人开口，这片空间都变得昏暗。
　　“是吗？”叶伏天身上气息可怕，大道神光流转，直接抗衡那股大道神威，脚步朝前踏出了一步，虚空震荡，大道咆哮轰鸣，使得那些渡劫强者心脏跳动着。
　　好强大的气息，莫非叶伏天真有渡劫战力不成？
　　“本座紫微帝宫宫主，前来西帝宫拜访，尔等如此无礼放肆，他以何身份，对本座如此说话？”叶伏天声震虚空，霸道至极，冷漠道：“既西帝宫如此态度，本座告辞。”
　　“叶皇留步。”
　　高空之上，有声音传出，又有许多强大气息朝着这边弥漫而至，一行强者走来，西池瑶，赫然便在其中。
　　在她身旁，也簇拥着许多强者，都是属于西池瑶派系之人。
　　一行人很快走来这边，双方阵营似乎互不对付，西池瑶没有看其他人，而是对着叶伏天道：“叶皇请上西帝宫。”
　　“不必了。”叶伏天开口说道，他手掌一挥，取出一些丹药，交给西池瑶。
　　西池瑶将之接过，神情郑重，这么快吗？
　　“这是我炼制的一批丹药，品阶都还不错，其中，有不少次神丹，可助渡劫强者修行，池瑶仙子暂且收好。”叶伏天开口说道，使得周围强者瞳孔收缩。
　　次神丹！
　　传闻中的次神丹，可以助渡劫强者修行，甚至，有机会助力渡劫强者打破境界再上一层，如今，整个神州想要出土一枚次神丹都极难，平日罕见。
　　叶伏天，前来赠西池瑶次神丹！
　　西池瑶身边之人目露异芒，心中都颇为不平静，恨不得立即查看一番，这对于西帝宫而言，价值无可比拟。
　　不过，西池瑶却没有看，直接将之收了起来，既然叶伏天亲自前来送丹药，岂会有假？
　　“我先告辞了。”叶伏天开口说了声，便转身准备离开。
　　“叶皇不必和他们一般见识。”西池瑶开口道。
　　“西帝宫如此多人心怀恶意，如何能待下去，以后有机会再相见吧。”叶伏天淡淡的开口道。
　　“叶皇留步。”高空之上，一道声音传来，声音不大，整个西帝宫却都能听到。
　　“我西帝宫治下不严，还望叶皇见谅。”那声音再度传出，随后冷叱一声，道：“尔等还不向叶皇道歉！”
　　这声音威严至极，似乎不容拒绝，说话之人，乃是西帝宫宫主！


第2537章 礼尚往来
　　叶伏天身形停下，之前那些对叶伏天心存恶意的西帝宫强者脸色顿时都有些难堪。
　　“宫主，此子夺属于我西帝宫的古帝传承……”有人依旧不甘，想要解释什么。
　　“放肆！”
　　一道天威降下，直接落在那说话之人的身上，使得对方脸色苍白，其余想说话之人瞬间闭嘴，眼神非常难堪。
　　但宫主动怒，谁敢忤逆？
　　西帝宫上空，一道虚幻身影出现在那，威严至极，赫然正是西帝宫宫主。
　　“我等多有得罪，还请叶皇恕罪。”他们终究还是妥协低头，对着叶伏天致歉。
　　叶伏天目光扫了他们一眼，神色淡然，并未将他们放在眼里，纵是古神族修行之人又如何。
　　“无妨。”叶伏天淡淡的说了声，看向西池瑶道：“池瑶仙子，以后我炼制的丹药，不希望落在他们手里。”
　　他口中说着无妨，却还没那么大度，既然这些人认为古帝传承是属于他们的，要从自己身上夺取，那么，他炼制的次神丹以及其他皇品顶级的丹药，都和他们无关了。
　　“好。”西池瑶一口答应了下来，这也正和她之意，不过她自己去做，反而不那么好办，但叶伏天亲自开口了，她总不能违背叶伏天的意志吧？
　　毕竟，这丹药，是叶伏天所炼。
　　那些人脸上的肌肉线条都变得僵硬，极其难堪，他们之前一心想要对付叶伏天夺古帝传承，但发现已经不太可能，才意识到，叶伏天刚才交给西池瑶的可是次神丹，能够让他们这些顶尖人物继续往前一步的丹药。
　　以后，他们分配不到的话……
　　想到这，他们眼神越发难看了，看了旁边的西池瑶一眼，心中忽然间出现一个念头。
　　刚才西池瑶要比他们慢上一步，是否是故意的？
　　她知道西帝宫不会动叶伏天，或者说，可能动不了叶伏天，而叶伏天，也不会让她失望，因此故意迟来一步，让他们和叶伏天发生摩擦？
　　叶伏天同样看了西池瑶一眼，显然也有这种猜测，这段时日，西池瑶在家族中应该受到了不小的压力，因为当初帮他，而受到家族派系打压，甚至要夺她神女之位，正好借此机会，报复一番对方。
　　而且，这本身，也是一种无形的斗争。
　　“还望叶皇不要见怪。”西池瑶见到叶伏天的眼神，对着他传音说道，顿时叶伏天明白，西池瑶果然是故意为之，可以迟来一步，本意就是让西帝宫的修行之人和她发生冲突。
　　“无妨。”叶伏天倒也没有生气，此事本就是因帮他才导致的，他迟来的这些天，导致了西池瑶在家族中承受压力，他自然无法怪罪西池瑶，这是替他受的罪。
　　“我便知道叶皇不会让池瑶失望。”西池瑶传音笑道，声音温柔。
　　“池瑶，还不请叶皇上来坐。”西帝宫宫主开口说了声，西池瑶含笑看向叶伏天，身形让开，对着叶伏天伸手指引道：“叶皇请。”
　　“恩。”叶伏天点头，也没有客气，直接往前迈步而行，在诸人身边走过。
　　西池瑶随后抬起脚步跟上，留下其余之人站在原地发呆，他们都明白被西池瑶算计了，这次，他们的派系，一败涂地。
　　那些丹药，没他们份了吗？
　　此刻冷静下来，他们便也明白为何宫主会如此态度了，一位人皇顶级修为境界之人，便拿来了次神丹，这意味着什么？
　　意味着叶伏天，将来有可能拿出对宫主都有提升作用的丹药来，谁能不心动？
　　即便是他们拿到古帝传承，也难找到如此厉害的炼丹师。
　　更何况，传承已经被叶伏天所掠夺据为己有，现在争，还不一定能到手，若他们站在宫主的位置，会怎么选择？
　　西池瑶带着叶伏天一路往上而行，西帝宫的建族比较有特色，自下往上，中间有着一条天梯，天梯两侧方向，则是一座座宫殿群落，叶伏天他们顺着天梯斜向上而行，像是要通往云巅。
　　在最上端，天梯的尽头，又是一片建族群，宫殿林立，不再有阶梯，这片区域，是西帝宫核心人物修行之地。
　　叶伏天朝着左右两侧方向望去，仿佛看到了许多宫殿悬浮于天穹之上，犹如仙宫般，而正前方，高处有一座无比神圣的帝宫，那里，是西帝宫最核心的地方，仿佛已在九重天上。
　　叶伏天的脚下，已有缥缈云雾，可见他们来到了多高的地方。
　　“天上宫阙。”叶伏天心中暗道，这还是他第一次来到古神族级别的势力，古老又不失宏伟壮观，犹如传说仙神所修行的地方。
　　“前面就到了，那里是帝宫，宫主便在那边。”西池瑶望向前方那座天上仙宫开口说道，那仿佛是独立于九重天上的仙宫，云雾飘渺处，一道身影站在那，威严至极，正是西帝宫宫主，他正含笑看向叶伏天到来。
　　“叶某见过宫主。”叶伏天微微点头道，也没有行大礼，如今他不仅是叶伏天，还是紫微帝宫的宫主，无论走到何处，都不能自降身份。
　　之所以点头行礼，是因为他算是晚辈，对方是帝宫宫主，这是尊重。
　　“叶皇。”西帝宫宫主含笑致意，道：“池瑶一直在我面前夸赞叶皇，对叶皇极为推崇，能够以一己之力撼动西海域域主府的人皇，神州之地，除叶皇外怕是很难找出第二人了。”
　　“宫主过誉了。”叶伏天道：“只是叶某擅长神足通而已，并非是真实实力。”
　　“谦虚了，仲淼，可是域主府二号人物。”西帝宫宫主笑着道：“且不说其他，此次丹药，也是叶皇所炼制的吧？”
　　“是。”叶伏天点头，西帝宫宫主看着他，在叶伏天送来次神丹的时候，他便重新评估了叶伏天的价值，此人本身便是一座宝藏。
　　刚才，在诸强者想要动他的时候，叶伏天所释放出的威压，不逊于渡劫境的强者。
　　世人都猜测，叶伏天杀仲淼借了外力，然而事实真的如此吗？
　　怕是真不一定。
　　次神丹，可不是九境人皇能够炼制出来的。
　　西帝宫宫主看向西池瑶，道：“池瑶，丹药给我看看。”
　　“是。”西池瑶点头，取过叶伏天赠予的丹药，交给了西帝宫宫主。
　　西帝宫宫主看过之后，内心微有波澜，抬起头看向叶伏天：“这些丹药的品阶，非常高，即便是同级别，也胜过其他炼丹师所炼制的神丹，叶皇之道，太过完美。”
　　叶伏天没有多言，他此行前来赠丹，本身也有结交西帝宫之意，而类似古神族的势力，自然不可能和你只谈交情，利益第一。
　　因而，他有意展露出一些实力来。
　　“池瑶，稍后你带叶皇前往神兵阁，让叶皇挑选几件次神兵，叶皇赠西帝宫这些丹药，我西帝宫自然也不能让叶皇吃亏。”西帝宫宫主开口说了声。
　　次神兵，对应的次神丹，是应劫神兵，品阶只逊色于真正的帝兵了。
　　也就古神族势力，敢随意便说让他去挑选几件次神兵了，寻常顶级势力，都拿不出几件来，这就是古神族的底蕴，无数年的积累。
　　叶伏天明白的道理，西帝宫宫主自然也明白，只要他不让叶伏天吃亏，叶伏天才会源源不断的为西帝宫提供丹药，这是他们所缺的。
　　次神兵虽然也极其罕见珍贵，但是，他们手中却还是有一些的，而且，神州有天焱城，有办法以其他有价值之物换取，打造次神兵。
　　但次神丹，神州非常缺。
　　叶伏天能够炼制出如此品阶的丹药，将来，神州不少势力，怕是都会有换取的想法，他自然要更重视。
　　“这本是叶某答应池瑶仙子的，如何能索取报酬。”叶伏天摇头道：“拿到古帝传承，池瑶仙子和西帝宫帮了不少忙。”
　　“这些暂且不提，这次神兵不是报酬，只是如此叶皇身为紫微帝宫宫主，手下强者如云，必会缺少神兵利器。”西帝宫宫主继续道：“而且，我也希望叶皇和西帝宫的友情，能够更牢固一些。”
　　两人都是聪明了，能够互相提升的结盟，自然更牢固，双方都能够为对方提供价值。
　　“既然宫主如此说，叶某还拒绝的话，便显得不近人情了，多谢宫主了。”叶伏天点头道，没有再推迟，正如对方所说的那样，如今紫微星域，的确缺少一些顶尖的神兵法器。
　　虽说这些在将来都不会少，但目前能够提升一些势力的话，自然也是好事。
　　“池瑶，你带叶皇前往吧。”西帝宫宫主道。
　　“是。”西池瑶点头，对着叶伏天道：“叶皇请。”
　　叶伏天对着西帝宫宫主点头，随后跟在西池瑶的身后，朝着西帝宫的神兵阁方向走去，两人离开这边之后，西帝宫宫主身旁有一位老者开口道：“宫主，叶伏天身份特殊，要和他结盟吗？”
　　叶伏天的身份，毕竟有些敏感。
　　“若不是叶伏天身份特殊，恐怕也难轮到我们。”西帝宫宫主不在意地说道，若不是叶伏天身份特殊，东凰帝宫那边，怕是直接召去了！


第2538章 不好的消息
　　西帝宫神兵阁，西池瑶带着叶伏天来到了这里面。
　　神兵阁内，是一片梦幻般的空间，里面空间非常大，不同的神兵利器漂浮于空，有的被阵法禁锢在里面，悬浮于神兵阁的不同位置。
　　能够出现在西帝宫神兵阁中的法器，都不是寻常法器。
　　叶伏天朝着前面看了一眼，神兵阁内部非常深，不知藏有多少法器在其中。
　　“不愧是古神族。”叶伏天轻声说道，古神族无数年来的积累，法器数量绝对是恐怖的，当然，越是等级高的，相对而言越少。
　　紫微帝宫也收藏了不少神兵，但因为紫微星域一直以来都是封印的世界，也没有顶尖的炼器势力，相对而言强大神兵还是稀缺，只够满足紫微帝宫原修行之人，最强的神兵自然是尘天尊手中的星辰权杖，据说是紫微大帝曾经使用过的神兵，是原紫微帝宫掌控，被叶伏天诛杀之后，交给了当时的尘皇。
　　“叶皇挑选吧，不必客气。”西池瑶含笑开口道。
　　“池瑶仙子不怕我太过贪婪，席卷神兵阁？”叶伏天笑着问道。
　　“无妨。”西池瑶笑着道：“叶皇既然愿意来西帝宫送丹，人品可见一斑，若是叶皇席卷神兵阁，相信以后自然也不会亏待西帝宫，宫主想必也是看到了这点，才让叶皇来此。”
　　“宫主的确是有魄力之人。”叶伏天点头。
　　“若没有魄力，又怎么会找找的将我定为继承人人选，并且赐予非凡地位权力，见我如见他，正因为此原因，在家族内部，有许多人对我都不满，心生妒意，借此机会，想要让我从神女的位置上下来，未免有些可笑了。”
　　西池瑶不在意地说道，仿佛对于那些人，她根本没放在心上，即便许多都是她的长辈，也是西帝宫举足轻重的人物，核心强者。
　　“这么说来，即便我不出现，在你眼中，他们依旧是个笑话？”叶伏天笑着道。
　　“看着他们表演便好。”西池瑶云淡风轻的道，美眸中有着极强的自信，她能够当上神女之位，核心是什么？
　　这一点不推翻的话，怎么可能撼动得了她的神女之位。
　　她很清楚，无论她做什么，宫主都会站在她这一边。
　　叶伏天笑了笑也并未多问，窥探他人西帝宫内部事宜，他手中挥动，取过一件法器，直接将之收了起来，丝毫没有客气。
　　之后，叶伏天继续往前而行，步入神兵阁深处，他手掌不断挥动着，一件件神兵法器被他直接收起，那云淡风轻的姿态，仿佛这里不是西帝宫的神兵阁，而是他紫微帝宫的……
　　西池瑶眨了眨眼睛，这家伙，竟还真的这么随意吗？
　　“心痛了？”叶伏天看着西池瑶神情的变化含笑问道。
　　“怎么会，只是看着叶皇的动作，实在太过自然。”西池瑶似忍着笑道：“不过，叶皇所取的法器，都不算是最顶尖的，虽然拿了不少，但这种级别的法器不算太珍贵，西帝宫也不会太在意，叶皇这么做，不觉得有些亏？”
　　叶伏天目光望向西池瑶，露出一抹意味深长的笑容，道：“别急！”
　　“……”
　　西池瑶愣在了原地，看着叶伏天那意味深长的笑容，她有种引狼入室的感觉。
　　只见叶伏天洒然一笑，朝前而行，继续他的收刮大计，一点没有对西帝宫客气。
　　看着叶伏天疯狂收刮，即便是西池瑶，她都感觉有些心痛了，这家伙，竟然随手就取了几十件神兵利器。
　　“这些法器对于西帝宫而言并不多，这神兵阁是一座大宝库，我取的这些，都不是次神兵级别的，紫微帝宫如今的修行之人，大多都还是人皇境界，渡劫的强者都还少，人皇巅峰人物也不多，因此，适合最重要。”叶伏天开口说道，神兵虽是外物，但可提升修行之人的战斗力，对于紫微帝宫的整体实力，还是有帮助的。
　　西池瑶点了点头，明白叶伏天的意思。
　　随着他们的深入，神兵数量在减少，偌大的空间，可能只会出现一两件神兵利器，其中，有一些神兵利器弥漫着非常强的气息。
　　这里，已经开始出现次神兵级别的法器了。
　　“次神兵，我也需要一些。”叶伏天开口道，这次，他带来的次神丹并不少，刻意为西池瑶炼制了一批，这是他答应过的，不会让西池瑶吃亏。
　　既然西帝宫宫主答应让他挑选神兵，那么，他也就不客气了，以后有机会他会继续送丹药前来，双方互利，各拿自己一方比较缺少的宝物，形成互补。
　　而且，既然是盟友，他也希望西帝宫的实力能够更强一些。
　　西池瑶此人，随着接触的深入，叶伏天感觉还是非常不错的，只要她在神女的位置上，他和西帝宫的关系便不会走偏来。
　　叶伏天取了好几件次神兵，他甚至能够感受到了神兵上的灵性，仿佛通灵法器，受过兵劫洗礼。
　　西池瑶只是安静的跟着，在叶伏天取次神兵之时，她没有多说一句话。
　　之前，叶伏天取皇级法器的时候，她和叶伏天玩笑，但在取次神兵的时候，反而安安静静的，由此可见西池瑶的聪慧。
　　许久之后，叶伏天停止了继续，西池瑶也只是安静的看着他。
　　“走吧。”叶伏天道，随后朝外走去。
　　“不多拿些？”西池瑶笑问道。
　　“够了。”叶伏天边走边道，两人离开神兵阁，回到了西帝宫宫主所在之地。
　　“叶小友挑好了？”西帝宫宫主笑问道，之前称叶皇，此刻称呼已经变了。
　　“好了，拿了不少，宫主勿怪。”叶伏天笑道。
　　“既然我让池瑶带小友去神兵阁，自然便不会在意。”西帝宫宫主道：“我命人去备好酒宴，一起喝一杯。”
　　“不必麻烦了。”叶伏天摇了摇头道：“拿了这么多宝贝，自然要抓紧溜走才是，以免宫主反悔。”
　　听到他的玩笑话语西帝宫宫主也笑了起来，点头道：“好，那我也不留了，池瑶送送小友，以后有什么需要的地方，直接告知池瑶便可。”
　　“多谢。”叶伏天点头致意，随后告辞离开，西池瑶送叶伏天，一路送出了西帝宫，西池瑶才折返回来。
　　“拿了多少？”西帝宫宫主对着西池瑶笑问道。
　　“不少。”西池瑶回应道：“至少要比我预想中的多许多。”
　　“聪明。”西帝宫宫主笑着道。
　　“为何如此说？”西池瑶问道。
　　“拿的越多，关系越深。”西帝宫宫主大笑着说了声，随后转身离开，西池瑶细细品味这话语。
　　拿的越多，关系越深？
　　……
　　叶伏天回到紫微星域之后，便来到了紫微帝宫，随后开始分配法器。
　　星空修道场，诸人聚集在一起取法器，都有些兴奋。
　　不久前叶伏天炼制神丹，如今又送来强大的神兵法器，甚至，有不少人分到了次神兵，而且，叶伏天取神兵的时候，便似乎刻意是针对性的拿的，神兵和修行之人相对应，许多人拿到神兵，都感觉像是量身定做的般。
　　显然，叶伏天此行收获颇丰。
　　分配好神兵之后，叶伏天对着诸人开口道：“紫微星域，可以解封了，不过，我们还是要继续潜心修行，提升实力。”
　　“恩。”
　　诸人点头，都颇为高兴。
　　紫微星域被叶伏天封印多年，如今，终于要解封了，这意义非凡。
　　叶伏天抬起头，望向星空之上，顿时星空中出现了一股浩荡神威，无数星光闪耀，仿佛有一层光幕在消失，紫微星域解封之后，意味着将开始和外界相接触。
　　做完这一切之后，叶伏天看向人群道：“未来，可能还会有很多厉害人物来我们紫微星域，届时，有机会的话也可召入帝宫。”
　　“恩。”诸人点头，紫微帝宫要继续壮大的话，除了本身这些力量之外，还需要继续扩张。
　　“修行吧。”
　　叶伏天开口说了声，诸人各自散去，继续潜心修行提升实力。
　　这些日来，因为丹药的缘故，有不少人打破了原有的修为境界，极为惊喜，紫微星域每一天，都在发生着一些变化。
　　叶伏天则是继续修行，解封了，并不一定就要出去。
　　不过，就在叶伏天沉浸于修行之时，西池瑶传来了一则不好的消息。
　　在叶伏天前往西帝宫赠神丹之后，有消息走漏出去，神州传出不少对西帝宫不利的声音，称西帝宫和叶伏天相互勾结，夺取了古时的丹帝传承，炼制神丹，叶伏天为西帝宫提供丹药，西帝宫则是向叶伏天输送资源，结为同盟。
　　但西帝宫是古神族，即便是有这样的声音，也同样是没有人敢轻易动西帝宫的，东凰帝宫不开口，谁能说什么？
　　然而还有另一则消息，则是对叶伏天非常不利了。
　　神州之地，有人想要发起大同盟，针对紫微星域，有声音称，神州一些巨头势力，想要从外面，将整个紫微星域封锁，让紫微星域成为死地！


第2539章 紫微出征
　　叶伏天得知这消息之后，内心冰冷。
　　多年前，神州诸势力便做过一次这样的事情，诸势力降临天谕，最终，将他逼出天谕界，自封于紫微星域。
　　如今，又想要重复一次当年诸势力围剿的场景吗？
　　而且，这次似乎更狠，要封印整个紫微星域。
　　寻常势力，哪里敢这般狂妄，唯有那些顶尖的巨头，才敢有这样的狂妄语气，封印一片星域。
　　这需要何等强大的能量？
　　叶伏天让西池瑶帮忙打探，具体有哪些势力参与，而他自己则是继续在紫微帝宫修行，甚至没有告诉其他人，让帝宫的修行之人都安心修行提升实力。
　　时间一天天过去，星空修道场，叶伏天盘膝而坐，这时，他睁开眼睛，手掌挥动，顿时一面镜子出现在他面前，在这面镜子的另一头，出现了一道倩影，赫然正是西池瑶。
　　“叶皇。”西池瑶喊了一声。
　　“池瑶仙子，外界形势如何？”叶伏天开口问道。
　　“情况很不好。”西池瑶回应道：“结盟的势力渐多，他们正准备召开一场大会，专门为针对紫微星域，如今，已经派人前往天焱城，想要说服天焱城城主取帝兵，废掉紫微星域。”
　　“帝兵！”
　　叶伏天眼神略带几分冷意，帝兵也分不同层次，他已经得到一些寻常的‘帝兵’，但实则只是蕴藏了一缕大帝之意志，真正的帝兵，是神级，是蕴藏大帝威能的神兵利器。
　　像紫微星域的星辰权杖，实则都不能称为完整的帝兵，只是蕴藏紫微大帝的一缕帝意，要炼制帝兵，首先便需要有神物。
　　神物本身，就极其罕见，譬如，稷皇手中的望神阙，便是比较完整的神物。
　　稷皇凭借望神阙，甚至能够和东华域域主府府主宁渊一战，可见其威能之强大。
　　而这种神物，只是炼制帝兵的材料而已。
　　此外，还需要大帝级别的炼器大帝，才能够借神武炼帝兵，如今，根本不存在这种人物了。
　　天焱城，是神州第一炼器圣地，但也只是有顶级的炼器宗师，天炎城城主。
　　但天焱城的先祖，却是一位炼器大帝。
　　天焱城中，拥有真正完整的帝兵。
　　诸势力，想要请天焱城城主出手，请出帝兵，对付紫微星域。
　　“天焱城城主会答应吗？”叶伏天开口问道，眼神冰冷，这些古神族底蕴深的可怕，在天焱城中，藏有绝世帝兵，若真‘请’帝兵，紫微星域承受得了吗？
　　“很难，想要请帝兵，谈何容易。”西池瑶开口道：“这些帝兵，蕴藏强大的帝之意志、威能，是有自主意志的，即便是天焱城城主，也无法号令，需要去‘请’，除非了天焱城遇到了灭顶之灾，一般而言，帝兵不会出世。”
　　叶伏天点头，略松了口气。
　　“不过，也不能放松警惕，天焱城对紫微星域并没什么好感，当初便想要夺神体，被你拒绝，天焱城城主愤而出手，摧毁天谕书院，即便请不出帝兵，但也可能说服天焱城城主带其他强大的神兵到来，对付紫微星域。”
　　“恩。”叶伏天点头，问道：“是谁发起的？”
　　“具体不清楚，应该是几大势力联合发起，又有诸势力响应，最先发起的应该就是之前到仙山夺传承的那些势力，西海府主也响应呼吁诸域主府联合，铲除紫微星域，东华域域主府也暗暗响应。”西池瑶回应道：“至于参与的势力更多了，有当初和你大战的一些古神族，还有曾和你有仇的巨头级势力，如太阳神山、太初圣地等神州巨头。”
　　“明白了。”叶伏天微微点头，道：“西帝宫那边，有没有承受很大压力？”
　　“还好。”西池瑶道：“古神族的底蕴，或许你现在还不完全清楚，他们是不敢轻易动的，而且，你若要选择对手，最好先避开古神族，目前，你还撼动不了古神族，而且会引来反噬。”
　　叶伏天听到西池瑶的话目露异色，看来，西池瑶是在暗示自己了，古神族，可能比他想象中的还要强，有着一些不为人知的隐秘。
　　因而，西池瑶劝他不要轻易找古神族交锋。
　　天焱城便拥有帝兵，其他古神族，必然也有各自的底牌，应该无法轻易撼动。
　　“好。”叶伏天点头：“辛苦了。”
　　“小事。”西池瑶笑了笑，两人相互点头，随后叶伏天伸手一挥，将镜子收了起来，眉头紧锁。
　　神州诸势力，亡他之心不死！
　　如今，局面又似乎有些紧迫了。
　　如若只是简单的封禁还好，大不了在紫微星域闭关修行多年，但如若是其他手段，攻入紫微星域之中，或者一些特殊毁灭之法，便不妙了。
　　就在这时，一道身影闪烁而来，是尘天尊，他来到叶伏天身边，道：“宫主，外界有一些不好的声音传来。”
　　叶伏天微微点头，道：“我已经听说过了。”
　　“宫主有何打算？”尘天尊问道。
　　“尘天尊有何想法？”叶伏天抬起头看向尘天尊问道。
　　“不能坐以待毙。”尘天尊开口道：“如今，我们紫微帝宫已经不弱，该出去走走了。”
　　尘天尊自破境之后，又有星辰权杖加持，如今也想试试自己的战力了，恰好这时神州诸势力图谋不轨，因而他有了一些想法。
　　叶伏天看向尘天尊，没想到尘天尊竟生出战意。
　　“刚才西池瑶劝我，不能动古神族，那么，我们可以对谁动手？”叶伏天问道。
　　“古神族之外的其它势力，谁想要动我们，从中选一个势力，杀鸡儆猴。”尘天尊声音平静，但却透着一股霸道气概，紫微帝宫乃是星域之主，如今，却处处受制，他心中也憋着一股怒火。
　　至少，要让外界知道，他们紫微帝宫，不是软柿子，可以随意揉捏。
　　“而且，不能是太弱的，要对付，便对付其中比较强大的，否则，没有威慑力。”尘天尊继续道，叶伏天听到他的话点头，倒是赞同这想法。
　　听尘天尊这么说，他脑海中已经出现一个势力了，而且，恩怨由来已久，在神州势力非常强大，被誉为修行圣地，在他们那一域，地位超然。
　　沉默片刻，叶伏天开口道：“尘天尊，召集紫微、望神、天谕三殿掌事之人，于紫微帝宫议事。”
　　“是，宫主。”
　　尘天尊点头对着叶伏天欠身行礼，随后转身星空中迈步而行，神情肃穆，眼眸中竟带着几分肃杀之意。
　　好久没有出去走走了。
　　当年一直封于紫微帝宫，身为星域之王，尘天尊平日里根本没有什么事，也没有敌人，一直修行度日，但如今，修为破境，外有强敌，他竟找到了久违的热血。
　　……
　　紫微帝宫，大殿之外，一行强者站在那，隐隐知道要发生什么，都神情肃穆。
　　太上长老尘天尊，紫微殿殿主慕容豫、望神殿殿主羲皇、天谕殿殿主花解语都在，还有诸顶尖人物，齐聚在这里，只有木道人没有来，叶伏天让他们安心炼丹，这是木道人的首要任务。
　　对外征伐之事，便暂时交给他们了。
　　“多年前，神州诸势力兵临天谕，覆灭天谕书院，将我等驱逐出天谕，自封紫微星域多年，如今，紫微星域不参与外界纷争，但神州诸势力却并不打算放过我们，欲再次联手，结成强大同盟，灭紫微星域。”叶伏天开口说道：“但如今的紫微帝宫，已经不再是当年的紫微帝宫，无论他们是否能结成同盟，至少，我们要让那些想要灭紫微之人，知道什么是代价。”
　　诸强者心潮澎湃，体内热血翻滚，今日，紫微帝宫，要出去征伐吗？
　　这是第一次，以前，从未有过。
　　尤其是天谕的一些强者，多年以来，他们一直都是被动的局面，受到各种针对，被人打压，直到今天，他们已经足够强大，但还是被打压着，神州诸顶尖势力，不肯放过他们。
　　甚至，还有古神族想要对付他们。
　　这一切，只因为紫微帝宫的宫主，太过耀眼，仿佛这世间，不允许这种级别的人物存在于世间，于是想方设法要灭叶伏天，又或许，是忌惮他的成长。
　　如今，他们终于要出征了。
　　“出发。”叶伏天开口说道，随后当先迈步而行，诸人让出一条道路，叶伏天从中间走过，随后诸强者跟着他一起，朝着一处通道方向走去。
　　紫微帝宫，出征神州！


第2540章 攻打
　　神州，太初域，乃是神州十八域中比较强大的一域。
　　在太初域，虽然没有古神族级别的势力，但却有修行圣地，太初圣地。
　　太初圣地乃是传道之地，无数年来，出过不知多少风流人物，培养了一代代的强大人物，如今，太初域的许多顶尖强者，都是从太初圣地中走出。
　　在太初域，纵然是域主府，也要给太初圣地几分面子。
　　太初圣地，位居太初域的核心大陆，占据着一片非凡地脉，沃野千里，在太初圣地之内，有着许多修行道场，每一座修行道场，都极其强大，放在外界的话，都是顶尖级别的势力。
　　此时，在太初圣地之中，一片仙雾缥缈的修行道场，这里极为安静，仙雾之中有着一座石台，在上面，端坐着一道身影，正在闭目修行。
　　此人叶伏天见过，曾经对叶伏天出手过，赫然乃是太初圣地的执掌者，太初圣皇，他多年前便已经渡过了第二重大道神劫，实力极其强大，当年借神甲大帝之神体，叶伏天依旧险些被他诛杀，若非是先生出手，怕是那一战，便难逃一劫。
　　太初圣皇坐在那之时，似和天地融为一体，仿佛化身为天地一部分，没有丝毫气息，但就在这时候，他的眉头微微动了动，随后睁开了眼睛，一抹极致锋锐的目光自眼瞳中射出。
　　“怎么回事？”
　　太初圣皇心中暗道，他竟感觉有些心神不宁，仿佛有什么事情要发生般。
　　他自然不会怀疑自己的感觉，修行到了他这种境界，对于外界的感知极其敏锐，哪怕是冥冥中并未发生的事情，都可能会感知到一二。
　　当然，为何会如此，他们是无法知道的，只隐隐觉得，可能有什么事情要发生。
　　太初圣地于太初域传道，又能有什么事情发生？
　　若说如今的大事件，不外乎是神州许多顶尖势力想要结盟针对紫微星域，但这是紫微星域的劫，和他无关。
　　那么，他的感知，为何会不对劲？
　　太初圣皇神念一扫，直接覆盖无垠空间，笼罩着浩瀚太初圣地诸修行道场，圣地中的修行之人都在安静修行，没有什么异常，什么都不曾发生过。
　　他的神念继续扫荡，扩散至远处的城池，还是什么都没有发现。
　　眉头微蹙，太初圣皇放弃了继续寻找，他闭上眼睛，继续修行，若是将会发生什么事情的话，自然便会发生，他只需要安静的等待便是。
　　太初圣地之中，有着无数修行之人，在不同的修道场，诸修行之人都在修行各自的道，一片繁华盛况，丝毫没有人意识到等待太初圣地的会是什么。
　　……
　　一段时间后，在太初圣地之外的遥远之地，高空之上一行强者浩浩荡荡而来，他们速度都极其的快，而且掩盖了气息，但过往之人，依旧能够感受到这一行人的与众不同，必是超凡人物，有可能要做什么。
　　“他们，似乎是前往太初圣地的方向。”有人心中暗道。
　　“是太初圣地某修行道场的强者吗？”有人问道。
　　“不像。”许多人议论着，叶伏天他们却继续朝前而行。
　　此行他们极为低调，通过先生布置的通道出现在四方村，随后一行浩荡强者悄无声息的横跨无尽空间，自上清域来到了太初域太初圣地。
　　如今紫微帝宫虽然有一定的实力，但也不可能和整个神州开战，然而，神州势力想要结成同盟对付他，便要做好付出代价的准备。
　　一行强者速度极其的快，浩浩荡荡而行，没有过多久，他们出现在了太初圣地外的高空之上。
　　这一刻，一股股强大的气息落下，威压这片天。
　　“嗡！”
　　就在这时，太初圣地深处，太初圣皇陡然间睁开了眼睛，锋芒毕露，一股恐怖气息席卷而出，笼罩无垠空间，顿时有一股天威降下，他眼眸仿佛隔空望向了外面，紫微星域，竟有诸强者降临他们太初圣地。
　　这是何意，不言而喻。
　　“叶伏天，你竟敢率紫微帝宫入侵太初圣地？”太初圣皇声音传出，声震九天，响彻太初圣地。
　　这一刻，太初圣地无数修行之人内心震荡，一道道强者腾空而起，朝着外面望去。
　　“轰！”一股无边沉重的威压落下，笼罩着整座太初圣地，太初圣皇抬头望去，便见高空之上，一道身披星辰长袍的身影出现在那，气息惊人，竟和他一样，也是渡过了第二重大道神劫的强者，紫微帝宫的太上长老。
　　尘天尊手持权杖，站在太初圣皇上空，目光凝视于他，刹那间，两人身上的大道天威在虚空中交汇碰撞在一起，使得虚空出现了可怕震荡，竟发出轰鸣声响。
　　“好强。”太初圣皇自尘天尊身上，感受到了一股压力，他眼神盯着上空，身体依旧坐在那，但他的身形却像是无比高大，犹如神明一般。
　　这位紫微帝宫的太上长老，竟然破境了，渡过了第二重大道神劫。
　　圣地之外，叶伏天身形矗立于高空之上，朗声开口道：“太初圣地身为传道圣地，多次行入侵掠夺之事，仗势欺人，如今又欲勾结神州势力，灭紫微星域，枉有圣地之名，不配传道，今日，太初圣地将从太初域除名，此刻在太初圣地的修行之人，自主离开者，我不追究。”
　　这声音响彻太初圣地的上空，使得圣地中的修行之人无不震撼。
　　太初圣地乃是太初域第一传道圣地，实力极强，在太初域有着超然的地位，受世人顶礼膜拜。
　　然而今天，竟然有人杀入太初圣地，要将太初圣地于世间除名。
　　“放肆。”
　　“好大的口气。”
　　只听在太初圣地的不同地方，有声音同时响起，响彻虚空，随后，便有一股股强大气息降临，在太初圣地之内，不同的地方，同时出现了许多惊人的气息。
　　叶伏天并未在意，脚步一踏，朝前而行，率诸强者直接杀入太初圣地之中。
　　“尔等入侵太初圣地，杀无赦。”有霸道声音传出，许多强横气息同时爆发，一道道强者腾空而起，其中，不少都是顶尖人皇级别的人物。
　　“轰！”
　　两道身影踏步而行，是铁瞎子以及稷皇，两人气息可怕，威压盖世，苍穹之上，出现一尊神影，犹如神明般，手持天锤，朝着那杀过来的人皇轰杀而去，刹那间，一股恐怖神威扫荡而出，杀来的人皇直接被轰飞出去。
　　稷皇则是召镇世之门，镇杀而下，威压一片人皇强者，霸道绝伦。
　　“轰、轰、轰……”只是一击，太初圣地中便有许多人皇遭到重创。
　　“轰隆隆！”
　　只听一股恐怖气息席卷而来，犹如天河般咆哮着，叶伏天继续朝前迈步而行，他看到了昔日的一位熟人，紫衣战皇，修为强大，在他身旁，还有数位强大的人皇，携滔天神威轰出一拳，大河滔滔，一股剧烈的波涛扫荡而至，欲震碎一切。
　　又有一处方向，有剑意滔天，自远处杀来，这片剑意汇聚在一起，化作一片剑河，从远处呼啸杀来，湮灭空间，这天河神剑，来自太初圣地中的太初剑场，许多强者同时出手，爆发出了惊人的一击。
　　铁瞎子手中，忽然间出现了一柄可怕的天锤，他直接抡起，随后脚步朝前踏步而出，笔直的冲入那恐怖的波涛之意当中，手中的天锤砸落而下，使得虚空猛烈的震荡着，他身体一路朝前而行，抡起的天锤轰向那紫衣战皇。
　　与此同时，叶伏天身旁的陈一身体也动了，看到那漫天剑意杀来，他身体化作一道光，直接冲入里面，无穷光之剑意爆发，净化世间一切，直接冲入了那剑河之内，穿透而过，朝着剑河的另一头杀了过去。
　　叶伏天他们的脚步没有丝毫的停止，继续朝前而行，天地发出轰鸣巨响，虚空震荡咆哮着。
　　前方高空诸上，有诸多神鼎悬浮于空，每一尊神鼎都无边巨大，看到叶伏天他们走来，在神鼎之上，一尊身披金色长袍的强者端坐在那，气息极其可怕，是一位渡劫境的强者，太初圣地最强的三人之一。
　　“嗡！”
　　那一尊尊宝鼎旋转，镇杀而下，欲碾碎空间，所过之处，一切尽皆粉碎，大道也一样，要被碾碎来，没有任何大道力量，能够承受神鼎的碾压之力。
　　无穷神鼎，出现在叶伏天他们头顶上空之地，碾压而下，欲直接碾碎他们。
　　“嗡！”
　　叶伏天身后，紫微殿殿主慕容豫踏步走出，他眼眸之中射出绚丽至极的星辰光辉，周围天地，瞬间化作一片星空世界，无数星辰流转，在他身前的星域之中，环绕着的星辰朝着那些神鼎轰杀而去，场面极为壮观。
　　两人的攻击在虚空中交汇碰撞，太初圣地那渡劫强者盯着下方慕容豫，除了前往对付圣皇的尘天尊之外，在叶伏天旁边，还有渡劫级的存在。
　　而且，似乎不止一位。
　　看来这次太初圣地，将有一劫！


第2541章 摧枯拉朽
　　在太初圣地深处，又有一股恐怖气息弥漫而至，一股极致的寒冰气息覆盖无垠空间，使得太初圣地的温度骤降，与此同时，有恐怖的咆哮声传来，那一方向，涌来了一柄柄冰河神剑，有着无比可怕的冲击力，杀向叶伏天所在的方位。
　　很显然，对方知道叶伏天才是这一战的主导者，他率人杀来了太初圣地。
　　若没有叶伏天，今日之战便不会发生，因而，他想直接诛叶伏天。
　　“嗡！”一股强大气息自叶伏天身后爆发，羲皇往前踏步而行，苍穹之上出现一尊无边巨大的玄武神龟虚影，遮天蔽日，承受着那杀来的恐怖攻击。
　　羲皇朝前而行，杀向对方，锁定自己的对手。
　　他们这次来的人不是很多，但都是战斗力顶尖的人物，至少都是人皇巅峰级强者，修为再低的话，来了也是累赘，无法参战。
　　在不同的方向，都爆发出恐怖大战，整座太初圣地都在疯狂炸裂，轰鸣声不断响彻在诸人的脑海中，那毁灭的大道风暴让他们感觉窒息而绝望。
　　疯了！
　　他们从来没有想过，有人会率领军团杀来太初圣地，但今日他们看到了，不仅仅杀来了，而且无比强势。
　　诸人抬头看向那继续迈步朝前的白发身影，正是此人，原界的传奇人物，叶伏天。
　　只见叶伏天继续朝前迈步而行，周围毁灭般的大道风暴似无法对他产生丝毫的影响，他带着人一路朝太初圣地里面走去，目光扫了一眼战场，开口道：“凡参战之人，杀。”
　　他眼神中闪过一抹冷冽之芒，神州诸势力结盟对付紫微星域，太初圣地参与其中，且不论当年恩怨，只是这件事，今日他们不灭太初圣地，这些参战之人，将来便会杀入紫微星域的修行者。
　　他神念覆盖整座太初圣地，诸多修行道场，除太初圣皇是渡过了第二重大道神劫的强者外，还有两人渡过了第一劫，和慕容豫以及羲皇交手的强者。
　　以前还有一位，太初剑场剑主，被他借神甲大帝神体诛杀，使得太初圣地少了一位顶尖人物。
　　除了三大渡劫强者之外，太初圣地还有七八位大道完美的巅峰人皇，这阵容不可谓不强了，毕竟是太初域的传道圣地。
　　不过这种阵容在他们面前，还是不够。
　　叶伏天自己没有出手，他要监察整个战场，保证战场中自己一方的修行之人不会出现伤亡，虽然他们的阵容占据着优势，却也不可掉以轻心。
　　“结阵。”
　　远处，有声音传来，太初圣地诸修行道场的强者慌乱之后开始结战阵，在太初剑场，无数剑修同时登天，悬浮于高空之上，身上尽皆绽弥漫着无比可怕的剑意。
　　诸剑意流转，引天地大道神光，一道道剑芒出现，绚丽至极，仿佛能开天辟地。
　　苍穹之上，出现了一尊剑神般的虚影，随后亿万神剑齐出，杀向叶伏天一行人，宛若灭世剑光。
　　花解语朝前走了一步，横跨空间，飘入剑阵之下，她美眸抬起，朝着剑阵看了一眼，天地间出现一道沉闷的声响，随后那片空间生出一股窒息的威压，时空都像是要静止般，一柄柄杀向下空的神剑速度陡然间减弱了，仿佛都要停下。
　　“砰！”
　　花解语又是一步迈步，诸天神剑静止，便在这时，陈一的身体动了，净世神光绽放，他的身体化作了一道光，冲向了那些剑修。
　　那些剑修此时精神力一阵刺痛，仿佛不受自己控制般，无法掌控自身之剑，他们脸色惊变，聚剑意杀下，但那道光太快了。
　　“噗、噗、噗……”光之剑穿梭而过，一道道身影被直接穿喉，下一刻，上空之地，那结阵的诸多剑修身体同时朝着下空坠落，陨。
　　这一幕落在下方太初圣地修行之人眼中，使得他们的心脏剧烈的颤动着，全部陨落。
　　叶伏天他们继续前行，高空之上悬浮着无数宝鼎，蕴藏着恐怖镇压之力，这些宝鼎旋转之时，一道道神光洒落，金色的神光使得空间都要粉碎，威力恐怖。
　　“杀。”这些强者虽看到了之前诸剑修的结局，但依旧没有退缩，数万宝鼎覆盖这一方天，同时杀向下空之地，威力霸道至极。
　　这一次，叶伏天脚步朝前迈步而行，步入那毁灭的宝鼎下空之地，站在那毁灭神光的中心。
　　一道道神光洒落而下劈在他的身上，太初圣地的强者目露冷意，但他们震撼的发现，站在那的叶伏天沐浴毁灭神光，却岿然不动，仿佛任由那神光洗涤肉身。
　　这一幕，让他们感到有些绝望，叶伏天真的是人皇九境吗？
　　为何他肉身能够强大到如此地步。
　　神甲大帝的神体已经破碎，他凭借的只是纯肉身，却为何还是如此可怕。
　　“杀。”他们神色冷冽，万千神鼎旋转，无数道闪电神光杀戮而下，与此同时，那些宝鼎也镇杀而下，欲诛叶伏天。
　　叶伏天的大道气息笼罩着这片空间，他抬头看了一眼，刹那间，无数宝鼎直接静止，神光也黯淡下来。
　　苍穹之上，这一幕极为壮观。
　　那些太初圣地的强者目光盯着宝鼎，想要催动，却发现他们做不到。
　　他们低头看向站在无数宝鼎下方的叶伏天，有些绝望，他怎么会这么强？
　　叶伏天看向诸人，带着几分怜悯之意，这些人都是太初圣地修行之人，其实也并没有什么过错，但修行界便是如此残酷，若是神州同盟成，太初圣地攻入紫微星域，这些修行者便会成为屠戮紫微之人，那时便不是这样的场景了。
　　“轰隆隆……”这时，稷皇背着望神阙降临，镇杀而下，直接杀入人群之中，顷刻间，诸强者从高空坠落，许多强者被当场镇杀。
　　眼前的这一切犹如梦幻一般，太初圣地的强者，陆续陨落。
　　……
　　此时，在太初圣地之外，有无数人赶来这边，看向里面的战场。
　　他们看到太初圣地像是被末日之光笼罩着，整个圣地之中弥漫着一股窒息的毁灭力量，许多人站在高空之上观看，便看到许多圣地强者陨落，太初圣地在被摧残。
　　这一天，仿佛是圣地末日。
　　太初圣地，将会在这一战中毁灭吗？
　　没有人敢想象会有这么一天，他们之前也听说过叶伏天的名字，传说中原界的第一妖孽人物，是个绝代妖孽，叶青帝的传人，后辈逼迫至紫微星域，自封在那，和外界断绝关系。
　　但在许多人的印象中，他还是个天赋卓绝的后辈人物。
　　谁能想到，这一天，他会率紫微帝宫的强者降临太初，灭太初圣地。
　　“太初圣皇，应该不会败吧，他定会拯救太初圣地。”有人低声说道，对于太初圣皇寄予希望。
　　“恩，太初圣皇定能灭这些入侵之人。”有强者附和道。
　　在太初域，太初圣地也是许多人的信仰，就如同当年天谕书院之于天谕界一样，如今看到叶伏天率强者入侵，他们自然希望太初圣皇能够灭入侵之人。
　　正如叶伏天心中所想，修行界争斗残酷，没有绝对的对错，若这些人知道当年太初圣地派人入原界，是如何对付天谕书院的，又会如何想？
　　……
　　战场之中，叶伏天他们一路往前，已经杀至太初圣地的深处，下空之地，一片废墟，有许多修行之人的尸体，都是人皇级的强者，不过叶伏天他们也没有滥杀，只有反抗对他们出手之人，才会诛杀。
　　但即便如此，也是满地尸体，太初圣地修行之人太多，强者如云，结成战阵之时，便是数百强者同时出手。
　　然而，如此强大的太初圣地，却被他们一行人打穿来，一路杀入前方，根本没有人挡得住他们。
　　如今，真正有意义的战场，实则只有三处地方，渡劫境的战场，尤其是太初圣皇和尘天尊的战场，最为关键，他们二人，已经在高空大战，不影响其他人。
　　“解语，稷皇，你们去帮羲皇以及慕容殿主。”叶伏天开口说道，花解语和稷皇点头，相继踏步而出，他们两人，战斗力也都是渡劫级别的，四对二，自然能够占据绝对优势。
　　至于叶伏天他自己，还在继续朝前而行，他看向前方终极战场，太初圣皇和尘天尊，他要做的是，帮尘天尊，留下太初圣皇，不能让对方活着离开。
　　前方人群之中，有一些叶伏天的‘老朋友’，当初代表太初圣地降临天谕界，欲将天谕界据为己有的人皇强者，此时他们看到叶伏天只感觉一阵梦幻。
　　当年他们看叶伏天是怎样的眼神，根本不在乎，想要将之掌控在手，从而控制天谕书院，认为叶伏天不识时务。
　　然而，这才短短多少年，叶伏天他竟然带人杀入了神州，杀来了他们太初圣地，这一切，是如此的不真实。
　　叶伏天似乎注意到了一些人的目光，扫了他们一眼，随后手指隔空落下，无间剑意隔空杀戮，噗呲的声响不断，陆续有人陨落！


第2542章 杀渡劫强者
　　一轮攻伐扫荡之后，太初圣地战阵尽破，强大的人皇也都陆续陨落被诛，如今真正还有威胁的，也就剩三大渡劫强者了。
　　“陈一，你看着下面，若有人出手，杀无赦。”叶伏天对着身旁的陈一吩咐道，继承了光明神殿传承的陈一，在人皇这一境近乎是无敌的存在，即便是宁华也不堪一击。
　　太初圣地虽也有许多顶尖的妖孽级人皇，但依旧不可能撼动陈一。
　　他本身来历便可能非凡，陈瞎子称其位光明道体，生来便要继承光明之人，而且他也的确做到了，化身光明之子，同境界，神州能够击败他的人，也不会多。
　　太初圣地，在人皇这一境是找不到对手的。
　　至于剩下的三位渡劫强者，叶伏天准备去帮尘天尊对付太初圣皇，他的生死最为重要，而且是太初圣地的执掌者，他若逃走，以后是极大的后患，至于另外两大战场，四对二，足够拿下对方了，而且他们即便渡过了大道神劫，也需要在战斗中磨练自己的战斗力，这次，是一个很好的机会。
　　而且，他们也难参与到渡过第二重大道神劫的战场，反而有出现意外的可能。
　　因此，叶伏天分配是最合适的。
　　花解语前往帮慕容豫，走向那擅长宝鼎镇压之力的渡劫强者，稷皇背望神阙，前往和羲皇联手，一起对付那擅长寒冰真意以及冰河神剑的渡劫强者，陈一等人，则是对付渡劫以下强者。
　　高空之上，三大不同的位置，有三大战场。
　　花解语进入了慕容豫的战场，他们的对手是太初圣地巨头之一，御鼎天尊。
　　天尊之称号并非是境界，而是一种封号，有人在人皇境界被封天尊，有人渡过第一重大道神劫封天尊，但在西方世界，一般天尊便认为是渡过了第二重佛劫的存在。
　　这御鼎天尊乃是渡过了第一重大道神劫的强者，他擅长攻伐，威力霸道绝伦，乃是太初圣地天御道场的主人，战斗力极其惊人。
　　此时，他所在的这片空间，仿佛化身一片神域，有亿万神鼎出现在这一方天地间，无穷无尽，抬头望去，诸天之上，尽皆神鼎。
　　御鼎天尊的命魂便是一尊宝鼎，当年他为了强化命魂，炼了一件和命魂完全相契合的宝物，融入命魂之中，以之化道，他的攻击力极其霸道，即便是手持宝物的慕容豫，也没有占到半点优势。
　　看到花解语进来，御鼎天尊神色如常，没有丝毫变化，他手掌伸出，顿时苍穹之上，无数金色神鼎之中垂落下一道道可怕的金色神光，化作无数金色闪电，蕴藏着无与伦比的毁灭力量，朝着慕容豫以及花解语轰杀而去，不过是多了一位渡劫强者而已，他一样能够对付。
　　紫微星域杀来的阵容虽强大，但依旧为此付出血的代价。
　　“小心。”慕容豫对着花解语传音提醒道：“这人的攻击力极其霸道，毁灭力惊人，而且亿万宝鼎悬浮于天，诸天有着一股窒息的镇压之道，压制着这一方世界。”
　　“好。”花解语点头：“我来牵制他，慕容殿主负责攻破击杀。”
　　花解语的能力，可以说极擅长辅助战斗，牵制对手，尤其是群战，她一人可以牵制多位强者。
　　如今，她和慕容豫两大渡劫强者对付御鼎天尊，自问不是问题。
　　“没问题。”慕容豫回应道，在他们传音交流之时，神鼎之中绽放的金色闪电已经杀戮而至，欲将空间劈开。
　　慕容豫身周出现了星辰光幕，仿佛化作星辰道体，以他的身体为中心，星辰神光流转，就像是一方世界般，恐怖的闪电不断劈杀而下，却也只是使得星辰之体出现了一道道裂痕，而没有真正攻破。
　　紫微星域曾经是紫微大帝所封印的世界，都是紫微的传人，站在最巅峰的修行之人，大多都传承着紫微大帝相似的能力，慕容豫也不例外。
　　他意念一动，以星辰神体为中心，浩瀚天地，出现一片星空，仿佛化作星辰世界，无数神鼎悬浮于天，又有星辰环绕，两股力量都是霸道至极。
　　而花解语那边，金色闪电劈杀而下，在降临她头顶上空的时候，却忽然间静止了，那金色闪电蕴藏无与伦比的毁灭之力，却被一股无形的屏障所挡住了，难以前行，仿佛在那里，遭到了花解语对空间的绝对掌控。
　　“嗡！”
　　一股恐怖的念力辐射而出，扩散至这一方世界，花解语一头黑发飞舞着，那双深邃漆黑的眼睛中闪烁着可怕的神光，威严不可一世，像是女帝附身了般，身上有一缕帝威弥漫。
　　三大顶尖强者，都是渡过了大道神劫的存在，他们的领域世界仿佛重合了般，看谁能够压制住对方。
　　神鼎世界、星辰世界、念力世界。
　　御鼎天尊双手凝印，顿时这一方世界中，十万八千尊宝鼎同时动了，疯狂旋转，旋转之时金色闪电淹没了这一方天，欲将整个世界都毁灭掉来。
　　“轰隆隆……”伴随着无穷金色闪电劈杀而下，那十万八千尊神鼎也朝下空的慕容豫以及花解语杀了过去，天地间诞生了一股超凡道意，像是有一座无形的神鼎，坐落在这片天地间，欲抹灭一切存在。
　　一颗颗星辰炸裂粉碎，巨大的星辰，都被直接抹平掉来，化作粉末，灰飞烟灭，慕容豫身体周围的星辰光幕，也出现了裂痕，这股毁灭的力量太可怕了，真正的大攻伐之术。
　　花解语长发飞舞，似也承受着巨大的压迫力，那神鼎中所蕴藏着的超凡道意，哪怕是天地间存在着的无形念力，也要被抹除掉来，这是灭绝之力，要灭绝一切存在。
　　“动手。”
　　花解语对着慕容豫传音一声，话音落下，这一方空间世界，出现了一股无与伦比的力量，花解语的身后，隐隐有一尊神影出现，是她的虚影，不过却无比神圣伟岸，释放着一缕大帝神辉，犹如女帝般。
　　与此同时，这道的世界忽然间陷入了绝对的静止状态，仿佛毁灭的空间，一时间静止了，大道停止了运转，金色的闪电停止了毁灭，十万八千宝鼎也停止了旋转。
　　刹那时光，却像是永恒般。
　　唯独慕容豫没有静止，这股力量似乎绕开了他，没有影响到他分毫，有着无比精准的掌控。
　　慕容豫也收到了花解语的传音，他的身体动了，直接从原地迈步消失，携无与伦比的力量，降临御鼎天尊身前。
　　轰隆隆的恐怖声响传出，这一刻的慕容豫仿佛已经不止带有他自身的道威，还有诸天星辰之力，尽皆背负在他的身上，整片空间世界都在为之颤抖。
　　他直接朝着前方的御鼎天尊轰了一拳，御鼎天尊在被限制的那一刻，眼神中爆发出一道无比夺目的神芒，体内有剧烈轰鸣之音传出，破开一切力量禁锢，仿佛身化宝鼎般，神光流转，盯着那杀来的慕容豫，他已经来不及避开这一击了。
　　“铛……”
　　恐怖的拳轰杀而至，竟发出一道金属般的恐怖撞击声响，一拳之威，蕴藏诸天星辰之力，有着无与伦比的沉重，这一击，使得周围一尊尊宝鼎直接破裂粉碎，御鼎天尊的身躯也发出破碎的声响，他的鼎躯裂开了，那股恐怖拳意冲入躯体之内，打碎了五脏六腑，击穿了心脏。
　　“噗！”
　　一口鲜血吐出，御鼎天尊的身躯便是鼎躯，神鼎破碎，肉身也破碎了，他的眼神变得暗淡，他在太初域也是一代强人，地位无与伦比，但今日，却被轰杀于此，心有不甘。
　　传道圣地，果然不该去参与外界纷争，一旦卷入其中，便不再纯粹了，于是，自然便也有了争斗。
　　如今，因为当年没有人在意的一个决定，却将以整个太初圣地的灭亡为代价，何等悲哀。
　　就在这时，无数道神剑杀来，直接穿透了他的道体，穿透了他的神魂，这次攻击之人是花解语，她站在高空之上，目光冷漠的扫向眼前的御鼎天尊，没有怜悯，也没有留下后患。
　　她早已经不是曾经的花解语，自经历过九州生死之后，她便知道修行界的残酷。
　　为了叶伏天，一切可能威胁到他的人，都该杀，她不会因为心慈手软，便给叶伏天留下后患，这是妇人之仁。
　　慕容豫看了前方的花解语一眼，内心微有波澜，就在刚才那一刻，他都有些犹豫，但花解语却没有犹豫，直接将对方诛杀了，这让慕容豫心中感叹，不愧是宫主夫人，修行到了渡劫境的可怕存在，丝毫没有女人的心慈手软，直接再补了一道攻击，使得御鼎天尊魂飞魄散。
　　这么做毫无疑问是最正确的选择，都已经如此惨烈地步了，如何还能留对方活命，尤其对方还是一位渡劫强者，当然要杀。
　　御鼎天尊陨落，这片空间的道便也散去，一切烟消云散之后，另一场大战也快结束了，羲皇和稷皇联手死死的压制着对手，胜败不过是时间问题，应该没有悬念了。
　　花解语往前走了一步，朝着那里而去，如若两人无法击杀对手，她会毫不犹豫的出手！


第2543章 哪来的自信
　　没过多久，另一场战斗也结束了，羲皇和稷皇联手之下，诛杀了太初圣地另一位渡劫强者。
　　自此，太初圣地两位渡劫存在，陨落。
　　曾经，太初圣地有四大渡劫强者，但被叶伏天诛杀一位，今日又陨落两位，只剩太初圣皇一人，盛极一时的太初圣地，仿佛注定要走向毁灭，这一幕，让太初圣地还活着的修行之人以及外界之人都生出无限感慨。
　　这一切，是真实的吗？
　　太初域的传道圣地，将在今日陨灭吗。
　　如今，只剩下最后一个战场了，太初圣皇所在的终极战场，这战场在高空之上，被大道领域所覆盖了，那是界域之中的战斗，外界之人只能够感受到那里存在着一股超级恐怖的波动，但却看不到里面所发生的一切，不知战斗情况如何。
　　太初圣皇应该是为了保太初圣地不被摧毁，才将战场拉向高空之上。
　　这场终极之战，也是最为关键的大战，只要太初圣皇能够击杀对手，那么，便可扭转局面，一人抹杀所有入侵的存在。
　　太初圣皇，能拯救太初圣地吗？
　　太初圣地无数修行之人都期待着，太初圣地外的修士也都期盼着。
　　这将是最后的希望。
　　高空之上，界域之内，此刻不止两人，除太初圣皇以及尘天尊之外，还有第三人站在界域战场之中，他站在尘天尊身后的上空之地，仿佛只是观战者，一席白衣吹动，长袍猎猎，除了叶伏天还能有谁。
　　两大顶级强者，渡过第二重大道神劫的存在于此大战，他竟然进入了这里面观战。
　　战场之中，被一股无形的气息所笼罩着，蕴藏着极强的毁灭力量，这股气息有些混沌，宛若天地初开时的气息，给人一种超凡之感。
　　在太初圣皇的身后，出现了一幅巨大的阴阳八卦图案，这幅图案缓慢旋转，无数道神光自其中射出。
　　尘天尊神色颇为凝重，手持星辰权杖，这片混沌气息之中，有着一颗颗星辰环绕，这些星辰神光落在尘天尊的身上，化为一体，使得星光璀璨，照亮混沌空间。
　　太初圣皇的实力很强，他修行了多年岁月，在几千年前，他天赋虽然还算出众，但却不算顶尖，然而却在机缘巧合下得到了大机缘，修得太初真意，后开创太初圣地，封太初圣皇，于太初域传道，受世人所尊崇。
　　后来，随着修为实力的提升，他的野心更大，想要传道天下，他想要冲击那最后的境界，寻求破境证道大帝之法，因而在原界之门开启之时，他便派人前往入原界传道，走出了第一步。
　　之后，在和原界的冲突中，太初圣地竟然屡屡遭到挫败，甚至，太初剑主本诛杀，以至于他亲自下界出手，却被四方村的先生驱逐，这也让他生出更强的执念，要登临帝境。
　　然而，还没有等到这一天，叶伏天竟然已经成长到了这等地步，率领紫微帝宫的修行之人，杀来了这里，欲灭太初圣地，将他诛杀于此。
　　太初圣皇扫向两人，眼神冰冷，他手掌挥动，身后阴阳八卦图吸天地之气，顿时那幅旋转的阴阳图不断放大，融入这一方天地间中，整个世界，都仿佛化作了这幅阴阳八卦图案。
　　这片界域之中，出现了无数小的阴阳八卦图案，从中，有毁灭气息弥漫而出。
　　“你死后，我会灭紫微。”太初圣皇看向叶伏天和尘天尊开口说道，他话音落下，手掌朝下空一按，顿时阴阳八卦图案中射出无数雷霆，犹如神罚之力，毁灭一切存在。
　　这股力量已经超越了寻常雷霆大道之力，犹如天地初开时的本源力量，太初真意蕴藏于雷霆之中，许多星辰出现裂痕，随后炸裂，尘天尊神情肃穆，他手中权杖伸出，顿时一股无与伦比的帝辉闪耀，笼罩着诸天星辰，使之不灭，任由雷霆轰在上面，却依旧没有被撼动。
　　太初圣皇神情不变，自那些阴阳八卦图案之中，又出现一柄柄神剑，仿佛是太初神剑，威力惊人，亿万太初神剑，同时垂落而下，欲诛灭这片天。
　　叶伏天的身体出现在了尘天尊的身旁，这股毁灭的攻击力，对他而言威胁极大。
　　无数神剑淹没了整个世界，一柄柄太初神剑刺在星辰之上，使得那些星辰有裂痕出现，可见其攻伐之力有多可怕。
　　就在这时，诸天星辰也同时亮起了星辰神光，无数星辰神光照耀在尘天尊身躯之上，化作不灭星辰，他身形朝前而行，往太初圣皇所在的方向而去。
　　“轰、轰、轰……”神剑不断轰在星辰之上，但依旧没有能够破开那不灭星辰，太初圣皇神色冷冽霸道，只见诸天神光汇聚于身，他双拳抬起，朝前轰杀而出，拳意贯穿天地，打穿虚空，犹如天神之拳。
　　又是一道道剧烈轰鸣之音传出，使得尘天尊无法前行，不灭星辰出现裂痕，然而尘天尊依旧手握权杖，诸天星辰以他的身体为中心运转，他手中权杖挥动，顿时一颗颗星辰朝着太初圣皇的方向轰杀而去。
　　两人的攻击直接碰撞，威力惊天，大道轰鸣不止，整个世界都似要崩塌毁灭般，场面骇人。
　　叶伏天被护在不灭星辰之中，依旧被尘天尊守护在其中，没有直接参战，仿佛只是一位观战之人，旁观这场惊天动地的大战。
　　无尽星辰攻伐而下，却依旧撼动不了太初圣皇，那无穷神剑以及神拳，威力境界超级可怕。
　　“轰隆隆！”
　　一股无边厚重之意出现，天地变得沉重，无穷星辰神光汇聚在一起，尘天尊手中的权杖仿佛融入星光之中，化作了一柄星辰神剑。
　　尘皇看到这一幕神色冷冽，苍穹之上的阴阳八卦图射出的太初神光汇聚，无穷雷霆和剑意汇聚在一起，化作了真正的雷霆劫剑，这是蕴藏着太初真意的紫色神剑，照亮了整片空间世界，充斥着无与伦比的毁灭力量。
　　在毁灭的乱流之中，星辰神剑和紫色神剑交汇碰撞在了一起，刹那间，整片空间世界都像是要撕裂粉碎般，无穷大道神威都流入两人身体之中，随后涌入剑之内，杀向对方。
　　叶伏天看着这场大战，他不得不承认，称霸太初域无数年岁月的太初圣皇，他的实力是比尘天尊要强的，若非是尘天尊借助权杖，可能便会被压制了。
　　而且太初圣皇对自己的攻伐之道极为自信，他没有借助神兵，或许于他的境界而言，除了帝兵之外，其它法器对他而言没有存在的意义，他的太初之力，便胜过神兵利器。
　　太初圣皇眼睛都化作了紫色，神光射向对方，尘天尊的眼神和对方碰撞，仿佛两人都在释放出自己的极致力量，欲摧毁对手。
　　“嗤、嗤……”尖锐的声响传出，两人的神剑一道崩灭粉碎，身体却还在朝着对方靠近，可怕的毁灭力量在对方躯体中肆虐，却都没有后退一步。
　　“嗡！”尘天尊身周环绕的星辰神光使之化作一颗星辰，继续朝前方冲击而去，太初圣皇化身战神，躯体变大，双拳同时轰出，击在巨大的星辰之上。
　　恐怖的力量扫荡周围一切，叶伏天身形出现在远处方向，依旧没有出手，而是在观战，这场战斗对于尘天尊而言也是极好的一次试炼，顶级强者的交锋，非常难得，这种级别的大战他也没有这般目睹过。
　　两人一次次攻击碰撞，身上气息浮动，都遭到了强大的冲击，身上都渐渐有了伤势。
　　但却都还在狂暴大战，没有放弃，想要抹杀对手。
　　终于，又一次攻击降下，无数星辰碾压虚空轰向太初圣皇，与此同时，无穷雷霆神剑垂落杀向尘天尊，他们没有相互对攻，恶事以自己攻击杀向对手。
　　“轰隆隆……”
　　太初圣皇和尘天尊都遭到了猛烈的攻击，当攻击散去之后，两人气息浮动，衰弱了不少，都遭到了重创。
　　继续战斗下去，也是两败俱伤。
　　“可以结束了。”叶伏天心中暗道一声，他目光看向太初圣皇，道：“你可还有遗言？”
　　太初圣皇称霸太初域多年，这样的人物陨落，即便是对手，都有些惋惜，他死前，不知是否还会有何想要说的。
　　“遗言？”
　　太初圣皇目光扫向叶伏天，冰冷道：“哪来的自信。”
　　话音落下，太初神剑诛下，杀向了叶伏天，若非是一直被尘天尊保护着，他早已诛杀叶伏天。
　　然而就在这攻击落下之时，叶伏天身体周围出现了一缕缕强大气息，以他的身体为中心，这片空间仿佛受到他的绝对掌控，空间似静止了般，那垂落而下的太初圣剑竟没有诛下。
　　这一幕使得太初圣皇愣了下，感受到了叶伏天身上气息的蜕变，竟有渡劫强者的气势，而且，比寻常渡过了第一重大道神劫的强者还要更强。
　　“仲淼，是他自己所杀，没有借外物。”太初圣皇想到一件事，内心颤动着，叶伏天他自身实力，已经可以诛杀渡过第一重大道神劫的强大存在了！


第2544章 圣地之殇
　　“原来如此！”太初圣皇盯着叶伏天，所有人都低估了叶伏天的实力，神州之人只以为他潜力巨大，而且擅长神足通，已经能够在渡过第二重大道神劫的强者手下逃走。
　　然而，却低估他本身的战斗力，他已经能够凭借自身实力诛杀仲淼了，这意味着，他的战斗力可能是超渡过一劫强者的。
　　渡劫强者和人皇之间，差距不可弥补，叶伏天，他是如何做到的？
　　太初圣皇眼神变幻，随即闪过一道冷芒，即便如此又能如何？
　　纵是绝代妖孽人物，今日在此，也一样要诛杀之。
　　哪怕是他能诛杀仲淼，但现在叶伏天面对的对手是他。
　　“杀！”
　　一字落下，恐怖太初之力笼罩无垠空间，神剑继续垂落，杀向叶伏天的身体，欲将之当场格杀于此。
　　但在他出手的同时，尘天尊再次发起了攻击，仿佛不容许他有喘息之机，另一方，叶伏天双手一合，金光闪耀，诸天梵音缭绕，他身体化金身，然而却有神剑出现，金色的神剑，蕴藏无与伦比的威力。
　　金色神剑朝上空杀去，轰鸣声传出，直接和那垂落的太初神剑轰在一起，竟使之崩灭破碎，一起消散。
　　这让太初圣皇眉头皱了皱，虽然他此刻已经不是全盛时期，而且受了伤，但毕竟是渡过了第二重大道神劫的巨头存在，攻击力依旧无与伦比，叶伏天竟然能够挡下他的攻击吗？
　　他没有时间多想，尘天尊的攻击持续不断，太初圣皇根本无法分心对付叶伏天，他神念微动，顿时这一方天地，无数太初之剑垂落，不仅仅杀向尘天尊，也杀向叶伏天。
　　这世界中，有梵音缭绕，响彻这一方空间，只见诸天佛陀出现，环绕叶伏天的身体，以叶伏天为中心，化作佛道领域，诸佛手掐剑诀，顿时有佛陀之剑诛杀而出，和那垂落而下的太初之剑碰撞，目的不在攻伐，而在防御。
　　虽说叶伏天境界还有差距，但在对方被尘天尊牵制的情况下，护住自己没有丝毫问题，太初之剑无法破开他的佛域。
　　与此同时，叶伏天身体悬浮于空，目光一直盯着战场，似乎在等机会。
　　太初圣皇感觉到叶伏天的实力，已没有之前的那股自信，尘天尊步步紧逼，叶伏天也同样存在着一定的威胁，使得他有些束手束脚。
　　与此同时，叶伏天所在的空间，神光缭绕，大道一体，似产生了某种共鸣，和他的神体共鸣。
　　一道无与伦比的神光自他的身体之上绽放，似有无穷字符环绕，缭绕着无与伦比的剑道规则气息，这气息仿佛不属于任何一种道，只是纯粹的力量。
　　他打破束缚入九境之时，便悟明白了一些修行之法。
　　所谓的道、所谓的规则，不过都是人所制定，力量强大到一定程度，便是规则、便是道。
　　世间本无道。
　　修行之人要追求极致，便需要制定自己的规则、自己的道。
　　“嗡！”神光耀眼夺目，诸天共鸣，叶伏天的神体仿佛化作了剑体，隐隐像是一柄无坚不摧无法不破的剑。
　　这一刻，太初圣皇生出了一股强烈的危机感，隐隐感觉有些不妙，就如同之前他在修行之时的那种不祥预感。
　　“轰……”尘天尊却不会放过这样的机会，再次和他碰撞在了一起，惊天动地，这一方界域都在猛烈的颤动着，像是要崩塌般，极其骇人，他当然也感受到了叶伏天身上所释放的耀眼神光，感受到了那股力量。
　　几乎在同一刹那，叶伏天的身体动了，绚丽的剑光有些刺眼，一闪而逝，太初圣皇大喝一声，似乎感知到了叶伏天将发出这一击，太初神剑疯狂杀伐而出，想要挡住叶伏天这一击。
　　然而，那道光却直接穿透而过，太初之剑没有能够拦下这灭道之剑，神剑穿过之时，虚空都像是静止了般。
　　“嗡！”
　　剑刺在太初圣皇身躯之上，却没有能够将他的肉身穿透，毁灭的力量疯狂在他体内肆虐着，太初圣皇大吼一声。
　　“滚开！”
　　这一吼惊天动地，虚空都似要炸裂般，尘天尊的星辰神剑继续朝前，轰隆一声巨响，太初圣皇身躯猛烈的震荡着，像是五脏六腑都要被震碎般。
　　那杀入他体内的剑再往前更深一分，在剑的后面，诸多太初之剑这才陆续湮灭，化作尘埃。
　　“噗！”
　　又是一柄剑刺入身躯，尘天尊的星辰神剑也杀入了太初圣皇体内，看着两柄剑插在身上，太初圣皇低头，忽然间涌现一股悲凉之意，伸出双手，他同时抓住了两柄剑，抬起头看向前方。
　　“没想到我纵横一世，今日竟会陨落于次。”他感叹一声，抬头望天：“可惜，看不到帝境是怎样的风景了。”
　　他话音落下之时，叶伏天所化的剑光穿透而过，一道身影出现在那，赫然正是叶伏天的身影，而太初圣皇的肉身则在疯狂破碎，眼看便要身死道消。
　　“我会替你去看。”背对着太初圣皇的叶伏天转身开口道。
　　太初圣皇听到这句话竟然笑了，没有理会身上的痛苦，他艰难的回过头看向叶伏天，道：“东凰大帝不杀你，也不知是对是错，或许，是大帝太过寂寞，想要看到神州又一位大帝的诞生，叶伏天，未来，将会是你的时代。”
　　“我知道。”叶伏天看向太初圣皇回应道。
　　太初圣皇听到自信狂妄的言语却依旧笑着，随后身躯炸裂，肉身崩灭，他没有再反抗，神魂虚影也一点点消散。
　　“我死后，太初圣地其他修行之人，便放他们生路吧，以你的实力天赋，无需在意他们。”太初圣皇依旧留下一道声音，仿佛是最后的遗言。
　　今日之后，再无太初。
　　“好。”叶伏天答应了对方，话音落下，太初圣皇的虚影微微点头，随后烟消云散，化作尘埃。
　　自此，太初域的巨头，神州顶级强者太初圣皇，陨。
　　……
　　太初圣地以及外界，无数人都看着高空之上的战场，就在这时，他们看到界域在消失，大道气息也在散去。
　　无数人的心都变得紧张，目光死死的盯着高空中的场景，这场大战终于结束了么。
　　太初圣皇，是否诛杀了对手？
　　两道模糊的身影出现，很快，他们看清楚了那两人，其中一人，白衣白发，傲立虚空，另一人，手持权杖，威严至极。
　　这一刻，无数道目光凝固在那，浩瀚无垠的空间，陷入了一片死寂。
　　没有太初圣皇的身影，只有叶伏天以及尘天尊。
　　太初圣地的修行之人本还抱有希望，但这一瞬间，他们的眼神中只有无尽的绝望，真正的绝望。
　　圣皇，陨落。
　　太初圣地最强之人，太初之主，陨于这一战。
　　太初圣地，将化作历史。
　　外界，同样有无数人心中感慨，唏嘘不已。
　　传承数千年的圣地，在混乱时期都矗立不倒，一直传道于太初域，但在今日，将消失么，被叶伏天率领一支强大阵容，灭掉来。
　　高空之上，叶伏天目光环视下方，他自然看到了他们眼中的仇恨，看到了他们眼中的绝望，还有种种不同的情绪，不过，这一切都没有影响叶伏天的心境。
　　修行界便是如此，当初，天谕书院何尝不是这样绝望，当年的太初圣地对于天谕书院而言，绝对是怦然大物，他们想要夺天谕书院，后参与灭他之战，这一切，都是历史，被刻在那。
　　因此，太初圣地无辜吗？当然不无辜。
　　但太初圣地却是太初域的传道圣地，他带人灭掉，自然被人所仇恨。
　　他没有去解释什么，甚至没有想要多说什么，其他强者汇聚而来，都回到叶伏天身边，三大渡劫强者尽皆被诛杀，太初圣地哪里还有人会抵抗。
　　伴随着太初圣皇的死，一切便都已经结束了。
　　“宫主，要不要……”慕容豫看向叶伏天，目光扫了一眼下方的修行之人，使得无数人心头颤了颤，他们的生死，尽皆被对方掌控着。
　　叶伏天，会屠灭太初圣地修行之人吗？
　　只要他一声令下，太初圣地的所有人，便都将丧命。
　　“回。”叶伏天开口说了声，随后转身踏步而行，离开这边，其他修行之人也都随之跟上，慕容豫自然明白了他的意思，低头看了一眼下空之地，随后转身离开。
　　许多人都松了口气，感觉有些庆幸，看着那些消失的身影，以及千疮百孔的太初圣地，一时感慨万千。
　　一个时代，结束了！


第2545章 告状
　　太初域，域主府。
　　一座大殿前，太初域府主站在那，前方下面，有一行人站在那，对着他躬身行礼。
　　“何事？”太初府主开口问道，身为太初域的域主府，实力是非常强横的，府主自然也一样，实力极强，他本在修行，却被打扰，不过却并未动怒。
　　他知道，敢打搅他修行，必然是有什么大事情发生了。
　　“府主，刚得到消息，太初圣地，覆灭。”一人躬身开口说道，饶是以太初府主的身份，都内心颤抖了下，眼瞳中射出一道可怕的神芒。
　　太初圣地，覆灭？
　　“发生了什么？”他目光盯着前方，身上竟有一股无形的气息弥漫，身为太初域府主，他自然了解太初圣地的实力，竟然被人灭了？
　　一时间，哪怕是他，都有些不敢相信，没有反应过来。
　　“叶伏天率领紫微星域强者，杀入太初圣地，太初圣地三大渡劫强者，尽皆被诛杀，太初圣皇也被紫微帝宫太上长老诛杀。”那人回应说道，使得太初府主内心颤动着。
　　叶伏天，紫微帝宫！
　　如今叶伏天所统御的紫微帝宫，已经有灭掉太初圣地的可怕实力了吗？
　　紫微帝宫的太上长老，据他所知是渡过了第一重大道神劫的修行之人，既然他能够诛杀太初圣皇，必然是破境了。
　　先是叶伏天和西帝宫结盟联手，挖掘古帝传承，随后炼制丹药，再之后，紫微帝宫太上长老破境，叶伏天率帝宫强者灭太初。
　　看来，真的炼出了超凡丹药，有极大可能是次神丹级别的。
　　“如今，神州有势力欲结成同盟，封禁毁灭紫微星域，看来，这件事也并不那么容易。”太初府主震撼过后低声说道。
　　之前叶伏天单枪匹马杀入西海域域主府，便杀得西海府主手足无措，如今，干脆率强者灭太初。
　　叶伏天，他这是在杀鸡儆猴，警告神州诸势力。
　　他之所以没有选择域主府，大概也是对东凰帝宫的顾忌，毕竟，域主府是归属于帝宫直接统治。
　　否则，像东华域域主府，如何能够存活到现在。
　　“神州，也要热闹了。”他喃喃低语，随后转身离去，先是原界大乱，再是叶伏天杀入神州，这场风暴，愈演愈烈，不知未来会如何。
　　但时代的序幕，似乎已经拉开了，而且，将会牵扯到多个世界。
　　谁，会成为乱世主角？
　　太初域域主府因为地处太初域，因此率先得到消息，很快，这消息便扩散至神州各域，诸顶尖势力陆续知道太初圣地覆灭以及太初圣皇陨落的消息，一时间，无不震撼。
　　同时，许多势力生出极强烈的警惕心，那些想要结盟参与动紫微星域的势力，都隐隐有些担心，尤其是那些曾经便和叶伏天有旧怨的势力，怕叶伏天会突然杀来。
　　毕竟，在神州大地上，没有多少势力敢说自己比太初圣地强很多，叶伏天既然能率强者灭太初，那么便意味着，能够灭神州大多数势力。
　　……
　　叶伏天灭太初圣地之后，便返回了紫微星域，虽然诸势力知道连接神州和紫微星域的通道在四方大陆，但却没有人敢杀过去。
　　四方大陆四方村，有着一位隐世存在坐镇，这位存在，可能是古帝级的人物，谁敢主动招惹？
　　叶伏天他们回到紫微星域之后，对于这一战的战果还是非常满意的，诛杀太初圣地三大渡劫强者，从此太初圣地不复存在，这一战，也有一定的威慑力，足以让那些想要动紫微星域的势力考虑好后果。
　　星空修道场，叶伏天正在清点太初圣皇身上所留下的遗物，发现了不少珍贵之物，尤其是其中一枚晶体，当神念入侵其中之时，便仿佛进入了一方混沌空间世界，一缕缕无形的气流流动着，仿佛是天地初开时的场景。
　　更惊人的是，这股无形的气流之中，竟然出现了一行字符，有声音传入耳中。
　　“天之道，损有余而补不足。”声音响起，正是那字符所记载的字迹，化作声音，飘入脑海之中。
　　“太初。”叶伏天喃喃低语，这是太初真意，是一步传承之法。
　　神州有传说称，太初圣皇在许多年前并非是惊才绝艳的人物，但却站在了神州最顶端，成为巨头人物，看来，和此物有关，他并非是单纯的凭借自己所感悟出来的，而是得到了宝物。
　　叶伏天继续在这里面感受着，过了些时间，他才退了出来，看着漂浮在身前的紫色晶体，眼眸中闪过一抹异芒，这应该是此行最大的收获了。
　　“天之道，损有余而补不足！”
　　叶伏天喃喃低语，太初，他没有想到，诛杀太初圣皇，还能够有此意外之喜，可以说收获巨大了。
　　天道有缺，如果修太初会如何？
　　想到这，叶伏天立刻召集了许多强者，太玄道尊、天河道祖、南皇、萧鼎天等许多曾经的原界强者，他们这批人都归属于如今的天谕殿，虽然实力不是最强的，但是，却可以说是叶伏天最嫡系的队伍了，他们毕竟是和叶伏天一路从原界走到今天的，历经数次生死之战，从情感上而言，甚至是要超过后来遇到的四方村修行之人。
　　不过，叶伏天也并非是考虑到情感，而是修行。
　　叶伏天目光望向太玄道尊，曾经道尊是天谕书院的院长，也算是领到过这支同盟，他神色郑重，对着太玄道尊开口道：“道尊，这紫水晶超凡，乃一神物，是诛杀太初圣皇所得，你拿下修行，并且，在场的诸位，都可以修行，但不要外传。”
　　此物外传，可能又会引起外人觊觎，甚至，紫微帝宫内部，怕是都会出现不平衡的心态。
　　“明白。”太玄道尊点头，感受到叶伏天的态度，他便知道这绝非凡物，定是极其珍贵，叶伏天才会这般郑重其事。
　　“此法的修行，可以丹药辅之，或有机会重塑修行，先试试吧。”叶伏天开口道，诸人目露异色，重塑修行？
　　安排好之后，叶伏天又召集其他人，将得到的宝物都安排分配下去，全部赏给了三殿修行之人，自己什么都没有留下，他的几位护法陈一和铁瞎子几人也没有分到好处。
　　但护法是直接跟随他的，如今算是非常核心的人了，自然也不会在意这些。
　　分配过后，叶伏天盘膝而坐，随后取出那面镜子，便看到了镜子的另一头出现了一道倩影。
　　“你竟然灭了太初圣地？”西池瑶美眸中异彩连连，她得到消息之后也是极为震撼的，叶伏天竟然这么快便率人灭了太初圣地，这已经不仅仅是他一个人的成长，而是整个紫微帝宫在飞速强大，已经能够威慑神州巨头级势力。
　　“你都知道了还需要问吗。”叶伏天回应道。
　　西池瑶嫣然一笑，隔着镜子盯着叶伏天道：“你可是给了神州一个极大的惊喜，如今，许多人怕是睡不好了，据说，东华域域主府府主得到消息之后直接离开了域主府，联合西海府主等人前往东凰帝宫。”
　　“去帝宫？”叶伏天露出一抹怪异的神色。
　　“恩。”西池瑶点头：“你覆灭神州巨头级的势力，怎么样也要去帝宫告一状吧，若是帝宫发话，那么，对付紫微星域便没有悬念了，即便帝宫不出手，只是警告一声，也能让你收敛，毕竟，东华域域主府府主可不想成为下一个太初圣皇。”
　　叶伏天露出一抹古怪的神色，这也行？
　　修行界的顶尖人物，域主府府主，竟然去东凰帝宫告状！
　　不过，由此也能够看到一些人一些势力对自己的忌惮，灭了太初圣地之后，这些势力想必都有了危机感，因而才会去东凰帝宫告状。
　　“此外，你这么一闹，联盟便不会继续放在明面上，而是在暗处了，明面上可能发现危机减弱了，但实则暗潮涌动，更危险，你要万分小心。”西池瑶提醒一声。
　　太初圣地的覆灭对于所有势力是一个警告，他们不敢在明面上结盟，担心叶伏天报复，但暗中，怕是会更凶猛，只要有机会，定然不会放过他们。
　　“尤其要小心天焱城，据我所知，一些势力想要将天焱城推出来，毕竟紫微星域虽强，但还不可能撼动天焱城，无法复制太初圣地发生之事，一旦天焱城点头要对付紫微星域，会非常危险。”西池瑶道。
　　“好。”叶伏天点头，神色凝重，他自被传出是叶青帝传人的那一刻，便成为‘神州共敌’，不知多少人多少势力想要对付他，如今虽在紫微，但危急时刻都在，他自然不敢掉以轻心。
　　叶伏天知道，如今最应该做的便是努力修行，早日破境渡劫，成为超越人皇的存在，若是打破了九境，他有把握能够对付神州绝大多数的修行之人，包括那一个个名震天下的巨头级人物。
　　只是，修行并非一蹴而就，他刚破境没有多久，需要时间！


第2546章 天焱城盛事？
　　叶伏天在星空修道场修行，老马来到了他这边。
　　“马叔，怎么了？”叶伏天开口问道。
　　“黑暗神庭和空神界的修行之人，前来紫微帝宫想要见你。”老马对着叶伏天开口道。
　　原界之地，各大世界的强者一直都在，不仅仅是只有神州势力，之前一段时间，叶伏天都在和神州的势力争斗，黑暗神庭和空神界都在安静的看着。
　　而现在，他们也找来了。
　　紫微星域如今已经解封，对方来到这里也不奇怪。
　　而且，黑暗世界和空神界竟然敢有人进来，倒是也胆大，毕竟他们间恩怨颇深，在紫微星域，如若叶伏天要除掉他们根本不是问题。
　　“小师弟。”这时，又有人前来，是诸葛明月。
　　诸葛明月修为不高，但如今是天谕殿副殿主，管理不少事情，在紫微帝宫，她也忙碌着不少事情。
　　“我知当年你和黑暗神庭矛盾很深，势要灭当年的那些人，但如今是非常时机，可以见一见。”诸葛明月对着叶伏天开口道：“虽是敌人，也可以利用，如今面临神州压力，和黑暗神庭以及空神界虚与委蛇一番，虽会不舒服，但可以让东凰帝宫那边有所忌惮。”
　　老马点了点头，道：“说的没错，神州、黑暗神庭、空神界这几大势力，注定是站在对立面的，而如今，紫微星域独树一帜，在原界之地，不属于任何一支力量，这种情况下，我们一旦结仇太多，触怒一股势力，便可能灰飞烟灭。”
　　紫微星域虽强，但那些神级势力，还是能够灭掉他们的，只是想不想大动干戈的问题。
　　“当年，你曾为神州对付过两大神级势力，和黑暗世界摩擦更剧烈，但即便如此，当初他们依旧想要拉拢你，只因为敌人的敌人便是朋友，你是‘叶青帝’传人，东凰大帝的仇人，他们才可以放下以前的恩怨。”诸葛明月继续劝道：“在如今这种背景下，你已经是神州共敌，如若直接和黑暗世界以及空神界翻脸，莫说是神州诸势力，这两大势力哪天看紫微星域不爽了，也直接出兵灭掉来。”
　　“相反，若是黑暗神庭以及空神界虚与委蛇一番，不结盟、也不翻脸，这样一来，神州东凰帝宫这边也会有所顾忌，一旦帝宫想动我们，便会考虑我们是否会直接宣布加入黑暗神庭或空神界。”
　　诸葛明月自然是最了解叶伏天的人，嫉恶如仇，眼里不容沙子，但她分析如今紫微星域局势，看似在蓬勃发展，但实则又危机四伏，稍有不慎，便是满盘皆输，灰飞烟灭。
　　毕竟，在诸多神级势力中间的紫微帝宫不属于任何一股力量，算得上是夹缝中求生。
　　所以，她才会一直劝叶伏天，担心他意气行事。
　　叶伏天自然明白诸葛明月的话，二师姐看来真的是在用心思考如今天下局势，现如今，他们走上正轨，一步步变强，但走错一步，便可能是万丈深渊。
　　叶伏天也明白，那些帝级势力如果有一天真下定决心要动紫微星域，不存在灭不掉。
　　“小师弟，你需要时间，紫微星域需要时间，余生那边，也需要时间。”诸葛明月道：“如若你不方便出面，我可以和太上长老以及其他殿主出面接待。”
　　时间对于他们而言，是最为珍贵的。
　　他们的潜力不可谓不强大，在遥远的魔界，余生也在努力着，在变强大。
　　“我去。”叶伏天开口说道，紫微星域，不是他一个人的紫微星域，他如今身为紫微星域之王，需要对所有人负责。
　　“设宴，款待黑暗神庭以及空神界来人。”叶伏天开口说道，将心中的厌恶之意收敛，若放在以前，他看到黑暗神庭之人，只会想要诛杀，但如今，他却妥协愿意应付一番。
　　“好，属下这就去办。”诸葛明月浅笑着说道，随后转身离开这边。
　　叶伏天深吸口气，看了一眼星空中诸多修行之人，一道道熟悉的面孔，任重而道远，他还需要更加努力才行。
　　……
　　黑暗神庭和空神界这次来的人身份都极为不凡，紫微帝宫酒宴之上，叶伏天设宴款待两大势力的强者。
　　“我听闻叶皇自西方世界归来，诛杀了西海域域主府渡劫强者，紫微帝宫太上长老也破境，恭喜叶宫主。”黑暗神庭的强者含笑开口道。
　　“客气了。”叶伏天回应一声：“不知此行诸位前来有何事？”
　　“想要和叶皇合作。”黑暗神庭强者继续道。
　　“如何合作？”叶伏天问。
　　“叶皇乃青帝后人，和神州的恩怨自然无需多言，而且如今，神州诸势力都视叶皇为眼中钉肉中刺，甚至外界有人称叶皇为神州共敌，神州诸势力现在便也在图谋灭紫微，诛叶皇，想必这些叶皇都心中明白。”对方道。
　　而且，他说叶伏天是青帝后人，而非传人。
　　“恩。”叶伏天点头。
　　“如此背景之下，神州势力必然不会放过叶皇，还有东凰大帝，他虽然答应不出手，但不代表帝宫其他强者不出手，紫微帝宫孤立无援，迟早会遭遇灭顶之灾。”对方直接恐吓道，一点不客气。
　　“所以呢？”叶伏天笑着问道。
　　“所以，叶皇考虑下和我们联手，形成强大同盟，将神州势力从原界驱逐，屠灭一空，瓜分原界。”空神界的强者声音低沉，透着一股肃杀之意，野心勃勃，欲在原界掀起大战，将神州驱逐，占领原界。
　　“我紫微帝宫势单力薄，比不了黑暗神庭以及空神界，稍有不慎，便是灭顶之灾，如此大事，如何敢轻率行事。”叶伏天淡淡开口，心中冷笑。
　　若是神州被驱逐毁灭，那么下一个，怕是便轮到紫微星域了，届时，要他紫微星域归顺，同意还是拒绝？
　　拒绝的话，便直接灭掉来。
　　“如今神州已经在商讨覆灭紫微星域一事，叶皇可知晓？”对方继续道。
　　“听说了一些，不过，神州一些势力，我紫微星域还能够对付，若他们想要灭紫微星域，必让他们付出代价。”叶伏天声音中透着一股冷意，他是故意如此说的，这样一来，这两大势力，至少会愿意坐山观虎斗。
　　“好，既然叶皇如此自信，我等便不多言，以后，叶皇若是有什么需要帮忙的地方，便尽管开口，我等一定及时赶到。”对方笑着开口道：“至于以前的一些恩怨……”
　　“不必再提。”叶伏天打断道。
　　“如此甚好。”对方含笑点头。
　　仿佛双方都已经忘记放下了以前恩怨，但至于他们心中是怎么想的，谁知道呢。
　　怕是，都恨不得将对方给直接吞没掉来。
　　这一顿酒宴，双方虚与委蛇，各怀鬼胎，临别之时，叶伏天还亲自相送，将两大势力的强者送走，仿佛关系亲密无间，但具体如何，他们心知肚明。
　　紫微星域外，黑暗神庭和空神界的强者神色冰冷，御空而行，道：“没想到这叶伏天竟然能够放下心中的芥蒂和我们虚与委蛇，看来，这些年的磨练让他变了不少。”
　　“人总是要成长的，叶伏天自然也一样，这次我们前来，他自己也配合，算是演一出戏给神州以及东凰帝宫看看，如此一来，东凰帝宫那边，应该不会插手了，便让他和神州势力继续斗下去，看看会到什么程度，等到分出胜负，我们再出面。”黑暗神庭的强者冰冷开口。
　　叶伏天若是真心归顺，或许他们会放叶伏天生路，但他们却明白，叶伏天此人生性高傲，连虚与委蛇都不怎么像，怎么可能会真心归顺。
　　迟早，会是他们的盘中餐。
　　紫微帝宫，叶伏天他们回到帝宫之时，诸葛明月问道：“感觉如何？”
　　“都是些老狐狸。”叶伏天冷漠开口：“没有一句话是真心。”
　　“都在演戏，相互利用而已。”诸葛明月道：“谁让我们夹缝中求生，只能委屈你了。”
　　“师姐这是哪里话，我应该做的事情，谈何委屈。”叶伏天道：“他们都想灭紫微，只不过认为时机未到，但我何尝不是一样，只是，实力未到。”
　　“辛苦了。”诸葛明月看着那英俊的面孔微笑着道，美眸中带着几分柔和之意，对这位小师弟，她一直是当晚辈看的，叶伏天入草堂的时候，才十八岁，就像是她的弟弟一样。
　　然而他的身上，背负了太多。
　　……
　　神州历一万零一百年，天焱城召开神州炼器大赛，邀神州诸势力前往观礼，这炼器大赛百年一度，乃是天焱城盛事，每一次都极为盛大。
　　天焱城召集各方强者前往，一时间，神州响应者云集，许多巨头级势力都响应天焱城，直接率领强者启程出发，前往天焱城观炼器大赛。
　　其中，还有好几大域主府。
　　在以往，这些域主府，是没有参加过的，但这次，也启程出发。
　　其背后的意义，有些耐人寻味，究竟是炼器大赛，还是一次共赴天焱城的契机？


第2547章 天焱城
　　天焱城召开炼器大赛，神州诸强者共赴天焱城的消息刚一传出，叶伏天便收到了来自西池瑶的消息。
　　宝镜之中，西池瑶对着叶伏天开口道：“天焱城炼器大赛乃是天焱城历来的传统，但是这次有些不一样，有几大域主府都响应了，明面上的炼器盛事，暗中却有可能商讨针对紫微星域下手，这次对于诸势力而言，是个很好的机会，说服天焱城请‘帝兵’。”
　　“恩。”叶伏天点头，他也感觉到了，不过，诸势力明面上都是去参加炼器大赛的，这是天焱城传统，有些对紫微星域没有恶意的势力也会派人前往参加，他总不能针对前往赴约的所有势力下手？
　　“我听说，黑暗神庭和空神界强者去过紫微星域了？”西池瑶继续问道。
　　“池瑶仙子消息倒是灵通。”叶伏天道。
　　西池瑶笑了笑：“非我消息灵通，两大势力根本就没有掩饰，神州各势力，包括东凰帝宫都知道了，他们显然是刻意为之，目的你也明白，这两股势力，还是要小心。”
　　“知道。”叶伏天点头，他自然心知肚明，这两大势力当然希望将他逼迫到东凰帝宫以及神州绝对的对立面，如此一来，他便会加入甚至依附于他们，被他们掌控在手。
　　上次来，这两大势力就不安好心。
　　“天焱城的事情，你打算如何处理？”西池瑶问道：“如若天焱城答应请帝兵，对于紫微星域有一定危险。”
　　“这件事也不是我能够控制的。”叶伏天开口道：“不过，至少要让他们看到我的态度，太初圣地的覆灭，似乎还无法完全震慑住神州之人，那么，便顺其自然吧，兵来将挡。”
　　“恩，我西帝宫也会前往天焱城，届时有什么消息，我会第一时间传给你。”西池瑶道。
　　“好。”叶伏天点头：“我可能也会去一趟。”
　　“你要来天焱城？”西池瑶露出一抹异色，道：“虽然你擅长神足通，但天焱城届时强者云集，还是有一定风险，尤其是天焱城还存在帝兵。”
　　叶伏天若被拿下，那么一切便都结束了。
　　“我前往又不会威胁到天焱城，帝兵又岂会因为我一个‘小人物’而出手，若我前往的话，一定会谨慎行事。”叶伏天开口道。
　　“好。”西池瑶点头：“有什么需要的话，尽管提。”
　　“恩。”叶伏天点头，随后两人结束了交流。
　　星空中，叶伏天眼神中带着几分冷淡之意，紫微星域自成一体，在如今整个天下大势之下，的确是最弱的一环。
　　神州诸势力单独来看，他紫微星域不惧，但神州背后是东凰帝宫，其它也都是一个大世界，唯独紫微星域是被封印多年和外界隔绝的小世界。
　　若紫微大帝在世，那么，紫微星域便也可以和诸世界分庭抗礼了，可惜紫微大帝不在，而先生也和东凰大帝达成了共识。
　　如今，紫微星域，只能靠他成长了。
　　……
　　神州，天焱城。
　　天焱城乃是天焱域最大的城池，没有任何的争议。
　　天焱域乃是炼器之域，当年天焱大帝在世之时，天焱城何等的辉煌，虽时隔多年，但如今的天焱城依旧是神州第一炼器圣地，没有任何的争议，向来都是强者云集的地方，包括许多顶尖强者都会来此。
　　平日里尚且是强者云集之地，更遑论是百年一度的炼器大赛。
　　神州历整年，对于神州都是比较特殊的时日，神州历一万零一百年，又恰逢天焱城炼器盛会，一时间，举世瞩目，整个神州的目光，都齐聚天焱城。
　　天焱城的许多大酒楼都爆满，主街道也都是人山人海，各大神兵法器的交易之地更是人满为患，有人笑称走在路上扔一颗石头，都有可能砸中上位皇境界的存在，而且几率不低。
　　神州无数大陆，强者何其之多，除了那些巨头之外，巨头之下还有着更多的顶尖势力，这次，有许多都来了。
　　每百年的炼器盛会，不仅将会举办炼器大赛，天焱城，也会拿出许多顶尖法器交易，甚至，有一些次神兵，因而，每一次的炼器盛会，都会轰动神州，强者云集，巨头人物都会亲自前来。
　　“据说，这次会有其他世界的修行之人都混入天焱城中。”街道上，有人议论着这次盛事。
　　“其他世界？”
　　“恩。”之前那人回应道：“黑暗世界、空神界、人间界，都有可能出现，不过，黑暗世界和空神界一直和神州矛盾很深，他们来的话，应该是暗中前来，不会显露身份。”
　　“这些人如此胆大吗，若是暴露，岂不是遭神州势力绞杀。”
　　“哪有那么简单，黑暗神庭和空神山强者，神州势力哪敢乱动，他们来，有可能争夺一些厉害次神兵，当然，我还是最期待东凰帝宫来人。”
　　“东凰大帝也会派人前来？”
　　“会。”对方点头：“一百年前，神州历一万年，就派了神将过来祝贺天焱城炼器盛会，这次，应该也不会例外，而且，据说东凰公主已经成长起来了，风华绝代，不知道这次有没有机会能够见到，真期待啊。”
　　“东凰公主。”旁边之人也同样心驰神往，东凰公主，天之骄女，东凰大帝独女，这是何等身份，东凰大帝称霸神州，只生下唯一子嗣。
　　这位东凰公主，可以说是万千宠爱了，不过，据说东凰公主非常独立，除了生得风华绝代之外，天赋也极为出众，如今已经是最顶尖的强者了。
　　在天焱城，这样的谈话无处不在，所有人都在期待这场盛宴，不知道会有多少风流人物，妖孽存在以及名震天下的巨头强者到来。
　　当然，他们还期待，天焱城会拿出怎样的神兵出来。
　　百年一次的炼器盛会，天焱城，从来没有吝啬过，这次，自然也不会例外。
　　……
　　天焱城城主府，天焱城的掌控势力，也是古神族王氏的传承势力，这一势力是炼器世家，培养出了无数炼器大师级人物，这些炼器大师开枝散叶，成为了天焱城的各大家族掌控者。
　　渐渐的，王氏一族的影响力已经覆盖了整座天焱城，成为了整座天焱城的掌控者，王氏家族，便也成为了天焱城的城主府了。
　　此刻，在这座城主府中，有许多强者陆续到来，王氏强者各自接待来客。
　　但天焱城城主却没有亲自出面，整个神州，也没有几人有资格让他亲自接待的。
　　在城主府城主殿，天焱城城主端坐上面，听着下面之人的汇报，有哪些强者到来。
　　“帝宫那边，有回音吗？”天焱城城主问道，他最关心的，显然还是东凰帝宫。
　　“百年前，帝宫那边派遣神将到来，这次应该不例外，消息应该很快传回来了。”有人开口说道，天焱城城主点头，百年一次的盛事，王氏一族极为重视，这是天焱城最大的事件，也是一种古老的仪式。
　　就在这时，外面有人走进来，道：“家主，帝宫有回信。”
　　“怎么说？”天焱城城主问道。
　　“帝宫那边收到请柬之后，回复称会派人前来观礼祝贺。”那人回应道。
　　“是否知道谁会来？”天焱城城主目光锋锐，似乎对此有些期待。
　　“具体不知，但我猜测的话，可能是神将枪皇独悠。”那人回应道。
　　“枪皇独悠乃是大帝亲传弟子，十年前破境渡劫，如今实力排名入九大神将前几了，他前来，算是颇具分量了。”有人开口道。
　　“我听说，枪皇独悠一直守护在东凰公主身边？”天焱城城主道。
　　“身为大帝亲传弟子，有些想法很正常。”下方的人回应道。
　　“公主也已近修行百年，成为顶尖人物，又是大帝独女，整个神州不知多少人都在盯着，若是这次公主会来……”天焱城城主喃喃低语，似乎有几分期待之意。
　　下方的人点头，他们的目光都望向天焱城城主侧方向的一人，这人气质超凡，却安静的站在那，一言不发。
　　正如他们所说的那样，如今，整个神州不知多少风流人物都在盯着东凰公主。
　　无论东凰公主有多出众，但她依旧是女人，在神州大地上，谁不想成为东凰大帝的女婿？
　　若得到这样的机会，或有可能入帝宫。
　　只不过，东凰公主似乎只对修行感兴趣！


第2548章 十三重楼
　　天焱城外，这些天每天都有许多修行之人进入城中。
　　此时，在浩荡人群之中，有一位身形修长，带着银色面具的身影，他那双眼睛灿若星辰，但身上却并无气息外放，就像是普通人般。
　　但真正的强者便会明白，能够将气息收敛到这等地步，甚至让人察觉不了，必然是修行了特殊之法的顶尖强者，实力绝对超强，越是这种看不透的人，往往才更可怕。
　　这人，正是从紫微星域而来的叶伏天。
　　天焱城盛宴，他怎么也要来凑凑热闹。
　　不过，他自然不能大张旗鼓的以叶伏天的身份进入天焱城，那样会直接被盯上，此刻他一席银色长发消失了，化作了乌黑之色，带着银色面具，身穿银色衣衫，质地光滑，犹如镜子般，一看便知这衣服都不是凡物。
　　这幅打扮可以说非常高调了，银色面具银色衣衫，再加上没有丝毫外泄的气息，反而更容易引人注意，让人猜测他不是寻常人物。
　　这也是叶伏天想要的效果，越是表面上的高调，反而不那么引人主意，你若想要刻意去藏着什么，往往令人怀疑，这是木道人教他的，之前木道人在盗取寻仙图之前，便在清风阁旁边大张旗鼓的摆摊交易丹药等宝物，甚至和清风阁阁主李清风都有来往，相互认识，不可谓不高调。
　　但是，在寻仙图被盗之后，清风阁封印九嶷城，寻找隐匿修行之人，却根本没有怀疑就在他眼皮底下摆摊交易的木道人，这正是利用了人的心理。
　　更何况，这次来天焱城的人何其之多，妖孽人物、神秘强者、甚至是隐士之人，不知凡几，他不过是人群之中的一员，即便高调，也不会引起太多目光。
　　传闻中，东凰大帝的亲传弟子枪皇独悠都会来祝贺观礼，他又算得了什么？
　　叶伏天步入天焱城中，便感觉到了扑面而来的热闹气息，还有繁华，以及锐气，这座天焱城，就像是一件神兵般矗立在大地之上，给人一股无形的锋锐感，整座城，都像是有色彩般，金色的城，神兵之城。
　　这里，是神州第一炼器圣地。
　　如今，他在紫微星域布局炼丹，想要让紫微帝宫成为世间最强的炼丹圣地，但至少目前来看，紫微帝宫的炼丹势力和天焱城的炼器，差距就像是天与地，根本无法相提并论。
　　叶伏天安静的走在天焱城中，感受着天焱城如今的氛围，在街道上，绝大多数人谈论的话题都是此次炼器盛宴，据说，有许多顶尖势力的修行之人已经到了天焱城中，都已经在天焱城落脚了。
　　其中，甚至有包括古神族的势力也到了。
　　叶伏天他来到一处铺位前，交易来了一幅天焱城的地图。
　　天焱城虽然只是一座城池，但却是天焱域的主城，辽阔无尽，有着无数人口，顶尖势力便有许多，当然最负盛名的依旧还是各大炼器之地。
　　初来乍到，叶伏天自然有必要先将这座城摸索清楚。
　　叶伏天拿到地图之后，先查看了下天焱城的主要炼器势力，随后找到了一处地方，银枪重楼，又称十三重楼。
　　银枪重楼乃是天焱城的炼器势力之一，传承了多年，据说先祖是追随过天焱大帝的人物，银枪重楼，威震一方，后来，银枪重楼便成为了这一势力之名，专门炼银枪，成为枪之圣地。
　　当然，银枪重楼也率属于天焱城城主府王氏统御。
　　天焱城盛宴，炼器大赛召开之际，天焱城的诸炼器势力都将宝贝拿了出来交易，银枪重楼自然也不例外。
　　此时，在银枪重楼，便聚集了许多强者。
　　银枪重楼内，有一块巨大的空地，这里汇聚了许多修行之人，正前方，则是十三重楼，能够坐在里面的人物，都是银枪重楼的人以及天焱城顶尖势力的修行之人。
　　这时，那一重重楼，都有人在，坐在重楼边缘，品茶聊天，目光望向重楼前的空地，那些汇聚而来的各方强者，在空地正中央，有着十三重楼的修行之人，而他们中间，有着一排银色长枪，每一杆银枪，都是皇品法器。
　　叶伏天也在人群之中，他来到了这里，他需要一杆长枪。
　　说来倒也巧合，他的装扮，似乎和银枪重楼非常契合，若是配上一杆银枪，英姿非凡，脱胎换骨，和以前直接判若两人，直接化身一位强大的枪皇了。
　　因此，叶伏天来到了这里，枪之圣地。
　　叶伏天目光望向前方一排长枪，恰好和十三重楼相对应，共有十三柄长枪，光滑如戏，每一杆长枪都是银色，仿佛没有区别般，但仔细感知，却能够感知到十三长枪中都弥漫着不同的大道气息。
　　“十三长枪，其中，十二杆长枪都是陪衬。”叶伏天心中暗道，目光盯着中间那杆长枪。
　　次神兵！
　　炼器圣地天焱城，只是城主府附庸势力十三重楼，便能够拿出次神兵这种级别法器出来交易，可想而知炼器底蕴有多可怕，不过，这次神兵对应的修为境界应该是第一重大道神劫，属于一劫次神兵。
　　天焱城那边，应该能够炼制出二劫次神兵来。
　　不过，这次神兵并非是叶伏天的目标，取走次神兵，怕是需要不菲的代价，有可能会暴露同级别的宝物，如此一来，便可能暴露身份了，他只需要旁边的皇级的神兵就足够了。
　　“嗯？”
　　就在这时，叶伏天露出了一抹异色，只见在十三重楼前的那片空地，旁边站着一个人，这时有另一人则上前去，竟是在挑战对方，随后，周围许多声音响起，都在议论。
　　听到这些声音他露出一抹别样的目光，这样的话，似乎可以取次神兵？
　　他之前担心，这次神兵是用来交易宝物的，那么，便需要次神丹或者顶级功法这种级别的宝物，但他猜错了。
　　十三重楼拿出一件次神兵出来，竟然只是为了和人比枪法，不仅是这件次神兵，其他法器也一样，想要哪件法器可以说，将会面对银枪重楼不同的修行之人，所有战胜之人，在炼器大赛召开的三日前，决出最终胜者，可以拿走神兵。
　　参战之人，都是人皇修为的境界。
　　这让叶伏天有些感慨，不愧是炼器圣地，真是大手笔，竟然拿出次神兵为这次盛宴提前助兴，难怪十三重楼前人山人海，汇聚各方强者了。
　　而且，相似的事情出现在天焱城的不同地方，为天焱城盛宴增添着色彩。
　　“为了看枪法？”叶伏天想到另一种可能，想要法器之人，需要击败十三重楼的修行之人，那么，十三重楼的人，便需要面临一轮又一轮的战斗，而且都是来自各方的妖孽人物。
　　这么看来，不仅仅是为了助兴，还是为了磨练枪法。
　　各方强者汇聚的机会，不多，百年一次。
　　而且，还有许多顶级枪法修行之人。
　　叶伏天没有出手，而是安静的站在旁边观战，陆续有强者走出，他发现，想要不同长枪之时，会从十三重楼上不同重楼走出修行之人。
　　而有人想要挑战次神兵的时候，走出的对手，会是十三重楼最高层的人，应该是十三重楼最强妖孽人物。
　　挑战的人，也都很强，都是一些顶尖势力的强者，但胜者极少。
　　毕竟，要以枪法取胜，甚至不借大道领域，十三重楼，纯粹的想要领教枪法。
　　当然，若是他人大道力量很强，蕴藏于枪法之中，自然是没问题的。
　　这时，又有一位顶尖人物挑战失败，使得旁边之人议论。
　　“若论枪法之强，十三重楼已经是顶尖水准了，能够胜过十三重楼的枪法不多。”
　　“枪法最强者，应该是东凰大帝亲传弟子，枪皇独悠吧，这次听说他会来，只是可惜，他已经渡过大道神劫了，否则，他要来，这次神兵归属毫无悬念。”
　　“东凰大帝亲传弟子，能看得上这次神兵吗？”旁边之人笑道，使得对方点头，的确，东凰大帝亲传弟子，又怎么会缺。
　　“枪皇独悠？”叶伏天听到旁边的谈话露出一抹异色，他当年倒是见过一面，曾随东凰公主出现在原界之地，和黑暗神庭之王大战过一场。
　　时隔多年，枪皇独悠已经渡过大道神劫了。
　　不过这也正常，东凰大帝的亲传弟子，天赋岂会差？
　　必然是超强的存在。
　　不过，叶伏天现在对修行界的实力更了解了一些，知道神州帝宫九大神将，以及黑暗神庭的王，实则都并非是那些神级势力的最强力量，之前原界风暴来临时，魔界有吞天老魔，还有魔君降临。
　　而东凰帝宫那边，有方儒，便不是九神将之一。
　　他猜测，东凰帝宫的九神将，排名前几，至少第一应该是渡过了第二重大道神劫的存在，在上面，还有一些顶级人物，才是帝宫最强直属力量，真正的核心人物。
　　想到此处，叶伏天脚步朝前而行，走向前方，先取这银枪次神兵吧！


第2549章 八卦
　　叶伏天走向前方，十三重楼的强者看向他，微笑颔首。
　　手指伸出，叶伏天指向中间那杆银枪次神兵，顿时许多人的目光都望向他，敢挑战次神兵的人，都非寻常人物。
　　“这人是谁？”人群之中，有人窃窃私语。
　　“银衣银色面具，气度非凡，不知是哪位厉害人物。”
　　“如何称呼？”只听十三重楼的强者问道。
　　“银枪，长空。”叶伏天使用化名，自然没有人听说过他的名字。
　　在前方那十三重楼上，第十三重，有一道身影飘然落下，降临旁边空地战场，叶伏天走向那边，来到了对方对面，周围一面面银色的光幕出现，直接封印了这片空地。
　　战场很大，但对于他们这种级别的人物却又很小，但十三重楼的切磋，是想要领教枪法，以攻对攻，所以，枪法上分胜负，不需要太大的位置。
　　“十三重楼，银枪，温阳，请指教。”叶伏天对面的修行之人是一位中年，他手持银色长枪，身上透着一股一往无前的锋锐气息，仿佛他站在那，便是一杆枪。
　　两人，都自称银枪，谁的枪更强？
　　叶伏天伸出手，顿时手中有大道力量汇聚成银色长枪，他手持长枪，看向温阳，开口道：“请指教。”
　　话音落下的那一刻，叶伏天的身体仿佛变得极其锋锐，和银枪融为一体，枪如人、人如枪，他身上的银色衣衫吹动着，给人一种超凡之感。
　　只一瞬，温阳似乎感知到遇到了厉害对手，神色变得格外的凝重。
　　一轮轮可怕的波动自他手中的长枪弥漫而出，他朝前方而行，对着虚无空间刺出了一枪，使得虚空震荡了下，出现一股强大的震荡波。
　　然而温阳并未直接攻击，而是再次刺出一枪，一枪接着一枪，连绵不绝，每一枪刺出，那震荡波更强几分，威力似在成倍增长，不断叠加变强。
　　“十三重楼枪法。”诸人看到温阳出手便是绝学，不由得有些心惊，而且，温阳似乎极为谨慎，没有试探攻击，而且一枪接着一枪，不断升华枪法威力。
　　十三重楼枪法，越往后，威力越可怕，据说当年创造这枪法之人，都只修成到第十二重，他的一生，只使用过一次第十三枪，一枪出，惊天地泣鬼神，他自己也在使用那终极一枪之后殒命，临死前的惊神一枪。
　　叶伏天安静的站在那，感受着那不断冲击而来的强大震荡波，一重又一重，犹如毁灭的巨浪般，压迫着这片封禁的空间，使得空间窒息，大道崩灭，在这种封闭空间中，这种枪法，的确算是极强的枪法了。
　　而且，枪法威力还在叠加变强。
　　只可惜，温阳遇到的对手是他，修行攻伐之术，神通固然重要，但在绝对实力面前，根本毫无意义。
　　叶伏天抬手，出枪。
　　人枪合一，仿佛化作一体，如光、如闪电，一闪而逝。
　　“砰、砰、砰……”有沉闷的声响传出，那些震荡波直接被那道光从中间正面震散，一瞬间，一柄银色长枪直指温阳的眉心。
　　仅一枪！
　　绝对的感悟和绝对的力量面前，神通之术，没有任何意义，大道相通，万法相通，叶伏天简单的一枪，却是大道至简，人枪合一，大道合一，即便没有动用蕴藏的力量，也不是温阳能够抗衡的，两人差距太大。
　　叶伏天身后，震荡波炸裂形成的波动还在继续，甚至冲击周围的封印，使得封印震动，片刻之后才消散，封印光幕也随之消失。
　　温阳的目光凝固在那，死死的盯着眼前的银色面具。
　　一枪！
　　他身为十三重楼的顶尖人皇存在，竟然在枪法上没有承受住一枪，这一枪中，他感受到了绝对的差距，他和对方在修行上的感悟，不在一个层次。
　　十三重楼上许多修行之人起身看向下方，瞳孔收缩，目光中都有震惊之意，来挑战之人败多胜少，能够在枪法上战胜重楼枪法的人本就极少，更何况是一击秒杀。
　　这简单的一枪中，却仿佛是返璞归真，大道至简。
　　“好惊艳的一枪。”有一位老者赞道。
　　“承让了。”叶伏天手中的银枪化道消散。
　　“阁下枪法，温阳佩服。”温阳收起长枪对着叶伏天微微行礼，天焱城的盛会，果然能够遇到各方风流人物，眼前之人没有听说过其名，却如此惊艳。
　　第一次，温阳竟然感觉自己的十三重楼枪法花里胡哨，华而不实。
　　十三重楼枪法当然不弱，只不过，遇到了更强的人而已。
　　“长空先生可愿上楼一叙？”温阳客气邀请道，并没有因为被一枪击败便恼羞成怒，他们十三重楼以次神兵为代价，领教各方强者的枪法是为了什么？
　　不就是为了看到那些顶级的枪法，从而完善自己的枪法，去学习感悟，所以他们是更愿意看到厉害枪法的，只不过，叶伏天枪法的厉害，已经超过了他的认知，他的感悟境界还不够。
　　“不必了，我习惯了独来独往，时间到时，我会来取银枪。”叶伏天开口说道，仿佛那次神兵，已经是他的囊中之物，这份狂妄态度，让周围诸人都能够感受到他的自信。
　　“请教下，长空先生在何处修行？”十三重楼之上一位老者看向叶伏天开口问道，有些好奇。
　　“枪法是自己领悟。”叶伏天回应道。
　　“自己领悟！”那老者低声道：“老朽佩服，先生枪法，生平罕见，我听闻大帝亲传弟子枪皇之枪，也是绝世枪法，不过至今未见过，只可惜神将独悠如今已经渡过大道神劫，老朽怕是没有机会看到他的枪了。”
　　“枪皇独悠。”叶伏天喃喃低语：“很强吗？”
　　老者一愣，随后笑着道：“东凰大帝亲传，当然很强，枪法一道，神州也未必有人能够匹敌，据说枪皇独悠枪出，天下无枪。”
　　“好。”叶伏天点头：“有机会倒想要见识下，告辞。”
　　说罢，他便直接转身离开。
　　孤傲，且冷漠。
　　看到他离去的背影，许多人都感觉有些惊艳，这人不仅仅枪法卓绝，竟还如此孤傲，有机会要见识枪皇独悠的枪？
　　纵然他很强，刚才那一击已经能够看出，但枪皇独悠是何人？
　　东凰大帝亲传弟子，恐怕，根本不会认真去看待他。
　　“此人，有几成把握能夺次神兵？”有人对着十三重楼上的老者问道。
　　“虽然来的妖孽人物很多，不乏顶尖人物，但刚才那一枪，确实惊艳，我认为，他有五成把握能带走次神兵。”老者道：“银枪长空，这名字，要记下，这次盛会，会有不少人扬名，他会是其中之一。”
　　叶伏天并不在意其他人的看法，若要说名气，如今的神州大地，比‘叶伏天’三个字更响亮的名字有几人？
　　他之所以要取枪，一是因为那是次神兵，可以不用付出代价拿到，何乐不为；其次，他能够更好的掩盖自己，他是银枪长空，一位纯粹且狂妄的枪皇。
　　当然，这一枪虽说在十三重楼引起了一些波澜，但放在如今的天焱城根本不算什么，现在的天焱城内，不知有多少风流人物到来。
　　叶伏天离开十三重楼之后，来到了天焱城一家酒楼喝酒，在酒楼中，往往能够听到各种八卦消息。
　　他来到酒楼的一角坐下，靠着窗，能够看到外面人来人往，和街道上一样，旁边的人都在议论着这次天焱城盛会，仿佛这是如今天焱城唯一的话题了。
　　“我听说这次东凰公主会亲自前来。”酒楼中有人议论道，这家酒楼规模不大，那些大酒楼都已经人满为患，因而这里的修行之人修为也不那么强，消息多半更‘八卦’一些。
　　“一百年前，是一位神将前来观礼，这次公主要亲自来吗？”
　　“恩，东凰公主早已成年，修为也有成，一直忙于修行的她如今也该选择修行道侣了，据说，天焱城有很大机会。”
　　“为何是天焱城？”
　　“你们想，东凰大帝虽统治神州，但诸多古神族却并非直属，而且，缺少顶尖的炼器势力，如若能够将天焱城收入囊中，无疑能够让帝宫更强，因而，有极大可能选择天焱城。”
　　“天焱城王冕吗？”有人问道。
　　“王冕？”那说话之人露出一抹讽刺之意，道：“一看你便消息落伍了，王冕当初下界前往原界之地，有了败绩，东凰公主何等人物，岂会再考虑他。”
　　“败给叶伏天之战？”
　　“对，当初古神族数位顶尖人物联手，败于叶伏天和他妻子手里，王冕也参加了那一战。”之前说话之人继续侃侃而谈：“许多人都以为王冕可能是未来天焱城的城主，但实际上，王冕一直是二号人物，他的指责是修行，真正的天焱城继承人，极为低调，甚至外界之人都不怎么清楚他的强大，据我得到的消息，他已经渡过了大道神劫，并且，能够炼制出次神兵了，这次炼器大赛，天焱城邀请神州诸势力前来，实则是为他造势，让他名震天下，夺炼器大赛第一。”
　　“天焱城城主府王氏向来高调，竟然暗中培养出了如此人物？”有人好奇道。
　　“这才是天焱城的聪明之处，古神族，谁不留底牌？王冕，只是让外界看到的，那位隐藏之人，才是天焱城真正的核心，不鸣则已一鸣惊人，他的目标，可能是东凰公主。”那人神神秘秘的道。
　　叶伏天安静的听着，端起酒杯饮酒，心中实则是有些嗤之以鼻的。
　　东凰公主需要联姻？
　　对他这种级别的人物而言听到这些话，就像是听笑话一样，大帝之下，皆蝼蚁，除非天焱大帝重生！


第2550章 次神兵之争
　　叶伏天安静的在天焱城中待了几日，这几日来，打探到了不少消息，各方势力强者，也都陆续抵达天焱城，使得这座古老的炼器城池越发繁华。
　　转眼间，距离炼器大赛召开便只剩下三天了。
　　这一天，也是十三重楼约定之日。
　　叶伏天来到了十三重楼，取次神兵。
　　此时，在十三重楼前，汇聚了非常多的强者，在这越发繁华热闹的天焱城中，各方势力都陆续抵达，十三重楼拿出次神兵来作为彩头，如何能不吸引人，即便是许多顶尖势力，都来到了这边。
　　哪怕是对于顶尖势力而言，次神兵也是颇为珍贵的神兵法器，每一件都非常珍贵，可惜大多数势力并不擅长枪法，不然便会亲自下场争夺。
　　前面的十三重楼上，每一重楼都有不少强者站在那，在最高处的第十三重楼，除了本身的强者之外，天焱城城主府王氏，也有强者亲自到了。
　　城主府到来的王氏为首强者是一位中年人，站在那便给人一股锋锐之感，这人名为王腾，乃是王氏一位长者，辈分颇高，渡过了大道神劫，在他身旁的银衣之人，赫然正是十三重楼的楼主，温东来。
　　这次之所以城主府王腾会亲自前来，是因这次在十三重楼，听闻出现了数位厉害人物，枪法都非常惊人，有可能是一场极为精彩的争斗。
　　“银枪长空到了。”温东来指向下方到达人群之中的叶伏天对着王腾介绍一声，王腾微微点头，银枪长空是十三重楼所说的厉害人物之一。
　　一枪击败温阳，当时，十三重楼不少人认为他有五成可能能够拿下次神兵。
　　不过现在，这种可能降为了两成。
　　因为在银枪长空之后，又出现了几个极为厉害的人物，其中，一位是古神族的强者，也来凑热闹。
　　叶伏天似乎察觉到了有人注意自己，抬起头朝着第十三重楼上面看了一眼，便见到温东来对着他这边微微点头，似乎在打招呼，王腾也看着他。
　　显然这些人都记住了他。
　　叶伏天没有在意，也没有回应，银色面具之下的眼眸平静如水，他低头看向前方空地战场，战斗已经开始了，不过现在还是其它十二件神兵的争夺。
　　次神兵，自然是压轴的。
　　与此同时，他在听周围之人的议论，似乎在他之后，还有厉害人物前来夺次神兵，之前他倒是没怎么关注，毕竟这对于他而言，本就是举手之劳的事情，他要拿次神兵，人皇境界谁能挡得了？
　　一件次神兵，顺手便取走了，哪里需要关注这边的消息。
　　“好骄傲的家伙。”十三重楼上，王腾看到叶伏天的神色低声说道，温东来是渡劫强者，十三重楼的主人，主动对叶伏天打招呼，竟然被无视了，可见叶伏天此人的倨傲。
　　“非凡之人，自然有非凡个性。”温东来倒是没怎么在意，笑着说了声，这时他抬头看向远处方向，道：“来了。”
　　不少人抬头朝着那边望去，只见一行强者朝着这边而来，这一行人，气质尽皆非凡。
　　元始域古神族，元始宫修行之人，传承自元始大帝。
　　这次，元始宫的一位非凡强者，裴尧，也要争夺次神兵。
　　裴尧修为九境，人皇巅峰，战斗超凡，他在之前的战斗中，同样一枪击败了十三重楼之人。
　　十三重楼搂住温东来亲自拱手相迎，道：“诸位道友请上来。”
　　元始宫的强者也不客气，都落在了第十三重楼上。
　　“还没有开始吗？”元始宫强者问道。
　　“快了，等到其他神兵争夺结束之后，便是次神兵的争夺。”温东来温文尔雅，含笑开口道：“裴尧枪如神罚，此次相争，有很大的可能将这次神兵取走了。”
　　“我元始宫身为古神族，本不该出手相争，但既然是为天焱盛会助兴，我们便也凑凑热闹，裴尧恰好擅长枪法，这次神兵，便取走了，勿怪。”元始宫一位老者开口道。
　　听他的语气，仿佛取走次神兵，不过是顺手之事，举手之劳而已，轻而易举。
　　事实上，古神族的妖孽强者来争夺次神兵，的确是没有太大悬念，一般情况，不会遇到比他们更强的对手，有这份自信也很正常。
　　而且，裴尧的神罚之强，却是毁灭力惊人。
　　“本就是助兴之物，领教各方强者的枪法，怎么会怪？言重了。”温东来笑着说道，元始宫信心满满，但他看来，裴尧想要拿走次神兵，却也不是那么简单，他还是有两位对手的。
　　就在他们说话之时，远处上空之地又有一股强大气息降临，随后有几道身影虚空迈步而行，来到了这边，中间那人身穿一袭黑袍，给人一股非常危险的感觉。
　　他们一出现，温东来等人的目光便都盯着他们。
　　这些人身份来历神秘，那一枪也没有具体看清出来，温东来甚至有些怀疑，这些人，有可能不是神州的修行之人，而可能是来自黑暗神庭的强者。
　　但是，他们却也没有证据证明，对方按照规矩来夺次神兵，他们也没法说什么，毕竟全城的人都看着。
　　夺次神兵的黑衣人名为聂久，他使用的一杆黑色长枪，毁灭力惊人，在温东来看来，威力不逊裴尧的神罚之枪，因而这两人，也是最有可能带走次神兵的人，相比他们二人，有可能银枪长空要差一些火候。
　　毕竟这两人，一位来自古神族，另一位，则有很大可能来自黑暗世界。
　　争夺次神兵虽然还有其它数人，但温东来明白，基本就是这三人争了，其他人虽然也都非常厉害，但还是有差距，裴尧和聂久各占四成可能，银枪长空，有两成的希望。
　　他们到来之后，便安静的站在那，一言不发，只是安静的等着，目光看向前方的战场，他们不急。
　　裴尧似乎感知到了一缕威胁之意，目光隔空望向聂久，两人目光相碰撞，便有一股无形的气流波动在虚空中交汇。
　　两人，都感知到了对方的存在。
　　唯独叶伏天，身上气息收敛，低调得像是没有存在感。
　　终于，时间一点点过去，十三杆长枪，被取走了十二，只剩下中间那杆长枪依旧竖在那。
　　温东来往前走了一步，挥了挥手，顿时有人上前将次神兵搬到一旁，他目光望向诸修行之人道：“话不多说，诸位到了，便请吧，这长枪归谁，便看诸位自己的了。”
　　他话音落下，陆续有人朝前走去，裴尧以及聂久也踏上了那块巨大空地，叶伏天也动了，走向前方。
　　“十二人！”
　　前来争夺次神兵的人，只有十二人战胜了十三重楼的顶尖强者，在枪法上，战场了十三重楼枪法。
　　“不得伤人性命，最后枪法取胜者，得次神兵。”温东来直接宣布道，随后周围法阵爆发出一片光幕，将中间那块巨大的空地所笼罩。
　　十二位强者，都在里面。
　　叶伏天手中出现了一柄银色长枪，大道之力汇聚而生，随后他闭上了眼睛，银色面具之下，眼睛就那么闭上了，站在那一动不动，仿佛根本不想参与混战。
　　此外，裴尧也独自站在一处方位，极为冷傲。
　　聂久手中出现一杆黑色长枪，吞吐着可怕的毁灭气息。
　　“你们自行决出胜负吧。”这时，裴尧口中吐出一道声音，仿佛也懒得参与。
　　其余强者中也不乏顶尖人物，他们身上大道气息弥漫，渗透入手中长枪，随后纷纷动了。
　　一瞬间，枪影纵横，快若闪电。
　　许多人一出枪，便是可怕的杀招。
　　叶伏天闭着眼睛安静的站在那，一道银色的光朝着他射来，快到极致，就像是一道光。
　　“砰！”
　　一道响声传出，对方的枪被挡住了，叶伏天手中的银枪不知何时举起，直接和他的枪碰在一起，随后，那攻击之人的长枪寸寸断裂，咽喉生出一股凉意，枪尖正落在那。
　　“不错。”王腾看到叶伏天出枪赞了一声，好快的速度，好刚猛的枪法。
　　一枪，足以毙命。
　　叶伏天收枪，他的对手躬身退下，额头有汗水滴落而下。
　　“好厉害。”外面的人也都看到了这惊艳的一枪，其他地方，也同样很快分出了胜负，在如此狭窄的空间内交锋，胜负只是一念间的事情，一位厉害人物胜出之后，诸人看到聂久的枪，如同一道黑影般，一枪刺穿了对方的手臂，随后甩了出去。
　　战场之中，只一瞬，便只剩下了三人，也正是诸人战斗之前所预料的，这三人，应该是最强的三人。
　　“你们二人，分出胜负吧。”元始宫裴尧眼睛看向叶伏天和聂久道。
　　聂久扫了他一眼，冷蔑一笑，随后低头看向叶伏天，道：“你自己退出。”
　　他想要看看，元始宫的神罚之枪，威力如何。
　　叶伏天抬头，朝着上空的两人看了一眼，他举起了手中的银枪，随后身体动了。
　　一瞬，化作了银色的影子！
　　聂久忽然间感觉到一股强烈的危机，他的黑色长枪也动了，刹那间，虚空中出现了无数道毁灭枪影，每一道枪影都蕴藏着惊人的毁灭气息，埋葬虚空，笔直的刺向叶伏天，这一刻似也顾不得收手了，有可能会诛杀对手。
　　然而他却并没有做到，银色的光一闪而逝，随后他手中的黑色长枪炸裂粉碎，那银光直接刺入了他的手臂，虽然只是一点点，但依旧使得手臂上有鲜血渗透而出。
　　聂久愣在了那，随后便见叶伏天长枪抖动，将他拍了出去，转过身，看向最后一人，元始宫的裴尧。
　　裴尧也有些错愕的看着叶伏天，显然对于刚才的一枪还没有反应过来，不仅仅是他，温东来以及王腾等人都没有回归神，叶伏天的银枪便再次动了。
　　那惊艳的一枪携一抹银光，朝着裴尧而去，就像是一道银色的闪电。
　　“轰隆……”
　　一股惊人的气息降临，仿佛要使得封印都破碎，一尊虚影出现，宛若神兵一般，神罚一枪，携灭世般的神威杀向那银色光芒。
　　流光一闪而逝，毁灭的神罚之光被洞穿，银枪落在了裴尧的咽喉，依旧没有丝毫的悬念，裴尧的枪，已经被摧毁了。
　　战斗，在顷刻间结束。
　　这一幕，观战的人都还没反应过来，外面的强者都愣在了那里，战斗便已经结束了。
　　那一张张面孔上，露出错愕、震撼之意，死死的盯着战场之中。
　　温东来以及王腾，还有元始宫的强者，他们也都错愕的看着眼前的一切，就这么，结束了？
　　发生了什么。
　　叶伏天却没有理会诸人的神情，银枪收起，他走到旁边的那件次神兵前，随后伸出手将之握住，抬头看向温东来所在的方向，道：“可以拿走了吗？”


第2551章 受邀
　　温东来缓过神来，看着叶伏天，眼神中有精芒闪烁。
　　一枪一人！
　　无论是谁，古神族的裴尧，还是可能来自黑暗世界的聂久，都只用了一枪，这是什么枪法？
　　或者说，叶伏天的枪法已经不是纯粹的枪法，而是在大道感悟上的绝对压制，他即便换做是剑、或者是刀、戟，都一样。
　　“当然可以。”温东来回应道，叶伏天一枪一人，在短瞬间取得最终的胜利，这次神兵，便属于他了。
　　“多谢。”叶伏天将长枪取走，随后便转身迈步离开，使得许多人都露出怪异的神色，这家伙还真是高冷孤傲，独来独往，也不知是何方神圣，但实力却强的可怕。
　　“阁下留步。”只听一道声音传出，叶伏天脚步停下，回过头望去，银色面具下的那双眼睛带着孤傲的冷意，喊他的人是王腾，城主府王氏嫡系。
　　叶伏天安静的站在那，等对方开口。
　　“银枪长空。”王腾含笑开口道：“城主府王腾，以前不曾听闻过阁下之名，但以阁下修为，不该是无名之辈，请教阁下来自何方？”
　　“城主府王腾，渡劫强者。”叶伏天神色不动，内心却在开始活跃，百年一度的天焱城炼器大赛，其意义实则早已经超越了大赛本身，在这过程中，城主府会召集各方妖孽人物，无论是参加炼器大赛的顶尖炼器大赛，还是厉害的修行之人。
　　而且，天焱城城主府凭借第一炼器势力之名，也往往能够吸纳厉害人物，一个强大的古神族势力，只是纯粹依靠炼器当然是远远不够的，实力才是根基，正因为如此，天焱城的势力多年以来一直在壮大，除了嫡系之外，还有许多客卿长老人物，在神州古神族中，天焱城王氏，实力绝对是排在前列的。
　　这些，叶伏天在天焱城的这些日打探的颇为清楚。
　　这王腾，是城主府王氏嫡系一脉，他是可以自行召集强者入城主府的，和古神族西帝宫一样，天焱城城主府各派系也是存在竞争关系的。
　　“一介散修，四海为家。”叶伏天回应说道，声音略显低沉沙哑。
　　“散修？”王腾露出一抹异色：“凭借自身修行，一枪击败古神族强者，绝非常人所能做到。”
　　叶伏天眼神冷淡，面具之下的眉头似皱了皱，道：“前辈没什么事的话，先行告辞了。”
　　说罢便想要继续转身离去，王腾知道每个人都有自己的秘密，他也不会过多去追问探索，尤其是如此厉害的人物，只听他继续开口道：“阁下战斗力超凡，这银枪乃是温楼主所炼制，自然非常厉害，如今也能够适合阁下，但随着阁下修为变强，将来渡劫之后，怕是便需要更强的神兵法器了。”
　　叶伏天想要离开的脚步停顿下来，道：“前辈想要说什么？”
　　“没什么，想要邀请阁下前往城主府做客，观礼炼器大赛。”王腾并未直接说出自己的目的，但已经如此明显了，相信叶伏天自然猜得到。
　　周围之人也都心如明镜，看来，王腾，是想要招募叶伏天入城主府了。
　　如此战力超凡者，的确值得招募，让他前往做客观礼，则是一个熟悉的过程。
　　“阁下请放心，若是阁下想要离开，随时可以离去，城主府的规矩，天焱城都知道。”王腾继续道，毕竟，邀请的人不会只有叶伏天一人，若是天焱城城主府强留他人，名声早已经臭了。
　　更何况，还是在炼器大赛这种百年盛会召开之际。
　　叶伏天思忖片刻，王腾所说，他倒是知道，这种事，城主府不会勉强。
　　但问题是，他入城主府，有一定的风险，若是被识破身份，便很危险了。
　　不过好处便是，若是入城主府，便有可能探查到一些内部消息，譬如，有哪些势力想要和天焱城结盟，对付紫微星域，这样一来，可以针对性下手。
　　因此，他有些犹豫。
　　不过在王腾看来，叶伏天犹豫的却是是否愿意加入城主府，哪里知道叶伏天想的完全是另一回事。
　　“好。”
　　叶伏天点头，犹豫之后，答应了下来，他认为，暴露的可能性极小，如今天焱城风云际会，不知多少风流人物来到天焱城中，他不过是其中之一，也没有刻意接近城主府，不可能有人会联想到他是叶伏天。
　　那么，唯一可能暴露的就是他自身露出了破绽，而只要他谨慎一些，是不存在破绽的。
　　再者，王腾想要招募他，那么，自然便要信任他，不可能在招募成功之前对他怎么样，反而会好生伺候着。
　　因此，叶伏天决定入城主府。
　　“城主府果然惜才，招揽天下英杰。”只听旁边元始宫的强者开口说道，似乎语气不那么愉悦，毕竟刚才叶伏天一枪秒杀的修行之人中，便有他元始宫的非凡人物裴尧。
　　转过身，叶伏天便被王腾招募，元始宫自然不怎么高兴。
　　“值此盛会，我天焱城城主府广邀天下风流人物入城主府观礼，银枪长空枪法卓绝，实力非凡，当然有资格观礼。”王腾含笑开口道：“道兄不要见外，一起前往城主府中坐下来喝几杯？”
　　“不必了，我们来到天焱城还未好好转转，便暂时不打搅了，等到观礼之时再前往。”元始宫的强者道。
　　“也好。”王腾点头：“还有三日时间，如今天焱城内也极为热闹，值得一逛。”
　　“告辞。”对方说了声，不少人目光看了叶伏天一眼，随后离开了这边，在这种情况下被叶伏天一枪击败，他们元始宫也不可能找叶伏天算账，那样的话未免太过丢脸，他们元始宫身为古神族丢不起这颜面。
　　看到他们离去，王腾对着温东来道：“温兄，我也先回了。”
　　“好。”温东来点头。
　　“请。”王腾对着叶伏天做出请的手势，叶伏天身形御空，道：“前辈先请。”
　　看到叶伏天态度变化，王腾露出一抹笑容，道：“一起同行。”
　　说罢，一行人一块离去，温东来看着他们的背影，看来王腾成功招揽了一位厉害人物。
　　……
　　天焱城城主府，宛若一座金色的城池般，极为壮观。
　　一座座金色的大殿耸立，一眼望去，整座府邸都是金色的，叶伏天没有随意以神念入侵，以免触怒一些人，但肉眼看去，都能够看到许多炼器之地，有炼器内殿，也有露天炼器广场，在他们御空进入城主府内时，便看到了许多人在炼器，时不时能够听到金属碰撞的声响。
　　“城主府中，寻常府中弟子是没有独立的炼器殿的，要么在共用的炼器殿炼器，要么在外面，越是核心的弟子，炼器之地越好，最核心之人，有属于自己的宫殿，配有炼器殿。”王腾看到叶伏天对城主府的一切都颇为感兴趣对着他开口说道。
　　叶伏天点头，这也是正常情况，每一个势力，都有等级。
　　“前辈说城主府有更强的神兵，我得到的银枪，已经是一劫神兵了，在城主府，有几人能够炼制二劫神兵？”叶伏天直接开口问道，竟是一点也不含蓄，直截了当，似也符合他表现出来的个性。
　　“二劫神兵岂是那么容易炼制的，整个城主府，能炼制的二劫神兵的屈指可数。”王腾笑了笑没有直接回应叶伏天的问话，道：“但是，城主府多年收藏，已经历代顶尖人物炼制出的神兵，使得在我城主府中，根本不缺二劫神兵，毕竟，天焱城王氏，传承了无数岁月，所以，城主府要拿出一件二劫次神兵，并不难。”
　　说着，他还看了叶伏天一眼，似乎是在暗示什么。
　　“明白了。”叶伏天点头：“这次炼器盛会，神州许多顶尖势力会到吧。”
　　“自然。”王腾语气骄傲，道：“这是我天焱城百年一度的盛宴，是神州最盛大的盛会之一，极少有其他盛宴能够超越，除非是东凰帝宫那边召集，不然，在神州大地上，有几个势力能有我天焱城的影响力。”
　　他的语气虽然骄傲，但说的也是事实，天焱城在神州的地位，是毋庸置疑的，毕竟是神州第一炼器圣地。
　　“恩。”叶伏天点头，没有继续追问，他来到城主府，后面几日自然会知道城主府中有哪些势力到了。
　　“这次，东凰公主也会亲自来。”王腾开口说道。
　　“公主亲至吗？”叶伏天道：“之前听到了一些外面的传闻，不过只是听闻东凰大帝亲传弟子枪皇独悠会来。”
　　“恩。”王腾点头：“公主也确定了会来，来天焱城，我城主府欲赠一件神兵于公主，帝宫那边接受了。”
　　“原来如此。”叶伏天明白了过来，天焱城盛事，想要邀请公主到来，但却不好直接开口，于是，竟然不惜以一件神兵为代价，请公主前来。
　　赠送公主神兵，却像是公主给天焱城面子，给足了尊重！


第2552章 打探
　　王腾将叶伏天安排在了他自己居住的宫殿旁边的一座独立偏殿，像王腾这种身份，已经是城主府的顶层了，是一脉之主，拥有一块独立的宫殿群，这是属于他直接管辖的力量。
　　叶伏天是他邀请前来城主府，若是后面叶伏天答应入城主府修行，成为客卿的话，便算是他的人了。
　　在叶伏天所居住的偏殿，这里非常大，有独立的修道场，起居有侍女伺候，只要吩咐一声便行，可以说是非常厚待他了，毕竟这等战力之人，除了渡劫强者，叶伏天绝对算是人皇最顶尖的，一枪击败了古神族人皇巅峰强者裴尧。
　　如此妖孽人物，自当拉拢，若能为他所用，岂不妙哉。
　　安排好叶伏天之后，王腾便离开了，嘱咐叶伏天有什么事情尽管找他。
　　偌大的宫殿之中，显得颇为冷清，只有叶伏天和两位侍女。
　　两位侍女修为也不弱，而且生得非常好看，身材婀娜多姿，这种古神族顶级势力，还真会享受，连侍女都是这种级别的。
　　叶伏天看向两人，只见两位侍女欠身行礼，道：“先生有什么事需要吩咐吗？”
　　“不必，我修行一会儿，你们做自己的事情，不要打搅我修行便可。”叶伏天开口道。
　　“是。”两人躬身，随后退下，没有多说什么，王腾请来的客人，她们自然明白不是寻常人物，只需要听候差遣就行。
　　两人离开之后，叶伏天来到大殿内的修道场，神念检查周围，没什么问题之后布置好封印，随后取出了一面镜子，里面出现了西池瑶的身影。
　　“你到了天焱城吗？”镜子中，西池瑶看向叶伏天问道，之前他们聊天时说过，会来天焱城。
　　“到了。”叶伏天点头。
　　“我也在天焱城中，没有听说你的消息，是隐匿身份了吧，现在在何处？”西池瑶问道，叶伏天的身份敏感，若以本尊前来，恐怕瞬间引起不小的轰动，天焱城的人都会知道。
　　“城主府。”叶伏天回道。
　　西池瑶听到叶伏天的话美眸中露出一抹异色，城主府？
　　“你胆子真大。”西池瑶笑看着叶伏天，好奇道：“怎么混进去的？”
　　“十三重楼。”叶伏天道。
　　“银枪长空是你？”西池瑶美眸中异彩连连，笑着道：“我还好奇，天焱城怎么又冒出一位如此厉害的人物，一枪击败了元始宫的裴尧，原来是你。”
　　显然，西池瑶也听说了十三重楼的事情，只是没有往叶伏天身上去想，毕竟不可能走出一位厉害人物，就联想到叶伏天。
　　“是我。”叶伏天点头：“你那边有没有什么消息？”
　　“有用的消息没有，不过，这次到来的势力，比我想象中的要多，东凰帝宫那边，公主和枪皇独悠应该会来，或许这也是原因之一。”西池瑶道。
　　“恩。”叶伏天点头，又问道：“有没有什么建议？”
　　西池瑶虽是女子，但非常聪明，从和她接触的过程中叶伏天能够感觉到，因而想要问问西池瑶的意见作为参考。
　　听到叶伏天的话西池瑶露出思索之意：“你让王腾让你观察炼器，看看有哪些人到了城主府，顺便看看有没有机会摸清楚城主府的态度，是否会对紫微星域下手，假如王氏没有这种想法，那么，你可以不动声色，什么都不做，安静的看着就行，如果王氏可能会答应动紫微星域，那么便意味着必有一战了。”
　　“假如是后者，必有一战的话，那么，你便要提前下手，知道有谁参与，先突袭灭掉，其次，有机会的话，打压下天焱城炼器大赛，如若对方已经决定要结盟的话，那么这次天焱大赛，便是一种势，要压下这种，不过这比较难，而且会暴露你的身份，危险性很高。”
　　叶伏天点头，摸清楚天焱城的态度的确很重要，如若城主府暂时没有对付紫微星域的想法，他和天焱城的账可以以后再算，如果对方有这种想法，那么开战不可避免，能够打压对方的士气自然最好，但除非他亲自出手，才能压下这股势，西池瑶也明白，所以说，会暴露，很危险。
　　“明白了。”叶伏天开口道。
　　“恩，你注意安全，有消息的话，我会通知你。”西池瑶道。
　　“多谢。”叶伏天回了一声，随后将镜子收了起来，解除掉封印，叶伏天坐在那闭目思考。
　　帝兵的威力，会有多强？能否撼动紫微星域。
　　城主府中，有完整的帝兵，所谓完整的帝兵，是蕴藏大帝之意的帝级神兵，这相当于什么？他身上的相思琴，有一缕大帝之魂，但琴本身，算不上帝级的，只是大帝用过。
　　神甲大帝的肉身，才能够被视为一件堪比帝兵的神物，但神甲大帝的肉身，缺乏神甲大帝的意志。
　　最完整的帝兵，就相当于神甲大帝还有意志存在于神甲大帝肉身之中，这会爆发多强大的毁灭力量？叶伏天不敢去想。
　　他多年前，就能够借助神甲大帝肉身，诛杀渡劫强者了，如果现在再让他催动神甲大帝肉身的话，即便是那些渡过第二重大道神劫的存在，也没几人能够和他一战。
　　因此，叶伏天还是非常忌惮的。
　　叶伏天没有多想，安心修行。
　　第二日清晨，王腾主动来到了偏殿这边找叶伏天。
　　“长空，在这里可还习惯？”王腾含笑开口问道，气度超凡。
　　“很适合修行。”叶伏天回应道。
　　“炼器大赛还有两天便要召开了，这些日来，也一直比较忙碌，还要接待各方到来的强者，因而昨日也没什么时间陪你，今日恰好有些时间，带你到城主府随意走走？”王腾开口说道。
　　“好。”叶伏天点头道，他正想要说，没想到王腾主动开口，倒是省事了。
　　“请。”王腾开口说道，随后一行人朝外走去，旁边有不少强者看向叶伏天，以王腾的身份境界，能这么对待叶伏天，可以看出来是非常重视，这是王腾在展露自己的态度。
　　之所以如此看重叶伏天，想必是因为十三重楼那惊艳的两枪。
　　天焱城城主府王氏，乃是神州第一炼器世家，天焱城城主府，是神州最强炼器之地，王腾带叶伏天参观城主府，自然是参观炼器之地。
　　他们来到了城主府一座炼器殿，这里极为炽热，充斥着火焰气息，就像是一个熔炉在地下，整座大殿都是火红色的。
　　“好恐怖的温度。”叶伏天站在里面，若是修为弱一点的人皇进来，怕是会被直接焚为灰烬。
　　许多人在这里面忙碌着，有人铸胚，有人锤炼，也有人在刻阵，金属碰撞之声不断传出，许多强者都是赤着上身，浑身都是汗水。
　　“别看他们只是炼器，对于炼器师而言，实则也是一种修行。”王腾开口道：“这里，是城主府中最大的炼器殿了，每天可以同时容纳一百零八炼器师同时炼器，地下的道火，是城主亲自布置。”
　　他们来到了第二层，可以看到下面炼器全貌，除了他们之外，还有其它强者在。
　　王腾对着许多人打招呼，有人看向叶伏天，笑着道：“银枪长空？”
　　“是。”叶伏天点头。
　　“十三重楼一战听说过了，可惜没有见到那惊艳的枪法。”一人笑着说道，也是王家之人。
　　“一枪击败了裴尧？”又有一人问道，目光凝视叶伏天。
　　叶伏天发现这人竟是熟人，姜氏古神族强者，姜青峰，当年曾和他一战，此刻，在对方的眼眸中，似缭绕着战意。
　　不过叶伏天倒是没什么兴趣，但他依旧站在那和对方对视，一缕缕战意弥漫而出，像是在对抗。
　　王腾安静的看着这一幕，露出一抹笑容，道：“我们去其它地方看看。”
　　叶伏天这才收敛气息，离开这边。
　　走出炼器殿，叶伏天问道：“那人是谁？”
　　“太上域姜氏古皇族，姜青峰，实力很强，想必是想要和你切磋试试。”王腾笑道：“我看你似乎也有强大战意，姜青峰能否威胁到你？”
　　“他不行。”叶伏天冷傲开口说道，王腾笑了起来，道：“果然够狂。”
　　“神州有哪些顶尖势力的人到了城主府？”叶伏天顺势问道，他之所以露出战意，实则是为了此刻，问出这句话，如此一来，不显突兀。
　　“来了不少。”王腾开口道：“南天域昊天族、无量域无量山、天尊山、太上域的姜氏古神族你刚见到了，还有神族、太阳神山等一些势力，甚至，西海域、东华域的域主府都到了。”
　　叶伏天安静的听着，心中冷笑，其中，竟然有不少都是和他有恩怨的势力，譬如神族、天尊山、太阳神山、西海域和东华域域主府，这些势力，想必最想灭他，所以比较积极。
　　“其他势力呢，为何只是这些势力到了？”叶伏天问道。
　　“许多势力都在城主府外天焱城中落脚，这些势力直接来到城主府，实则有一些其他事情。”王腾道。
　　“炼器？”叶伏天故意道。
　　“不是。”王腾笑着摇了摇头，也没有多说：“再过两日，你自然会知道了！”


第2553章 炼器大赛
　　叶伏天随王腾在城主府转了数个时辰便回了偏殿之中，这期间，王腾一直在显示城主府的修行资源，给他画饼，想要将他招入麾下。
　　王腾哪里知道，他面前的人，可是和他王氏有着不浅的恩怨，又怎么可能入城主府修行。
　　这数个时辰，叶伏天虽然没有得到最终的答案，但他却也打探了不少消息，而且，隐约能够猜到城主府的态度。
　　借此盛宴之机，王氏，极有可能会顺应大势，对紫微星域下手，提升天焱城在神州之地的声望。
　　这种概率，很大，他不得不提前做好最坏的打算了。
　　叶伏天取出宝镜，顿时对面出现了一道身影，这次不是西池瑶，而是尘天尊。
　　“宫主。”尘天尊喊道。
　　“尘天尊，你前往神州，神族之地，等候指令；另，命紫微、天谕、望神三殿殿主，前往扶桑域，太阳神山所在之地，等候指令，若受到指令，直接摧毁神族、太阳神山，将最核心的人物，带回紫微星域，要活的，而且必须速战速决。”叶伏天开口说道：“若没有我的指令，便不要动手，务必小心行事。”
　　“好。”尘天尊点头，没有多问，直接听命。
　　“直接启程出发吧。”叶伏天开口说了声，随后将宝镜收起，他从王腾口中得知，两大顶尖势力的掌舵者现在就在这城主府内，而且，这两大势力和他恩怨颇深，都有旧仇。
　　听王腾的话，这两大势力显然要参与结盟，既然如此，一旦城主府宣布要对付紫微星域，他会命两方之人乘对方不在，直接动手。
　　至于其它势力，叶伏天暂时没有办法，紫微星域没有那么强的力量，只能同时针对两股势力动手。
　　安排好这边事情之后，叶伏天继续安静修行，没有再离开这边。
　　而在外界，随着炼器大赛即将召开，天焱城越发繁华热闹，四处都是人山人海，这座古老的城池，不知到了多少强者。
　　这一切，都像是和叶伏天没有关系般，他人在城主府中，安心修行，王腾也没有打搅，他这几天也有许多事情要处理，要接待不少人，如今城主府内，也到了越来越多的强者。
　　两天时间，转眼即过。
　　……
　　神州历一万另一百年，天焱城，迎来了他们百年一度的盛宴，在天焱城中，召开炼器大赛。
　　这一天，整座天焱城都为之沸腾，城内万人空巷，人声鼎沸，尤其是城主府分配的九大炼器之地，更是如此，不知聚集了多少强者。
　　而城主府内，更是高朋满座，不知到了多少风云人物，其中，许多人都是神州的顶尖人物，巨擘存在，齐聚于此。
　　天焱城炼器大赛，确实称得上是神州最为盛大的盛宴之一了，除非发生大事，东凰大帝举办盛宴召集神州诸强者，否则其他事，都很难超越天焱城炼器大赛的盛大规模了。
　　只说神州的巨头势力，便到了大半以上，诸势力，都愿意给天焱城这面子。
　　在城主府中的巨型演武场中，这里没有建筑群，而是一片极其辽阔的空地，此刻在这片巨大的空地周围，也同样是人山人海，强者如云。
　　北面方向，背靠着高台，有诸多阶梯，阶梯的最上方，天焱城的许多顶尖人物坐在上面，这是主位。
　　东西两面，延绵很长的看台，是来自各方的强者，当然，只有顶尖的势力，才有资格入城主府内观礼，除此之外，便是城主府直属力量，以及他们邀请的一些人。
　　而三面中间之地，则是巨大空白之地，其中，有着九座高台，都是为炼器而准备的。
　　南面，是一条笔直的道路，通往城主府外。
　　在周围之地，还有许多城主府的修行之人，维持着秩序，眼前的景象，无比气派，一片盛况，宛若皇宫盛宴般，甚至远比寻常皇宫盛宴更加气派壮观。
　　这里的人，几乎汇聚了神州诸顶尖强者了。
　　这时，自北面阶梯之上后面的一座宫殿中，有人朝着这边走来，为首之人身披金色长袍，极具威严，身边之人，也都是顶尖强者。
　　“参见城主。”左右两侧，许多修行之人躬身行礼，都是城主府修行者，而那走来之人，正是天焱城城主，那双眼眸仿佛是金色的，浑身似充斥着无穷精力，龙虎精神。
　　他往前而行，所有人都让出道路，直至他来到主位位置，目光环视周围。
　　许多人都起身，道：“恭迎老城主。”
　　天焱城城主对着人群拱手，开口道：“诸位都远道而来参加我天焱城盛会，辛苦了，王某不胜感激，都请落座吧。”
　　诸势力的强者纷纷坐下。
　　只见城主府的上空之地，忽然间出现了九面镜子，分别布置于不同的方位，这九面镜子照射而下，正好落在九座高台之上，顿时，那九座高台出现了画面，那是镜像，赫然乃是天焱城中九大炼器区域，每一处区域，都是人山人海，无数人都极为兴奋，都直接投影到了这里。
　　与此同时，天焱城的上空之地，似出现了一股奇妙的气息，苍穹之上，仿佛也出现了一面镜幕，这镜幕悬于高空，就像是悬挂在天上。
　　这镜幕悬于天焱城上空之地，站在下空之地，无数人抬头，看向镜幕，顿时能够看到城主府中的场景，那盛大的画面，一位位巨头级的人物，他们都能够从镜幕中看到。
　　无论是天焱城城主府内，还是城中的九大炼器大赛赛场，城主府内外，都能够看清楚，共同见证这盛事。
　　天焱城中，人声鼎沸，无数人议论纷纷，在讨论天焱城城主府中高台之上，那些端坐在那的顶尖人物是何人，来了多少巨头人物，以及绝顶风流人物。
　　西帝宫的强者也到了，就坐在城主府中，受邀而来，西帝宫的宫主以及西池瑶都在，看着眼前的盛况，西池瑶美眸则是望向主位那边，似乎在寻找什么。
　　叶伏天，他被王腾邀请入城主府，应该也会来吧？
　　果然，他在那城主府浩浩荡荡的强者中找到了一道身影。
　　城主府嫡系强者坐在主位的人不多，王腾自然有一席之地，他带着一批人坐在一处方位，叶伏天则在王腾后面的位置，显得格外的不起眼，若不是仔细去看，根本找不到。
　　此时的他带着银色的面具，气息收敛，没什么存在感，但西池瑶之前已经打探过了银枪长空的消息，自然一眼认出了他来。
　　不过只是看了一眼西池瑶便将目光收回了，以免让人注意到给叶伏天带来不必要的麻烦。
　　“恭贺天焱城召开炼器大赛。”外面，还有顶尖势力走来，苍穹之上的镜幕投影至高空之上。
　　“这些人是谁？”有人问道。
　　“太初域的域主府，似乎是刚到的。”有人开口道。
　　“域主府似乎也来了不少。”许多人都颇为心惊。
　　“我们来迟一步，见谅。”又有声音传来，一批批强者陆续步入城主府内，天焱城城主府王氏嫡系人物亲自相迎。
　　“太上府主也到了，快请。”天焱城城主朗声开口说道，使得不少人惊讶，太上域的域主府府主都亲自来了，这位府主可是非常强的人物。
　　以前，都不曾参加过炼器大赛。
　　看来，可能是因为帝宫会来人。
　　宾客陆续降临，都是大人物，整个天焱城都在为之沸腾。
　　就在这时，苍穹之上有神光降下，刺人眼眸，伴随着这神光落下，一行身影出现在上空之地，使得无数人心颤。
　　敢这么出现在天焱城城主府上空之地的，他们已经能够猜到是谁来了，除了东凰帝宫，还能有谁敢如此？
　　果然，城主府的上空之地，一眼望去，便看到了一道绝代风华的身影，身披凤袍，神光璀璨，除了东凰公主还能有谁，她身旁之人，气质超绝，犹如一杆破天神枪，正是东凰大帝亲传弟子，帝宫神将枪皇独悠。
　　这一刻，城主府内所有强者都起身，对着虚空微微行礼，道：“参见公主殿下。”
　　“公主殿下亲临，天焱城不胜荣耀。”天焱城城主含笑开口说道，东凰公主低头看向下空之地，对着诸人微微颔首：“今日天焱城炼器大赛，城主相邀，便前来看看，诸位都不必多礼，坐吧。”
　　“公主请入座。”天焱城城主指向身旁开口道，那里有一行位置，和他平起平坐，是刻意为帝宫来人所准备的。
　　毕竟，今日是天焱城的盛宴，王氏乃是古神族，天焱城城主无论身份地位在神州都极高，并非是东凰大帝直属属下，因而，也不需要像下属般谦卑，只需要足够尊重即可。
　　东凰公主微微点头，随后一行人身形朝着下空而去，坐在了为他们准备的位置上，东凰公主坐在中间，独悠坐在一旁，还有好几位强者，都坐在身侧。
　　人群后面，叶伏天安静的看着这一切，这次的阵仗，堪比当初诸势力围剿天谕了！


第2554章 独悠的无视
　　东凰公主到来之后，天焱城城主脸上的笑容更浓郁了几分，这次炼器盛宴，是千年来最盛大的一次。
　　“公主殿下气质越发不凡了，老朽每一次见到殿下，都会感到惊喜。”只听侧面座位上有一人笑着开口说道，能够以这样的语气和东凰公主说话，自然身份非凡。
　　开口之人乃是太上域域主府府主，是跟随东凰大帝的元老级人物了，东凰大帝一统天下之后，建域主府，这位太上域域主府，曾是东凰大帝麾下的超凡强者。
　　哪怕是天焱城城主见到他，依旧是非常客气的，这次他第一次来参加天焱城的炼器盛会。
　　东凰公主目光看向太上府主，开口道：“先生不是外人，何必这般见外，直接喊我帝鸳便可。”
　　“公主殿下记得老朽，但老朽却不敢无礼。”太上府主笑道，帝鸳，乃是东凰公主的名。
　　东凰公主全名，东凰帝鸳。
　　“帝鸳！”叶伏天露出一抹异色，东凰帝鸳。
　　这也是他第一次听到东凰公主之名，略显有些奇怪，东凰大帝为何给公主取名帝鸳？
　　最后一个字，似乎和夏青鸢的名字相谐音。
　　不仅是叶伏天，在场之人，事实上知道东凰公主真名的人并不多，毕竟在外，整个神州大地之人，都需尊称一声公主殿下，她的名字，偌大的神州大地，也就东凰大帝能直接称呼。
　　因而，东凰帝鸳的真名，并不为人所知，只有帝宫一些老一辈的人物以及核心之人知道。
　　“公主殿下，人也差不多到齐了，现在，便正式开始如何？”天焱城城主对着东凰公主问道。
　　“我只是看客，此次炼器盛宴乃是天焱城之盛宴，我不会干涉，一切但凭城主自己决定便可，不用理会我。”东凰公主语气很淡然，开口道。
　　“好。”天焱城主点头，目光望向人群，朗声开口道：“此次炼器盛会，公主殿下亲至，神州大地，诸多朋友前来祝贺观礼，乃是我天焱城最为盛大辉煌的一次盛宴，因而，即将召开的炼器大赛，诸位可不要让老夫失望才是。”
　　“此次炼器大赛，分为十轮，前面九轮，从人皇一阶开始，到人皇九境之人，分开炼制，在九大炼器赛场，每一赛场，每一境界，炼器最出众之人，前来城主府中，进行第十轮的终极炼器决战。”
　　“只要能够踏入城主府，便拥有赏赐，也可以选择直接入城主府炼器修行，拥有最好的修行和炼器环境。”
　　“第十轮，是所有来到城主府的人，同时炼器，城主府中，每一境也会选出一人参与最终的比试，当然，九境之上还有渡劫强者，这一境界之人，可直接参加城主府的炼器最终决战。”
　　诸人听到天焱城城主的话心潮澎湃，百年一度受神州瞩目的炼器大赛，将要在此召开，至于比赛的规矩，他们早就知道了。
　　只有叶伏天这样的极少数人不清楚，不过听完城主的话他便也明白了，天焱城中九大赛场，决选出每一境界的最强一批炼器大师来城主府汇聚。
　　最后在城主府，进行不同境界的终极炼器对决，不再分境界比试，境界低的人自然不可能胜过境界高的人，但是，他们的炼器能力会被看在眼里。
　　“现在，第一轮炼器，开始吧。”天焱城城主继续开口说道，一缕缕音波传入虚空，震荡在苍穹之上的镜幕，随后扩散至整座天焱城。
　　一时间，天焱城无数修行之人都为之振奋，一道道目光望向苍穹之上的镜幕，而九大炼器赛场之人，则是看向中央那片巨大的空地。
　　九大赛场，也都有城主府的人在主持，他们需要评判谁炼制的法器最强，决出胜者让他入城主府。
　　这一刻，许多炼器大师级的人物走出，步入九大赛场的中心，第一轮炼器，是人皇第一境的炼器师。
　　九大赛场都极为辽阔，可以容纳许多修行之人同时炼器，而且，敢参加这次炼器大赛的人都是非凡炼器师，寻常炼器师不敢献丑，再加上厉害的炼器师本就不那么多，因而这九大赛场，足够容纳所有想要参加炼器大赛的修行之人了。
　　因虚空镜幕的存在，城主府内外仿佛化为一体，甚至整座天焱城都好像是一体的，城中之人不尽能够看到九大赛场的情形，也能够看到城主府的情况。
　　而在城主府内，诸多顶尖人物看向九大高台，分别对应九大赛场，他们不需要抬头，九大高台上的画面更加清晰，非常直观的能够坐在城主府内看到所有人炼器。
　　当然，一些巨头级的人物，他们神念也足以覆盖到九大赛场。
　　“开始了。”
　　那些步入舞台中央的炼器师已经开始了，各自布置自己的炼器领域，在自己的炼器领域内，出现了他们炼器所需之物，各炼器器材，大道玄铁以及陨石之类的宝物，还有各色强大的道火，都出现在画面之中。
　　哪怕是不懂炼器之人，看到这盛况也感觉到心潮澎湃。
　　安静的站在城主府强者后面观礼的叶伏天此刻内心中也微有波澜，他想要将紫微星域发展成第一炼丹势力，但看到眼前的盛况他明白，任重而道远。
　　紫微星域炼丹殿，还有很长很长的路要走，非朝夕之功，除非，他来炼制出最顶尖的丹药，强行提升炼丹影响力，但整体实力和天焱城炼器相比，目前还没有可比性，需要时间。
　　不过，紫微帝宫统御紫微星域无数修行之人，必然也有许多炼丹潜力出众的人物，看来以后需要木道人多去挖掘，有机会在紫微星域，也可以举办这样的盛宴，让那些有天赋的人，都进入紫微帝宫炼丹殿，不浪费天赋。
　　这是一种环境，天焱城，便有着最好的炼器环境，他要让紫微星域也有最好的炼丹环境，这件事过后，就要让木道人去为此而努力了。
　　那老道以前算计自己，以后免不了要多辛苦他一些。
　　天焱城城主看了一眼九大炼器赛场，面含笑容，在他眼里，最后第十轮在城主府中的炼器，才值得关注一二，现在，只不过是开始而已。
　　“我听闻枪皇独悠已证道渡劫，今日能够在此见到大帝亲传弟子，幸会。”天焱城城主对着枪皇独悠开口说道，随意的闲聊。
　　“城主客气。”独悠神色淡然，显得有些高冷，虽说他面前的是神州顶尖巨头人物天焱城城主，但作为东凰大帝的亲传弟子，独悠也无需太在意。
　　而且，他什么人没有见过。
　　“不知破境之后可有称手的兵器，我天焱城十三重楼，擅炼枪。”天焱城城主说着目光看向人群后面方向，十三重楼的温东来也在，他是率属于城主府统御的，自然也在城主府人群之中观礼。
　　“温东来，你那里可有承受的神兵。”天焱城城主问道。
　　“有，若是枪皇需要的话，我可以按照要求再炼制。”温东来开口说道。
　　“不必了，我不缺神兵，城主好意心领了。”独悠淡淡的回了声，东凰大帝亲传弟子，他的确不缺神兵，不过，东凰大帝并未让他用神兵对敌，而是一直让他战斗之时不要借神兵，唯有如此，才能锤炼出最为纯粹的强大枪法。
　　“也对。”天焱城城主笑着道：“帝宫那边自然不会缺神兵。”
　　“王腾，我听说几天前东来那边比试中出现了一位厉害的枪法修行之人，你邀请入了府内？”天焱城城主对着王腾问道。
　　“是，父亲。”王腾点头，回过头看向后面的叶伏天，道：“银枪长空，枪法精湛，一枪败敌，没有遇到丝毫挑战便夺得神兵。”
　　“见过城主。”叶伏天见天焱城城主目光看向他这边，点头致意。
　　“恩。”天焱城城主略微颔首，道：“独悠先生乃是大帝亲传弟子，枪法精湛，神州难有匹敌者，这次难得来天焱城，若有机会的话，可以找独悠先生指点一二，也可提升一些枪法。”
　　“练枪？”独悠回归身看了叶伏天一眼，便看到了一张银色的面具以及面具下的深邃目光，不过他也没有怎么在意，只是看了一眼便将目光收回。
　　以他的身份，自然不需要在乎叶伏天的存在，一位想要入城主府的战力出众之人而已，这有违枪法之道。
　　叶伏天也看到了独悠不在意的目光，以对方东凰大帝弟子的身份，的确不会在乎外界一位修行之人。


第2555章 大赛背后
　　天焱城城主似乎也自讨了没趣，看了独悠一眼，心想这东凰大帝的亲传弟子，还真是倨傲，不过，对方确实也有这资本。
　　毕竟，在神州大地上，能够让独悠趋炎附势的人，几乎不怎么存在。
　　天焱城的修行之人多少有些不悦，但却也没有表现出来。
　　“如今，这些后辈人物，真是英雄辈出，这第一轮的炼器大赛，便有好几位炼器不凡之人。”天焱城城主见独悠没怎么和自己搭话，目光看向了九大高台，九大炼器赛场的画面，尽皆在那里呈现。
　　“确实比一百年前更强了。”城主府有人接话道。
　　“四百年前，神州还是乱世，大帝一统天下，传道神州，经过数百年的修养生息，以及各方顶尖势力的传道修行，到了几日，后辈蒙荫，风流人物不断涌现，必然远超我们这些老一辈的人物。”天焱城城主开口说道，不经意间夸赞了一番东凰大帝。
　　不过，他说的也是实话。
　　当年乱世之后，神州一片狼藉，在乱世之战，有太多强者陨落，这几百年来休养生息，将会恢复到另一个鼎盛时期。
　　曾经在那乱世的时代，一些顶级妖孽的存在，还没有成长起来，就被杀死，很多绝代人物，都是走不到巅峰的。
　　现在，神州正朝着越来越强盛的方向在走。
　　“老城主所言极是，如今，天焱城城主府中，便出现了许多厉害人物吧。”下面有人笑着开口说道。
　　“这些年来，确实出现了一些优秀后辈，这次炼器大赛，各位也能看到，到时候还望指点指点他们的表现。”天焱城城主笑着道。
　　“城主府炼器妖孽，在炼器之道上，可以为我们之‘师’了，谈何指教。”有人摇头道：“不过看到此次盛况，我也颇为欣慰，天焱城炼器情绪如此浓郁，还担心将来神州缺少顶尖炼器大师人物吗，天焱城为神州炼器一道，有着极大的贡献。”
　　“言重了。”天焱城城主开口道：“不说我，在场的诸位，都负责为神州传道，培养了许多风流人物，承载着神州的未来。”
　　“我等家族势力，或许更多的为自己，神州一些传道圣地，更无私一些，不过，如今却有人破坏，摧毁传道势力。”忽然有人开口说了声，使得这边的气氛似发生了一些微妙变化。
　　看似在闲聊，然而，却又意有所指。
　　叶伏天望向说话之人，在人群之中，是一古神族势力，南天域的昊天族。
　　古神族并不惧他，底蕴深厚，因而直接在炼器大赛中公然出言。
　　看来西池瑶所说没错，借此炼器盛会，这些势力怕是也有针对紫微星域的用意，不过如今，神州诸势力如此看得起紫微星域，算是荣幸吗？
　　“太初圣地，确实可惜了。”天焱城城主开口道：“公主殿下，太初圣地被灭，太初圣皇陨落，算是神州一大损失了。”
　　东凰帝鸳神色如常，之前太初圣地覆灭之时，便有势力前往帝宫那边，想要让帝宫动手灭紫微星域。
　　“父亲和四方村先生有旧，又有约在先，当年在原界有言在先，如今倒也不便出手，而且，之前太初圣地以及神州一些势力商讨要覆灭紫微星域，再加上以往旧怨，也算是神州势力和叶伏天之间的恩怨，是对神州势力的一场磨练。”东凰帝鸳淡淡的回应道。
　　神州诸势力想要动叶伏天，却反而被威胁，于是想要让帝宫出手。
　　这些人，要灭叶伏天，可也不是安什么好心，不过是想要掠夺而已。
　　至于之前那些大话，听听就好了。
　　当初，黑暗世界、空神界等势力和叶伏天争斗之时，那时，叶伏天的身份还未暴露，只不过是原界一份子而已，也算是率属于神州。
　　然而，神州的势力是怎么做的？
　　想要灭天域，夺九大界域之宝藏，想要灭遗族。
　　这些，都是为了神州，为了传道？
　　不过，都是为了私心而已。
　　如今，想要灭紫微星域也是一样，既然是为了私心，就不要扯上大义了，让帝宫去出手。
　　诸人听到东凰公主的话都若有所思，东凰大帝一诺千金，他既然答应过不会对叶伏天出手，那么，除非叶伏天做了一些触怒神州规矩的事情，譬如，大肆杀戮，对付神州各大域主府，公然和神州宣战，不然，他不会介意等着叶伏天成长。
　　“神州势力和叶伏天之间的恩怨，师尊之前就说过不会插手其中，诸位惹的事，不必找帝宫，当然，若叶伏天触犯了神州规矩，帝宫自会出手，我也会取叶伏天性命。”独悠冷淡开口说道，显得和眼前的气氛有些格格不入。
　　显然，神州势力之间各怀鬼胎，他们并非是帝宫下属，不属于帝宫直接统辖，因而，各有自己的算盘。
　　独悠的话，没有东凰帝鸳那般柔和，而是显得有些不那么客气了，一点面子也没有给，显然，神州势力遇到麻烦便想要裹挟帝宫出手，让独悠很不爽。
　　虽然他对叶伏天也不爽，但不代表便会给神州这些势力好脸色。
　　“公主所言极是，叶伏天如此放肆，灭太初圣地，多行不义，自取灭亡。”天焱城城主淡淡开口道：“这件事暂且不提，影响心情，炼器大赛之后，再商量吧。”
　　“没错，先欣赏炼器吧。”有人附和道，目光又望向了高台之上的九大炼器赛场。
　　叶伏天安静的听着这一切，不动声色，仿佛这些都和他没有关系般，但听到这，也越发印证了他心中的猜测，和西池瑶所想的一样，这次借炼器大赛的机会，必然会要商讨怎么对付他紫微星域了。
　　看来，尘天尊以及解语那边，也要做准备。
　　不过，天焱城诸修行之人的关注点依旧还是炼器大赛本身，这场盛宴，让整座天焱城为之狂欢。
　　过了一段时间，第一轮的炼器大赛结束，九大炼器赛场，都各自决选出了一位炼器师，虽然没有办法做到绝对公平，但也已经想对公平了，毕竟，有可能某一个炼器赛场被淘汰的第二人，比其他第一炼器赛场的第一人还要出色，这种情况，不可避免。
　　但这九大最强人，还要前往城主府，决选出最强者。
　　当然，那些提前出局的人，若真有潜力出众的炼器师，城主府也会留意，后面招揽为城主府所用。
　　炼器大赛持续召开，九大炼器赛场的胜出者，都被召集到了城主府中，受到接见，一些修为境界低的人看到城主府的诸多大人物，都略有些激动。
　　这里，聚集的可是神州最强的一批人！


第2556章 不同寻常
　　随着炼器大赛的继续，步入高台之上的炼器师修为越来越强，所炼制的神兵法器等级也越来越高。
　　整座天焱城的情绪持续高涨，即便是那些城主府的顶尖人物都渐渐有了几分兴致。
　　一轮的炼器，需要不少时间，有些人炼制速度慢，耗时也会更长一些，不过，除了第十轮外，前面九轮的炼器都是有时间限制的，既然是炼器大赛，自然不会让你无休止的一直炼制下去。
　　而天焱城城主本身便是最强的炼器之地，自然知道如何设定最佳时间限制。
　　到了夜间，天焱城城主府中，有法器升天，犹如太阳般，直接将整座天焱城照亮，和白昼并无二致，仿佛根本分不清白天与黑夜。
　　这种情形也没有人感到奇怪，对于天焱城这种级别的势力，那些顶级强者，控制日月轮转，都没什么好奇怪的。
　　“城主以为，这些炼器大师和城主府中的炼器大师水平相比如何，第十轮的决战中，城主府可有把握能够全部胜出？”下面有人开口问道，随意的闲聊着。
　　“自然是不可能的。”天焱城城主开口道：“每一次炼器大赛，吸引的是神州各方的顶级炼器人物，不少在外的炼器师也是极为厉害的，虽说我城主府内的炼器师也都是顶尖水准，但历届以来，还从来没有出现过全胜的情况。”
　　他们所指的全胜，自然是指各大境界中的炼器，全部战胜那些城外之人。
　　要全胜，可不是一件简单的事情。
　　“你看，此人炼器水准便非常不凡。”天焱城城主说着手指指向一处高台之上，落在其中的一幅画面，顿时不少人目光朝着那里望去，看向了九大炼器赛场之一，在那里，有一位炼器师与众不同，水平似乎远超身边之人。
　　“此人水准，不在我城主府炼器师之下，这是第五轮的炼器了，后面还有四轮，应该也会出现一些厉害人物。”天焱城城主继续道。
　　诸人点头，有人问道：“这些厉害炼器师，天焱城城主府，可都认识？”
　　“认识不少。”王腾回应道：“不过，我天焱城城主府，也不可能认识所有炼器大师。”
　　“也对。”问话之人点头，继续观看炼器大赛。
　　一轮轮的炼器大赛继续，到第七轮之时，已经是上位皇级别的人物出手炼器了，炼制的神兵，基本也都是上品皇级法器，没有人想错过。
　　到这一轮的炼器，有一些厉害人物，都是城主府之前就关注过的了，毕竟已经是属于顶尖炼器师的范畴了，城主府非常看好，而且，会花费大代价，召入城主府中，使之成为他们的炼器师，这本身也是炼器大赛的目的。
　　城主府的人都关注着好几个赛场，其中，有好几位他们重点关注的人物。
　　不过，随着他们继续炼器，发现除了他们重点关注的人外，还出现一些厉害人物，炼器水准也非常高，在各自的炼器赛场脱颖而出。
　　而且，这些人，他们似乎不认识。
　　天焱城城主府的位置，不少人发出低语之声。
　　他们发现，都不认识。
　　天焱城城主平日里关注的比较少，这些事，都有城主府中的其他人关注，不过听到他们的私语声，他便也知道发生了什么，出现了好几位陌生的厉害炼器人物。
　　看来，这些家伙准备不够充分了。
　　神州各方势力的人也都看向九大高台议论纷纷，他们虽然不懂炼器，但凭借眼力，还是能够看出一些水准的，他们所关注议论的人，也有城主府不认识的那几人，而且，还开口询问，但城主府的修行之人只是回应，神州人才辈出，这些顶尖炼器人物，之前竟然不曾听说过。
　　这种回答，倒是让不少人都感到有些诧异。
　　不出所料，被他们所看好的那些人，都炼制出了非常厉害的神兵，成为了各自炼器赛场的第一人，脱颖而出，将被请入城主府。
　　第七轮炼器之后，天焱城的情绪彻底被点燃，那种热切的氛围达到了新的高度。
　　在万众瞩目之下，第八轮的炼器大赛继续，无数人凝神以待。
　　这一刻，浩瀚无垠，有着无数修行之人的天焱城，这一刻忽然间变得有些安静，没有了之前的嘈杂，整座天焱城，都开始变得安静，哪怕是有说话议论的人，声音也变小了，不敢去打搅其他人。
　　所有人，或在九大炼器赛场，或仰头看天，欣赏这第八轮的对决。
　　越强的人物炼器，时间上也越宽裕，他们需要更长的准备时间和炼器时间，炼制的法器也更加强大。
　　这第八轮炼器大赛一开始，城主府的人便开始直接锁定了他们所关注看好的几人，那几人，果然在各自的炼器赛场崭露头角，没有让他们失望，都必然是要晋级来到城主府的，也不枉费他们刻意将这些人安排在了不同的赛场。
　　不过，随着炼器的继续，他们的神色变得有些精彩，和第七轮一样，又出现了好几位看似非常厉害的炼器人物，而且，他们依旧不认识。
　　但随着炼器不断进行，他们越发看出那些人炼器的水准非常之高，炼器之时极其稳定，虽然谈不上惊艳，但每一个炼器步骤都完成得极其完美，没有出现丝毫差池，炼器水准如何他们当然看得出来。
　　“这次，有这么多的厉害炼器大师来天焱城参加这次炼器大赛吗？”城主府的方位，有一位老者开口说道，显得有些诧异，之前第七轮的炼器就出现了几个他们不认识的厉害人物。
　　此刻，这第八轮，竟然又出现了，如何能不让他们感到惊奇。
　　而且，炼器水准绝对不在他们所关注的那几人之下，这水平，可以和他们天焱城城主府中的顶尖炼器高手一较高下了。
　　关键是，他们隐隐感觉，这还可能不是他们的巅峰水准，此刻，他们只是求稳，想要入围，进入城主府炼器，若全力发挥，在第十轮炼器中，有可能会表现更出众。
　　“顶尖的炼器大师，并不多见，哪怕是整个神州，也不会有很多，尤其是顶尖炼器大师中，炼器水准也极高的人，便更罕见了。”天焱城城主开口说道，似乎意有所指，诸人似懂非懂。
　　然而这真的只是巧合？或者说，神州有许多隐藏的炼器大师级人物。
　　神州很大，强者很多，但这种级别的炼器师，都不会是无名之辈。
　　城主府内，许多人都感受到了一股微妙的氛围，西池瑶看着那九座高台上的画面，嘴角勾起一抹笑容，这样的话，便有意思了！
　　到了这第八轮，参加炼器大赛的人已经远没有之前那么多了，每一轮的人数，都是在递减的，但炼器时间，却是在不断增加。
　　随着时间推移，终于有超凡的人皇法器诞生，呼啸于炼器赛场的上空之地，绚丽夺目，开始有人炼器成功了。
　　渐渐的，更多的人都陆续炼器成功，不出所料，除了城主府关注的数人，有几位没有名气的人物，也脱颖而出，成为了各自炼器赛场的第一人，将会前来城主府炼器。
　　这一轮炼器结束之后，城主府中的气氛终于开始变了，从最开始的愉悦，到如今的疑惑，还有一层阴影，说不清，道不明。
　　不过，天焱城城主依旧显得云淡风轻，没有怎么在意，含笑开口道：“精彩，第八轮便已经如此精彩了，不知道第九轮的炼器大师们，会有怎样精彩绝伦的表现。”
　　“定然不会叫人失望吧。”西池瑶笑着低语说道，看向高台，似乎话中有话。
　　叶伏天依旧很安静的坐在人群里面，没有多说一句话，银色面具之下的眼睛也看向九座高台，显然，他也感觉到了一丝不同寻常。
　　不过具体发生了什么，还没有人能够说得清楚。
　　接下来，就要看第九轮的炼器了，也将是炼器大赛决战前的最后一轮，不知是否会有类似的情况上演。
　　叶伏天自然看出来，这次炼器大赛，略有些超出了城主府对炼器大赛的预料，他们心中，对炼器大赛的情况是有一个大致猜想的，不会超出太远，但现在的情况，显然是不在他们的预料之中。
　　或者说，偏差有些远。
　　不要小看这偏差，这种超出他们预料的偏差，往往意味着可能将会发生一些事情，他们无法把控的事情。
　　这可是天焱城百年一度的盛宴，邀请了神州诸强者，甚至，邀请了东凰帝宫的人，公主殿下东凰帝鸳都亲自来了，城主府自然不希望出现什么意外之事。
　　当然，他们倒也没有太担心，毕竟以天焱城城主府的强大势力，他们还是相信能够把控好局面的，即便是有些意外，也会摆平来。
　　“第九轮，直接开始吧。”天焱城城主开口说道，他也有些好奇，接下来的第九轮炼器大赛，是否会发生一些事情？
　　只能，拭目以待了！


第2557章 出人意料的结局
　　孟岩，修为人皇九境，是一位久负盛名的炼器大师级人物，能够炼制出最顶级的人皇法器。
　　他在天焱域成名多年，天焱城城主府一直想要招揽他，而且多次前往去请，但都没有请动，他一直想要证明一件事，哪怕是不借助城主府的资源，他依旧能够成为最顶尖的炼器大师人物。
　　甚至，击败城主府同级别的炼器师。
　　炼器师生性高傲，而孟岩更骄傲，他并非不愿意入城主府，但他先要证明自己，他的炼器，并非是依靠城主府资源，他凭借自身，就能够击败城主府的炼器大师。
　　他一直在等这次机会，如今，这一天终于来了。
　　他会携击败城主府最顶尖炼器师的荣耀进入城主府内，再借助城主府的资源，继续提升自己，突破桎梏，冲击更高的层次。
　　此时，孟岩他便站在九大炼器赛场中的其中一处，开始了他的炼器，这对于他而言，意义重大。
　　这是第九轮的炼器，过了这一轮，他就能够进入城主府中，和所有最顶尖的炼器大师，一较高下。
　　孟岩看起来四十余岁的年轻，脸上棱角分明，神色平静而沉稳，开始布置炼器领域，在他的炼器领域之中，温度极高，炽热的大道火焰流淌在这片空间。
　　随后，孟岩将自己准备的炼器材料取出，开始淬火提纯。
　　这些炼器材料，也都是他精心所准备的，尽皆不是凡品，但即便如此，依旧还是要取出杂志，进行提纯，取其最精华的材质部分。
　　他手中出现一柄通红的铁锤，炽热的神火在铁锤上流淌着，开始对炼器材料进行捶打。
　　除他之外，其他人也都开始了自己的炼器，一时间，叮当的敲打之声不绝于耳。
　　炼器是返璞归真的一个过程，无论修为多强，炼制多强大的法器，之前的步骤，都是最原始的，反复锤炼。
　　参加第九轮炼器的人并不多，但是每一个，都是大师级人物，精英级别的炼器大师，整座天焱城都在屏息，关注着这终极决战前的最后一轮炼器。
　　时间一点点过去，安静的天焱城，仿佛只有铁器捶打的声音。
　　城主府中的顶尖人物，此时也没有再闲聊，而是看向九大炼器赛场，城主府的强者，都比较关注孟岩，他们当然知道孟岩的实力，炼器能力超凡，若是能够入城主府培养，将来必然是能够炼制出次神兵的，这是他们需要大力招揽的人物，也是一定会入城主府的。
　　因此，他们都有些期待孟岩的表现。
　　叶伏天也同样关注着，他曾经看过铁瞎子打铁，水平也非常高，不一定逊色于这里的人，但自从跟了他之后，铁瞎子便放下了炼器，他在想，以后等铁叔渡过大道神劫，可以将炼器捡起来，打造次神兵。
　　“孟岩每一步都走的极稳，提纯的力度、时间、火候掌控都堪称完美，应该能够炼制出非常顶尖的法器出来，不知道会有什么惊喜。”有城主府的顶尖人物低声说道，似乎很欣赏孟岩。
　　“第九轮炼器，孟岩应该会求稳，只要不出错，便没问题，不会炼制太高难度的法器。”有人道，使得诸人都认同的点头，既然稳稳晋级，那么，自然要先进入到城主府，随后在终极决战之时，挑战更高难度的法器炼制。
　　“看那人。”就在这时，有人指向孟岩所在的炼器赛场，道：“孟岩身后的炼器之人，似乎也很厉害。”
　　不少人注意到在孟岩后面方向，在一个不起眼的角落，有一位黑袍炼器师，炼器手法有些不凡，非常精湛。
　　“是很厉害。”
　　城主府的人很多都擅长炼器，看到那人的手法之后，都感觉到了不凡。
　　不过，具体水准还需要观察，处于什么层次。
　　提纯之后，是材料的融合以及塑形，将所有提纯后的炼器材料，以一定的比例融合到一起，随后炼成需要炼制成的法器形状，这一过程同样极为重要。
　　对材料比例、火候、要求都极为精准，越是强大的法器，要求越高，稍有一丝的差池，便可能导致炼制出的法器强弱相差很大，不能有失误，否则有可能前功尽弃，若出现大的失误，甚至会导致直接炼器失败，炼制出一件废品。
　　时间一点点过去，随着融合以及塑形的过程，诸人也看出了那些炼器师要炼制何种法器。
　　“孟岩炼的是剑，果然他是在求稳。”城主府的人开口道。
　　“孟岩后面的那人是谁？”
　　城主府中的许多人都摇头，显然，又是一个非常厉害的陌生炼器大师。
　　“他的炼器水准，可能不在孟岩之下。”有人开口道，至少从目前来看，完全不逊色于孟岩，无论是炼器的哪一个步骤，都完成得同样完美。
　　“关键还是要看接下来的器纹以及融道过程。”有人开口说道：“不过，此人炼制的法器，似乎是鼎，黑色的鼎。”
　　那道火都仿佛有了乌黑色泽，仿佛是漆黑的火焰，那尊宝鼎，给人不凡的感觉，一旦炼制出来，极有可能不简单。
　　“孟岩可能不知道。”有人开口说道。
　　炼器师在炼器的过程，是需要全身心投入的，心无旁骛，才能不出差池，以孟岩的水准，自然不会犯这样的错误，完全沉浸在自己的炼器世界中，不受外界干扰。
　　他对自己的炼器水准也有着极强的自信，只要他正常完成每一个步骤，不出问题，那么他炼制出的神兵法器，必然是这一炼器赛场中最强的，甚至，他的目标是九个赛场最强，他还要在第十轮的炼器大师中，击败城主府的顶尖炼器大师。
　　这种强烈的自信，让孟岩不需要去刻意关注其他人炼器，他还在一步步的完成自己的炼器步骤，每一步，有条不紊，都非常完美，无可挑剔。
　　但即便是这样的无可挑剔，依旧让人有些担心他，因为他有一位竞争者，同样无可挑剔。
　　城主府中的一些顶尖人物，此刻都格外的关注两人的炼器，甚至有人感受到了一丝紧张的情绪。
　　陆续有人开始刻器纹，融道，淬灵。
　　随着时间的推移，有人炼成法器，不过，最先炼成的人，不一定便是炼器最强之人，炼器，终究是要看品质的。
　　渐渐的，法器陆续炼制而成。
　　这时，孟岩长吐出一口浊气，随后手掌挥动，顿时一道绚丽至极的神光直射云霄，似刺破这片天，一柄神剑飞起，于虚空中铮铮而鸣，绽放出耀世神辉，使得无数人为之惊叹。
　　整座天焱城的人，似乎都被这剑光所吸引。
　　“好强的剑。”有人惊叹道：“这品阶，必然非常之高。”
　　“不愧是孟岩，人皇境界，他有可能是炼器最强者，不比城主府中的炼器大师级人物差。”有人开口说道。
　　孟岩看到自己炼制的剑脸上也难得露出了一抹笑容，似乎对自己炼制的法器有着强烈自信。
　　他看向其他方向，发现他炼完之后，其他炼器师基本都已经炼制好了法器，果然，没有谁的法器品阶能够在他炼制的神剑之上，只有一人，还没有完成。
　　孟岩并没有发现，在城主府中，以及天焱城内的一些擅长炼器以及修为强大的人物，神色都颇为凝重。
　　“嗯？”
　　这时，孟岩似也感受到了一丝不对劲，下一刻，一股恐怖的气息弥漫而出。
　　随后，一尊黑色的宝鼎腾空而起，这宝鼎之上，仿佛刻着一条条漆黑恐怖的巨龙，张开獠牙，吞噬一切，竟使得这片空间陡然间黯淡了下来，那一头头黑龙像是活了过来般，吞天地之灵气，日月之精华。
　　顷刻间，这一炼器赛场都变得暗了下来，许多人瞳孔收缩，盯着那宝鼎。
　　“这……”
　　许多强者心脏跳动着，怎么回事，这法器好强，那股气息，非常恐怖。
　　同一赛场，许多法器释放出的光华都被压制了，变得暗淡，唯独那神剑依旧释放出神光，照亮一片区域，似在和那尊宝鼎相争。
　　这一幕，让天焱城的人明白，其它人已经出局了，只有这两件法器，有资格争第一。
　　主持这一炼器赛场的城主府强者瞳孔也微微收缩，他们迈步于虚空中，盯着两件法器，内心都极不平静，他们当然认识孟岩，知道孟岩是城主府势在必得的炼器大师级人物，而且所有人都预料，他是必然要进入城主府的。
　　但现在，不一定了……
　　“评判吧。”炼制出宝鼎的黑袍炼器师淡淡开口说道，话音落下，宝鼎光芒更盛，吞噬一切光芒，神剑的光芒似要被压制，长啸不止，吞吐出可怕神光，但神光依旧被吞没掉来。
　　仿佛，遭到了一丝压制。
　　孟岩的脸色变了，他求稳，但有人却炼制了克制其他法器的神兵。
　　“孟岩大师。”只听主持之人对着孟岩开口，孟岩抬头望向对方，便听那人继续道：“这神剑非凡，孟岩大师的炼器水准一如既往，我代表城主府随时欢迎孟岩大师，但这场炼器对决，孟岩大师的神剑，稍逊一筹。”
　　此言一出，周围变得格外的安静。
　　孟岩，竟然输了。
　　就连孟岩自己也愣住了，他看着虚空中的两件神兵，他的确输了，并非是输不起，只是感觉有些梦幻，他竟然在进入城主府之前就败了，连入城主府决战的资格都没有。
　　这对于其他人而言很正常，但对于他而言，却似乎是莫大的讽刺。
　　他求生欲极强，因而才会在以前不愿入城主府修行，他想要先证明自己，在炼器大赛中成为最耀眼之人，但此刻，他却沦为了他人的陪衬，这是何等的讽刺。
　　“我输了！”孟岩喃喃低语，虽然心中无法接受落败的现实，但事实就在眼前，他必须要承认。
　　说完这句话，他便转身走了，显得有些落寞，背影充满了萧瑟感，城主府的强者看到这一幕同样内心复杂，他们感觉，自己可能要错过一位厉害的炼器大师了。
　　孟岩，有可能不会入城主府了。
　　这次的意外，没有人会想到，但事实就是如此的梦幻。
　　只是，那位胜出之人，他是何人？


第2558章 汇聚城主府
　　城主府内此刻也显得很安静，诸多顶尖强者都盯着那一处炼器赛场。
　　如果说之前两轮都是巧合，有很多平时不知名的炼器大师人物展露实力，那么这一轮，一位击败孟岩的强大炼器大师人物，他可能是无名之辈吗？
　　这样的人，绝对会非常出名，人皇顶尖的炼器大师，所有势力都会争着要，他自己独自修行，也会富甲一方，成为炽手可热的人物。
　　但就是这样一人，天焱城城主府，却没有人认识他，不曾见过，不曾听说过。
　　这可能吗？
　　概率太低了。
　　“从上位皇境界开始。”有人开口说了声，诸人都点头，这种异常，的确是从第七轮的炼器开始，也就是上位皇境界，而后第八轮和第九轮，都出现了这种情况。
　　“孟岩的炼器水准并不一定比他弱，只是太自信了，而且他也有资格自信，偏偏没有想到会出现一位同样厉害的人物。”有城主府的人开口道，莫说是孟岩，他们都没有想到。
　　毕竟孟岩的炼器水准，真正是处于人皇这一境最顶尖的水准。
　　谁会想到会出现一人和他争锋，并且不比他弱。
　　孟岩求稳，对方却炼制出了一柄一场强大的神兵法器，两相对比之下，孟岩的神兵被压制了，所以败了。
　　许多人都点头，认同这句话，孟岩的炼器水准的确不一定比对方低，只是……可惜了！
　　一位如此厉害的炼器大师级人物，被淘汰出局。
　　“去看看孟岩大师去了何处，邀请他前来城主府做客。”城主府中有一位顶尖人物开口说道，顿时有人领命而去，而且，出动了好几位厉害人物，前去寻找孟岩大师。
　　孟岩生性骄傲，这次失败连入城主府炼器的资格都没有，那么，他有可能会直接离开，从此不再出现在天焱城，自然也不会入城主府修行炼器。
　　以孟岩的性格，最有可能的便是，苦修炼器水平，直到有一天，他能够炼制出次神兵的话，或许才可能重新出山。
　　那些已经来到城主府的炼器大师汇聚在一起，他们也都看了刚才那精彩绝伦的炼器对决，也都为孟岩感觉有些惋惜，他若是来城主府，在城主府中，也一样能够有超凡的表现。
　　但如今，却落寞离去，带着失败的名声离开了。
　　“九轮炼器大赛结束，接下来的话，便等他们入城主府，进行第十轮的炼器决战了。”这时，天焱城城主开口道：“第十轮的决战，所有来到城主府的炼器大师，一同炼器，同时，各境界中，城主府也会挑选出一位厉害的炼器师一同参与进去比试，除此之外，能够炼制出次神兵的渡劫境强者，不需要参加前面的比试，可直接参与进入第十轮炼器大赛。”
　　渡劫境且能够炼制出次神兵的炼器大师级人物，整个神州都不是很多，这种能够炼制次神兵的存在，还需要之前的比试？
　　他们，是在神州最顶层的炼器大师。
　　“终于，要来了。”许多人都有些期待，第十轮的炼器，在城主府中举行，也是最后的对决，所有在不同境界最厉害的炼器大师人物齐聚一堂，同时炼器。
　　而且，这次炼器若能够崭露头角，且不说入城主府能够直接得到重要，其次还有不少奖励，即便选择不入城主府，也能够随意加入各大顶尖势力，受各势力重点培养。
　　无论是哪一境界都一样，没有谁会错过一位潜力超强的炼器大师。
　　因此，这次炼器，对于低境界的人而言，反而更重要，事关前程。
　　至于高境界的炼器师，他们已经成名，受到各方敬仰，走到哪，都是焦点，当然，他们也需要那些巨头级势力为他们提供更好的资源，助他们修行。
　　只有修行境界上去了，炼器能力，才能够上去。
　　无论是炼器还是炼丹，只是有炼器和炼丹天赋可不信，修行境界，是根基，脱离了修行，即便再有炼器炼丹天赋，也没有任何意义，实现不了。
　　叶伏天依旧在人群中看着这一切的发生，天焱城城主以及城主府的修行之人，倒是沉稳，依旧泰然自若，没有表现出丝毫的异常，但实际上他们应该都猜到了，有隐秘势力参与到了这次炼器当中。
　　这次的炼器大师，已经脱离了他们的预料，极有可能走向他们无法预测的方向，也就是说，他们掌控不了这次炼器大赛走向了，即便这炼器大赛是他们所发起的，但他们总不可能现在说，有些人，不允许参加这次炼器！
　　那样的话，天焱城，将名誉扫地，这百年盛宴，也将成为笑话，被人耻笑。
　　当然，这对于叶伏天而言，他自然是不介意看到这种情形的，这次炼器盛宴背后还隐藏着针对他紫微星域的目标，但如今，有人来搅局，他当然乐见其成。
　　甚至，他希望将这局搅得更乱一些。
　　如今，恐怕所有人都在猜测，暗中的势力，究竟是谁？
　　叶伏天也在猜测。
　　谁有如此强的力量，调动一批顶尖的炼器大师人物前来参加炼器大赛？
　　在神州大地上，只有一个势力可能有这种能力，天焱城城主府。
　　但天焱城城主府是举办盛宴者，因此，暗中的那股神秘势力，有可能不是神州的势力。
　　那么，还能有谁？
　　答案已经呼之欲出了。
　　黑暗神庭、空神山。
　　只有这两股力量，才能够调动最顶尖的炼器大师来这里，参加炼器大赛，这也就意味着，黑暗世界和空神界的强者，来到了神州大地上。
　　东凰帝鸳以及帝宫的强者也如此猜测，他们此刻眼瞳中神芒内敛，这两大世界，是谁来了？
　　或者说，他们都来了。
　　如今，已经敢直接来神州的地盘了吗，还真是放肆啊。
　　不过，没有把柄，总不能看到出现厉害炼器大师，于是便直接拿下来兴师问罪。
　　或许其中真的有隐士人物呢？
　　这炼器大赛，似乎越来越精彩了。
　　整座天焱城的人，对第十轮的炼器，都极为期待。
　　城主府中许多顶尖人物都闲聊着，一边等候，没有过多久，便见南面方向，陆续有人顺着那条道路朝着这边走来，赫然乃是第九轮炼器大赛胜出之人到了。
　　南面之地，之前是空白的，但后面人渐渐多了起来，都是炼器大赛生出之人汇聚在那一方位。
　　当第九轮炼器大赛胜出者到来之后，城主府内外，便也都渐渐安静了下来。
　　不少人的目光望向中间那位黑袍男子，也正是之前击败了孟岩的炼器大师，他究竟从何处而来？
　　只见对方神色平静，目视前方，没有表现出丝毫的异常，其他一些人也都一样，都安静的站在人群之中，他们，只是来参加炼器大赛的修行之人。
　　“你们也出去吧。”天焱城城主开口说道，顿时他身后，有九道身影同时走出。
　　九人，每人对应着一个境界，代表着城主府这一境炼器的最高水准。
　　他们来到那些人的对面，隔着九座高台，这炼器大赛，也是城主府炼器大师和外界炼器大师的一次交锋。
　　每百年的盛会，城主府中，基本都会有半数胜出者。
　　“接下来，便有请渡劫境的炼器大师了，无论在城主府内外，皆可直接御空入城主府内。”天焱城城主朗声开口道，声音传遍整座天焱城，给予这种级别的炼器大师人物最大的尊重，可以御空入城主府。
　　随后，在两侧方向，走出了三道身影，都是渡劫级别的炼器大师级存在，这种人物极其罕见，但因为是神州最大的炼器盛会，他们也来了。
　　外面，高空之上，有两道身影出现在那，随后他们身形落地，来到下方，对着天焱城城主微微行礼，道：“见过王城主。”
　　“大师远道而来，辛苦了。”天焱城城主开口道：“还有人的话，请速来。”
　　他声音落下过了一段时刻，城主府的上空之地，又有一人出现，此人气质同样超然，他出现之时城主府的强者互相询问，没有人认得此人。
　　之前出现的五人，他们都知道，但这位炼器大师，没有人认识。
　　天焱城城主目光也有了几人认真，看向对方，只见那人身形落地，对着天焱城城主方向行礼道：“炼器师慕言，见过城主。”
　　“慕言！”
　　没有人听说过这名字。
　　“大师从何处而来？”天焱城城主开口问道。
　　“慕言前来参加炼器大赛，从何处来，并不重要。”慕言回应道，天焱城城主目光凝视对方，但却也不可能逼问，他回过头，看向坐在他身后面的一位颇为年轻的身影，开口道：“你也出去吧。”
　　“是。”那人点头，随后迈步走了出来，这一刻，天焱城中，无数人的目光通过苍穹之中的镜像看向他，这便是最近在天焱城中传得沸沸扬扬的人物，一直被城主府隐藏着的那位绝顶妖孽人物，直至最近，天焱城的人才知道有这么一位存在！


第2559章 第十轮
　　王霄，他的名字在最近才渐渐为人所知，以前熟悉天焱城城主府的人虽也听说过他，但是，在天焱城有太多耀眼的人物，王霄并没有太强的存在感。
　　但前段时间忽然间传出消息，王霄才是天焱城的继承人，天焱大帝的传承者，城主府第一妖孽存在。
　　在不知不觉中，他已经迈入了渡劫之境界，能够炼制出超凡次神兵，远比之前传闻中的天焱城继承人王冕要更出众。
　　王冕，有可能只会是辅佐他的存在。
　　王霄身上并没有那股倨傲气质，相反，显得很平和，他看起来三十余岁，身穿一件金色的长袍，给人一股儒雅的贵气，这种气质，让人隐隐感觉，他就是天焱城的继承人。
　　“王霄，我天焱城后辈中最出色的炼器师，同样也是最出色的修行者，完美的继承了天焱大帝的传承，将来我退休之后，他将会是天焱城的下一代城主，还望诸位以后照拂一二。”只听天焱城城主朗声开口说道，声音不仅仅落在城主府中的诸人耳中，同时响彻整座天焱城。
　　天焱城城主，正式向世人宣布王霄的身份，公开他的存在，并且，直接指定他为下一代天焱城继承人，并且称他完美的继承了天焱大帝的传承。
　　显然，天焱城是刻意选择在今日宣布，在此盛宴，公开，为王霄造势。
　　如此以来，整个神州大地，何人不识王霄之名。
　　这也是对王霄绝对的信任，在第十轮的炼器大师决战前，册封王霄继承人身份，这意味着，天焱城城主认为王霄必将炼制出此次炼器大赛最强神兵法器，不会有意外，无论他的对手是谁。
　　神州诸强者目光望向王霄，他们知道，此人将会是神州举足轻重的人物，他现在已经是渡劫强者了，若非之前被雪藏，想必早已成名。
　　“如此年龄，便修成如此境界，炼次神兵，老城主藏的可真够深的。”有强者含笑开口说道。
　　“王霄他一心修行炼器，大多数时间都在城主府中，也很少和外人接触，因而一直不为人所知，不过今日，诸位自然会认得他了，王霄的炼器天赋，可比我当年强太多，将来也必会超越于我。”天焱城城主含笑开口道。
　　“这样的话，我们都有些期待了。”那人笑着回应，这第十轮的终极炼器，必然会非常精彩。
　　“去吧。”天焱城城主开口说了声，顿时王霄也走向前方，老城主看向他们，道：“九境界之人，各占一座高台，渡劫强者，虚空炼器。”
　　渡劫强者，一共只有七人，他们，将在虚空炼器。
　　其它九境强者，各据一方。
　　他话音落下，顿时各方强者，都走上各自境界所对应的高台，而那七大渡劫强者，则是身形腾空，分别站在七大方位，需要抬头才能够看到他们的身影，但也更为直观。
　　虚空炼器，只有渡劫强者，有此待遇。
　　九座高台中，各有十人，虚空中，有七人，共计九十七人。
　　“宣布此次炼器大赛的奖励。”天焱城城主开口说了声，顿时只见身旁一位老者站起身来，迈步走向前面，朗声开口道：“此次炼器大赛，无论是何境界，只要能够夺取前三，便可选择加入城主府，获得强大的炼器资源，即便不愿加入，也可以前往城主府中挑选一批炼器材料，其次，诸位可以获得一门强大的炼器之法，最后，各境界炼器第一人，所炼制的法器，天焱城城主府，会以三倍的代价收购，也就是说，你炼制出了什么级别的法器，可以换取三件同级别的，另外，奖励高一级的神兵。”
　　许多人都隐隐有些兴奋，这样的奖励不可谓不重，境界越高者，只要拿到第一，好处越大。
　　譬如，人皇九境的人，只要能够拿到第一，就能够得到三件人皇巅峰级别的法器，一件一劫次神兵。
　　至于渡劫强者，本身便炼制出次神兵，那么，可以得三件一劫次神兵，一件二劫次神兵，这还只是神兵奖励，还有炼器资源，炼器之法。
　　这些，对于炼器师而言，都极为珍贵。
　　更何况，他们还可以选择入天焱城城主府，即便不如城主府，也可以随加入其它顶尖势力，只要在这一轮炼器大赛展露锋芒，那么，未来便将一片坦途。
　　不过，并不容易，尤其是想要拿第一，更难。
　　“这次炼器，时间不限，每人可以有一次炼器失败的机会，若是连续两次失败，出局。”那人继续宣布道。
　　不限时间，自由发挥炼器，哪怕是失败了，还有机会再来一次。
　　如此宽松的条件，能够最大限度的让他们发挥出最真实的炼器水平。
　　当然，这主要还是为渡劫强者所设定的。
　　渡过大道神劫的存在，他们要炼制次神兵的话，有时需要很长时间，甚至不是一两天就能够炼出来的，因此，这一轮炼器，不限定时间。
　　“封闭炼器领域，开始吧。”那人开口说道，顿时有绚丽的光辉闪耀，将炼器空间和城主府外面隔绝，以免诸人炼器之时受到外界干扰，确保最佳的炼器环境，也同样是为了确保不被有心人故意破坏，虽然这种可能性很低。
　　当封印光环闪耀亮起，顿时九座高台以及高空之上七处地方，所有人，都开始了手中的动作，准备炼器。
　　这一刻，整座天焱城都变得非常安静，无数人抬头望向虚空中的镜天幕，那里，倒映着城主府中的炼器画面，诸多最优秀的炼器师齐聚一堂，进行最终的对决。
　　最受关注的，当然是虚空炼器的七人，尤其是王霄，刚被宣布为天焱城未来继承者的他，受到全城瞩目，这位已经能够炼制出次神兵的存在，究竟有多强？
　　也有人关注之前击败了孟岩大师的九境炼器大师，他能否夺取九境人皇这一炼器赛场的第一，击败城主府的一位超凡炼器妖孽人物，拿到次神兵？
　　所有人，都屏息以待，期待着这场对决！


第2560章 王霄的特殊？
　　天焱城中，寂静的空间，无数人抬头看天。
　　在那里，诸强者已经各自铸就自己的炼器领域，开始捶打炼器材料了。
　　在城主府中，有特殊的炼器殿，里面有道火、有塑形的器胚等现成之物，可以一起完成炼器，但能单独炼器之人，才是一位合格的炼器师，而要单独炼器，就必要要铸就炼器领域，需要道火，这是基础，因此炼器脱离不了修行。
　　修行境界，是一切的根基。
　　境界不够，道火不够强大，连更高阶的炼器材料都无法熔炼，还谈何炼器？
　　“城主府王霄，百年磨一剑，这一剑，必然无比锋利吧。”天焱城中许多人心中暗暗想着，距离上一次炼器大赛已经百年了，那时想必王霄已经记事了，可能目睹过上一次的炼器大赛。
　　百年后，他出现在世人的视野中，直接以天焱城继承人、天焱大帝传人的身份出现，可以想象，他必会在这一次炼器中展露出惊人的实力。
　　“异象，炼器领域都出现了异象。”有人看向王霄所在的方向，他的炼器领域竟像是一座炼器殿，道火在燃烧着，有巨大的炼器炉，他的身后出现虚影，火焰虚影，像是法身般，这虚影动作和他融为一体，在烈焰中锤打炼器材料。
　　那片空间，生出一片异象，就像是一座火焰神殿矗立于苍穹之上。
　　“这是天焱城王氏炼器水平达到顶尖之时才会出现的异象，没想到王霄就已经能够做到了。”有人发出惊叹，所有人都期待着，他能够炼制出怎样的神兵来。
　　“城主称，王霄完美继承了天焱大帝的传承，传说中在古时代，天焱大帝炼器之时，苍穹出现炼器神殿，神明锤炼神兵之时，一方大陆的人都能够听到看到，直到神兵问世。”有人喃喃低语，内心颇为波澜。
　　这王霄，有盖世之资，已经显露出古之大帝的潜力，难怪天焱城城主如此为他造势，直接宣布他会在未来接替自己的位置，这是一种绝对的信任，对王霄能力的信任。
　　“那慕言也很强。”有人看向另一处方向，虚空中七大炼器区域，分别有七位渡劫强者，他们可以说吸引了天焱城绝大多数人的目光和注意力。
　　那慕言的炼器领域同样超凡，就像是一座炼器祭台般，给人一种诡异之感，但同样也让人感觉非常厉害，他的炼器手法，一眼望去便极为可怕。
　　此外，另外五位渡劫强者，也各自有着不俗的表现，他们都是来自神州各方最顶尖的炼器大师，能够炼制次神兵的存在，都是一方赫赫有名的人物，能够来此参加炼器大赛，是因为天焱城的炼器大师，是神州大地上最具影响力的炼器盛宴。
　　而且，还有机会拿到二劫次神兵。
　　城主府中的诸强者也大多抬头看向虚空七座炼器领域，西池瑶目光在王霄身上，美眸中有几分凝重之意，她感觉到，这王霄很厉害。
　　古神族的传人，没有差的，更何况天焱城城主如此郑重。
　　而且，天焱城城主的一句话让她隐隐有些担心。
　　他说，王霄完美的继承了天焱大帝传承，也就意味着，在天焱城城主之上。
　　西池瑶她同为古神族继承人，自然对古神族更了解一些，如若王霄已经能够做到……
　　“希望还没有到那一步吧。”西池瑶心中暗道，但看这次天焱城城主的态度，以及在这时候将他推出，并且邀请神州诸势力甚至公主到来，她有种不祥的预感。
　　那种可能性，不小。
　　如果是这样的话，紫微星域，就有些危险了。
　　“看来，王霄已经锁定这次炼器大赛第一了。”只听一位神州强者开口道：“炼器领域出现异象，王霄的炼器水平已入化境，那四件次神兵，外人怕是不好拿。”
　　炼器最强之人，自然出自渡劫之境，第一人，可以带走四件次神兵，不过看样子，是王霄自己来。
　　“我仿佛看到了古之炼器大帝的风采。”有城主府的附属势力强者开口道，明显带着几分奉承之意了，不过天焱城城主府的修行之人却也听着受用。
　　天焱城城主开口道：“希望他能够走到那一步，这次神州有不少势力前来，因为一些目的，我自是心知肚明的，等到这次炼器大赛结束之后，诸位可以说说，或许，王霄能给为诸位解决麻烦。”
　　诸强者愣了下，王霄？
　　他能够做到！
　　西池瑶心头一凛，果然，她不幸猜中了吗？
　　听天焱城城中的暗示，八九不离十了，她的猜测，应该是对的，这样的话，她有些为叶伏天担心了。
　　没想到天焱城城主这次推出王霄来，还有这层用意。
　　乱世之中，天焱城是准备让王霄震慑世间，成为乱世中的主角了。
　　难怪外界隐隐有一些传闻，天焱城甚至对东凰帝鸳都有一些想法，公主还没有修行道侣。
　　如若王霄已经出众到这等地步，确实已经具备了争取的资格，当然，也仅仅只是资格而已。
　　东凰大帝若要挑女婿，神州大地，谁人能够匹配？
　　“难怪城主如此自信了。”有人笑着开口说道：“既然如此，我们便拭目以待了。”
　　之前孟岩大师被神秘黑袍炼器师击败，第七轮开始连续三轮有神秘炼器强者出现，天焱城城主虽然有些惊讶，看似局面要失控，但却没想到成竹在胸，便是因为有王霄的存在。
　　只要这次炼器大赛最耀眼的那人是王霄，其他的一切，都不那么重要，哪怕是九境人皇的赛场败了，也可以弥补，王霄的光芒，可以盖过一切，让人忽略其他人的失败。
　　叶伏天自然也听到天焱城城主的话，这句话暗示的，似乎便是他给那些神州势力带来的麻烦。
　　果然，他和西池瑶的猜测都是对的，天焱城，终究还是要插手么。
　　他看了一眼王霄所在的方位。
　　他，能解决么！
　　随着时间的流逝，已经有神兵被炼制出来了，最先完成的一位下位皇赛场的炼器师，之后，开始陆续有人炼制出神兵来，当然，也有人炼制失败。
　　这次炼器有两次机会，不限制时间，失败了可以从来，他们都想要炼制最完美的法器，从而赢得这次炼器大赛。
　　这次的炼器时间明显要更长一些，每一人都是，最先完成的是人皇第一境的赛场，城主府之人将那些神兵给所有人过目，并且释放出神兵的威力，随后宣布结果，胜出之人，是城主府的炼器师。
　　第一场结束的对决，城主府胜出。
　　而在第一场对决分出胜负之时，虚空中的七大炼器师，才刚全部结束对炼器材料的熔炼，可见炼器时间上的差距。
　　虚空中的七大炼器强者，没有悬念，一定会是最慢的，不知道需要多长时间能够炼成。
　　不过诸强者都不急，这已经是最后一轮了，炼器大赛百年才有一回，如此盛宴，天焱城的人甚至都舍不得那么快结束，那些顶尖的炼器大师，每一个炼器步骤，都让人感觉赏心悦目，尤其是对于炼器爱好者而言，有着极大的吸引力。
　　天焱城没有了白天黑夜之分，所有人的注意力也都在炼器之上，忘记了时间。
　　陆续有人完成炼器，八大炼器赛场，都完成了，分出胜负。
　　其中，半数赛场，炼器第一被城主府炼器师夺去，但是，出现了一个怪异的现象，人皇第七境、第八境，城主府炼器师都没有能够拿下，之前的神秘强者，胜出了。
　　而且，人皇九境的赛场，同样非常危险，那位击败孟岩的炼器师，他也威胁到了城主府的炼器师。
　　这些人，究竟是来自何处？为何这么强。
　　不过即便如此，通过这次的终极对决，也能够看出城主府对神州炼器界的统治级优势了，如若没有这出现的神秘强者，他们能够拿到更多第一。
　　神州炼器第一圣地，有着最好的炼器之法，最好的炼器资源，培养出的炼器师也自然最优秀。
　　第九轮，那位黑袍炼器师还在炼器，这次，他也更认真了几人，比之前和孟岩的那场交锋，都要更认真，耗时近三倍，还没有完成。
　　终于，法器生，依旧是一尊宝鼎，仿佛是他所做拿手的，这次的品质，比之前还要好。
　　“压制了！”看到这法器出现，诸强者便知道，他要胜了，和他对决的城主府九境人皇名为王煜，炼器水准也是非常之高的。
　　但这次，却是要败。
　　毕竟之前，孟岩便号称是有能力在人皇这一境夺冠的，而黑袍炼器师是淘汰了孟岩走到这里的，胜出也不意外。
　　果然，最终的结局如预料之中的那样，黑袍炼器师战胜了王煜，夺取了极为重要的一场胜利。
　　这是人皇九境的第一，他将拿到三件人皇顶尖神兵，一件一劫次神兵。
　　人皇七境、八境、九境，上位皇境界三场关键对决，城主府竟然全部失利，没有守住来，这让城主府的强者脸上都不太好看，但是，却也只能认了。
　　这是炼器大赛，当着神州世人的面，胜就胜，败就是败，能如何？
　　而且，他们还要开开心心的宣布，并且赏赐宝物。
　　接下来，便只有最重要的对决了，七大渡劫强者间的炼器对决，就连那些已经炼制完成的炼器师，也都抬头看向虚空中七大炼器赛场，欣赏这终极炼器对决。
　　这七大渡劫境的强者，以及才只完成了一半的炼器步骤，但那七大领域，却都已经变成了一片火域了，炼器的过程，都让人感觉赏心悦目。


第2561章 一朝成名天下知
　　安静的天焱城，城主府中的炼器终极对决已经持续了多日。
　　这时，苍穹之上，有一股恐怖气息降临，竟有劫云出现。
　　“兵劫！”
　　天焱城强者内心震动，虽然早已经知道会有这一刻，但亲眼看到兵劫出现，他们依旧有些激动，七大渡劫强者，有一位炼成了次神兵。
　　那是一把雷刀，使得苍穹之上的劫云蕴藏着惊人的雷威，伴随着一道道轰鸣声响传出，劫光垂落而下，疯狂的轰在雷刀之上。
　　那位修行之人安静的站在那，看着自己的雷刀，当劫过之后，雷刀之上蕴藏劫威，恐怖至极。
　　“成功了。”天焱城的强者暗道一声，劫过，次神兵成。
　　不过那位炼成之人却并没有喜悦，他手握雷霆战刀，一股霸道神威弥漫而出，他却是摇了摇头，看了一眼其他方向，显然还不是很满意。
　　同等级的神兵，也是有品质好坏的，否则如何区分？
　　他这次虽然炼成了次神兵，威力也很强，但他感觉还没有突破自我，不够强大，第一，必然是不可能了，即便是前三，也难拿到。
　　渡劫强者一共才有七人，前三，意味着将近有一半的概率了，拿不到前三，便意味着失败。
　　过了半日时间，苍穹之上又有劫云汇聚，第二位炼器师炼成神兵。
　　之后的几日，次神兵陆续问世，天焱城的上空之地，兵劫连续出现五次，使得诸人都忘记了时间，只有顶尖炼器强者所带来的冲击力，他们炼制出的神兵，都能够渡兵劫。
　　“就剩最后两人了。”诸人抬头看天，虚空炼器领域，只剩下了两处，一位是神秘强者慕言，还有一位正是城主府王霄。
　　他两人是被认为最强的两人，但炼器效率竟然最低，时间最慢，在之前的炼器中，有两位炼器师失败了一次，炼制两次才成功，但时间依旧没有慕言和王霄长，可见他们耗时之久。
　　不过，应该也快了，慕言的神兵已经初具皱形，他炼制的是神兵长矛，通体璀璨，金光闪耀，而且这长矛比普通长矛更长，也更粗，像是天神使用的神矛，还没有炼成，人群就能够感受到其中蕴藏的那股力量感。
　　长矛这种兵器向来不是以力量擅长，但这长矛却给人以力量冲击，那么在其它方面，可能更强，若是练成，一定会是一件极为强大的法器，攻伐之力惊人。
　　王霄炼制的神兵则是一柄战锤，通体璀璨，同样是金色的，但却还带着火焰色泽，耀眼夺目。
　　“王霄炼制这柄战锤，耗费的炼器材料足有寻常神兵战锤的十倍，但大小却相当，被他提纯之后一次次捶打至正常战锤大小，而且，那些炼器材料本身就不凡，重量惊人，这战锤炼成之后，很难想象会有多重。”城主府有神州的强者议论道，炼器到这一步，他们都已经能够看出端倪了。
　　“这慕言也不凡，他炼制的长矛炼器材料同样数倍于其他，长矛更长一些，像是巨人使用的，充满了力量感，两者，都想要以力量取胜不成？”另一人开口道。
　　他们继续欣赏两人炼器，孰强孰弱，迟早是要见分晓的，如今他们只需要安静的等待着。
　　这两件神兵，都并非是罕见神兵，神兵种类比较寻常，战锤、长矛，都不稀有，显然，他们想要在其他方面胜出，那么就只有威力了。
　　有时候追求复杂并不一定是好事，返璞归真，追求简单中的极致，同样厉害。
　　时间继续流逝着，天焱城越来越安静了，他们仿佛都意识到了最后两件神兵快要问世了，所有人都屏息，盯着苍穹之上。
　　终于，无与伦比的神光降下，刺人眼眸，那金色长矛飞入高空，苍穹为之变色，恐怖劫云呼啸而至，带来的威压比之前的劫还要更强。
　　当劫云过后，苍穹之上的长矛绽放耀眼神光之下，之前五位炼器大师便知道他们已经败了，从神矛中弥漫而出的威压，显然要强于他们的神兵，这种直观便能够感受到的差距，意味着神兵之间品质差距不小。
　　“这慕言，水平很强。”有人开口道。
　　“力量、空间、庚金，不同属性的道，融为一体，赋予了这长矛极强的毁灭力。”有人道，那长矛周围之地，空间都似要撕裂开来，还没有人使用，只是神光吞吐，便让人感受到了威胁，哪怕是渡劫强者，都有一样的感觉。
　　“空神界的强者？”神州一些顶尖人物猜测到，这慕言，是来自空神界的炼器大师吗？
　　神州，之前没有听说过，若说是隐世人物，炼器大师和纯粹的修行之人不同，很难完全隐世修行，这种可能性极低。
　　更大的可能是来自其它世界，想要在这炼器盛宴中，压制天焱城，并且拿神兵。
　　不过，压制得了吗？
　　王霄，要炼制什么样的战锤，才能够胜过慕言。
　　无数道目光望向王霄所在的方向，这场炼器终极对决，就只剩下他一人了。
　　而且，王霄也快炼成了。
　　只见这时，战锤悬浮于炼器领域之中，王霄神色肃穆，浑身缭绕着火焰，他眉心之处出现了一道光，随后手指朝着战锤一指，刹那间，他身后出现的天神虚影，竟然朝着那战锤而去，直接融入到了战锤之中。
　　刹那间，战锤陡然间释放出万丈神辉，恐怖的威力瞬间席卷八方，轰隆隆的可怕声响传出，炼器领域在那神光之下直接被震碎毁灭，苍穹之上，恐怖劫光降下，兵劫降临。
　　然而天焱城的人，内心却猛烈的震荡着，即便是神州顶尖人物，也都露出惊讶之色，看着虚空中的身影。
　　“赋灵！”
　　他们看到，在王霄眉心之处，依旧有一道神光不断融入战锤之中，周围出现许多虚幻的天神身影，进入到战锤里面，当劫光降下之时，战锤之上的光芒越发璀璨夺目，没有受到丝毫影响。
　　“王霄竟然能给法器直接赋灵，看来这场炼器之争，没有悬念了。”神州有顶尖强者开口说道，许多人都微微点头，这次炼器大赛第一人，非王霄莫属了。
　　其他顶尖炼器师也都露出异色，竟然能够直接赋灵么，他们，甘拜下风。
　　慕言看到这一幕瞳孔也微微收缩，目光一直盯着那边，虽然神色如常，但内心却也微有波澜，看了一眼自己所炼制的神兵，他自认为并不比王霄差，但是，他可能要败了。
　　终于，兵劫散，神兵成。
　　那神锤悬浮于高空之上，释放出耀眼神辉，仿佛蕴藏灵智般，威压其他神兵，似乎是在挑衅。
　　那战锤和金色长矛争锋相对，都吞吐出可怕的神光，然而那战锤更有灵气一些，直接压迫过去，金色长矛释放出骇人的毁灭神光，周围空间都在扭曲，但在战锤之下，扭曲的空间大道都破碎了，使得长矛往后退了。
　　这一幕，让诸人明白，第一之争，落下帷幕。
　　此次炼器大赛第一人，已经出现了。
　　天焱城城主府，王霄！
　　天焱城的强者都露出了笑容，松了口气，之前上位皇境界他们全被压制，这场炼器，是必须要拿下的，否则，颜面尽失。
　　“宣布结果吧。”天焱城城主开口说道，顿时，天焱城城主府有强者走出，那些神兵甚至不需要展示，所有强者都能够感知到其强弱之分。
　　一个个名字响起，从人皇一境，到最后渡劫强者。
　　“此次炼器大赛第一，王霄！”当这道声音传出之时，整座天焱城的人都能够听到，天焱城爆发出一阵惊呼之声，看着那安静站在高空之上的英俊身影，宠辱不惊，仿佛并不在意这结果，又或者，在他眼里这本就是应该的，因而没有什么值得奇怪的。
　　王霄，当之无愧的第一，炼制出了此次炼器大赛，最强神兵。
　　这一刻，王霄成为天焱城绝对主角，被无数人所崇拜，一日之间，不知俘获了多少人心。
　　王霄之名，未来在神州，只会更加耀眼夺目。
　　“恭喜。”
　　“恭喜城主，城主府出此等风流人物。”
　　一道道祝贺声传出，都是神州顶尖强者的祝贺，天焱城城主也露出了难得的开怀笑容，开口道：“如炼器大赛之前所言，获得名次之人，将会得到奖励，稍后，会有人带诸位前去城主府里面挑选。”
　　“多谢城主。”不少人躬身行礼道谢。
　　“也多谢诸位赏脸，为此次炼器大赛增添光彩。”城主开口道：“此次炼器大赛，城主府还为公主殿下准备了一件神兵，也是由王霄主导炼制而成的。”
　　听到他的话许多人露出一抹异色，王霄，主导为公主炼制了一件神兵么。
　　只不过，王霄虽然炼器能力此次炼器大赛第一，但在城主府，不应该是城主为主导，为公主炼器么？
　　若是联手炼制的，城主这么说，是否是刻意将王霄抬出来，自己甘当配角。
　　不过，天焱城城主随后的一句话，打消了他们的疑惑，并且使得天焱城为之震荡。
　　“王霄，完美继承了天焱大帝传承，是如今城主府中，唯一能够沟通帝兵，为神兵赋帝灵之人。”


第2562章 盖世王霄，神州第一人
　　继承天焱大帝传承，沟通帝兵，为神兵赋帝灵！
　　此言一出，城主府中的神州诸强者内心也为之颤动，即便是那些巨头，虽然隐隐猜测到了，但听到天焱城城主的话，依旧有些心惊，目光望向王霄。
　　天焱城，唯一能够沟通帝兵之人，哪怕是天焱城城主都做不到，但王霄可以，这意味着，他已经得到了天焱大帝的认可。
　　王霄，自今日，正式登上神州的舞台，将会成为神州未来叱咤风云的人物，他可以召唤帝兵出世，哪怕是现在，便可以称是举世无敌般的存在。
　　帝兵一出，大帝之下，谁与争锋。
　　这次炼器大赛天焱城所作所为，便也更好理解了。
　　天焱城中，无数人为之欢呼，极为振奋，之前有许多人听到王霄有可能想成为大帝女婿都是有些嗤之以鼻的，认为这并不现实，然而此刻，他们隐隐明白，那传闻并非是空穴来风。
　　王霄，竟真如此出众。
　　沟通帝兵，神州第一人。
　　“诸位请前往挑选宝物。”天焱城城主命人前来带路，随后，各方强者前往挑选宝物，哪怕是那些来历神秘的强者，城主府依旧没有说什么，无论是哪一世界的修行之人，只要是参加炼器大赛，并且夺得了名词，他们便要承认。
　　“多谢城主。”诸人点头，那些获得名次之人，都随同城主府的人朝着深处而去。
　　王霄他没有去，他乃是城主府继承人，将来城主府都是他的，要自己的神兵有何意义？
　　那些修行之人走后，只听神州有强者看向王霄以及天焱城城主，道：“不久前，神州发生了几件大事，叶伏天先是前往我西海域进行杀戮，诛杀瀛洲城多位修行者，后又灭传道圣地，当年他和神州各方势力结仇，若等到他势力继续壮大，怕是会威胁神州诸势力安危，如今，天焱城炼器盛宴之际，神州各方强者云集于此，是否该商讨下，这威胁神州之人该如何对付？”
　　“终于开始了么。”人群之中的叶伏天心中暗道，果然，是为了他的事情而来，在炼器大赛落幕之时，便对自己发难了。
　　“没错，值此机会，当共商讨伐紫微，叶伏天身份特殊，图谋不轨，将来怕是想要掀翻神州大地，大帝仁德，念及旧情不愿对一位晚辈动手，任由其成长，并让神州帝宫也不参与，但我等却不能放任他成长。”西海府主也在，他这时候开口道：“东华域，西海域，两大域主府都遭到了叶伏天的杀戮，传道圣地也被灭，此子断不能留。”
　　“天焱城召集神州诸势力前来，今日，借此机会，请城主号令神州各方，灭紫微。”东华域域主府府主宁渊开口说道，语气显得有些卑微，不过，他这府主在天焱城城主面前，的确没什么分量。
　　叶伏天不死，便如同悬在他头顶上的剑，宁渊自然忐忑不安，担心有一日叶伏天会覆灭东华域域主府。
　　而且，他儿宁华被杀，此仇他如何能忘。
　　但如今，西海府主都无法追上杀叶伏天，他更做不到了，无能为力，只能厚颜请天焱城出手。
　　“言重了。”天焱城城主开口说道：“在座的诸位，许多都是神州最顶尖的人物，我天焱城又如何有资格号令诸强。”
　　“不过，神州之事我天焱城也有所耳闻，紫微星域于神州嗜血杀戮，泯灭人性，人神共愤。”
　　“没错，只是这叶伏天虽然修为才人皇九境，但却修行佛门神足通，无影无形，难以擒拿，而紫微星域有紫微大帝残念，借此力量，难撼动叶伏天，因而，需要天焱城请帝兵出世，诛杀贼子。”太阳神山强者开口说道：“此次炼器大赛，王霄光芒盖世，能沟通帝兵，便请少城主，为神州清此败类。”
　　“请少城主出手。”宁渊附和道，随后不少人看向王霄。
　　“少城主乃天纵之才，能御帝兵，当此之时，应担此重任。”又有顶尖人物开口，刚才天焱城城主已经说过，王霄或许可以解决神州麻烦，这实则已经是暗示过了。
　　如今，一切不过顺理成章而已，天焱城城主想要为王霄造势，让他一朝名动天下，那么，他们不介意将王霄捧高，让王霄出手。
　　看到这一幕，天焱城城主眉宇间带着一抹淡淡的笑容，一切，如预想中的一样。
　　王霄，一朝成名天下知，接下来，他将率领神州诸强，踩着叶伏天的尸骨，踏着紫微星域，问鼎神州下一代第一人，盖世无双。
　　他的目光望向王霄，似在等他的回答。
　　这时，有城主府强者到来，双手托着锦盒，上面有着一件无比华丽的衣衫，火红色泽，犹如凤羽所织，弥漫着焰金色神光，通体璀璨。
　　那人走到王霄身前，王霄将之接过，随后转身朝着东凰公主所在的方向走去，来到东凰帝鸳身前，双手奉上道：“公主殿下，此乃我城主府为殿下准备的礼物，还请殿下笑纳。”
　　“多谢。”东凰帝鸳也没有拒绝，直接将之接过收了起来，没有去看，东凰大帝独女，又岂会缺少神兵。
　　“公主殿下，叶伏天和紫微星域之人祸乱神州，大帝仁慈，帝宫不插手其中，我天焱城，能否出手讨伐？”王霄开口问道。
　　“我之前已经说过，神州势力和叶伏天之恩怨，自行解决，帝宫不参与。”东凰帝鸳回应道。
　　“明白了。”王霄点头，他转身走向人群中间，诸多目光落在他的身上，王霄眼神平静，环视诸强者，开口道：“今日天焱城盛宴，诸位前来观礼，王霄感激不尽，值此机会，诸位既希望联手我天焱城讨伐紫微，我王霄，自让从命，愿与诸君结盟，讨伐紫微星域。”
　　他声音响彻虚空，传遍城主府，甚至，让天焱城无数修行之人都能够听到。
　　这一天，王霄将号令神州诸强，讨伐紫微。
　　这本该是天焱城城主所做之事，但王霄接过了此重任，站在了神州的舞台，将绽放他的耀世之光。
　　在过去数十年前，要说神州最为耀眼的后辈是何人，原界叶伏天，当仁不让，他锋芒盖世，神州无双，有过太多轰轰烈烈的事迹。
　　然而这一天，天焱城王霄横空出世，于炼器盛宴中一朝成名，接下来，他将以一场浩浩荡荡的征伐，让自己的名字响彻神州，踩着之前最耀眼的那位妖孽人物尸体，成为神州最耀眼的那一人。
　　王霄，他能做到吗？
　　叶伏天在城主府人群之中，面具之下的眼睛看向王霄，此时的王霄，风华盖世，一时无双，他要率神州诸强者，讨伐紫微，要诛杀他。
　　王霄，能沟通帝兵。
　　果然，是最坏的情况。
　　这时，那些前往城主府内的炼器大师都回到这边，王霄目光环视人群，看向慕言等数位炼器大师，开口问道：“诸位大师炼器能力超凡，不知来自何处？”
　　“有关系吗？”慕言对着王霄问道，声音冷淡。
　　“没关系。”王霄继续道：“只是，大师炼器能力超凡，以前却不知大师之名，因而有些好奇，此外，诸位大师似乎都来历不凡，不像是我神州修行者。”
　　慕言等人皱眉，只听王霄含笑，继续开口：“此次天焱城汇聚天下风流人物，举世瞩目，如今，炼器盛宴落幕，但王霄兴致未尽，世人皆知，炼器之基依旧是修行，值此机会，想要向各位讨教下修行之道，如何？”
　　这一刻的王霄仿佛收敛了之前的温文尔雅，变得锋芒毕露，咄咄逼人。
　　“天焱城感觉炼器上有些失了颜面，便想要对付我们？”慕言讽刺一声。
　　“阁下此言未免太看不起我天焱城，只是武道切磋，点到为止，不仅仅是诸位，如今在天焱城的所有修行之人，皆可参与进来。”王霄朗声开口道。
　　“谁来担保？”慕言沉声问道。
　　“我以天焱城城主之名义担保，不会为难任何人。”天焱城城主道。
　　“我不信你。”慕言直截了当的回应，使得天焱城城主神情冷漠，竟然敢质疑他。
　　“我来担保。”这时，坐在一旁的东凰帝鸳开口说道：“无论你们是谁，来自何方，都可直接表露身份，我不追究，此次天焱城盛宴，不会出现生死。”
　　“若我是紫微星域之人呢？”慕言忽然间笑着开口，之前这些人便在此商讨灭紫微。
　　“即便你是叶伏天亲至，也一样。”东凰帝鸳道：“我说到做到，想必城主也一样。”
　　“当然。”天焱城城主点头。
　　“哈哈哈哈……”一道道大笑声传出，并非是来自城主府，而是城主府外，只见天焱城中，有好几股恐怖气息降临，威压而来，笼罩着天焱城，随后城主府外围上空之地，忽然间出现了许多强大的气息，甚至不少都是渡劫第二境的恐怖气息。
　　“黑暗神庭、空神界。”东凰帝鸳看向那方向开口说道，看来，两大世界都参与了，来了神州！


第2563章 帝下无双？
　　城主府中，诸强者神色凝重，朝着那些到来的身影望去。
　　果然，这两大势力早就到了，借天焱城盛宴，隐匿于城主府中。
　　这浩荡人群，阵容非常强大，为首之人，更是多年前便叱咤风云的人物，神州这些顶尖修行之人自然也都认得。
　　“黑暗圣君，华云庭。”
　　“邪君，莫清歌。”
　　太上域域主府府主看到这两位人物神色凝重，不少神州顶尖巨头人物都站起身来，格外的郑重。
　　显然，这次来到神州的两位领军人物，让神州诸位巨头都感受到了压迫力，还有震撼情绪。
　　黑暗圣君华云庭乃是黑暗神庭王座之上的存在，地位无与伦比，是黑暗神庭之主座下最强人物之一，真正站在最核心的存在，四百多年前的大战中，不知有多少厉害人物陨于他手中，神州的巨头人物对他可谓是印象深刻。
　　邪君莫清歌也一样，他虽号称邪君，但却生得风度翩翩，极为儒雅，宛若君子一般，唯独那双眼睛，让人感到有些害怕，他的手中，不知道沾染了多少人的鲜血，但他那一席白衣，却是纤尘不染。
　　如今，乱世之时，各方世界都不太平了，这种级别的人物，已经数百年不曾出山，但现在却来到了神州，其意不言而喻，乱世之中，各大世界都已经在做准备了。
　　此次两大世界强者到来，想必也是想要看看神州如今的力量如何。
　　叶伏天看向两人，黑暗世界和邪帝界的最强人物降临神州了么。
　　这两人，被誉为黑暗圣君和邪君，其实力地位毋庸置疑。
　　“你们想怎么试？”黑暗圣君华云庭开口问道，他目光扫向下空人群，尤其在王霄身上停留了片刻，此时，只见王霄站在那，仿佛是唯一的主角，他身上，一股无形的气息弥漫而出，在城主府内，有神光直冲云霄，一股浩荡神威威压天焱城，让天焱城的人无不感受到那股天威。
　　“帝威！”
　　天焱城强者内心震动着，王霄，在沟通帝兵。
　　即便是面对两大世界巅峰的巨头人物，王霄岿然不动，没有丝毫惧怕，直面他们。
　　天焱城城主看到这一幕习以为常，同时感到欣慰，他之前一直不让王霄入世，便是担心出现意外，而如今，天下之大，有几人敢动王霄？
　　谁又动得了王霄？
　　他意念一动，帝兵出世，哪怕是黑暗圣君以及邪君又如何？只要敢轻举妄动，便将永远留在天焱城中。
　　他孙儿王霄，帝下无敌，无惧任何强者。
　　更何况是在这天焱城内，他们的地盘，谁来了，也要趴着。
　　华云庭和莫清歌也朝着城主府深处方向看了一眼，都感受到了那股帝威，没想到古神族天焱城王氏，竟然出现了一位如此妖孽人物，倒是一大威胁。
　　不过除了王霄之外，这次天焱城的盛宴，其它地方并没有让他们感觉到有什么，稀疏平常，他们没有放在眼里。
　　“炼器你们不行，想试试武道如何。”王霄直视对方眼眸，冷淡开口，语气傲然。
　　“炼器，也就只有你胜了而已。”华云庭云淡风轻的道：“既然你想试试，那么，他们自然会奉陪，我们也想看看，如今神州顶尖风云人物，修行到了哪一步了。”
　　听到两人的对话，天焱城中的修行之人无不内心震动，没想到这次盛宴不仅仅目睹了一场炼器盛宴，如今，竟然还能够看到几大世界顶尖人物之战。
　　这已经不是神州内部天骄争锋了，而是神州和黑暗世界、空神界两大神级势力的碰撞交锋。
　　“嗡！”
　　只见一道身影直冲云霄，降临高空之上，赫然乃是城主府强者，人皇巅峰境界的王煜，他身上金身火焰缭绕，神光璀璨，气息笼罩无垠空间。
　　王煜低头看了一眼之前击败他的黑袍炼器师，也就是淘汰孟岩大师出局之人，开口道：“我便领教下大师修行如何。”
　　那黑袍炼器师抬头看了一眼，随后身体腾空而起，同样出现在城主府上空之地。
　　他乃是黑暗世界的炼器大师人物，这次被安排前来炼器大赛，击败了孟岩以及王煜。
　　此时，在天焱城的一处方向，孟岩也抬头看天上的镜幕，心中感慨，看来他败的也不算愿望，原来是黑暗世界的强者，有备而来，而他却自信的认为自己必入城主府，因而遭到淘汰出局。
　　“这些炼器大师的战斗力如何？”天焱城无数强者心中想着，目光都盯着上空，无比期待。
　　王煜直接发起了攻击，而且，直接拿他所炼制的神兵法器，孟岩也一样，他们在炼器赛场中交锋，如今取自己炼制的法器战斗，自然也一样公平。
　　苍穹之上，瞬间爆发了毁灭级的恐怖大战，王煜攻伐霸道至极，一往无前，一次次攻伐压迫对手，取得了绝对的优势。
　　“黑袍炼器师炼器虽然赢了，但是战斗力，似乎不如王煜。”天焱城强者心中暗道一声，王煜也是古神族王氏妖孽人物，修为同样没有落下，而那黑袍炼器师，则是黑暗神庭所邀请而来的炼器师，炼器能力极其出众，战斗力也很强，但相比于炼器水平，则是逊色了些。
　　王煜他所炼制的神兵是一柄太阳枪，枪出之时，身后出现烈日太阳，光芒刺眼，有着极强的杀伤力，在他连绵不绝的攻伐之下，最终黑袍炼器师被击败震退，脸色略显有些不好看。
　　不过王煜也遵守约定，没有下狠手，黑袍炼器师似有不甘，还想再战，却听华云庭道：“退下吧。”
　　黑袍炼器师转身，躬身道：“是，圣君。”
　　说罢，他便直接躬身退下，黑暗圣君的威严可见一斑。
　　“你去。”华云庭对着身后一位强者说道，顿时有人踏步走出，是一位黑衣青年，身上气息可怕，乃是黑暗神庭修行者，不再是请来的炼器师了。
　　“修行之人的对决，自然由其他人来，王煜，你也退下。”王霄开口说了声，顿时王煜身形后退。
　　王霄目光望向身后方向一人，在那里，走出一位强者。
　　天焱城，王冕。
　　曾经，被认为是天焱城传人的存在，他的战斗力，绝对是最顶尖的，在王霄之前，王冕被视为天焱城第一妖孽人物。
　　两人降临高空之上，王冕意念一动，顿时苍穹之上出现一面面神壁，封禁空间，化作界域。
　　“嗡！”黑衣强者身形一闪，前方空间似出现了一黑洞般，极为可怕，欲吞没一切，一柄黑暗长矛直接出现在了王冕面前，但那里有神壁出现，这一面神壁像是由无数碑文铸就，上面有着诸多古字，黑洞吞噬而来，长矛刺在上面，却没有攻破。
　　城主府的人都格外的自信，他们对王冕的实力，自然不会有丝毫怀疑，虽然王冕曾经有过败绩，但对手是叶伏天。
　　天焱城城主目光盯着战场，神情冷漠，今日即便是两大世界的强者杀来又能如何，来了天焱城，便都要给他趴下，今日，注定会是王霄名动神州之日，无人不知，无人不晓。
　　果然，这场战斗依旧没有太强的悬念，虽然王冕的对手很强，但依旧很快被王冕击败。
　　那人退下之后，城主府中一阵沉默，两大世界的强者前来，似乎也难奈何得了天焱城王氏。
　　又或者，这次两大世界前来，本身也就只是想要看看如今神州情况如何，并没有战斗之意，因而没有调集顶尖人物来此，这场战斗也是王霄所提起的。
　　还有强者想要走出去，却被华云庭以及莫清歌阻止了。
　　这里，毕竟是神州的地盘。
　　这时，城主府人群之中，一道身影站起身来，迈步走出。
　　“长空大师。”王腾露出一抹异色，喊了一声，却见那带着银色面具的身影依旧往前而行，走向人群中间方向。
　　这走出之人，银枪长空，自然便是叶伏天。
　　今日，天焱城发动神州诸势力，将请帝兵对付他紫微星域，既然恰逢其会，怎么能不做点什么。
　　王霄，天焱大帝传人，天焱城继承者，风华盖世，神州无双。
　　他欲唤醒帝兵，灭紫微，诛他。
　　神州，各方势力响应。
　　“嗯？”许多人看向叶伏天的身影，他要做什么？
　　西池瑶美眸也看向那边，脸上露出一抹笑颜，这家伙，果然还是忍不住了！


第2564章 谁能称无双？
　　叶伏天走到了炼器之地，这里还有一些炼器师在，目光都看向他。
　　即便是黑暗圣君华云庭以及邪君莫清歌也看向叶伏天，这时候，一位城主府中的修行之人走出来，是要做什么？
　　“银枪长空。”天焱城的许多人看到叶伏天出现之后不少人认了出来，十三重楼的搂住温东来看向叶伏天开口道：“长空先生也想要挑战下两大世界的修行者？”
　　叶伏天看向温东来，摇了摇头，道：“我想要领教下神州各位的实力。”
　　“嗯？”
　　许多人都皱眉，温东来道：“长空，你这是做什么？”
　　王腾也一样，有些不解的看向叶伏天，道：“长空先生这是何意？”
　　叶伏天取出身后的长枪，道：“不够清楚吗？”
　　华云庭以及莫清歌则是露出了一抹饶有兴致的神色，感觉颇为有趣，他还以为此人走出来，是要挑战他们的人，结果，却是挑战神州的人。
　　“长空先生擅枪，在十三重楼枪法惊人，一枪击败两大高手，若想要领教其他强者的枪法，可以在其它时候。”温东来继续道，叶伏天的出现，显然有些不合时宜。
　　“既然他想要领教，那么，随他便是。”这时，天焱城城主开口了，语气冷淡，顿时温东来没有多言，只是冷漠的扫了叶伏天一眼，拿了他十三重楼的法器，竟要来挑事么？
　　“我来领教下长空先生的枪法。”一道身影走出，赫然乃是之前击败黑袍炼器师的王煜，天焱城乃是古神族，而且是炼器古神族势力，城主府内，不知收藏了多少厉害神通之法，城主府的修行之人，所擅长的也各自不同。
　　这王煜，枪法很强，太阳神枪，威力惊人。
　　叶伏天扫了一眼王煜，面具之下的眼眸扫过一抹冷芒，道：“你不行。”
　　王煜皱了皱眉，他人皇巅峰修为，炼器能力超凡，但战斗能力同样非常强大，丝毫不逊于炼器之能，竟然有人如此放肆。
　　“轰……”一股恐怖的炽热气流席卷这片空间，在他身后，出现了一轮太阳，太阳神光之下，吞吐烈焰长枪，脚步一踏，他的身形出现在了叶伏天上空之地，大道领域直接将叶伏天覆盖其中。
　　“嗡！”
　　王煜没有废话，甚至没有前往高空战斗，只是在虚空中刺出了一枪，这一枪和身后的太阳神光融为一体，化作太阳枪，一道火红色的光芒贯穿了虚空，自上往下，有着极其骇人的毁灭力量，城主府有强者出手在周围布下虚幻的大道光幕，防止大道力量影响周围。
　　叶伏天微微抬头，面具之下一双极为冷漠的眼睛，扫了王煜一眼。
　　他抬手，枪出，枪如闪电惊雷。
　　“嗡！”
　　太阳枪直接从中间被破开，被摧毁掉来，王煜的身体静止在了虚空中，一柄长枪直接指向他的咽喉，吞吐着可怕的寒芒，仿佛只要叶伏天意念一动，这长枪便直接穿喉而过。
　　依旧，只有一枪。
　　城主府中的许多目光都凝固在那，看着这一枪，仿佛，根本不在一个层次，有着根本上的差距。
　　王煜，差太远了。
　　叶伏天长枪横着拍打而出，将王煜的身体震了出去，只见有其他强者往前而行，是王冕，他脚步踏出，身上气息可怕，大道神光环绕，威压而下，笼罩叶伏天。
　　“你也不行，退下吧。”叶伏天淡漠开口，无视了天焱城曾被誉为最妖孽的人物，王冕。
　　然而，他那种不容置疑的语气，却给人一种莫名的信服感，仿佛，他的话，不需要有丝毫怀疑。
　　哪怕是强大如王冕，不知为何，面对叶伏天那淡漠到极致的声音，竟然也感觉，眼前的神秘强者，有可能比他还要更强。
　　“你是什么人？”王冕盯着叶伏天开口道。
　　在神州，人皇九境，能够击败他的人，可以数的过来。
　　而敢用如此语气说此话的人，神州更难找到几个。
　　除非，他不是神州的人。
　　温东来瞳孔收缩，看向对面的华云庭以及莫清歌。
　　“你是黑暗世界的人，还是邪帝界修行者？”王腾站起身来，脚步朝前走了一步，对着叶伏天冷叱一声，一股强大的威压自他身上爆发，朝着叶伏天笼罩而去。
　　显然，叶伏天被当做了两大世界的卧底人物。
　　华云庭以及莫清歌看向叶伏天，他们自然知道，叶伏天不是他们的人。
　　那么，他会是谁？
　　竟然有人在这时候，挑战神州强者。
　　“都已经混入了神州么。”一道冷傲至极的声音传出，说话之人竟是东凰帝鸳身旁的枪皇独悠。
　　他眼神如枪，锋锐至极，扫向叶伏天，那双瞳孔之中，似蕴藏一缕枪意，直接破空而出，杀向叶伏天的脸，同时一道声音传出：“藏头露尾，面具拿下。”
　　那一缕枪意直接横穿虚空，降临叶伏天所在的位置，他乃东凰帝宫神将，虽然也不怎么看得上这些神州势力。
　　但是，如今两大世界的人，竟然已经卧底混入了神州内部，不可容忍。
　　不过，他只是释放出一缕枪意，身体却依旧端坐在那里没有动，以他的身份，一位九境强者，哪里需要他来出手。
　　然而就在这时，叶伏天枪如闪电，直接朝前刺出。
　　“砰！”
　　虚空中竟出现一道惊人的声响，那一缕枪意没有落在叶伏天的面具上，便被精准的摧毁掉来。
　　这一幕，使得城主府中的修行之人都露出震惊之色，这银枪长空，竟然能够挡独悠的枪意。
　　“放肆！”
　　枪皇独悠冷喝一声，他身体依旧端坐在那没有动，但却有一股恐怖的气息威压而下，笼罩着叶伏天所在的炼器区域，那股威压，让一座座炼器台直接崩灭粉碎，用于人皇强者炼器牢固无比的炼器台，竟然不堪一击，直接崩灭粉碎了。
　　那片空间都似要被摧毁掉来，恐怖枪意朝着叶伏天身体而去，这是渡劫强者的大道真意。
　　“轰……”
　　一股恐怖的气息自叶伏天身上席卷而出，大道神光环绕，竟生出一股不弱于那股枪意的气息，在那毁灭的枪意之下，他竟泰然自若，面不改色，没有受到丝毫影响。
　　他的境界分明是人皇九境没有问题，但是，所释放出的气息之强，却堪比渡劫强者。
　　枪皇独悠，其枪意无法碾压他。
　　漫天枪意之下，叶伏天面具之下的眼眸冰冷，扫向枪皇独悠，道：“你要亲自出手试试吗？”
　　此言一出，神州强者无不内心震动。
　　他要让枪皇独悠出来试试？
　　一位人皇九境的修行之人，敢让枪皇独悠出手？
　　这是疯子吗？
　　黑暗世界还是空神界，培养出来了一位如此妖孽级的存在？
　　此人，才是他们的杀招吗！
　　“你是谁？”枪皇独悠站起身来，没有继续安稳的坐在那，一位人皇九境强者能够直接硬抗他的枪意，这是根本不可能发生之事，但此刻，却实实在在的发生了。
　　神州那些巨头人物，都内心震荡着。
　　“你是什么人？”虚空之中，王霄同样低头看向叶伏天，那双眼瞳极其可怕，威压落下。
　　“我是什么人？”叶伏天喃喃低语，只见他身体缓缓腾空而起，扛着那股可怕的枪意，身体朝高空之上漂浮起来，周围形成一股恐怖的大道乱流。
　　这里发生的一切，都被虚空中的镜幕投影到了天焱城中，整座天焱城此刻都显得格外的安静。
　　王霄之后，仿佛又有一位超凡人物出现了。
　　他来自黑暗世界，还是空神界？
　　忽然间，邪君莫清歌发出了一道笑声，使得神州不少强者都看向他。
　　莫清歌之前一直沉默，没怎么说话，但此刻，那张妖俊儒雅的面孔之上却露出一抹笑容，目光落在叶伏天的身上。
　　“果真是盛名之下无虚士。”
　　莫清歌笑着开口说道，随后看向神州诸强者，面露讽刺之意：“神州诸强者想要联手对付他人，然而当对方站在面前，却无人认识，可笑至极。”
　　“叶小友，不愧是原界第一风流人物。”
　　莫清歌的话使得神州诸强者内心震动，甚至那些巨头人物都心脏跳动着，抬头盯着虚空中带着银色面具的身影。
　　此时此刻，他们如何会不知道那带着银色面具的人是谁。
　　他们没有猜到，邪君莫清歌，却猜到了。
　　叶伏天的手放在面具之上，缓缓将之取下，这一刻，整座天焱城的目光，都在他的身上，跟随着他手上的动作。
　　一张英俊非凡的面孔出现，与此同时，还有一头银色的白发。
　　“他是谁？”
　　“叶伏天。”
　　“紫微帝宫宫主，叶伏天。”
　　天焱城内，无数道身影响起，这一天，王霄展露出盖世风华，天焱城城主称其帝下无双，神州下一代，无人能比。
　　然而就在这时，那位叱咤神州，一人杀得两大域主府畏惧，率紫微帝宫灭太初圣地的绝代风流人物，也出现在了这里。
　　叶伏天取下面具之后，手中长枪举起。
　　长枪所指，王霄。
　　“你，帝下无双？”叶伏天声音一出，天焱城寂静无声！


第2565章 谁是配角
　　王霄，帝下无双？
　　之前，王霄携炼器第一人之资，天焱城城主将他视为无双人物，绝代风华，欲率领神州强者，前往灭叶伏天所在的紫微星域。
　　然而此刻，叶伏天就站在他的面前，长枪所指，正是王霄的身影。
　　寂静的天焱城，无数人心脏跳动着，叶伏天这么强吗？
　　他竟然，先指向枪皇独悠，随后再指王霄，何等的飞扬跋扈。
　　而且关键是，叶伏天才人皇九境，他是怎么做到如此强大的？
　　即便是枪皇独悠那双眼瞳之中也射出可怕的枪意，锋利至极，叶伏天，轻而易举的化解了他的枪意，甚至扬言要和他一战。
　　以叶伏天的身份，他自然不傻，那么意味着，他有渡劫境界的战斗力。
　　人皇九境，拥有渡劫战力。
　　不仅仅是独悠，神州诸强者，都意识到了这一点，在此之前，叶伏天有过诛杀渡劫强者的战绩，西海域域主府二号人物仲淼，被叶伏天所猎杀。
　　当时，许多人都认为叶伏天借助了外力。
　　但如今看来，真的如此吗？
　　若借助外力，他敢长枪指向王霄？敢让独悠下场一战？
　　仲淼，是叶伏天凭借真实实力诛杀的！
　　人皇九境，猎杀渡劫强者。
　　“没想到今日，能够见到两位绝代人物，说起来，叶皇和少城主还有些相似呢，少城主能够炼制次神兵，今日夺炼器大赛第一人，而叶皇却也能够炼制次神丹，人皇之境，世间似乎没有第二人能做到了吧？”
　　这时，只听西池瑶浅笑着开口说道，使得诸强者内心再度一颤。
　　他们之前便听说了，这也并非是秘密，在此之前他们甚至以此为借口攻讦西帝宫，正因为此，西池瑶在这种场合也没有掩饰什么。
　　次神丹，乃是叶伏天亲手炼制而成。
　　人皇之境，世间可有第二人？
　　至少，神州没有。
　　王霄夺炼器大赛第一，但至少，其他同级的炼器大师，都炼制出了次神兵，但叶伏天呢？若有炼丹大赛，同境界的人，连争锋的资格都没有。
　　王霄沟通了帝兵，却也只是因为他出身于古神族，继承了天焱大帝传承，但在此之前，叶伏天被誉为是遗迹杀手，身兼多位大帝的传承，王霄做到过吗？
　　两人，谁是帝下无双之人？
　　天焱城所有人都知道，今日天焱城城主，想要借此机会，让王霄名震天下，成为乱世主角，率神州强者踏平紫微，诛杀叶伏天，踩着叶伏天，成就无上声望。
　　但此刻，叶伏天就在这里。
　　王霄也看着叶伏天，这是他第一次见到叶伏天，之前，他还在炼器之时，便听说过他不少次，叶伏天的名字，城主府中都会有人提及，尤其是最近，在他灭太初圣地之后，提起的人更多了。
　　他一直在想，叶伏天应该是一位风华绝代的妖孽人物，不过，这并不影响什么，城主告诉他，炼器大赛拿下第一之后，他要唤帝兵，率神州强者，灭紫微。
　　王霄心想，杀死一位绝代风流人物成就自己的威名，一定是一件值得骄傲之事，他会做到。
　　今日，他见到了叶伏天，他将会在未来覆灭之人。
　　此时，对方的长枪指向他。
　　“可惜，今日不能诛杀你，否则，你会永远留在天焱城。”王霄声音平静，那股平静之中所蕴藏着的强烈自信，让城主府的强者都能够清晰的感觉到。
　　天焱城城主和东凰公主都承诺过，今日，不杀来人，甚至说了，即便是叶伏天亲至，也一样。
　　天焱城城主和东凰公主何等身份，神州诸人见证，他们既然说了，自然没有人会违背，他也会遵守诺言，不会杀叶伏天。
　　所以他说，可惜了。
　　一位九境人皇，纵然天资绝顶，风华绝代，又能如何？
　　若非之前承诺，今日，他会于城主府中，在天焱城的见证下，诛叶伏天。
　　“你如此天资，若能归顺神州，求公主恕罪，或有机会求一未来。”王霄看着叶伏天继续开口说道，云淡风轻，仿佛并未将叶伏天的挑战放在心上。
　　长枪所指，又能如何？
　　叶伏天的愤怒，根本毫无意义。
　　即便他风华绝代，但境界差距在，更何况，他能驭帝兵。
　　“不需要。”叶伏天回应道。
　　王霄看着眼前的白发身影，露出一抹笑容，道：“神州未来，不属于你。”
　　“这乱世之中，会有许多风华绝代的人物出现，他们如流星般划过天际，纵然你天资绝顶，但注定只能成为配角。”王霄道：“你，明白吗？”
　　说话之时，他身形缓缓腾空而起，朝着高空而起，与此同时，一股恐怖气息自他身上弥漫而出，苍穹之上的温度急剧上升，整座城主府，乃是城主府外，无数人都感受到了那股炽热气流。
　　“这乱世之中，叶伏天，只能为配角。”
　　“你，明白吗！”
　　王霄的话在天焱城中响起，使得天焱城内无数人心潮澎湃，刚才叶伏天出现之时，许多人都隐隐感觉，他的锋芒，仿佛要盖过王霄。
　　然而此言一出，天焱城之人才真正意识到，王霄依旧是王霄，自此次炼器大赛他横空出世，一朝成名天下知。
　　这世间，怕是没有谁能够挡住他神州扬名。
　　叶伏天，也一样挡不住。
　　王霄，天焱大帝传人，他的实力，不会弱于他的炼器水平，仲淼之流，岂能相提并论。
　　叶伏天，又如何能够横跨境界和他一战？
　　无数修行之人，只感觉热血在沸腾，脸上露出兴奋激动之意，这才是真正的天焱城盛宴，刚才的炼器大师，仿佛都没有此刻精彩，两位绝代人物的交锋，他们，谁会成为神州未来叱咤风云之人。
　　叶伏天抬头看了一眼，随后他和王霄一样，身体朝着高空而去，白衣猎猎，银发飞舞。
　　天焱城的继承人，天焱大帝的传承者，炼器大赛第一人，当然有资格自信。
　　来到虚空之中，叶伏天站在王霄的对面，回应道：“我在，便不会有你的时代！”
　　“轰……”
　　天焱城，从寂静，变沸腾，两人的对话响彻于天焱城的上空，属于修行之人的热血，在燃烧。
　　乱世之中，你叶伏天，只能为配角。
　　我在，便不会有你的时代。
　　这两人，是何等的气概，盖世风云，今日之战，必将载入天焱城的历史，甚至，被神州所铭记。
　　哪怕是神州那些巨头人物，甚至是黑暗圣君华云庭以及邪君莫清歌，对这一战竟也都充满了期待，他们见过更强的对决，参与过更可怕的战场，但却有太多年没有出现过热血感了。
　　今日，两个绝代风流的后辈人物，让他们生出了这种感觉。
　　他们老了，未来的时代，会属于叶伏天和王霄他们这些人。
　　“你要借法器，还是不借？”王霄没有多言，而是开口说道，是否借法器战斗？
　　“随你。”叶伏天道。
　　“我炼制的法器要更强，有些占优，而且，你也并非是枪道修行者，既然如此，便不借法器吧。”王霄将炼制的法器收了起来，境界本就占据优势的情况下，他不想再占便宜。
　　叶伏天同样将银枪收起。
　　“轰！”
　　刹那间，虚空之上，更加恐怖的炽热气流笼罩无垠空间，天生异象，仿佛出现了一座炼器神殿，在那里，有天神般的身影手持战锤出现在王霄的身后。
　　这一刻的王霄，便像是真正的天神后裔，大帝继承者。
　　叶伏天身上，金光闪耀，竟有炽盛佛光出现，苍穹之上，有佛音缭绕，在叶伏天的身后，出现一尊大日如来，法身高大无比，犹如佛祖般，光耀九天。
　　“渡劫境的强度。”
　　城主府中的强者感受到叶伏天身上的气息，都察觉到，的确是渡劫强度的气息，而且，还是大日如来，强大的佛门法身，看来叶伏天在西方世界奇遇不少。
　　只见这时，王霄身后如天神般的身影手持神锤，那焰金色的神锤高举于天穹之上，无边巨大，顿时无数道闪电劈杀而下，犹如天劫一般，蕴藏着无与伦比的毁灭力量，仿佛要撕裂空间，朝着叶伏天诛杀而至。
　　仅仅是神锤上蔓延的闪电，便有着惊人的毁灭力。
　　在诸强者震撼的目光注视下，那恐怖的金色闪电直接劈杀而下，落在叶伏天以及法身身上，他们本以为叶伏天会去挡，但却没有，而是直接硬抗。
　　“轰咔……”空间都似要被劈开碎裂来，闪电之光贯穿虚空，叶伏天的身体被那可怕的光芒淹没掉来，使得无数人心脏跳动着。
　　然而，在那毁灭的闪电中心，叶伏天身躯如同神体一般，岿然不动，稳稳的矗立在那，沐浴毁灭神光，没有受到丝毫影响，这攻击，竟无法撼动他分毫。
　　他渡过多道大道神劫，肉身洗礼，何等强横，这攻击余波，岂能撼动他的肉身，因而他根本不惧，直接以肉身去扛，这强度，不过只是淬炼他身体而已。
　　“帝下无双，你的攻击这么弱吗？”叶伏天眼瞳似也化作金色，讽刺开口！


第2566章 震天锤
　　叶伏天狂妄的言语使得神州之人盯着他的身躯，多年前，叶伏天便借神甲大帝肉身悟道，淬炼出一具极强的体魄，堪称神体。
　　如今，时隔多年，这尊躯体越发强大，已经能够直接以肉身承受渡劫强者的大道毁灭力量了。
　　虽然只是攻击前的毁灭波动，但依旧可见叶伏天肉身之强大。
　　“只凭借肉身的话，叶伏天的肉身强度，已经超过了大多数一劫修行者。”太上域的域主府府主看向战场开口说道，他的言语平淡，也没有立场，只是在客观的评价叶伏天那具肉身强度。
　　“的确。”身边不少神州强者点头，渡劫强者也很少有人能够做到这般，完全不抵抗。
　　但王霄并不在意，他那双眼瞳射出神芒，身体降临高空之上，在那天神虚影之下，浩瀚无垠的空间，包括整座天焱城城主府，仿佛都在他的大道领域之中。
　　他伸出手，顿时无数闪电自他身上蔓延而下，他的眼瞳之中，也射出可怕的闪电。
　　“弱吗？”王霄扫向叶伏天道：“那你仔细感受下。”
　　话音落下，他手掌朝着下空落下，顿时苍穹之上的天神举起神锤砸落，轰在虚空之上。
　　“咚！”
　　苍穹之上传出一道沉闷的声响，整座天焱城的人，这一刻都仿佛感受到了心脏猛烈的跳动了下，脚步似都有些不稳，一股毁灭的波动席卷而出。
　　城主府的上空之地，空间似要在这一击之下直接炸裂粉碎，那恐怖的震荡力量砸向了叶伏天，无视空间距离，能将人生生的震杀。
　　“砰！”
　　叶伏天身后的大日如来法身都出现了裂痕，他身躯直接被直接震向下空之下，那股恐怖冲击波冲入他躯体之内，若是换一位一劫强者，恐怕这一击，就震碎了五脏六腑。
　　但那尊神体依旧流转神光，没有破碎。
　　“震天锤。”
　　神州许多强者内心震荡着，这是一种至上攻伐之术，传闻当年天焱大帝炼器，一次次挥动锤头砸向法器，一年又一年，最终，返璞归真，从其中领悟出了一套神法，震天锤。
　　简单的动作，那重复了无数年岁月的动作，却蕴藏着天焱大帝的感悟，一锤落下，能劈碎大道，震碎天穹，此神法，便是震天锤，乃是神州最强大的攻伐之术之一。
　　这震天锤看似简单，但实则极难领悟，天焱城强者如云，城主府王氏嫡系也有很多，但却极少有人敢一直修行震天锤，这震天锤极其耗费时间。
　　关键是，不一定有所成，极有可能失败，最终都无法修得大成，只得其形，却没有领悟其精髓。
　　然而，王霄，天焱大帝最优秀的传承者，而且，也是如此天焱城城主府最杰出的炼器师，百年磨一剑，在无数次的炼器中，他修成了震天锤。
　　这攻伐之力盖世的神法，威力骇人，天焱大帝虽是炼器大帝，但震天锤的攻伐之力，丝毫不逊于古时代其他大帝的攻伐之术，霸道至极。
　　“叶伏天的防御也是超级强大。”神州强者又道，两位绝代人物的交锋碰撞，只一击，便展现出极强的攻击力和防御力。
　　震天锤之威，竟依旧没有能够摧毁叶伏天的肉身。
　　此时，叶伏天站在那，抬头望向高空之上，在他的感知中，这片天地都已经化作对方的大道领域，似有一轮轮的无形波动扫荡而下，仿佛是震天锤的道意，只是这无形的震荡波，便给人极强的压迫感。
　　当震天锤轰杀而下之时，这股震荡波经过千万次的重叠，形成一股无与伦比的毁灭波动，震碎这片空间的一切生命存在。
　　“如何？”王霄低头看向叶伏天，朗声开口说道，他站在那，如同天神降世般，不可一世。
　　“还能更强一些吗？”
　　叶伏天抬头看向上空的王霄开口道，使得王霄瞳孔收缩，盯着他道：“既然如此，我成全你。”
　　那股无形的震荡波依旧，而且越来越强，刚才那一击的威力还未完全散去，苍穹之上的天神再次举起神锤，砸落而下。
　　“轰隆！”
　　天地发出一道沉闷的声响，城主府上空之地，天焱城城主亲自布置领域，挡住了天焱城城主府，但依旧有恐怖波动震荡而下，冲击着那层防御光幕。
　　而天焱城中，无数修行之人心脏再次猛烈的颤动了下，距离城主府比较近的修行之人甚至发出闷哼声，脸色苍白，他们在外观战，竟然受到影响。
　　要知道王霄和叶伏天的战场，可是在高空之上，可想而知这攻击力有多可怕。
　　这一次，叶伏天没有无视王霄的攻击，他身躯之上神光闪耀，护祝躯体，周围有大道环绕，星辰光幕闪耀，但当震天锤的波动扫荡而下之时，仿佛一切尽皆破碎，叶伏天身躯颤动着，再次被震向下空之地，而且是极速下坠。
　　当他停下之后，天焱城一片寂静，无数道目光盯着叶伏天。
　　两次攻击之下，他还好吗？
　　震天锤的威力，似乎在变强，第一次攻击，显然威力更可怕一些。
　　“还是太弱了。”叶伏天抬起头看向高空之上，淡漠的声音传出，眼神中带着轻蔑之意。
　　这让王霄那双眼睛变得更为冷漠，甚至露出杀念，叶伏天，激起了他的怒火。
　　震天锤，太弱？
　　“大言不惭。”王霄朗声开口说道，苍穹之上的神锤又一次砸落下，攻击更猛，那些无形的光幕仿佛化作了实质般，一重重金色神光压塌天穹，扫荡而下，就像是一轮轮遮天蔽日的震荡光环，碾碎一切存在。
　　“轰！”
　　天焱城中，许多建筑直接炸裂粉碎，瞬间灰飞烟灭，一些距离城主府近的修行之人口吐鲜血，身体急速后撤，不仅仅是他们，整座天焱城的人，都仿佛感受到了那可怕的攻击力。
　　叶伏天的身体被再一次朝着下空坠去，但这一回，王霄没有罢手，而是又一次轰杀而下，那一重重毁灭的震荡波继续扫荡而下，苍穹之上，有一柄无边巨大的金色神锤，那一轮轮的金色光幕扫荡而下，哪怕是神州一些渡过了第二重大道神劫的巨头人物，都感受到了一股压力。
　　这攻击，已经有资格撼动他们了。
　　“震天锤最强形态，有十万八千道光环同时震荡而下，可震杀十万八千次！”
　　“砰！”
　　伴随着王霄的话音落下，苍穹之上，仿佛没有了一丝的声音，只有那毁灭的震荡波，十万八千道光环震杀而下，会是何等的威力？
　　叶伏天双手合十，通体璀璨，佛光缭绕，口吐真言，佛门六字真言似要穿透那震荡波，响彻于周围天地间，以他的身体为中心，形成了一片绝对的领域，佛之领域。
　　诸佛其现，法身环绕，还有一尊盖世大佛，笼罩这片空间，万千佛影，抵挡十万八千道震荡光环。
　　震天锤落下，天地失声，变得一片死寂。
　　大音希声！
　　天焱城中，无数道建筑在一瞬灰飞烟灭，许多修行之人口吐鲜血，倒在地上，遭到了池鱼之殃，极为惨烈。
　　叶伏天所在的区域，一尊尊佛陀法身湮灭，化作废墟，在风中散去，那股震荡波继续冲击而下，叶伏天周围的佛影也破碎了，被震向了下空，落在了天焱城城主布置的光幕之上，发出一道剧烈的轰鸣声响，那光幕也不断颤动着，仿佛有些不稳。
　　“轰隆！”
　　一道炸裂的声响响彻天焱城，那毁灭的震荡波这才算是完全落下，这一记震天锤，威力简直无与伦比。
　　叶伏天安静的站在那，仿佛没有了声音，一缕无形的风拂过，吹动着他的银发。
　　无数道目光落在他的身上，如此恐怖的一击，会将叶伏天生生震杀吗？
　　若是震杀，岂不是违背了承诺。
　　这一击，太过恐怖。
　　叶伏天一直站在那没有动，就像是一尊雕塑般，王霄低头看着他，也不知道叶伏天此刻情况如何。
　　“就这？”
　　忽然间，一道声音传出，那身影再一次动了，缓缓抬头，锋芒闪耀，刺向高空之上的王霄，使得王霄瞳孔收缩。
　　这一击，都依旧没有撼动叶伏天吗？
　　神州以及天焱城的强者内心无不震撼，这样的攻击，都没有能够让他受伤？
　　“这攻击，淬炼肉身倒是不错。”叶伏天抬头看向虚空中的身影，他的身体缓缓往上漂浮而行，速度很快，没有受到丝毫的影响。
　　他以震天锤的攻击，淬炼肉身？
　　疯了吗？
　　或许，是叶伏天故意如此说吧，即便他再妖孽，也不敢如此狂妄。
　　“既然如此，那便继续吧。”王霄再次开口，那股毁灭的震荡波再次朝下扫荡而去。
　　叶伏天却是讽刺一笑，身形继续朝上空漂浮而起，与此同时，他那身躯之上，一缕缕神光闪耀，竟仿佛化作无数道光环般，朝着上空震荡而去。
　　“让你攻击了这么久，如今，是否该轮到我了！”叶伏天伸出手，顿时他的手中，出现了一杆枪。
　　他并不修行枪道，但此刻，手中出现的，却是枪。
　　“帝下无双，能接我一枪否！”


第2567章 你，不行
　　“帝下无双，能接我一枪否！”
　　这声音响彻天焱城中，使得无数修行之人内心震荡。
　　的确，之前的叶伏天，他一直在防御，王霄攻击，但纵然是震天锤之威，依旧没有真正伤到叶伏天，如此强大的攻伐之术，也只是将他震退到了下方，由此可见叶伏天的防御力有多可怕。
　　然而，他还没有真正攻击过！
　　他的攻击，会和防御一样可怕吗？
　　王霄，接他一枪？
　　太狂妄了，王霄在此次炼器盛宴上展露出绝代风华，叶伏天却称能接他一枪否！
　　他这一枪，威力会有多强？
　　王霄俯瞰下空之地，眼瞳冰冷，那双眼眸似缭绕着金色神焰，一股无边炽热的气流席卷而出，熔炼世间一切，大道领域似化作了金色火焰领域。
　　与此同时，苍穹之上的天神身影举起了那无边巨大的神锤，一轮轮震荡波纹朝着下空扫荡而下，进行一次次的重叠，十万八千道震荡波威力有多恐怖？
　　王霄乃是渡劫境强者，他的每一道攻击，都蕴藏恐怖的渡劫境力量，一道震荡波，就已经很可怕了，更何况是十万八千道，在这一境界，绝对是站在金字塔顶端的存在，整个神州，也难有人在这一境和他抗衡。
　　天焱城城主是何等人物，他不会不明白，否则，怎么会将王霄捧得如此之高，帝下无双，甚至想要让他和东凰大帝唯一的公主东凰帝鸳发生点什么。
　　正因为王霄的出众，因而他才会生出这样的念头。
　　“嗡！”
　　只见以叶伏天的身体为中心，一缕无形的大道波纹扩散，弥漫而出，有一道神圣无比的光环笼罩着他的身躯，那光幕越来越大，是佛光。
　　无穷佛门字符环绕，诸天世界，出现诸佛，此刻诸佛同时口诵佛音，吐出六字真言，顿时有一股大无上的神圣的佛门之力弥漫，使得那光幕还在朝外扩散。
　　“轰！”
　　有沉闷的声响传出，苍穹之上，震天锤率先轰杀而下，那无穷震荡波仿佛化作了无数神锤，朝着下空砸落而下，与此同时，十万八千震荡波的中央区域，出现了一柄撼天神锤，劈开了空间，似将虚空都打穿了，朝着叶伏天冲击而来。
　　几乎在同一时刻，叶伏天左手举起，犹如佛陀抬手，拍出一张，顿时诸天佛陀同时抬手，佛门大手印拍打而出，和那苍穹之上轰杀而来的无数神锤碰撞，有炽盛佛光朝上继续扩散，和那降下的震荡波碰撞在一起。
　　一道道沉闷的声响传出，高空之上，毁灭的光环朝着周围扫荡而出，压抑至极。
　　叶伏天的身体消失了，仿佛化作了一道光，一杆枪。
　　那道光逆势往上，枪意直冲云霄，在上升的过程中，那长枪不仅仅没有受到丝毫的阻力，反而也像是出现一轮轮的波动，重叠在一起，凝聚成了完美的一枪。
　　两道光碰撞在一起，是那中心的神锤和枪碰撞在一块，前者霸道，携有恐怖力量，后者锋利，同样携霸道神力。
　　“轰隆！”
　　许多人只感觉耳膜都震裂了般，一股无形的毁灭波动覆盖了整座天焱城，又是不知多少强者遭到无妄之灾，被波及到，那些靠近城主府的都是人皇境界的强者，依旧震得七窍流血，虽然战场在高空之上，距离他们极为遥远。
　　但即便遭到重创，那一双双眼睛依旧死死的盯着高空之地，抬头看天，仿佛不想错过这无与伦比的一击。
　　这次攻击，会是怎样的结局？
　　他们看到了一道光，将天破开了，天穹之上，仿佛出现了一金色的旋涡，旋涡之中有着一轮轮的恐怖波动，直冲云霄，在那旋涡中央，像是有着一柄破开天穹的神枪。
　　眼前的这一幕是震撼的，天焱城中这一刻格外的寂静，只有那沉闷碰撞声以及无边压抑的气息。
　　天都破开了？
　　空间出现了一道被捅破的光，他们目光顺着这道光往上看去，看向那金色旋涡的尽头，当看清楚那里的场景之后，他们的心脏都忍不住猛烈的颤动了下。
　　“轰、轰、轰、轰……”
　　在那尽头下方，有沉闷而恐怖的声浪席卷而出，仿佛余波未平，但战斗，却已经结束了。
　　过了片刻，当一切都平静下来，那一轮轮金色的光幕还在，那道枪意残留于苍穹之上，化作金色的神光，仿佛经久不散。
　　“一枪！”
　　诸强者目光凝固在那，整座天焱城在此刻彻底的安静了下来，哪怕是城主府也一样。
　　苍穹之上，叶伏天如天神般矗立在那，手中长枪所指，已经不再是王霄的身影，而是他的咽喉，再往前，便能结束王霄的性命。
　　帝下无双，能接一枪否？
　　天焱城少城主王霄，今日风华盖世，此次炼器大赛第一人，携无上之资，天焱城城主将他推出，封为天焱城继承人，欲让率神州强者，踏叶伏天，平紫微。
　　然而这时，另一位盖世妖孽出现了，他在王霄之前，便已经名动神州，乃是如今神州大地上最炽手可热的人物，无人不知，他率强者灭太初圣地，诛太初圣皇。
　　今日，两位绝代风流人物出现在了一起，交锋。
　　王霄，惨败！
　　这世间，谁才是真正的帝下无双的绝代风流人物？
　　王霄是，那叶伏天算什么？
　　他至今，才人皇九境，一枪败王霄。
　　天焱城城主面色铁青，城主府的强者，无不脸色难看。
　　他们推出的最强人，盖世风流的王霄，对他给予厚望，然而，却惨败于叶伏天手中。
　　神州诸强者看到这一幕，心中也都各有想法，有些人，杀念更为强烈。
　　叶伏天不死，他们心难安，尤其是他化身长空卧底于城主府，知道了一些事情，知道谁要对付他，他必然会报复。
　　苍穹之上，王霄的目光也凝固在那，看着眼前的身影，似一时还难以接受，他竟然败了，败给了九境的叶伏天。
　　他是怎么做到，有如此强大的攻伐之力的？
　　只见叶伏天的眼眸平静的看向他，风轻云淡，仿佛只是做了一件微不足道的事情，并没有什么特别，甚至，不足以让他的心境有太大的波动。
　　又或许，叶伏天根本没有将他视为真正的对手。
　　他欲踩着叶伏天，踩着紫微星域，成就自己神州帝下无双之名，但还没有开始，便战败于城主府中，在夺取炼器大赛第一之后，惨败。
　　“你，不行！”
　　叶伏天口中吐出一道淡漠的声音，响彻于天焱城的上空之地。
　　天焱城少城主、天焱大帝传人、炼器大赛第一人王霄，不行！


第2568章 携帝兵，踏平紫微
　　“精彩！”
　　寂静的城主府中，一直都没有人敢说话，率先开口说话之人，是黑暗圣君华云庭。
　　华云庭目光望向虚空中的两道身影，笑着开口道：“人皇九境，炼次神丹，诛渡劫强者，一枪败天焱城继承人，神州之地，可还有第二人？”
　　谁，才是帝下无双的人物？
　　王霄，他显然不是。
　　天焱城城主想要为王霄造势，让他名动天下，凭借王霄本身的炼器以及修行天赋，他也做到了，一朝成名天下知，今日之后，神州无人不知王霄之名。
　　当然，如果叶伏天没有出现，这无疑是最完美的一场造势，天焱城，打造了一个神话般的人物。
　　然而世间之事便是如此巧妙，这一天，叶伏天出现了，天焱城让王霄踩着他上位，但结局却是，今日之后，王霄虽会名动天下，但世人想到他，比起他炼器第一人、天焱大帝传人之事，更多的会想到。
　　这一日，双骄决战于天焱城上空，天焱大帝传人王霄盖世风华，却被叶伏天一枪击败，叶伏天借王霄，向神州世人证明，他才是那帝下无双的存在。
　　叶伏天，紫微帝宫宫主，紫微大帝、神音大帝、叶青帝传人，他不仅是虚界第一妖孽存在，哪怕是放在神州，也一样，盖世风华，谁与争锋！
　　莫说神州诸顶尖势力，哪怕是那些古神族，又有谁能够与之相比？
　　王霄，便是例子。
　　可以说，王霄想要借叶伏天成就自己之名，但结局，却恰恰相反，叶伏天借他，再一次向世人证明了自己。
　　“遥想当年，东凰大帝和叶青帝绝代风华，如今，东凰公主在，叶青帝的传人也在，仿佛看到了双帝当年。”华云庭继续开口说道，使得许多强者皱眉。
　　叶伏天也一样，眉头微挑，华云庭在这种时候提起东凰大帝和叶青帝，这是刻意挑事了。
　　世人虽然都知晓，但说出来，却又不同。
　　叶伏天证道无双，踏王霄，风华绝代，华云庭这时候提起，他是叶青帝传人，那么所对应的那位，便是东凰帝鸳。
　　居心叵测！
　　不过，站在华云庭的立场，这也正常，叶伏天展露出如此妖孽天赋，他自然希望叶伏天和神州势同水火，怎么会介意火上浇油，或许这样，还能让叶伏天和他们合作一番。
　　果然，天焱城城主身旁，东凰帝鸳美眸也望向叶伏天那里，他身旁，独悠眼神如枪，锋利至极，冰冷开口道：“他也配！”
　　华云庭，竟然将叶伏天和东凰帝鸳放在一起相提并论。
　　独悠，他显然不答应。
　　神州大地，没有人能够和东凰帝鸳放在一起比较。
　　“叶伏天，你这是已经投靠归顺了黑暗神庭吗？”这时，只听神族族长朗声开口说道，仿佛是在火上浇油，今日一切，叶伏天看在眼里，而叶伏天和神族之间的恩怨，他自然是再清楚不过了。
　　将来叶伏天证道无上，神族必步太初圣地后尘。
　　如今，必须要想办法将叶伏天铲除诛杀。
　　“叶伏天潜入城主府中，随后黑暗神庭以及空神界修行之人到来，里应外合，如今又代表黑暗世界出战，挑战神州修行者，做的很好。”西海域域主府府主也朗声开口说道。
　　他们，似要直接对叶伏天进行定性，这位叶青帝的传人，已经投靠了黑暗神庭和空神界，和两大世界联手，欲对抗神州。
　　“我听闻之前，便有黑暗世界的强者前往紫微星域拜访过，叶伏天亲自接待。”东华域域主府府主宁渊开口道，他们，都想要置叶伏天于死地。
　　这一道道声音都落入叶伏天的耳中，他内心冰冷，心生杀意。
　　这些势力，都想要除掉他，直接安上了莫须有的罪名，和黑暗神庭以及空神山勾结，要向神州宣战。
　　他虽然有借两大世界和神州间的平衡关系进行牵制，从而默默发展壮大的想法，但却从来没有想过加入，尤其是黑暗世界，他和黑暗世界同样有着极深的矛盾，又怎么可能加入？
　　但是否是真实则并不重要，关键是帝宫怎么认为，神州如何认为。
　　今日天焱城盛宴，本就有背后的目的，让天焱城率领神州诸势力，灭紫微星域。
　　他如今，已经是名副其实的神州共敌。
　　华云庭含笑看着这一切，没有开口说什么，仿佛这也正是他想要看到的局面，只要叶伏天被逼迫入绝境，便有可能和他们走到一起，共同对抗神州。
　　就在这时，诸人只感觉城主府中弥漫出一股无与伦比的威压，笼罩着整座天焱城。
　　这是帝威！
　　一时间，城主府中的诸强者安静了下来，一缕缕神光直接落在了王霄的身上，他身后出现一尊神明虚影，叶伏天眉头微皱，便见王霄对着指向他的长枪踏出一步。
　　“轰……”
　　一股滔天威压席卷而出，叶伏天身体被直接震退出去，王霄双瞳变得极其可怕，身上沐浴神圣无比的光泽，宛若神明附身般。
　　“天焱大帝。”
　　叶伏天手中长枪放下，目光扫了王霄一眼，这显然不是王霄自己的力量，他还做不到。
　　天焱城城主说过，王霄是天焱大帝继承人，能够沟通帝兵，他虽然继承过数位大帝的意志，但却并不清楚古神族中的那些古老大帝以怎样的一种形式存在着。
　　但有一点可以肯定，古神族能够一代代传承下来，被誉为拥有神明的势力，那么，绝对不会仅仅是一缕帝意那么简单，有可能是和紫微星域相似。
　　因此，王霄站在这城主府内，一念之间，便仿佛蜕变，像是唤醒了大帝般。
　　一股恐怖威压落在叶伏天身躯之上，王霄的那双眼睛盯着叶伏天，所有人都一阵沉默，神州一些和叶伏天有仇的强者，甚至希望王霄怒斩叶伏天，哪怕是违背了承诺，也和他们无关。
　　叶伏天抬头扫向王霄，眉头微皱，身上大道神光环绕。
　　“都已经战败了，没必要如此吧，城主府是输不起，还是神州输不起？”一道冷淡的声音传出，伴随着这声音落下，竟然有一股超强的威压弥漫而出，隐隐有对抗帝威之气概。
　　许多人看向说话之人，赫然乃是很少开口的邪君莫清歌。
　　王霄目光依旧盯着叶伏天，却也没有出手，叶伏天淡漠的扫了他一眼，意念一动，身形出现在了高空之上，凭空挪移，仿佛那股威压，根本困不住他。
　　“今日我能败王霄，他日便能败尽神州诸强。”叶伏天朗声开口说道：“若有谁欲动紫微，太初圣地，便是结局。”
　　话音落下，叶伏天的身影直接消失在了这是非之地，无影无踪。
　　而他的声音，却响彻整座天焱城，经久不息。
　　今日能败王霄，他日，便能败尽神州诸强，何等狂妄的言语，然而，却何尝不是事实。
　　他才九境，若渡一重神劫，战力如何？
　　若渡二重神劫，神州大地，谁与争锋？
　　“你若勾结黑暗世界和空神界，我必诛你。”城主府中，只听一道声音贯穿天地，锋利至极，赫然乃是枪皇独悠的声音，这声音穿透力极强，响彻于天地间，似对叶伏天的警告。
　　“你，也不行！”虚无之中，有回应传来，依旧是叶伏天的声音。
　　王霄不行。
　　东凰大帝亲传弟子，枪皇独悠，也不行！
　　这声音落下之后，便彻底没有了生息，莫清歌和华云庭看到这一切笑了笑道：“今日见证了一场盛宴，也算不虚此行，我们便也告辞了。”
　　说罢，两大世界的修行之人也都退去，没有继续争锋。
　　城主府中，便只剩下了神州诸强者。
　　王霄依旧站在高空之上，似乎依旧还没有从那一战中走出来。
　　就在这时，下空之地，神族族长以及太阳神山的主人同时取出一件传讯宝物，随后陡然间站起身来，脸色惊变。
　　“轰……”一股恐怖气息自他们身上蔓延而出，抬头扫向高空之上，大喊道：“叶伏天。”
　　然而，没有人回应。
　　“叶伏天，派遣紫微星域修行之人偷袭攻打神族。”
　　“还有太阳神山。”
　　两大强者的话使得诸人心脏跳动了下，叶伏天的动作比他们想象中的要更快，这意味着在来此之前，叶伏天便已经布局好了，一旦他们有对紫微星域下手的意思，便会直接攻打。
　　天焱城城主看向两大强者，随后抬起头，喊道：“王霄。”
　　王霄低头，看向天焱城城主。
　　“今日之战，非战之罪，你乃大帝传人，我王氏最杰出的人物，这场战败于你而言，不会有任何影响，仅仅是一场战斗而已。”天焱城城主朗声开口道：“何况，这一战你并未尽全力，否则，叶伏天必死无疑。”
　　“王霄，你能是我天焱城唯一能够沟通帝兵之人，即便有一场败绩，依旧还是帝下无双之人，大帝之下，你无敌，既然战败，那么，你便携帝兵，踏平紫微，诛叶伏天，以洗刷此次战败之屈辱！”
　　他的声音响彻天焱城，使得无数人心脏跳动着。
　　好果决狠辣的天焱城城主！


第2569章 紫微之劫
　　天焱城城主，在王霄战败之后，担心他受到影响，让他携帝兵，踏紫微，诛叶伏天，以化解战败之心结。
　　王霄，能沟通帝兵，他称，王霄依旧是帝下无双之人，以此激励王霄。
　　整座城主府，一片压抑，这次天焱城百年一度的盛宴，在叶伏天出现之前无疑是完美的，一切都朝着天焱城城主所预想的方向走。
　　然而，在叶伏天出现之后，一切便都偏离航向。
　　现如今，便只能踏平紫微，以叶伏天的鲜血，来弥补这次天焱城盛宴所带来的遗憾了。
　　神州不少强者都看向天焱城城主，这决定下得如此之快，依旧还是有些出乎意料的，狠辣果决，不愧是古神族的掌舵之人。
　　只见这时，天焱城城主目光环视人群，开口道：“诚如诸位所言，如今叶伏天已是神州祸患，必须要诛杀之，否则，将来威胁神州，不知会出现多少个太初圣地，且不说将来，如今神族以及太阳神山便已经遭到叶伏天突袭下手，怕是又不知有多少无辜之人枉死。”
　　“我天焱城，依旧践行之前的承诺，王霄，他乃天焱大帝传人，是唯一能够沟通帝兵之人，他将携帝兵，带领天焱城诸强者出征紫微，神州有哪些势力愿意一同讨伐，覆灭紫微，便立即前往调人，我等于天焱城汇聚，杀去紫微星域。”
　　天焱城城主声震虚空，整座天焱城都回响着他的冷漠声音，充满了强烈的杀念。
　　天焱城，将由王霄率领，携帝兵，出征，灭紫微星域。
　　“若我们前往覆灭紫微，叶伏天是否会率人继续突袭，如今日一样。”有人开口道。
　　“不会，紫微星域如今是他的老巢，在那里，他可以借紫微大帝之意志，知道我们要进攻的消息，叶伏天绝不敢离开紫微星域，否则，便是彻底放弃紫微星域了，紫微星域的修行之人如何？”天焱城城主开口道：“除非，他叛变，前往黑暗世界或者邪帝界。”
　　“恩。”
　　诸强者点头，叶伏天能够动用紫微大帝之意志，在紫微星域，能够诛杀渡过第二重大道神劫的存在，这点他们是知道的，有如此强大的防护力量，叶伏天应该不至于离开紫微星域。
　　如果不是加入那两大世界，他离开紫微星域就是找死了，神州的势力要灭他们，除叶伏天自己外，其他人怎么逃？
　　至于四方村，先生和东凰大帝达成了共识，先生不插手，东凰大帝以及帝宫也不插手，但若四方村的先生参与其中，东凰大帝那边，便交代不了。
　　这点也无须担心，如今，只看王霄携帝兵，能否破叶伏天借紫微大帝之意志，只要能够打破，那么，紫微星域必灭。
　　或许紫微星域有力量灭掉一支神州力量，譬如太初圣地，但神州诸势力杀去，紫微星域的力量，远远不够看，死路一条。
　　西池瑶眉头微微皱着，这次盛宴天焱城造势，欲让王霄灭紫微，叶伏天将这股势打压了下来，但却还是没有阻止天焱城城主的决心。
　　结局，并没有改变。
　　而且在这种情况下，她也难帮得了叶伏天了。
　　“紫微星域，必须要灭。”南天域的昊天族强者开口说道。
　　“既然如此，便要辛苦天焱城了。”元始域的元始宫也开口道。
　　陆续有人附和，而且，率先是古神族参与进来，想要灭紫微。
　　有几大古神族的参与，立刻便有其他一些巨头势力参与其中，加入这次围剿大军之中。
　　西池瑶安静的坐在那看着这一切，她自然明白这些古神族如此积极想要覆灭叶伏天并不仅仅是因为恩怨，他们和叶伏天的恩怨实则并没有想象中的那么深，只不过是当初围剿过一次，但还是有机会化解的。
　　之所以要灭紫微，诛叶伏天，除了恩怨之外，还有原因是叶伏天的成长会让他所统御的紫微星域威胁到各大古神族，还有，便是叶伏天身上的许多神藏了。
　　修行界弱肉强食，掠夺之事屡见不鲜，他们不介意在一位绝代妖孽崛起之前，将之扼杀在摇篮里。
　　而且，他们不像神族和太阳神山，不惧叶伏天突袭报复，现在叶伏天还没有成长起来，摁死他还是相对比较简单的，不会有太大的威胁，若是等到叶伏天渡大道神劫，怕是就更难了。
　　“西帝宫和其他势力呢，不打算参与吗？”只听一道声音传出，昊天族族长目光落在西帝宫宫主身上，开口问道：“如今，紫微星域为神州共敌，神州诸势力当携手诛杀之，西帝宫身为神州古神族之一，莫非真打算和叶伏天勾结在一块，对抗大势？”
　　“还有各大域主府以及其他神州势力，大帝仁德，答应不出手，但诸位，是否要为帝宫分忧。”
　　这些势力自己参与了，似乎便不想看到有人作壁上观，想要绑架整个神州到他们的战船之上，如此一来，叶伏天和紫微星域，面对的便是整个神州了，威胁会降到最低。
　　即便没有拿下，叶伏天和整个神州为敌，将来帝宫还真能袖手旁观不成？
　　西池瑶美眸中闪过一抹异色，这昊天族，倒是有些多管闲事。
　　西帝宫宫主看了他一眼，只听西海域域主府府主这时也插嘴道：“之前听闻叶伏天曾亲自前往西帝宫送丹，宫主礼待，莫非是已经结盟了？”
　　“互利而已。”西帝宫宫主神色淡然，开口道：“换做你们，谁会拒绝次神丹？”
　　“当初，西池瑶答应叶伏天，和他合作，才有了后面的互利，但还谈不上结盟，有此关系，我们西帝宫便也不方便出手了，只能在此祝诸位顺利。”
　　西帝宫宫主这时自然知道什么该说什么不该说，叶伏天被整个神州所敌视，他自然不能说结盟，但只是互利，神州势力能奈他们何？
　　“此间事了，我西帝宫便先告辞了，多谢城主相邀，此次观礼，印象深刻。”西帝宫宫主对着天焱城城主拱手说道，随后又看向东凰帝鸳：“公主殿下，我等便先行告辞。”
　　说罢，西帝宫宫主率领西帝宫强者离开，不趟这浑水。
　　西池瑶也跟随着一起离开，不过却隐隐有些担心，这次神州各大势力结盟，将发起对紫微星域的征伐之战，极其凶险。
　　自东凰大帝一统神州之后，这种事还是第一次出现，神州诸势力讨伐一个势力。
　　离开之后，西池瑶立刻传讯通知了叶伏天。
　　虽然知道天焱城炼器大赛最终的走向便可能会是如此，但真正到来之后，叶伏天还是有些心情沉重，接下来，紫微星域将会面临的，会是神州的征伐。
　　不过，他并不会有妥协的念头，既然如此，便直面这一切吧。
　　这种危机，他不是没有经历过，若让他渡过此劫，将来，神州征伐的势力，他会一个个清算，尤其是天焱城。
　　叶伏天赶路回紫微星域，与此同时，神州各大势力，开始调集力量，前往天焱城汇聚，一场将震动神州的大战，似乎将要上演，天焱城的修行之人，无不内心震动。
　　他们无论如何都没有想到，天焱城百年一度的炼器盛宴，会一步步演变至如今的局面。
　　……
　　叶伏天回到紫微帝宫之后，便安静的等待着。
　　尘天尊以及花解语他们也陆续回来了，带了不少修行之人，是神族以及太阳神山的一些核心人物，不过，最核心的强者，大多都去了天焱城，反而躲过了这一劫，没有被他们带来。
　　叶伏天看着眼前的一行强者，神色冷漠，道：“将他们囚禁，若神族和太阳神山老实，便一直囚于紫微星域，若两大势力进攻，先诛杀他们。”
　　“是，宫主。”
　　此时的叶伏天，心中也透着一股杀念，神州诸势力发动征伐之战，他如何还能平和？
　　“那边情况如何？”尘天尊对着叶伏天开口问道。
　　叶伏天眉头微微皱着，道：“情况不是很好，要做好大战的准备了，紫微星域，将面临有史以来最大劫难。”
　　尘天尊神情肃穆，看向叶伏天，从叶伏天的语气中，他也感受到了事情的严重性。
　　“这次，神州诸势力，包括各大古神族，将会形成同盟，前来征伐我紫微星域，而且，他们已经在召集力量，于天焱城汇聚了。”叶伏天开口说道，他离开不久，西池瑶便给他传递了这则消息！


第2570章 一个人的战争
　　天焱城之地，盛宴已经落幕，但城中却无人离开。
　　无数修行者抬头看天，靠近城主府的区域，陆续有强者从天而降，携绚丽神光降临，汇聚于城主府。
　　在城主府外，围了最多的人群，人山人海，一眼望不到尽头，他们都争相看向城主府内，只见城主府的上空之地，出现了一个个阵营，每一个阵营，代表着神州一个顶尖势力。
　　神州诸势力，以最快的速度汇聚来到天焱城中，他们不打算给紫微星域留有时间，迟则生变，他们可不想重蹈太初圣地的覆辙，必须以最快的速度，踏平紫微星域。
　　东凰帝鸳和独悠等帝宫的强者还没有离开，他们依旧坐在那，看着眼前的一切，这样的阵仗，神州诸势力对付黑暗世界以及空神界之时，可都没有这般积极。
　　天焱城城主没有坐着，而是站在那，一直等待着各方强者的到来，这一战，势在必行，紫微星域，必须要灭，叶伏天，也必须要诛杀，他将是王霄成帝路上的踏脚石，诛杀叶伏天，以解除王霄的心结。
　　看着各大势力到来，天焱城城主此刻也神情肃穆，内心中微有波澜，他看了王霄一眼，虽然上次一战战败了，然而，却不会影响他的未来，能够驾驭帝兵的他，帝下无敌。
　　渐渐的，参与的神州势力陆续到齐了，汇聚于城主府中，整座天焱城都格外的安静，这将会是神州一统一来，最为盛大的一场战争吧。
　　可惜，他们无法去看到了。
　　“诸位都到齐了，便准备出发吧。”天焱城城主目光环视人群，随后对着旁边的东凰帝鸳开口道：“大帝仁慈，不动紫微，然今日，王霄将会率神州诸强者，踏平紫微星域，为帝宫分忧。”
　　他言语称，王霄率领神州诸强者，将王霄捧到了一个极高的高度，而且，在有诸多神州顶尖人物在场的情况下，他也没有感觉到有丝毫的不妥。
　　身为大帝之下最强人物，他孙儿王霄，当然有资格。
　　东凰帝鸳看了王霄所在的方向一眼，开口道：“既然如此，便预祝天焱城以及我神州诸势力拿下叶伏天，不过，紫微星域生灵无尽，都是无辜的修行之人，诸位前往征伐，不要滥杀。”
　　“公主殿下放心，此次前往，只诛杀紫微帝宫的修行之人，拿下紫微星域，不会滥杀无辜。”天焱城城主开口，随后看向王霄道：“王霄，公主之言，你记下了。”
　　“是。”王霄点头。
　　“去取帝兵，出发吧。”天焱城城主开口说道，顿时王霄离开，朝着城主府深处而去，城主府中，拥有前往原界的通道。
　　片刻之后，天焱城的修行之人，都看到天焱城城主府方向，有一道帝辉直冲云霄，仿佛将天都捅破来，与此同时，一股无与伦比的帝威覆盖了整座天焱城。
　　又过片刻，帝辉消失，城主府中，出现了一道绚丽至极的空间神光，那一个个强大的阵营，从城主府中消失，前往原界之地征伐。
　　……
　　紫微星域，紫微帝宫中，诸修行之人也都在忙碌着，许多强者被送走，暂时离开了紫微星域，上位皇以下境界之人，一个不留，都送往了紫微星域的其它地方，一旦失守，他们或许还有活命机会。
　　当然，紫微帝宫的核心人物都在，他们都将和紫微帝宫共存亡。
　　叶伏天和花解语站在一块，巡查紫微帝宫的情况，看向诸葛明月道：“二师姐，安排的怎么样了？”
　　“放心吧，都已经安排妥当了。”诸葛明月含笑说道，似乎丝毫没有感觉到危机降临，显得很是自在。
　　其他强者也都在这边，他们目光望向叶伏天，都露出信任的目光。
　　叶伏天感受到诸人的目光，心中有些愧疚，笑着道：“诸位跟着我，辛苦了。”
　　这一路走来，就没有多少太平的日子。
　　“修行界向来如此，在哪里都一样，没有你，在其它地方，也一样会面临其它的劫。”太玄道尊开口说道：“当年我在太玄山修行，不也遭到过偷袭，后来，一路看着你成长，经历这些劫，那只是因为你在不断成长，成长的过程中，自然会历尽艰险。”
　　“没错，这条命本也就是捡回来的，这样的局面，也经历多了，何足挂齿。”天河道祖也不在意地说道，云淡风轻，经历了这么多生死，对一切早已经看淡。
　　他们并不畏惧死亡，只想要轰轰烈烈一番，跟随着叶伏天，看更高处的风景。
　　叶伏天笑着点头，随后看向尘天尊以及慕容豫他们道：“紫微帝宫原不属于我，若是真被击破，诸位可以选择归降，不必在意我，活着，总归比殒命要好。”
　　原紫微帝宫的修行之人，和他的感情要浅一些，若这次战败，那么，他也不强求其他人都战死。
　　“宫主乃是紫微大帝选中的继承人，我等都是紫微后人，当年跟随宫主，也是因宫主继承大帝之意志，如今神州势力杀来，岂有归降之理，宫主此言，未免有些羞辱我等了。”尘天尊开口说道，语气似乎不那么高兴。
　　当年，叶伏天诛杀了原紫微帝宫的宫主，紫微帝宫归顺于他，但那不仅仅是因为畏惧，还有一点很重要，叶伏天当时已经继承紫微大帝之意，大帝显化，他们归顺，也是自然而然的事情。
　　毕竟整个紫微星域，都是信奉紫微大帝的，那是他们的信仰。
　　但这次不一样，这一战，叶伏天将借大帝之意志去战斗，如若战败，大帝意志破碎，紫微被毁，他们焉能有归顺之理。
　　“我等虽非高洁之士，但既然选择留下，便会随宫主以及帝宫共存亡。”慕容豫也开口说道。
　　叶伏天目光望向那一张张面孔，内心中生出暖意，道：“我身为紫微帝宫宫主，不能保证其他，但此战，神州势力想要入侵紫微星域，踏平紫微帝宫，那么，需先踏过我的尸体。”
　　“天焱城虽携帝兵而来，然宫主可借大帝之意，诸天一体，此战，定然能胜，神州之人攻不入紫微。”尘天尊开口说道。
　　叶伏天点头，道：“帝兵威力不曾感受过，因为此战是未知之战，如今，只是在做最坏的打算。”
　　以他如今的实力境界，借紫微大帝之意，也是大帝之下无敌的存在，在这片紫微星域，渡劫第二境的强者敢踏入，直接杀。
　　只不过这一次，他将面对的，是帝兵。
　　就在这时，叶伏天手掌挥动，宝镜出现，有神念进入其中，使得宝镜之中光芒闪烁，出现一幅画面，在紫微星域外界的无垠空间，有一处地方神光璀璨，浩浩荡荡的强者正朝着紫微星域这边的方向进发。
　　“他们来了。”叶伏天开口道：“我去了。”
　　说罢，他身形腾空而起，朝着高空方向而去。
　　“宫主凯旋归来。”尘天尊抬头看向叶伏天离去的身影，躬身行礼道。
　　“宫主凯旋归来。”
　　一道道声音此起彼伏，响彻紫微帝宫，帝宫之中，诸修行之人尽皆躬身行礼，预祝叶伏天凯旋归来。
　　他们知道，这一战，叶伏天要么守住，要么战死，没有第三选择。
　　以叶伏天的性格，战败，意味着死亡，他不会活着看到神州之人攻入紫微星域。
　　这并非是神州和紫微星域间的战争，而是神州诸势力和叶伏天之间的战争。
　　如今的紫微星域，在神州浩荡大军面前，不堪一击，只要攻入了紫微星域，紫微帝宫将会在最短的时间被夷为平地。
　　这是叶伏天一个人的战争！
　　无垠星空中，站在紫微星域外面看，此刻整座紫微星域似被一无边的光幕所笼罩着，整片星域中的星辰连为一体，弥漫着星辰之光，星光无垠，不断流动着。
　　这时，一道道光芒闪耀，陆续降临在一片区域，化作一个个阵营，每一个阵营都极为强大，身上弥漫着可怕的大道气息，他们站在无垠空间，目光望向眼前的这片星域，极为壮观。
　　星域外围流动着的星光，仿佛化作了诸天星辰般，环绕星域流转。
　　就在这时，他们的目光望向一处方向，只见在那一方向，流动着的星光中，有一道巨大的虚幻身影凝聚出现，非常熟悉的身影，白衣白发，赫然正是叶伏天的投影。
　　此时的叶伏天，意志已经和紫微星域融为一体，化作了这片无垠星空的一部分。
　　正如尘天尊他们所想的那样，这场战争，是叶伏天一个人的战争！


第2571章 帝兵
　　在这片星空之下，一道白衣身影盘膝而坐，在无垠宇宙，显得格外的渺小，他眼眸紧闭，神魂和星空化为一体，已经忘却自我，这是叶伏天的本尊，但此时他的意识，已经不在本尊之上。
　　苍穹之上，无垠星空中出现的那尊巨大虚幻身影，仿佛是叶伏天在星空中的投影，正是他的意识所化，目光望向那前来征伐的神州诸强者。
　　他一人，站在神州诸强者面前，在紫微星域之外，截住了他们。
　　神州诸强者停下脚步，一个个阵营中，气息都极其可怕，他们目光盯着前方的虚幻身影，果然如传闻中的一样，叶伏天，他能够借紫微大帝之意志，神魂融入星空之中，掌亿万星辰。
　　这一刻的叶伏天，他便代表着紫微大帝的意志，镇守于此。
　　在神州各方阵营的中央，是天焱城的诸强者，而其中，为首之人不是天焱城城主，而是天焱城少城主，败在了叶伏天手中的王霄。
　　此次神州征伐的军团，由王霄率领，杀来紫微星域。
　　王霄的目光也望向前方，盯着叶伏天的虚幻身影，眼神冰冷，杀念炽盛。
　　“请少城主破开这紫微星域的防御吧，只要破碎了紫微大帝之意志，我们便直接杀入紫微，覆灭帝宫。”西海域域主府府主开口说道，对叶伏天的恨意极为强烈。
　　叶伏天诛杀了他西海域域主府不少人，身为帝宫统治下的域主府府主，他却也来参加了这场针对紫微星域的战争。
　　诸强者的目光都看向王霄，能破开这防御，打破紫微大帝意志的人，便也只有王霄了，虽然天焱城城主狂妄，称王霄乃是大帝之下无敌之人，在某种意义而言也是对的，借助帝兵的王霄，如今却是神州难有人能够匹敌。
　　而他本身的实力，自然算不上，不久前便败给了叶伏天。
　　“好。”王霄点头，朝前而行，他独自一人，虚空迈步，站在无垠星空中，意念一动，顿时无垠星空中，王霄的上空之地，亮起了一道光。
　　这道霞光洒落而下，照亮了无垠空间，那是帝辉，神圣无比，让顶尖巨头人物，都不敢直视。
　　王霄身形腾空而起，朝着那一方向而去，站在了无垠星空中，他身前，是一柄神锤，而此刻握着神锤的是一道无比神圣的虚幻身影，霸道至极，有着无比威严之气概，仿佛蕴藏生命般，俯瞰世间一切存在。
　　“天焱大帝！”
　　诸强者内心颤动着，这神锤，乃是天焱大帝亲自所炼制的帝兵之一，是天焱大帝的攻击神兵，震天神锤，正是天焱大帝根据创造的神法震天锤所特意炼制匹配神法的帝兵。
　　无垠虚空中，震天神锤之上，有一轮轮震荡波扫荡而出，那些神州而来的强者都感受到了一股窒息的威压，那一轮轮恐怖的震荡于不断扩散，越来越强，覆盖了无穷无尽的区域，乃至是整个紫微星域。
　　“轰隆隆……”有沉闷的声响传出，一轮轮震荡波扫荡而下，落在紫微星域外的光幕之上，竟然发出剧烈的轰鸣声响，而且，那震荡波像是无穷无尽般，一次次的冲击。
　　“退。”神州的诸强者身形腾空而起，出现在更高处方向，避开那震荡波，他们看向下空的星域，震天神锤的震荡波像是显形化作了实质攻击，一轮又一轮震荡而下，似永远没有穷极。
　　“传说中，震天神锤一道攻击之下，拥有过亿道震荡波，有着毁天灭地威力。”有神州顶尖强者开口说道，目光看向王霄那边，他身体仿佛和天焱大帝的虚影融为一体，伸出手，和大帝虚影的手臂一起，握住了震天神锤。
　　叶伏天的虚影自然也感受到了那股压迫力，他意念一动，紫微星域外围，诸天星辰流转，仿佛整片星域，化作了一颗完整的星辰，亿万星辰融为一体，护紫微星域不灭。
　　“嗡！”
　　神光自苍穹洒落而下，刺人眼眸，王霄抬手，天焱大帝虚影举起了震天神锤，朝着下空砸落而去，这一刹拿，亿万震荡波扫荡而下，覆盖了无垠星空，在这震荡波的范围之内，仿佛没有任何生命能够存在，无论是谁站在下面，都将会被震荡波给生生的震杀。
　　“轰隆……”
　　无垠星空中传出一道沉闷的声响，空间都似在炸裂粉碎，有着无穷黑暗裂缝出现，但那一轮轮震荡波疯狂的震荡在星辰体之外，波动甚至直接渗透而入，欲将整个紫微星域都震碎来。
　　此时，在紫微星域之内，其中一颗修行星辰之上，忽然间，所有的修行之人都听到了苍穹之上传来的恐怖声响，震得他们耳膜颤动，随后地面在晃动，像是在地震般，建筑在坍塌，妖兽在疯狂的咆哮。
　　在这一瞬间，紫微星域的所有人，都感受到了这来自星域外的震荡波攻击，无论是什么级别的修行之人，他们都神色大骇，抬头看天，他们脚下的地面，在不稳的颤动着。
　　究竟，发生了什么？
　　没有人知道，只有紫微帝宫的人知道发生了什么，此刻帝宫也同样在颤动，他们抬头看向天外的方向，内心生出剧烈的波澜，如此恐怖的攻击，波及整个星域，这是何等可怕的攻击力？
　　若不是叶伏天掌紫微大帝之意志，驭诸天星辰，恐怕这一次震荡，就能够覆灭紫微星域无尽生灵。
　　“这，便是帝兵的攻击力吗？”诸强者心颤不已，覆盖整片星域，这威力何等的骇人。
　　大帝人物，究竟有多恐怖？
　　大帝之下的一切修行之人，在大帝眼中，恐怕和蝼蚁无异，渡劫境强者再强，也无法想象如此恐怖的攻击力。
　　而叶伏天，此刻又承受着怎样的压力？
　　“轰……”
　　又是一道惊天巨响声传出，整片星域的人都能够听到这无比恐怖的巨响声。
　　在紫微星域之外，震天神锤攻击之下的震荡波之外，一道神光自震天神锤上落下，轰在了一处方向，形成了一无比恐怖的光柱，欲打穿防御，在那光柱周围，尽皆是可怕的空间裂缝，这空间裂缝，甚至撕开了原界和神州的通道，在空间裂缝的另一头，有神州强者感知到这边的情况，也无不骇然，不知道发生了什么。
　　“没有攻破！”
　　神州的强者看到下空之地，紫微星域的防御光幕，在帝兵之下，竟然没有被攻破，不过，那流动着的星辰光幕，却也已经出现了裂痕，而且裂痕在扩大。
　　真正可怕的是，那股震荡波依旧还没有散去，仿佛无穷无尽般。
　　终于，裂痕越来越多，最外围的星辰光幕被撕开了，随后裂痕放大，防御光幕被破开。
　　叶伏天目睹着这一切发生，看着上空的王霄以及震天神锤，帝兵的威力，果然恐怖到了极点。
　　不过，也并非不可敌。
　　他意念一动，诸天星辰神光汇聚在一起，紫微大帝的虚影仿佛显化而生，出现在了他的身影后面，随后，和他的虚影相融合，抬起头，看向高空之上王霄和天焱大帝的虚影，这已经不是他和王霄之争了，而是大帝意志之战。
　　震天神锤再次举起，随后砸落而下，亿万震荡波扫荡而出，欲将整个紫微都震碎来。
　　在古时代，紫微大帝乃是最顶尖的大帝，其势力应该是在天焱大帝之上的，只不过，天焱大帝留下的帝兵中，藏有天焱大帝的攻击意志在，但紫微星域却没有，而是需要叶伏天来控制。
　　“嗡！”一道星辰神光绽放，化作一柄星辰神剑，直接和震天锤轰杀而下的光束碰撞在一起，在高空之上，出现了金色和紫色的两道光柱体，疯狂撕裂周围的空间，似天崩地裂般，无比可怕。
　　与此同时，诸天星辰运转，再次挡住那恐怖的震荡波，但亿万震荡波扫荡而下之时，有许多星辰炸裂粉碎，可怕的震荡波入侵紫微星域内，叶伏天能够感知到，紫微星域中，无数生灵都受到了影响，许多人甚至因为这可怕的震荡冲击波受伤。
　　远古大帝级别的人物，一人能够轻易灭一个世界，这绝非虚言。
　　叶伏天抬头看了一眼王霄所在的方向，帝兵攻击力如此之强，他不能任由对方一次又一次的攻击，否则，纵然挡住了对方的攻击，但紫微星域中的修行之人也难以承受！


第2572章 对峙
　　神州诸巨头人物立于虚空之上，分为不同的阵容，只见此时，天焱城城主低头看向下空，开口道：“星辰防御光幕已经破开来，我们可以杀入里面去，进入紫微星域，从内部瓦解对方，正面留给王霄。”
　　他们的实力虽然不如王霄借帝兵那么恐怖，但许多都是渡过了第二重大道神界的顶级存在，放眼神州，也是巅峰级别的人物，哪怕是这恐怖的战场，他们也是有参与资格的。
　　“好。”不少人点头，随后，神州的顶级势力朝着下空而去，身上大道神光环绕，化作一道道光束俯冲而下，直接朝着那破碎的星辰光幕内部而去，想要冲入紫微星域里面。
　　然而就在他们朝下方而行，进入到无垠星辰之间，想要进入紫微星域之时，只见那环绕星域的诸天星辰之上，尽皆出现了一张面孔，都是叶伏天的面孔。
　　这一刻，仿佛有着无数张面孔盯着他们，让他们隐隐感觉有些渗人。
　　“嗡！”
　　只见星辰之光流转，诸天星辰在以特定的轨迹运转，环绕着朝着他们冲击而去，一时间，恐怖的声响传出，他们无不感受到了一股窒息的神威。
　　“小心。”天焱城城主大喝一声，诸强者都爆发出最强的大道威压，随后，便见诸天星辰朝着他们冲击而去。
　　天焱城城中轰出一枪，刺在一颗巨大的星辰之上，使得星辰出现裂痕，随后破碎，与此同时，其他强者也都朝着轰杀而来的星辰发起了攻击，将之破碎掉来。
　　但他们却仿佛陷入了一片星辰领域之中，被运转的诸天星辰所覆盖，无穷星辰不断轰杀而下，一次次的冲击，让他们只能不断被动防御。
　　天焱城城主皱眉，这还只是叶伏天分出的一缕念头在对付他们，叶伏天主要的意识，是在对抗王霄，但即便如此，竟然也这般强大，可见他对这片星空的掌控力之强。
　　紫微星域，皆受他所掌控，就如传闻中的那样，叶伏天是紫微之王，在这里，他如神一般。
　　王霄看到这一幕，震天神锤朝着那边轰杀而下，震荡波扫荡而出，惊天声响传出，许多星辰寂灭破碎，那些强者这才冲了出去，不过却不敢再继续往下而去了，返回无垠星空之中。
　　天焱城城主等强者气息浮动，身上大道气息都不稳，刚才虽然只是短暂的时刻，却也极为凶险，而且那震荡波，也让他们受到了冲击，若不是渡劫强者只是人皇的话，这震荡波下便足以震杀他们。
　　不过，想要冲进紫微星域的念头断了，似乎很难，王霄不完全撕开防御的话，他们便进不去。
　　“王霄，交给你了。”天焱城城主对着王霄朗声开口说道，大帝之下无敌之王霄，这一战，将会属于他，只要破开紫微，击杀叶伏天，天焱城的战败，又能算得了什么？
　　没有人会在乎过程，他们只会看到结果。
　　“好。”王霄点头，此时的他，犹如大帝降世，仿佛他，便是天焱大帝本尊，手持震天神锤，俯瞰紫微星域。
　　这一战，他只许成功，否则，天焱城之耻，难以洗刷。
　　一轮轮恐怖的波动自震天神锤之上扫荡而下，沉闷的声响不断传出，一次次的冲击波，无穷无尽，震荡在紫微星域，王霄盯着叶伏天的虚影开口道：“你我之战，乃是宿命之战，我承紫微大帝之意，得大帝之认可，授帝兵，今日于此，荡平紫微。”
　　他声震无垠星空，在空旷的世界回响。
　　然而，却有一道冷哼之声传出，似带着几分轻蔑以及不屑之意，随后，便听叶伏天开口说道：“这帝兵之力，是属于你之力量吗？你所依托的，不过只是得到帝兵承认，即便是攻击，都是属于帝兵自己，不属于你，离开了帝兵，你算什么？一枪而已，也敢狂言帝下无双，宿命之战，你也配！”
　　“你所有的荣耀，也不过是天焱城城主强行赋予你的，一枪都无法承受之人，莫非真以为自己天资无双？”
　　这声音响彻星空，使得王霄脸色难堪，他一直被当做天焱城继承人所培养，正如叶伏天所言，他的一切观念，都是他爷爷天焱城城主灌输给他的。
　　他生来不凡，注定要承受非凡使命，这一点，在他继承天焱大帝传承之后达到了顶峰，不仅仅是他爷爷如此认为，所有人都如此认为，他自己也一样。
　　他要走的路，是大帝之路。
　　“他想要影响你的心境。”只听天焱城城主朗声开口道：“王霄，世间一切，不看过程，只看结局，你承帝兵，如今便是大帝之下无双之人，此战踏破紫微，诛叶伏天，世间大帝之下，你为第一人。”
　　叶伏天心中冷笑，天焱城城主，一直给王霄灌输这概念，王霄，大帝之下第一人。
　　事实上，王霄也一直如此认为，从未动摇过，直到，天焱城城主府那一枪，他才有了动摇。
　　那一枪，让他感受到了失败，让他看到了一位更出众的存在，事实摆在面前，怎么能不去质疑？
　　但现在，他需要忘记这一切，放下对自己的质疑。
　　“大帝之路，当一往无前。”王霄眼神陡然间变得无比坚定，俯瞰下方叶伏天的虚影，道：“任何挡我之人，杀。”
　　话音落下，震天神锤再一次轰杀而下，毁灭的震荡波扫荡一切存在，这片原界的空间都似要被摧毁掉来，挂起了黑暗风暴，那道贯穿无垠星空的光柱杀向叶伏天所在的方位，不可阻挡。
　　诸天星辰神光流转，紫微大帝虚影显化而生，无垠星光化作一剑，蕴藏着帝王气息的杀伐之剑，和那道光柱碰撞在一起，再一次将之截下，不让王霄的攻击突破分毫，影响到紫微星域。
　　“我在，紫微便在。”叶伏天声音中透着一抹不容置疑之意，但他却也在思索，虽然能够挡住王霄的攻击，但一直如此的话怕是不行，他需要其他手段，震慑对方才行。
　　他融入紫微大帝之意志，掌管紫微星域，控制诸天星辰之力，这也是紫微大帝的道，但是，却并不是完全属于他的力量。
　　想到这，无垠星空中，流动着的诸天星辰释放出更为绚丽的神辉，在那诸天星辰之上，尽皆出现了叶伏天的面孔，仿佛他的意识，彻底融入了诸天星辰之中。
　　“嗡、嗡、嗡……”一道道星光闪耀亮起，只见诸天星辰同时吞吐出可怕的星辰剑意，这剑意蕴藏着无与伦比的帝王威严，仿佛是大帝的剑意。
　　伴随着诸天星辰的运转，无穷神剑，出现在不同的方位，但却都指向一个位置，那便是王霄所在的位置。
　　“嗯？”王霄皱了皱眉，叶伏天这是想要做什么？
　　他的神魂融入无垠星空中，是处于分散状态的，如今竟想要同时完美的控制诸天星辰的走势，这对他神魂的负荷必然极大，而且力量涣散无法集中。
　　叶伏天，似乎是在跟他赌。
　　在那片星空之下，白发身影盘膝而坐，眼眸紧闭着，亿万星辰光辉洒落而下，仿佛以他的身体相连，这一刻，叶伏天仿佛已经不属于他自己，他的脑海中，不再是他个人，而是诸天星辰世界。
　　王霄手握震天神锤，震荡波继续扫荡而下，然而，当震荡波落在那诸天星辰之上时，竟然被化解了，仿佛被无数神剑的剑意给刺穿来，无法继续入侵下空之地。
　　星空中陷入了诡异的安静，王霄没有继续动手，叶伏天也没有动手。
　　“我这一击，将打穿星域屏障，进入到紫微星域之内，震天神锤的光柱，将会将紫微星域都打穿来，将会有无数修行之人丧命，而这一切，都会是你的过错。”王霄朗声开口说道。
　　他面前的叶伏天虚影消失不见了，紫微大帝的意志仿佛也融入了无垠星空，不再存在于某个地方，那么，震天神锤的冲击光柱，将没有力量能够挡住，会直接将紫微星域打穿来，甚至，穿透星域之中有着修行之人的星辰大陆。
　　“你这一击之后，或许，你将会为他们陪葬。”叶伏天回应说道，语气冰冷，仿佛无视了无尽生灵的性命，也要这么做。
　　此时此刻，他没有选择，必须要取舍，若是一味防御，那么，只会导致毁灭，那时，一切便不受他所控制！


第2573章 内讧
　　寂静的星空战场，王霄犹豫了，他看着那指向他的诸天星辰神光，每一道星辰神光，都蕴藏着无与伦比的剑意，仿佛只要他出手攻击，那么，诸天星辰之剑便会同时抵达。
　　震天神锤一轮轮震荡波扫荡而下，但每一轮震荡波刚落在那诸天星辰之剑前方之时，便被剑意所破解，似乎，即便是携帝兵而来，想要攻破紫微星域，也并非是一件容易之事。
　　王霄想起了天焱城城主的话，他手持帝兵，便是帝下无双，焉能有退却之意，今日若不破紫微，诛叶伏天，再加上之前天焱城城主府那一败，恐怕，他也没有脸面敢称帝下无双，将会在叶伏天的阴影之中。
　　想到此，王霄手臂抬起，沐浴帝辉的他，似做出了决定般，手持震天神锤，低头俯瞰下方的诸天星辰，朗声开口。
　　“大帝之下，我无敌！”
　　话音落下的那一瞬间，神光自苍穹降下，刺破了无垠空间，毁灭的震荡波扫荡而出，自然不是帝兵没有攻击之时的那种强度，亿万震荡波同时降下，何等的爆发力，那道光柱直接朝着下空而去，欲打穿紫微星域。
　　诸天星辰之上，同时亮起了叶伏天的虚影，仿佛尽皆是他所化，无穷星光同时绽放而出，化作星辰神剑，还有骇人的空间神光出现，无视空间距离。
　　诸天星辰神剑，指向一处方位，王霄所在的方位。
　　这一刻，无垠星空被照亮来，让人的眼睛都无法睁开，与此同时，还有着极致的毁灭力量。
　　紫微星域的外围，那道光柱直接将星域光幕给捅破来，毁灭的光柱击穿了天地，撕裂空间，一路朝下，往紫微星域之中而去。
　　此刻，在紫微星域之中，站在不同的星辰大陆上，许多修行之人都看到了那道光柱，毁灭光柱就像是天神光柱般，照亮了世间，携灭世般的威力贯穿而下，所过之处，一切尽皆灰飞烟灭，根本无人可挡。
　　“这是……”紫微星域中的修行之人看到眼前一幕无不心头大骇。
　　“究竟发生了什么？”
　　无数人内心颤动着，他们所在的星辰大陆发生地震，如今，一道灭世光柱出现，贯穿了天穹，一路往下，所过之处，所有生灵尽皆毁灭。
　　“完了！”
　　有人看到这一幕感觉到有些绝望，在心中默默祈祷，这捅破星域的光柱不要路过他们所在的星辰大陆。
　　在紫微星域内，其中一座大陆的修行之人仿佛在这光柱的下方，在一瞬间，无数人都感觉到了绝望的气息，甚至，有许多人在流泪，仿佛看到了末日降临。
　　这样的光柱落下，他们不会有丝毫的机会。
　　他们没有来得及想太多，那道光柱便降临了，不过，他们却并未被毁灭，因为空间的错开，他们看似光柱是奔着他们而来，但实则还有着一定的距离，那道光柱落下的位置距离他们所在的大陆很遥远，但毁灭的余波扫荡而来，使得大陆剧烈的震荡着，在靠近大陆边缘的地方，有许多人在空间裂缝中殒命。
　　但更多的人，侥幸捡回了一条命。
　　是谁，发出了灭世般的攻击？
　　大陆上的修行之人看着从远处掠过的那道毁灭光柱，空间都坍塌了，但依旧无法遮挡那无与伦比的光芒，所有人，无不内心颤动着，甚至厉害的修行者，都浑身颤抖，感觉双腿发软，这不仅仅是因为恐惧。
　　这道光柱，会造成多强的破坏？
　　与此同时，紫微星域之外，同样有着极为恐怖的一幕。
　　当那道光柱诛向紫微星域里面之时，无数道神剑之光直接诛向了王霄，那无视空间距离的星辰神剑，仿佛尽皆为叶伏天所释放，冲破了那可怕的震荡波，而且，只是一瞬降临，根本没有给王霄第一次手持震天神锤攻击的机会。
　　“王霄！”
　　天焱城城主等诸多强者也尽皆被剑光震退来，出现在不同的方位，他看向王霄所在的方向大喊一声，只见那片区域，同样出现了无数道漆黑的恐怖裂缝，还有无穷毁灭的剑意。
　　天焱城城主盯着那边，竟不由自主的有些紧张，如此强度的攻击，哪怕是王霄手持帝兵，怕是也不会好过。
　　只见毁灭的攻击散去，王霄的身影出现，只见他身上所沐浴的大帝神辉都变得暗淡，手中的帝兵都有些握不稳，而且，浑身都染着血迹，仿佛遭到了重创，一眼看去，就像是血人般。
　　而且，王霄此时气息浮动，像是受了重伤，如若不是有帝兵在，那一击，他早就殒命，根本不可能挡住。
　　王霄低头看了一眼下空之地，他看不到叶伏天在何处，叶伏天本尊根本不在这里，他没有办法针对性攻击，他仿佛融入了诸天星辰之中，出现了无数个他。
　　王霄能确定，叶伏天这样的攻击必然损耗极大，对他自己也是巨大的负荷，但是，他却不知道叶伏天具体情况。
　　相反，他在明处，叶伏天身为紫微星域的掌控者，在暗处。
　　“还要继续吗？”
　　一道冰冷的声音传出，蕴藏着强烈的杀念，许多星辰已经破碎崩灭了，但剩下的诸多星辰之上，依旧出现了无数道叶伏天的身影，仿佛他无处不在，还能再爆发出这样的一道攻击。
　　只要王霄敢继续对紫微星域出手，他便会再次爆发毁灭一击。
　　王霄脸色难堪，他终究是没有能够做到吗？
　　他没有把握再来一次，他还能挡住。
　　重复这样的一次攻击，极有可能殒命于此。
　　“大帝之下你无敌？”叶伏天声音传遍无垠星空，开口道：“既然如此，那边再来一次吧，让我看看，所为的帝下无敌。”
　　他的声音之中，杀念非常强烈，王霄刚才那一击，打穿了星域，不知有多少强者丧命于那一击之下。
　　东凰帝鸳提醒过王霄，让他不得滥杀，然而，王霄却没有做到，为了攻破紫微星域，他还是杀死了许多紫微星域的无辜修行之人。
　　“今日你若攻不入紫微，他日我定灭天焱城。”一道充满杀意的声音响彻虚空，仿佛是在激王霄出手。
　　神州各大阵营的强者站在不同方位，目光望向诸天星辰，神色难堪。
　　今日若是攻不破紫微，那么，他们将来都会面临一定的危机，尤其是那些不是古神族的势力，这种危机随时会降临，他们挡不住紫微帝宫的突袭，只有古神族能够做到。
　　王霄在犹豫，内心中涌现强烈的挣扎之意，叶伏天激他出手，他要继续吗？
　　这样的攻击，无论是叶伏天还是紫微星域，能扛得住多久？
　　“今日不灭紫微，他日便没有机会了。”只听神州有强者开口说道：“城主，当下决断，我等一起护卫王霄安危。”
　　他们，这次随天焱城城主而来，携帝兵，欲踏平紫微，如若无功而返，头顶便将悬着利剑。
　　他们自然认为，不能撤！
　　不过，天焱城城主却和他并非是同样的立场，那人可是王霄，他天焱城王氏最强妖孽之人，唯一能够沟通帝兵之人，若王霄有事，天焱城的未来何在。
　　他对于王霄，寄予厚望，纵然出现了一个叶伏天，但却并不代表王霄便弱。
　　“城主，今日不断，任由他成长，将来威胁神州。”
　　“城主，我等结盟而来，今日必要攻破紫微，否则无功而返，神州耻笑。”
　　一道道声音响起，诸神州强者，都在劝说，劝天焱城城主，让王霄出手，破紫微，诛叶伏天。
　　天焱城城主内心烦躁，他的眼神极为锋锐，扫向战场，只听有强者直接对王霄开口道：“王霄，你手持帝兵，大帝之下本无敌，如今他不过是强弩之末，言语相激，若继续出手，他必死无疑。”
　　这开口之人，乃是同为古神族势力的昊天族强者。
　　“住口。”天焱城城主叱喝一声，打断对方，使得昊天族族长脸色不太好看。
　　同为古神族，实则也暗中竞争，昊天族直接送往王霄出手，无论结果如何，他都是得利的，最好是两败俱伤，破紫微，王霄死。
　　天焱城城主也是老谋深算，怎么可能不知对方想法，因而才会如此不客气，叱喝出声。
　　“城主这是何意？”昊天族的族长冷淡开口：“此次结盟，出发之前城主都言踏平紫微，诛叶伏天，王霄携帝兵，大帝之下已无敌，难道不是如此？”
　　此言，让天焱城城主沉默，不好接话，其他强者也都看向他，给予天焱城城主淡淡的压力，他心中怒骂这群混账，但眼前局面，便是如此。
　　“大帝之下已无敌？”一道讽刺的笑声传出，道：“还在自我欺骗吗，放下帝兵，杀他如踩死蝼蚁一般，如此人物，敢言大帝之下无敌？何等厚颜。”
　　神州诸强者，自己出现了内讧么？
　　如此一来，自然最好，这些神州势力，本就各怀鬼胎，焉能一心，所为结盟，轻易便会瓦解，不堪一击！


第2574章 炼天图录
　　王霄眼瞳盯着下空紫微星域，那双瞳孔之中，似缭绕着神焰，手臂微微抬起，忍不住便要继续出手，但几乎在同一刹那，诸天星辰亮起了璀璨的剑光，剑意诛天。
　　这将会是两败俱伤之战，王霄想要打穿紫微星域，那么，便也可能被叶伏天所杀。
　　或许，王霄真能够做到打破防御，入侵紫微星域，将之攻占，但是，他自己会付出什么代价，不得而知。
　　“王霄。”
　　就在神州诸强者都想要劝王霄出手之时，天焱城城主喊了一声，顿时王霄的手臂停在了半空中，他朝着天焱城城主的方向望去。
　　天焱城城主朗声开口道：“借大帝之意，封禁紫微，若叶伏天冥顽不灵，便让紫微星域自生自灭。”
　　王霄明白天焱城城主的意思，天焱城王氏，乃是天焱大帝的后人，在王氏这一古神族中，可不仅仅只有一件帝兵。
　　之前，神州的强者想要请天焱城出手，请帝兵，封紫微星域，便是知道，天焱城城主府中，有着一件极其可怕的帝兵，能够封禁一切存在。
　　只是，若是封禁的话，便无法拿下叶伏天，无法得到他身上的神藏了，而且，有可能导致整个紫微星域走向衰弱，甚至直至毁灭，此等做法，怕是会惹来非议，即便是东凰帝鸳，之前也提醒过，希望他们不要这么做。
　　“封紫微！”
　　神州诸顶尖势力听到天焱城城主的话便知道他想要让王霄做什么了，许多人心中不由得有些失望，他们当然还是希望能够攻破紫微星域的。
　　踏紫微，擒叶伏天，夺神藏，掌紫微星域，控制星空修道场。
　　但若是封禁的话，一切都将成为虚幻，许多都实现不了。
　　当然，天焱城城主如何想要这么做？
　　若是封禁的话，他们需要将一件帝兵留在这紫微星域，不能带走，否则，帝兵带走了，还如何封禁一方星域？
　　那可是一件帝兵，天焱城，如何舍得。
　　但事情走到这一步，总是要有个结局的，他们不可能就此放过叶伏天，放过紫微星域，无功而返，莫说是神州诸势力无法答应，他天焱城，也接受不了这样的结局，无法攻破紫微星域败走而归的结局。
　　因此，终究是要做什么的。
　　“封禁么！”王霄听到他爷爷天焱城城主的话脸色不是那么好看，天焱城城主提出封禁，意味着，承认了这次攻伐的失败，他无法战胜叶伏天，哪怕是携帝兵而来，依旧还是攻不破紫微星域。
　　但是，攻不破，却不能直接走，放过紫微星域，放过叶伏天，因此，提出了封禁。
　　他需要将一件帝兵留下，借这帝兵，封禁紫微星域，这并非是王霄想要的结局，然而，他似乎没有更好的选择了。
　　神州的强者都安静的站在无垠虚空中没有开口，事已至此，他们多说也无意义了，只能天焱城自己做出决断，但这次的结盟，显然算是失败的。
　　神州各大巨头，包括古神族杀来，却攻不入紫微。
　　“好。”
　　王霄开口说道，话音落下，他手掌挥动，顿时，无垠星空中，出现了第二件帝兵。
　　这帝兵悬浮于无垠虚空，飞速扩大，乃是一幅图卷，图卷之上，布满了金色的神焰，吞噬着天地间的大道。
　　王霄抬头，目光看着虚空中的那幅图，眉心之处一道神光落在图卷之上，神色肃穆，开口道：“弟子王霄，请老祖显灵，炼一方天。”
　　他身上，神光渗透入那幅图卷之中，顿时图卷之上亮起了点点光辉，越来越璀璨，一尊神圣的虚影浮现，化作一张面孔，赫然乃是天焱大帝的面孔。
　　一股无与伦比的气息笼罩无垠天地，刹那间，整片无垠空间，都被那股气息包裹，随后，那幅图卷仿佛在复制，将无垠星空，化作其一部分。
　　这恐怖的场景不断蔓延，朝着紫微星域所在的方向覆盖而去，叶伏天感知到这一幕脸色难堪，又是一件帝兵。
　　“叶伏天，你现在忏悔还有机会，否则，炼天图录出，紫微将不复存在。”王霄声音冰冷，响彻空间。
　　此帝兵，为炼天图录，能够炼一方世界，曾是紫微大帝炼制神兵的至宝。
　　星光流转，星辰光幕不断游走流动着，覆盖紫微星域，将紫微星域都笼罩在其中，不受外界神火侵蚀。
　　那炼天图录便沿着星辰光幕继续扩张，越来越大，渐渐的，竟真覆盖了紫微星域，如若不是紫微星域布置了防御，恐怕这炼天图录直接入侵，焚灭星域。
　　“嗡！”
　　炼天图录成，帝影消失，但那幅笼罩着紫微星域的炼天图录，已经在炼化世间的一切存在，包括大道力量，也一样炼化掉来。
　　神火从炼天图录中降下，坠落于星辰光幕之上，金色的神焰覆盖了星辰光幕，想要入侵，却没有能够立刻将之焚毁。
　　“叶伏天，炼天图录之下，你，紫微星域，能坚持多久？”一道声音传来，是王霄的声音，他开口道：“你若低头，我可放过紫微星域诸修行之人，包括你的家眷。”
　　他，想要叶伏天低头认输，他只要叶伏天一个人，其他人，他都可以不追究。
　　炼天图录之下，整个世界都变得炽热，若不是星辰光幕所抵挡着，整片星域都会陆续陷入燃烧的状态之中。
　　“如何狠决么？”叶伏天内心冰冷，开口道：“他日即便你跪下求饶，我依旧不会放过天焱城城主府王氏修行之人。”
　　莫说此刻炼天图录之下，即便是之前那一击，便不知导致了多少人的殒命。
　　他有生之年，必将灭天焱城城主府视为自己的目标，他一定会做到。
　　“因你一人，连累紫微。”王霄声音冰冷，继续说道。
　　“紫微，我会守护。”叶伏天回应道，王霄冷哼一声，他手掌挥动，顿时炼天图录闭合，两个世界仿佛被隔绝了般，紫微星域之外，以及紫微星域之中。
　　封禁紫微星域之外，王霄神色铁青，他并没有畅快之感，目光依旧盯着下空，他已经看不到叶伏天的身影了，虽然他成功封禁，却没有感觉到胜利。
　　他没有战胜叶伏天，从头到尾便没有战胜过。
　　“就这么，封禁了吗？”神州顶尖强者看到眼前一幕无言，仿佛，没有他们什么事情。
　　这场战争，就这样结束了。
　　在炼天图录之下，叶伏天的防御根本坚持不了多久，迟早会被炼掉，随后，便是紫微星域，大道被炼，一切都将不复存在，浩瀚无垠的紫薇世界，将会化作火焰的世界，被彻底的摧毁掉来。
　　“结束了。”天焱城城主开口说道，目光望向神州的各方强者，开口道：“诸位此行辛苦了，炼天图录之下，紫微星域，将彻底沦为毁灭火域，一切大道，都将随着时间的推移，不复存在。”
　　“如此一来，叶伏天岂不是也要殒在其中，未免太过可惜了些。”有神州的强者开口道，虽然和叶伏天为敌，但他们却是矛盾的，都舍不得叶伏天就这么陨落在火域之中。
　　“他既不识好歹，只能如此了。”天焱城城主朗声开口说道：“炼天图录之下，世界将变，一切都无法回去了，紫微星域，将可能不复存在。”
　　紫微星域，都将被炼掉来，成为废域么。
　　“诸位都请回吧，这里的一切都已结束，如今，只需要等待结果便可以了。”天焱城城主对神州各方强者道，然而他们似乎依旧舍得不离去，站在无垠星空中看着这一切。
　　“我在这里等结果。”王霄对着天焱城城主开口说道，他会坐镇于此，而非离开，回天焱城。
　　他要等叶伏天的毁灭，等到这一切都画上句号，否则，他的心，无法迈过那道坎！


第2575章 不灭
　　紫微星域之内，无数人都抬头望向天穹之上，无论是在那一颗修行大陆的人，他们都看到了无比震撼的一幕。
　　天，化作了焰金色，有恐怖的烈焰图案出现在那，欲炼化整个世界。
　　有人，要灭紫微星域！
　　紫微帝宫之中，尘天尊等人都抬头望天，他们知道那里距离他们有着无比遥远的距离，但是，却抬头可见，因为，整个世界都被覆盖了，而那灭世神光，也覆盖了紫微星域，因此无论在紫微星域的何方，都能够看到。
　　这一战，究竟如何？
　　震动似乎停止了，紫微星域没有继续震荡，这意味着，已经从之前的战斗中结束，但眼前的一切，又是什么？
　　在紫微星域诸多修行大陆，有着无穷无尽的生灵，并非只有厉害的修行者，许多人并不了解世间一切，但今日之后，他们会知道这个世界是怎样的，真实的世界，有多震撼。
　　他们所生存之地，修行之地，不过是世界的一个角落，犹如沙漠中的一粒沙般，毫不起眼。
　　这一天，对于整个紫微星域无尽生灵而言都是震撼的，在震撼的同时，也有着惶惶不安的情绪，金色的神焰覆盖了天域，整个世界都被包裹其中，这是灭世的力量吗？
　　紫微星域，是否会覆灭？
　　他们的修行之地，是否会被毁灭掉来。
　　许多人开始祈祷，对着虚空中进行朝拜，心中祷告，求得紫微大帝庇护，在紫微星域，所有人都信奉紫微，紫微大帝，是他们的神。
　　“看那里！”
　　有人抬头看天，那恐怖的金色神焰封禁世界之后，仿佛想要吞噬整个世界，但在这时候，金色神焰之下，亮起了无比绚丽的星辰光幕，这星辰光幕也同样覆盖了整个世界，阻挡着金色神焰的入侵。
　　“有人在守护我们。”紫微星域之人对着苍穹朝拜。
　　“是紫微大帝显灵吗！”
　　他们对紫微的信奉，是发自内心深处的，毕竟整个紫微星域，都是紫微大帝所创造的世界。
　　“是伏天。”紫微帝宫中，太玄道尊看到苍穹之上的场景内心何尝不震撼，帝宫中的修行之人，都死死的盯着苍穹之上的画面，除了震撼之外，还有担心。
　　“我去看看。”尘天尊开口说道，随后便见他身体腾空而起，朝着高空方向而去。
　　如今，战斗似乎已经结束了，接下来便是抵抗那金色神焰，他想要看看那里究竟发生了什么，叶伏天现在怎么样了。
　　“我也去。”一道道身影同时破空而行，朝着高空而去。
　　这场战斗，是属于叶伏天一人的战斗，他一人，抵挡神州杀来的大军，抵挡住帝兵的攻击，他们，却什么都做不了，只能在紫微帝宫看着，此时他们的内心像是在灼烧般，这种感觉极为难受。
　　花解语也在破空的人群之中，凝视苍穹之上的眼睛有些担忧。
　　……
　　高空之上，星空中，尘天尊他们找到了叶伏天的身影。
　　这里是一片星空世界，亿万星辰环绕，流转于天地间，像是有着特殊的规律般，而叶伏天的身体，便出现在星空之中，他盘膝而坐，眼眸紧闭着，整个人仿佛进入了混沌状态，意识模糊，身上星辰神光环绕，但那尊身体竟似显得有些虚幻。
　　更惊人的是，自叶伏天身上，亿万道星辰神光绽放，仿佛连接着诸天星辰，布置了一片星辰防御，化作一片完整的星辰光幕，就像是撑起了一把星空大伞，将那金色的神焰隔绝在外。
　　尘天尊他们自然也看到了那毁灭的金色神焰，狂躁，吞噬一切大道力量，欲炼世间一切气息，将之焚烧炼化，这是一件帝兵，炼天图录。
　　恐怖的金色神焰入侵，和星辰光幕交织在一起，似在一点点的蚕食着星辰大道之光，将星辰之道也都吞噬炼化掉来。
　　许多环绕于苍穹之上的星辰，都被金色神焰一点点的覆盖，仿佛随时可能被炼为神焰的一部分。
　　“他很虚弱。”尘天尊看着叶伏天开口道，花解语想要上前，但却又忍住了，哪怕是再想，也要忍，她担心自己一旦触碰叶伏天，会引起可怕的后果。
　　此时的叶伏天，已经陷入了无我之境，不属于自己，而是属于这片星空世界。
　　不过就在这时，叶伏天身上，有一股极其强烈的生命气息绽放，神辉闪耀，他身上仿佛出现了一棵生命之树，和他的身体融为一体，使得他生命气息不灭。
　　“他还在努力！”
　　花解语美眸微有些红，随后他们看到叶伏天身上，一缕缕气息朝着诸天蔓延而去，古树枝叶，似朝着苍穹扩散，要生长于这片星空中。
　　随着那股气息的扩散，渐渐的，诸天星辰仿佛化作一体，以叶伏天的身体为中心，他为神树之根，而诸天星辰，则为神树枝叶，似化作了星辰神树。
　　“这……”
　　尘天尊等人神色震撼，无与伦比的神光笼罩着这个世界，他们都看着叶伏天的身影，随后只听尘天尊开口道：“都离开这里吧，不要打搅他。”
　　“我在这陪着他。”花解语开口道。
　　“好。”尘天尊点头，随后率人离开这边，唯独花解语留下了。
　　星空中的神迹还在继续衍化，整个世界的外围，被星辰神光所包裹笼罩，无法看清这里面的一切，但花解语站在这里面，却隐隐感觉她站在无比震撼的星辰神树之下。
　　叶伏天化作了神树，诸天星辰，每一颗星辰都生长在这颗神树上。
　　这一刻，外围那咆哮的金色神焰无法入侵，被隔绝之外，仿佛形成了两道重复的封印，炼天图录封禁着紫微星域，星辰神树封禁着炼天图录，将之隔绝。
　　花解语盘膝而坐，就坐在叶伏天身旁不远处，看着他的身影，她相信，他会创造奇迹的，或许对于他而言，这也是一种修行，叶伏天，一定不会有事。
　　天穹之上的异象始终悬于紫微星域世人的心头，他们都想要知道发生了什么，随后，紫微帝宫宣告天下，神州势力结盟前来攻打紫微，携帝兵，欲夺紫微大帝留下的神藏，控制紫微星域。
　　危难之时，紫微大帝继承人、紫微帝宫宫主叶伏天，他以一己之力，对抗帝兵，截下神州诸强者，并且以血肉之躯，借紫微大帝之意志，将那炼世帝兵拦截于紫微星域之外，护紫微不灭。
　　紫微星域直接将消息传达各星辰之上的霸主级势力，随后扩散至紫微星域所有角落，让世人不必惊慌，一时间，叶伏天的名字，成为了紫微星域的神话。
　　叶伏天，紫微大帝继承人，也是紫微大帝在人间的代言人，紫微星域无数修行之人，顶礼膜拜。
　　与此同时，此事也激起了紫微星域所有人的怒火，整个紫微星域修行之风瞬间达到鼎盛，无数天赋卓绝的有志之士前往紫微星，欲拜入紫微帝宫修行，将来对抗神州。
　　借此机会，紫微帝宫宣告紫微星域，将进行有史以来最大规模的一次招收修行弟子，将极整个紫微星域最优秀的人物，于紫微帝宫中重点培养，为将来做打算。
　　一时间，紫微星域轰动，开启了从未有过的盛况，他们紫微星域以前是封禁的世界，也算是与世无争了，但如今神州的入侵，算是彻底点燃了紫微星域的修行之风。
　　与此同时，紫微帝宫中的人，叶伏天的老朋友们，也都开始刻苦修行。
　　这一劫，不知道叶伏天能否安然无恙的渡过，结局如何不知，但他们都要努力，不断提升自己的修为。
　　这一场神州入侵之战，叶伏天践行了他的承诺，神州之人想要攻入紫微星域，除非踏着他的尸体，他以自己的身体，挡在了外围，护紫微星域安危。
　　在紫微星域盛宴召开之时，无数强者汇聚于紫微帝宫，尘天尊坐在上位主持盛宴，但他身边却空出了一个位置，正中央的位置，他没有坐在那里，因为还有一人，没有回来。
　　三年后，星空之外，王霄他还在，没有离去，他曾说过，要看着一切结束，想要看到结果，因此一直不曾离去，他要亲眼目睹炼天神图炼化紫微星域，见证炼天图录炼杀叶伏天。
　　但三年了，这一切都没有发生，炼天神图的毁灭力量，仿佛被阻断在了外面，竟没有能够入侵紫微星域内部。
　　炼天图录乃是帝兵，直接将整个世界都覆盖了，却至今没有能够将紫微星域炼化，他甚至感知到了，炼天图录中的神火还在和那无尽星辰对抗着，交织在一起，却始终无法将之吞没摧毁掉来。
　　这意味着，叶伏天从和他战斗到现在，已经过去了三年，都还在坚持着，不尽没有陨落，至今都还在抵抗入侵，抵抗炼天图录的攻击，护紫微星域不灭。
　　这时，王霄睁开了眼睛，低头看了一眼下空，莫非，叶伏天真的能够永远抵挡炼天图录的攻击吗？


第2576章 何时归
　　王霄取出一枚玉简，只见其中出现一道虚幻面孔，同时有声音传出：“王霄，那里如何了？”
　　这声音，赫然乃是天焱城城主的声音。
　　距离那一战已经过去了三年时间，神州的诸强者自然不可能继续停留在这里，他们早已经离开。
　　只有王霄，执念很深，想要等一个结局，看着叶伏天毁灭，但三年过去，他还是没有等到。
　　“没有什么变化。”王霄回应道。
　　“回来吧。”天焱城城主开口说道：“炼天图录封禁紫微星域，迟早会炼化那片星域，他能抵挡一时，也挡不住一世，而今神州，正是风云变幻之时，三年，也该放下回来了，无论三年前发生过什么，但你始终记住，大帝之下你无敌！”
　　“帝下无敌么？”王霄喃喃低语，当年，他也曾这么说过，但叶伏天的讽刺声音，至今依旧还会在脑海中浮现，大帝之下他无敌吗？
　　至少，在这片紫微星域之内，便有一位，他无法战胜的人，只不过如今他被炼天图录所困，终将会殒命于炼天图录之下。
　　沉默片刻，王霄深吸口气，开口道：“好。”
　　话音落下，他起身，将玉简收起，低头看了一眼那片被炼天图录封禁的地方，开口道：“叶伏天，你天赋无双，有着盖世天资，我也不得不承认，我不如你，然而可惜，你生不逢时，此生注定悲剧结局，这炼天图录之下，你终将灰飞烟灭。”
　　“三年前，你虽击败我，然而如今神州大地，我依旧是帝下无双之人，虽借帝兵，但能召唤帝兵，本身也是实力的一部分，大帝之下，我王霄，还是无敌之存在，可惜，你看不到我登上大帝之路了。”
　　说罢，他目光变得极为坚定，转身迈步而行，离开了这边。
　　无论三年前发生过什么，但现在，事实依旧，他承认叶伏天的天赋，承认自己不如叶伏天，但是，他依旧坚信，他王霄，乃帝下无双之人，这是一种信念，对于他这样的修行之人而言，这种信念，必不可少。
　　没有这信念，如何登上大帝之路，他一定会做到的。
　　王霄离开了，无垠空间，一片寂静，炼天图录的神光闪耀在无垠虚空，封禁着那片紫微星域。
　　而此时紫微星域内，炼天图录和亿万星辰的对抗从来没有停止过，炼天图录想要炼化诸天星辰，但却没有能够做到，在亿万星辰中心，有一道身影盘膝而坐，沐浴无垠星光，犹如星空之子，甚至他的身影都显得有些缥缈虚幻，仿佛不真实般。
　　在那道缥缈身影旁，还有着一位绝美的女子安静的坐在那修行，犹如九天神女，却始终相伴他左右，不曾离去过。
　　这时，有人破空而来，只见数位强者来到了这边，赫然乃是尘天尊等人，还有顾东流、诸葛明月、夏青鸢他们，都来这里看叶伏天。
　　除非是闭关修行，否则，他们每年都会来这里，但一切，似乎还是和三年前一样，并没有发生变化。
　　“还是老样子。”太玄道尊低声道，仿佛，没有什么大变化。
　　“这里真美。”旁边，诸葛明月望着这片星空世界，明亮的眼眸中露出一抹笑容，看向叶伏天所在的方向，道：“小师弟，我知道你能够听得见我说话，你化道于此修行，定然也在进步吧，这三年来，紫微帝宫一切都好，步入正轨，越来越多天赋出众的人物涌入紫微帝宫，成为帝宫弟子，甚至有不少人皇，潜力无穷，紫微帝宫的上层，也都在努力提升修为，太玄道尊他们修行太初之力，都进步很大，三个小家伙，都正在朝着人皇顶尖境界迈去，你三师兄也快了，木道人炼丹水准越来越高，炼制次神丹已是得心应手。”
　　“紫微星域，还有紫微帝宫，都在越来越好，如今，就等你回归，破开这封禁，带领着紫微星域走向更高处。”
　　没有人回应，但苍穹之上，星光点点，洒落而下，诸葛明月伸出手，仿佛能够看到星光落在她的手心，看到这美丽的画面，诸葛明月笑容越发灿烂，道：“小师弟是你在回应吧，这片星空世界，便是你存在的形式对吗。”
　　诸葛明月身旁，顾东流看着前方叶伏天的虚幻身影，他没有说话，但他也相信，那创造过无数次奇迹的小师弟，他一定会回来，他从未怀疑过，因为，他是老师选中的宿命之人。
　　他们还要一起去东凰帝宫，接老师。
　　“我们走吧。”尘天尊开口说道，他们，还有很多事情要做，要修行，提升自己。
　　诸人点头，诸葛明月看着那边道：“小师弟有解语在这里陪着，想必也不会孤单吧。”
　　尘天尊则是看向那边道：“宫主，紫微帝宫、乃至是整个紫微星域，都会等你，如今，便不打搅宫主修行了。”
　　说罢，他对着那边方向微微行礼，而后诸强者转身离去。
　　他们默认为，叶伏天在这里修行。
　　诸强者走后，这里便又恢复了宁静，叶伏天就像是一颗星辰古树般，矗立于亿万星辰之下，却与之相融，化作一体，花解语则像是坐在树下，沐浴星光，安静修行。
　　这一幕，美轮美奂，犹如一幅画卷般。
　　时光飞逝，转眼间，距离当年紫微星域之外的那场大战已经过去了十年。
　　十年，放眼修行界的历史长河并不长，甚至可以说非常短暂，弹指一挥间，在修行界，许多强者的修行，十年一定能够破一境，所以，非常短。
　　但对于紫微星域而言，十年却是漫长的十年，这十年来，紫微星域变化很大。
　　紫微帝宫，变化更大，最明显的变化便是紫微帝宫的所有修行之人，都在不断变强大，修为越来越高。
　　整个紫微帝宫的面貌，已经是焕然一新，除了最顶层的人物，渡劫境界之下，早已不是当年能够可比。
　　那片绚丽的星空中，此时，又几道身影来到这边，是四位青年，尽皆气质超凡，每一人身上，都给人不寻常之感。
　　“老师，师娘。”
　　四人来到叶伏天身前不远处，对着叶伏天的身影以及身旁的花解语微微躬身行礼。
　　叶伏天没有回应，花解语似乎也进入了某种入定状态，沉浸在自我世界修行之中，没有听到四人的声音。
　　“嘘！”最前方的方寸察觉到了什么，做出噤声的手势，对着几人摇头，低声道：“师娘在这里一直陪着老师，也进入了某种特殊修行状态。”
　　“恩，我们不要打搅到了师娘。”小零点头道，他们四人，如今也都年龄不小了，而且修为都非常高，毕竟他们生来藏道，天生的道体，又有先生点化，一路修行畅通无阻。
　　“老师，弟子是来告诉您一个好消息的，在不久前，弟子已经迈入了人皇九境，如今，是人皇顶尖修行之人了，再往前，便要渡大道神劫了。”方寸对着前方的身影低声道：“小零他们三个，也都人皇八境了，多余虽然修炼晚，但修为却一定没有落下，和小零铁头一样，相信用不了几年，他们也都会和我一样，迈入人皇顶尖层次。”
　　显然，他们是来和叶伏天报喜的。
　　四人在村子里出生，和外界的人都不一样，三十年前，他们在和叶伏天出发前往西天世界之前，就已经全部都迈入了人皇境界，如今，已经过去了三十余年岁月。
　　这么多年，他们从未停止过努力，无论是当初在灵山，还是如今在紫微星域，因而，进步非常快。
　　“还有一个好消息，太玄道尊他们修炼太初之力，都已经有效果了，太初之道，让他们都有机会再蜕变一次。”方寸继续开口说道：“之前，我本考虑过服用一些丹药打破境界，但木道人那老家伙不给，只给我服用一些‘没实质用处’的丹药，好的丹药，说要留给我冲击渡劫境界，还好弟子天赋出众，凭借自身打破了境界，没有丢您老人家的面子吧。”
　　“师尊您休要听他胡说八道，木道人前辈给的丹药都是很好，也一直关照着我们几个，尘天尊等其他长辈们也都一直照顾着指点着我们修行，这才修为进步很快，等我迈入了人皇九境，也来给您报喜。”
　　说着，她看向身边的铁头，道：“到你了，有什么想要对老师说的。”
　　铁头挠了挠脑袋，虽然已经年龄不小了，但还是显得有些憨厚，看着前方道：“老师，弟子会努力修行，以后和您一起杀去神州，找他们报仇。”
　　说着，他们几个看向后面的多余，却见多余没有说话，只是看着前方，对着叶伏天和花解语所在的方向躬身下拜，三人没有多说什么，多余的性格，他们自然也了解。
　　目光再次望向前方，小零继续道：“老师，您什么时候能回来啊，小零好想你啊！”
　　说着，她的眼眸竟有些湿润，噙着泪水。
　　十年了，老师还没有回来，难道他们真的一点不担心吗？
　　他们，其实也都很害怕，害怕老师永远不回来。
　　“没出息。”方寸低声道：“老师放心吧，我会照顾好他们三个，等您回来。”
　　说着，他对着前方躬身下拜，小零擦了擦眼睛，也拜了下去，久久看向前方，不舍离去。
　　“不要打扰老师和师娘修行了。”方寸说了声，拉着小零，四人才一块离开这边。
　　他们走后，自叶伏天身上，那通往诸天星辰的神光，就像是一条条枝叶般，仿佛在摇曳晃动，星光漫天，洒落而下，方寸他们四个离去之时，发现有星光相随！


第2577章 神州历一万零一百二十八年
　　神州历一万零一百二十八年，距离紫微星域一战过去了整整二十八年岁月。
　　这二十八年来，神州的势力正在渐渐淡忘当年紫微星域那场大战，时间能够冲淡太多事情，尤其是在紫微星域被封禁的情况下，炼天图录之下，神州之人都认为，如今的紫微星域，恐怕都快要被炼化了，成为炼狱世界，已经不值得他们花费心思在上面了。
　　反观神州已经各大势力，大事件不断，谁还会注意紫微星域呢。
　　即便是天焱城，都在慢慢忘记，大概只有王霄还会时常想起，他如今认为，叶伏天大概是以性命为代价，封住了炼天图录的毁灭之力，恐怕再过一些年，一切便将会灰飞烟灭。
　　届时，便可以取回炼天图录了。
　　就在诸人渐渐淡忘紫微星域之时，紫微星域的那片星空，却发生了一些微妙变化。
　　此时，那片封禁的星空中，有着许多修行之人在，包括尘天尊等人，都在这边，看着眼前的变化。
　　和以前一样，尘天尊他们时常会来这里看看，两年前的时候，他们发现了这片星空世界有一些不一样了。
　　尘天尊等一行人站在星空，看向漫天星辰，叶伏天越来越像是一棵星辰神树了，诸天星辰都是树上的果子，而且，此刻那漫天星辰，正在反噬着炼天图录上炼化一切的毁灭之火，将之吞噬入星辰之中。
　　并且，诸天星辰似在融世间一切大道气息，使得星辰之光越来越亮，隐隐要战胜那炼天图录上释放出的毁灭神辉。
　　与此同时，那漫天星光甚至逆流而回，滋养着叶伏天的那尊神体，使得他通体璀璨，犹如真正的星辰神体般，在他那虚幻的血肉之躯中，隐约能够看到星空世界。
　　“宫主一定还在，而且，他在修行，在变得更强。”尘天尊神色肃穆，盯着前方叶伏天的身影依旧诸天星辰道，诸天世界，璀璨无垠，犹如星河世界，这星河世界由星辰神树所主宰着，这等奇观，哪怕是他也为之震撼。
　　“恩。”慕容豫点头：“这里，倒是很适合我们修行，宫主不愧是奇人，真正的天之骄子，神州大地上，谁能比肩？”
　　“这一战，宫主有可能因祸得福吗？”
　　等待了整整二十八年，许多人都失望过、恐惧过、甚至有绝望过，他们时常来此看望叶伏天，担心会是最后一面，以后再也看不到。
　　但是，在两年前，这种担心渐渐消失，信心回到了他们的身上。
　　尤其是最近，这种情况越发明显，叶伏天必然还有意识，他从未消失，一直都在，守护着紫微星域，并且在守护的过程中，寻找突破之法，如今，叶伏天似乎找到了，他正在寻求破解炼天图录的办法。
　　或许，真的有机会能够做到。
　　“老师要回来了吗？”身后，小零喃喃低语，他们心中，都涌现强烈的希望，等这一天，他们等待了太久，二十八年。
　　哪怕是当初前往西天佛界修行，都没有这么长的时间。
　　“也许，随时都可能回来，如今，只需要安静等待便好。”尘天尊开口道：“有些奇怪的是，宫主夫人似乎也和宫主一样，她的念力融入了诸天星辰之中，伴随着宫主一起，不知道在经历什么。”
　　“应该在一起修行吧。”慕容豫开口说道。
　　如今，所有人都开始期待，期待着宫主的回归。
　　二十八年前，宫主便能够一枪败王霄，在渡过第一重大道神劫这一层次，几乎难有敌手，长枪指向枪皇独悠，如若宫主再往前走一步，渡过大道神劫的话，会有多强呢？
　　“先回去吧，暂时不要打搅宫主修行了。”尘天尊开口说道，如今，他们反而安心下来了，不必再担心叶伏天的安危。
　　“好。”诸人点头，随后纷纷撤离这边。
　　如今，他们只需要安心等待叶伏天回归便可以了。
　　人群离去之后，诸天星辰一如往常，在吞噬着炼天神火，日复一日，仿佛永远不会停止。
　　时间一天天推移，诸天星辰之上，释放出的星辰神光犹如柳树枝叶般，朝着无垠空间蔓延，渗透至每一个角落，甚至，朝着炼天图录里面生长而去，一点点的开始渗透到炼天图录之中，不断侵蚀这帝兵。
　　帝兵有灵，炼天图录似在反抗，更加狂暴的炼天神火在燃烧着，欲焚灭星辰之力，但那股大道力量，却仿佛永恒不灭的道，无法被炼化，继续渗透而入，对抗神火，甚至，反向炼化，吞噬神火。
　　“嗡！”
　　渐渐的，在炼天图录之上，爆发出一道刺眼的神光，淹没了无垠空间，在这一刻，紫微星域之中，所有的修行之人都抬头看天，仿佛感受到了一股至上的毁灭天威，似帝兵在发怒。
　　与此同时，神州的王霄也感知到了，炼天图录似在愤怒。
　　“轰隆隆……”炼天图录上，仿佛降下了流星火雨，欲焚灭诸天星辰，火海包裹整个紫微星域外围，恐怖到了极致，紫微星域的修行之人无不大骇，脸色惊变，许多人都感受到来自灵魂深处的恐惧。
　　这是，发生了什么？
　　那帝兵，在发怒，仿佛有帝威降下。
　　整个紫微世界，都像是要被炼化焚烧，苍穹之上，炼天图录之中，出现了一尊盖世身影，那是天焱大帝的身影，霸道至极，威慑诸天，似大帝意志苏醒，此为帝兵之灵，如今，被激怒了。
　　因为，有力量，想要蚕食帝兵，蚕食他。
　　“不好……”
　　紫微帝宫之中，尘天尊等修行之人也抬头看天，脸色尽皆变了，那片星空世界，似乎出现变故了，竟催动了天焱大帝之意志，大帝显化，降下神焰，毁天灭地。
　　叶伏天，能够承受得了吗？
　　他们没有了之前的那种坦然，在这一瞬间，便将心提到了嗓子眼。
　　与此同时，星空世界，诸天星辰也更为璀璨夺目，叶伏天化身星辰神树，无比绚丽的神光自他身上蔓延而出，陡然间，他的眼睛睁开了，诸天星辰一体，仿佛他，化身星空主宰。
　　“嗡！”伴随着漫天星光降下，一尊巨大无边的虚影出现，覆盖着叶伏天的身影，仿佛生长在这棵星辰神树之上，赫然乃是紫微大帝的身影。
　　这身影出现的那一刻，紫微星域的人都看到了，他们无不激动莫名。
　　“紫微降世，大帝显灵！”有人对着苍穹之上顶礼膜拜，紫微大帝的意志，仿佛在这一刻也被彻底唤醒了。
　　苍穹之上，两尊大帝正面相对，仿佛演变为大帝争锋。
　　紫微大帝沐浴星光，诸天星辰光辉融入他身上，顿时，一股无上杀伐帝威蔓延而出，直冲云霄，那股杀意，恐怖到了极点，那是帝王杀念，一念间，整个紫微星域的修行之人都在颤抖着，神魂遭到压迫，无数妖兽匍匐在地，不敢抬头。
　　炼天神图之上，无与伦比的毁灭神光出现，汇聚于天焱大帝虚影之上，两尊大帝，正面交锋。
　　“嗡！”毁灭的炼天神光自上而下，光柱贯穿了诸天，与此同时，紫微大帝身上，一柄蕴藏无与伦比的杀戮气息的紫微神剑逆势往上，紫色的神剑化作毁灭紫色光柱，焰金色和白紫色的神光在虚空中交汇碰撞，毁灭的风暴扫荡而出，整座紫微星域都在颤抖。
　　紫色的神光直接冲破了焰金色的光柱，随后穿透了天焱大帝的虚影身体，贯穿而来，继续往上，破开了那炼天图录，硬生生的刺开了一个口子，帝兵被摧毁。
　　刺眼的神光让紫微星域的修行之人尽皆闭上了眼睛，不敢去看，许久之后，他们才睁开眼眸，望向苍穹，伴随着那可怕的毁灭之光渐渐散去，一切恢复如常，无垠高空之上，已经没有了过去二十八年的场景，横亘在诸人头顶上空的毁灭危机，就这么消失了。
　　紫微帝宫，所有人都抬头看天，当看到苍穹恢复如常之时，所有人的眼眸中都露出了一抹笑容，格外的灿烂，埋藏在诸人心头二十八年的阴霾，终于散去。
　　叶伏天竟唤醒了紫微大帝之意，大帝显化，灭天焱，破帝兵。
　　他们，赢了！
　　“走！”尘天尊等人身形腾空而起，朝着高空而去，过了一些时刻，他们来到了苍穹之上，那毁灭力量依旧残留在此。
　　他们目光环视周围，似乎在寻找什么。
　　就在这时，两道身影自高空之上飘落而下，男主白衣白发，英俊无双，女子容颜倾城，如九天神女，他们携手而立，出现在众人的面前。
　　而且，他们身上的气质，仿佛又变得有些不一样了。
　　这时，叶伏天紧闭着的眼眸睁开来，星辰神光璀璨，刺人眼眸，尘天尊看着那归来的身影，都露出了灿烂的笑容，他们已经很久没有这般轻松的笑过了。
　　还有顾东流、诸葛明月、萧沐渔、斗曌、陈一、方寸、铁瞎子他们，所有人，都露出了灿烂笑容。
　　二十八年，终于回来了！


第2578章 第二劫
　　叶伏天目光望向诸人，那双灿若星辰的眼眸中也露出一抹笑容。
　　二十八年前，神州联盟杀来，天焱城，携帝兵降临，欲灭紫微，是为紫微星域最大的劫。
　　如今，整整二十八年过去，这一劫，算是渡过了，被他们所化解。
　　今日，他们才算是赢得了这场战争的胜利。
　　从此以后，慌的人，便不再是他紫微星域，而该是那些神州势力了。
　　“恭迎宫主回归。”只见尘天尊躬身行礼道。
　　“恭迎宫主回归。”
　　“……”
　　一道道声音传出，诸人尽皆躬身行礼，如慕容豫这些之前的紫微帝宫强者，如今对叶伏天也是真正发自内心的臣服，在刚才，他们看到了紫微大帝显化。
　　叶伏天，是真正的紫微大帝继承人，他以一己之力，和神州强者战斗，拯救了紫微，并唤醒大帝意志，摧毁了帝兵。
　　此刻紫微星域之中，无数修行之人都在欢呼，对着苍穹之上顶礼膜拜，紫微大帝显灵降世，化解危难，摧毁了悬于他们头顶上空的威胁，这威胁持续了整整二十八年。
　　如今，终于烟消云散。
　　“这些年，辛苦诸位了。”叶伏天含笑开口说道，二十八年，他意识融入这片星空中，神魂也融入诸天星辰，他的生命不再仅仅属于自己。
　　但紫微星域的一切，他实则都看在眼里，那些前来的人，每一人所说的话，他都听到了，只是没有能够回应。
　　这些，他都看在眼中。
　　“宫主这是哪里话，宫主以一己之力挡住帝兵，庇护紫微星域，我等何来辛苦之说。”尘天尊开口说道。
　　“二十八年，我借大帝之意志挡住帝兵，但诸位却也在为帝宫的发展而努力，这些年帝宫不断变强，我都看到了。”叶伏天笑着看向那一张张熟悉的面孔，很多人的修为境界都变强了，而且不止强了一点。
　　且不说其他人，四方村的四大弟子，如今，尽皆是人皇巅峰境界，无一例外，而且恐怕境界早已经极为稳固，在冲击人皇之上的境界了。
　　其他人，也都一样，每个人，都有进步。
　　比起二十八年，堪称是蜕变了，紫微帝宫的整体实力，早已不可同日而语，如今，就差他自己了。
　　“宫主请回紫微帝宫吧。”尘天尊开口说道，欲请叶伏天回归紫微，在帝宫之中，还有很多人在等叶伏天。
　　“不急。”叶伏天开口说道，使得尘天尊露出一抹异色，好奇问道：“宫主还有何事要做吗？”
　　“倒也没什么事。”叶伏天摇了摇头：“只是，这二十八年来虽然你们都无法和我交流，但实则，二十八年我并未停止修行，这些年也一直在，此次唤醒大帝之意志，便是这些年努力的结果，如今，我需要独自修行一段时日，看看自身变化。”
　　尘天尊等人都目露异芒，叶伏天的话语让他们感到惊喜。
　　这二十八年，他没有白白浪费，同样在修行，在进步，叶伏天提出要独自修行，必然是有所感悟。
　　莫非……
　　若是叶伏天再往前一步，会有多强大？
　　他们，都极为期待。
　　“你们先回帝宫吧。”叶伏天开口道。
　　“是，宫主，我们在帝宫摆好筵席，等宫主回来为宫主接风。”尘天尊笑着开口道，如今，危机解除，诸人也都心情愉悦，非常轻松。
　　“好。”叶伏天点头，顿时尘天尊带着诸人离去。
　　“师尊，早点回来看我们。”小零喊了一声，还想和师尊聚一聚说会儿话，没想到师尊就要忙着修行，他们也没办法，只能跟着尘天尊一块离开了。
　　很快，诸人都离开了这边，依旧只有花解语陪伴在叶伏天身边。
　　“走。”两人相视一眼，随后身形腾空而起，竟朝着紫微星域外面而去，来到了无垠虚空之中。
　　在这片无垠虚空，叶伏天盘膝而坐，内视体内，命宫之中，世界古树生长在那，整个世界，只有一棵树，但有这棵树，便有仿佛拥有一切，命宫之中演化日月星辰，风水雷电。
　　叶伏天意念一动，顿时，他整个人仿佛化作了一棵神树，他的身体，便是神树躯干，在这无垠虚空中，出现了诸天星辰，这漫天星辰，像是神树上生出的果子。
　　神树化道，自成空间，可为领域。
　　而且，这道之力量，显然比以前更加强大，这些年来，他吞噬诸天星辰之力，吞噬炼天图录中的大道力量，强化自身，从未停止过修行。
　　周围天地间，隐隐出现了一股恐怖的气息，浩瀚无垠的虚空中，似忽然间迎来了一股股毁灭的力量。
　　叶伏天露出一抹异色，抬头看了一眼周围天地。
　　劫！
　　他没有破境，然而，却要再次渡劫。
　　花解语美眸望向叶伏天，不过却并未感到奇怪，她知道，叶伏天自当初第一次渡劫开始，便走上了一条与众不同的道路，和其他修行之人不一样。
　　他始终是人皇境界，不曾破境。
　　当初，他第一次渡大道神劫，便是如此，渡劫之后，依旧还是人皇巅峰。
　　现在，竟是迎来了第二劫，而且，依旧没有任何所谓打破境界的征兆，还是人皇，只不过道越来越完善，越来越强。
　　“轰隆隆……”恐怖的劫光汇聚而至，叶伏天站在那，身躯之上神光环绕，准备又一次应付大道神劫，他的劫，都和其他强者不一样。
　　不过，这大道神体，是时候再次淬炼一番了。
　　……
　　就在叶伏天渡大道神劫之前，他破开紫微星域封印，摧毁帝兵的那一刻。
　　神州，天焱城城主府中，一座大殿之中，正坐在那修行的王霄闷哼一声，脸色惨白，他像是感应到了什么般，抬起头看向高空之上，目光似穿透了无垠空间，看到了帝兵的毁灭。
　　一股恐怖的气息波动自他身上爆发，他的身体直接出现在了天焱城城主府的上空之地，脸色惨白如纸。
　　“怎么会这样！”王霄嘴角有鲜血溢出，目光中流露出不可置信的神色！


第2579章 神州和紫微
　　“王霄！”
　　天焱城城主府上空，天焱城城主以及一行人出现，看到王霄的异样都极为重视。
　　这些年来，王霄进步极快，实力不断在变强，他没有辜负天焱城的信任，将来，会是天焱城第一人，若手持帝兵，天下无双，大帝之下，谁能为敌。
　　因而，对于王霄的状况，他们自然都极为关心重视。
　　天焱城城主，第一时间出现，询问王霄状况。
　　看到王霄苍白的脸色，以及溢血的嘴角，他们都非常紧张，好好在修行，是经历了什么，才会导致出现如此情况？仿佛，王霄经历了大变故，是修行上出现了大的问题，还是心境上？
　　他们不知。
　　一道道目光望向王霄，只见王霄始终抬头看天，沉默了许久，目光才缓缓转过，看向天焱城的诸强者，口中吐出一道声音：“帝兵，毁了，紫微星域的封禁，被破！”
　　天焱城城主以及诸强者心脏都猛烈的颤抖了下，帝兵，被毁了！
　　那可是大帝神兵，天焱大帝所炼制，而且，蕴藏大帝之灵，怎么可能会被毁掉来？
　　谁能做到！
　　“他唤醒了紫微大帝之意。”王霄继续说道，脸色苍白，遥望星空，在原界之地，有一位存在，仿佛是他不可战胜的人。
　　他生来不凡，注定成为神州主角，从第一次崭露头角，便名震天下。
　　一朝成名天下知。
　　天焱大帝传人，唯一能够沟通帝兵之人，炼器第一人，这些，集于他一人身上，何等辉煌，盖世之资，天焱城未来城主，他本该于神州无敌。
　　但他出现了，从二十八年前那一天他出现的那一刻起，便完全盖过了他的风华。
　　哪怕是帝兵，都无法封得住他，如今，封禁被迫，他冲出囚笼，他日战场再相遇，他能如何？
　　究竟是谁，生不逢时！
　　天焱城城主脸色也格外的难看，这样，都没有能够杀死他，没有能够灭掉紫微星域么？
　　如今，猛兽出笼！
　　天焱城的强者，神色都有些僵硬，不知为何，他们堂堂古神族，神州第一炼器圣地，却因为一位人皇巅峰后辈人物，而感到有些不安。
　　或许是因为他太过出众，给诸人带来的震撼太大，王霄，都压制不住他，将来，必成心腹大患。
　　“事已至此，不必多想，当潜心修行，你依旧掌控帝兵，他日在外相遇，他无法借紫微星域之力量，你依旧可以轻易斩他。”天焱城城主不愧是顶尖人物，很快便缓过神来。
　　无论如何，不能自乱阵脚。
　　“恩，我天焱城，不惧任何人，他若敢再来天焱城，直接诛杀之。”旁边也有老一辈的强者开口说道，希望王霄能够稳住心境，他对天焱城很重要。
　　尤其是当今时代，乱世格局越来越明显，各大世界间的碰撞不断加剧，大战一触即发。
　　在这乱世之中，王霄的成长，至关重要，他肩负着天焱城的未来。
　　天焱城城主转身，望向城主府望向，朗声开口道：“立即召回家族核心之人，回归家族，不得出天焱城。”
　　“是！”
　　诸人都领命，当年叶伏天于西海域杀戮，西海域域主府许多强者被杀，这件事他们自然是知道的，虽然天焱城不怕叶伏天，但却也不敢掉以轻心，不会给对方机会猎杀他天焱城修行者。
　　若叶伏天敢来天焱城中，那么，便将之格杀于此。
　　“另外，通知神州各大势力。”天焱城城主继续开口道，当年参与围剿叶伏天的，可不仅仅只有天焱城，如今，紫微星域封禁解开，神州诸势力，自然要再想想办法才行，再灭紫微星域一次。
　　各大古神族，可都参与了。
　　哪怕是叶伏天个人天资逆天，但又如何能抗衡古神族的势力。
　　想到这，他定了定神，之所以会如此震撼，大概是因为突发，以及帝兵被毁，缓过神来，帝兵被摧毁虽然心痛，但还是要向前来。
　　一个叶伏天，翻不起多大的浪。
　　天焱城诸强者也都从惊慌中缓过来，各自去忙碌自己的事情，与此同时，通知神州各大势力。
　　那些参与了当年一战的势力在得知消息之后，都震撼了一番，心中有些不安，尤其是那些非古神族势力，譬如西海域以及东华域域主府，他们如今在紫微星域的力量面前，可以说是不堪一击。
　　不过，紫微星域被封禁二十八年，应该没什么成长吧。
　　……
　　叶伏天于紫微星域外的无垠虚空中渡劫，历劫一月时间，方才回归紫微星域帝宫之中。
　　归来之后，紫微帝宫摆下酒宴，核心人物悉数到场，为叶伏天接风洗尘。
　　封禁破碎，摧毁帝兵，叶伏天归来，这都是大喜之事，值得浮一大白。
　　紫微帝宫，酒宴之上，叶伏天端坐于主位上，天谕殿殿主，同时也是宫主夫人的花解语坐在身旁，左边下首位置，则是尘天尊，右侧方向，则是其他三大殿主，羲皇、慕容豫、木道人，再往下，则是各大副殿主人物了，齐聚一堂。
　　在叶伏天身后，是四个小辈，方寸他们，站在那伺候着，虽然，他们修为都已经非常高，但叶伏天和花解语坐在那，他们当弟子的，只能好生伺候着。
　　“来，我们先敬宫主和夫人一杯，此番宫主归来，乃是我紫微星域最惊喜之事了。”尘天尊开口说道，端起酒杯，顿时诸强者都举杯朝着叶伏天敬去。
　　叶伏天和花解语举杯，对着诸人，开口道：“看到诸位，便知这些年来大家都不曾停止努力过，这二十八年，辛苦各位了，一起。”
　　说罢，他便将杯中之酒一饮而尽，其他人也都随之一起，而后放下酒杯。
　　“宫主，你有一事不知，木道人这厮，平日里可是请都请不动，谁的面子都不给，这次听闻宫主回来，第一个屁颠跑来。”只见这时，慕容豫打趣开口道。
　　他是紫微殿殿主，木道人是炼丹殿殿主。
　　在座的诸人都笑了起来，木道人这家伙在紫微帝宫，就是祖宗，所有人供奉着，都得好生伺候，怕惹得他不满意，丹药的数量、品质，可就都悬了。
　　“你们平日里找我，是何想法自己心里没点数吗。”木道人讽刺一声，依旧没有给慕容豫面子。
　　“你这家伙，宫主在，还是这臭脾气。”慕容豫指着他道。
　　“当年我承蒙宫主之恩，受命于紫微帝宫，负责炼丹殿，自然要对宫主负责，尽心尽职。”木道人开口说道，对叶伏天还是非常感激的。
　　“就你忠心。”慕容豫反驳道：“我等想要丹药，谁不是希望能够发展壮大，强大自身，将来杀去神州，报二十八年的血仇。”
　　说着，他目光望向叶伏天，开口道：“宫主，如今紫微帝宫实力增强不少，宫主归来，何时率领帝宫杀去神州，先灭他一两个势力，让他们为二十八年前所为付出代价。”
　　听到慕容豫的话诸人都停下来，目光望向叶伏天，二十八年，他们心中都憋着怒火，如今封禁破碎，摧毁帝兵，所有人都想要出一口气，杀去神州。
　　叶伏天端起酒杯一饮而尽，目光环视周围在座之人，这二十八年来，诸人的确都进步很大。
　　“不急。”
　　叶伏天眼神锋利，却是开口道：“二十八年都过去了，何必急于一时，虽然帝宫实力进步不小，但最顶尖层次的，还是差了些，渡劫强者，需要更多一些，此次回来，我会先闭关一趟，和当年一样，炼制一批次神丹，再提升一番帝宫之人实力，再做打算。”
　　如今，他的修为还是和以前一样，人皇巅峰境界，没有任何变化。
　　哪怕是紫微帝宫的强者，都不知他渡过了第二重大道神劫，神州之人，自然更不会知道。
　　这时候，需要积蓄力量，让紫微帝宫更强大一些，随后再给神州一个巨大的惊喜，他不想再面临二十八年前的局面，神州来伐，他们却无力抗衡的局面。
　　至少，他要让紫微星域，再多一些渡劫强者，有不少人，已经快了，在临界点，只需要再进一步。
　　至于复仇，何必急于一时，二十八年都熬过去了，再等等，又有何妨。
　　“好。”诸人点头，听到叶伏天要再一次亲自炼制次神丹，心中都隐隐有些期待。
　　二十八年后的今天，叶伏天能炼制出什么品阶的次神丹！


第2580章 习惯就好
　　酒宴之后，叶伏天和紫微帝宫核心人物聚完之后，又去紫微帝宫巡视了一圈，如今紫微帝宫有许多新入的修行之人，对叶伏天也是极为崇拜。
　　叶伏天，如今已经是紫微星域的传奇人物，紫微大帝的代言人。
　　随后，他又看望了一眼长辈亲人们，和木道人商量一番之后，便准备开始再一次炼丹。
　　叶伏天正准备炼丹之时，忽然间意念微动，取出宝镜，里面出现了西池瑶的面孔。
　　只见西池瑶面含笑容，比之当年，仿佛更美了几分，气质上，更出众了。
　　“听到你打破帝兵的消息，便立刻来找你了，二十八年，终于联系上了。”西池瑶笑容柔和，仿佛是见到了久违的好友，心中喜悦。
　　“西帝宫已经得到消息了？”叶伏天道，他打破帝兵，应该只有天焱城知道。
　　这意味着，天焱城已经让消息扩散出去了。
　　“这么大的‘喜事’，天焱城怎么会不和神州其他势力分享。”西池瑶笑道：“不过，你是否有些不够朋友，也不通知一声，若不是从天焱城那边得到消息，你是否便打算一直不告诉我？”
　　“刚打破封禁，忙于修行，紫微帝宫这边，也有不少事情需要处理，如今打算再闭关炼丹，因而便没有去打搅你。”叶伏天道：“看你变化，破境了？”
　　“厉害。”西池瑶赞道：“这都能够看出来，的确打破了人皇桎梏，更上一层了，不过，怕是和你还是有不小差距，这次继续炼丹，是修为上又有突破？”
　　“还好。”叶伏天道：“提及炼丹，你能否利用西帝宫的资源，帮我收集一些珍贵的炼丹材料，越顶尖的越好。”
　　“没问题，我这便去办，到时，送去紫微星域那边。”西池瑶直截了当的回应道，没有任何废话。
　　“谢了。”叶伏天点头，两人便简单的结束了这段对话，二人虽算不上什么至交好友，但都非常有默契，而且，也相互信任对方，叶伏天让西池瑶去找炼丹材料，西池瑶便直接答应去办，她知道，叶伏天也不会亏待西帝宫。
　　随后，叶伏天便开始了闭关炼丹，虽然依旧还是人皇境界，但他在人皇这一境，渡劫两次，不知道能否炼制出二劫次神丹了，毕竟，当年历劫第一次之后回归紫微星域，他炼制出了一劫次神丹。
　　炼器材料他身上暂时也不缺，当初在丹帝仙岛上扫荡一空，得到了很多珍贵药材，还没这么快用完，让西池瑶继续帮忙收集，也是有备无患。
　　毕竟，紫微星域的强者越来越多，丹药不够分，炼丹殿那边，也需要大量的炼丹材料，他们自己去神州寻找的话，比较麻烦，和西帝宫合作，无疑是最简单的方法，炼制出了丹药之后，送部分去西帝宫，双方互利双赢，如此的话可以长久合作。
　　想要让人一直帮助自己的前提是，不让对方吃亏，双方都得到好处，才能够一直持续下去，修行界，感情太脆弱了，更何况他和西帝宫也谈不上什么感情。
　　紫微帝宫的其他人，也都安心修行，叶伏天打破帝兵归来之后，紫微帝宫的强者仿佛也看到了未来的希望，他们更有修行的动力了，而且，宫主在亲自炼丹，也令人非常期待。
　　这一次，叶伏天先是批量炼制了大批次的人皇顶级丹药，如今这种级别的丹药于他而言太过简单了，炼制起来得心应手，不需要耗费太多的精力。
　　但是，他炼制出的人皇丹药品阶绝对是神州无双的，品质堪称完美，对于人皇境界的修行之人而言，作用巨大，能够为冲击下一境打下最坚实的基础。
　　批量炼制完之后，叶伏天先让铁瞎子以及老马将丹药分配下去，悠闲人皇顶尖强者服用，为冲击渡劫境最准备。
　　随后，他继续炼制更高阶的丹药，次神丹。
　　之后很长的一段时间，星空修道场，时常有丹劫降下，有过多年前的炼丹经历，紫微帝宫的强者也都习以为常了，见怪不怪，叶伏天炼丹不出现丹劫，才不正常。
　　不过，这次的丹劫，显然比当初要更强。
　　数月之后，叶伏天结束了炼丹，分配丹药，尘天尊以及四殿殿主，自然是最先得到次神丹的，随后，是那些已经在人皇巅峰境界停留了多年岁月的，叶伏天也赐予了他们次神丹，与此同时，他们也会向尘天尊以及几位殿主请教渡劫经验。
　　铁瞎子，是第一个跨越了人皇这道坎，渡大道神劫之人。
　　铁瞎子当年，就是四方村的妖孽人物，后被人算计，瞎了眼睛，先生让他在村子里打铁，许多人都认为他忘了修行，但实则却是返璞归真，后来承帝星传承，铁瞎子修为再进一步。
　　如今，几十年过去，他终于踏入渡劫之境。
　　他的劫非常强，但铁瞎子也是盖世人物，自然不会被神劫所摧毁，成功的渡过了大道神劫。
　　叶伏天身边的护法人物，也出现了渡劫存在。
　　随后，第二位渡过大道神劫的强者，乃是羲皇的弟子，杨无奇，这倒是让叶伏天有些意外，不过仔细一想也正常，杨无奇天赋出众，但为人极为低调，一直默默的跟着羲皇修行，但此人的心境超凡。
　　渡过大道神劫之后，杨无奇便成为了和师尊羲皇同级别的人物了，这让羲皇都感觉非常惊喜，如此一来，他望神殿，便出现了两位渡劫强者，实力大增。
　　又过了半年时间，西池瑶带着西帝宫的一行强者来到了紫微星域拜访，被引入了星空修道场这边，见到了叶伏天。
　　“这么低调？”西池瑶看向叶伏天含笑开口说道，叶伏天破开封禁摧毁帝兵已经过去了大半年的时间，他竟然没有任何动作，一直安静的待在紫微星域。
　　“不然呢？”叶伏天回应道。
　　“我以为你会去神州走走。”西池瑶笑道：“这不像你的性格。”
　　“不急。”叶伏天道。
　　“的确。”西池瑶点头：“如今，以天焱城等古神族为首的势力，在你破开封禁的那一刻，便已经开始着手做准备了，随时等着你去，你杀去神州的话，还是有些风险，这些古神族动真格的话，对你而言，还是有危险的，不如，修行一些年。”
　　她看到叶伏天境界并未变化，依旧是人皇九境，虽然战力超凡，又擅长佛门神通，但他的仇敌太强了，走出紫微星域的话，还是有一定风险。
　　但在紫微星域，除非东凰帝宫这种级别的势力出动，否则，怕是没有势力能够攻入了。
　　因此，西池瑶也是赞同叶伏天的行为，建议他修行一些年，等到渡过大道神劫之后，再出山。
　　“恩。”叶伏天没有解释什么，道：“你是来送药材的吗？”
　　“真直接。”西池瑶瞪着叶伏天，不过却还是取出了储物之物，将之递给叶伏天：“这是我西帝宫半年的努力，收集了不少，你可要悠着点。”
　　叶伏天神念查探了下，微微点头，道：“辛苦了。”
　　说着，他神念入侵自己的储物戒中，随后拿了不少丹药放在一枚单独的储物戒内，递给西池瑶道：“这是为西帝宫准备的，有个条件，上次对我动手的那些人，不能分配丹药。”
　　“你还挺记仇。”西池瑶笑道：“放心吧，当年的事情，怎么还可能会再西帝宫上演，这种情况，一次就够了。”
　　两人说话之时，苍穹之上忽然间有恐怖气息降临，西池瑶和西帝宫的强者瞳孔微微收缩，朝着那边望去。
　　随后，他们便看到一道身影腾空而起，朝着高空而去，叶伏天也朝着那边看了一眼，知道是谁之后便也没有过多的在意，收回目光。
　　星空修道场的修行之人也同样只是看了一眼是谁，有些羡慕，便也继续修行，没有过多关注。
　　苍穹之上，那绚丽的身影独自一人渡大道神劫，连围观之人都没有，这诡异的一幕让西池瑶神色古怪，周围人的反应，似乎一点不正常。
　　“这是渡神劫！”西池瑶对着叶伏天道。
　　“恩。”叶伏天点头。
　　西池瑶见到他平淡的表情，神色越发古怪，道：“紫微帝宫的人，都不关心？”
　　“习惯就好了。”叶伏天回应道。
　　“习惯就好？”
　　西池瑶美眸盯着叶伏天，习惯渡神劫？
　　她乃是西帝宫神女，渡劫之时西帝宫极为重视，整个西帝宫强者围观，她修行多年，才历神劫，一族之人都观看她渡劫。
　　而如今，在紫微帝宫这边，有人渡神劫。
　　竟然，无人关心！
　　“你狠。”西池瑶道：“看来是丹药之效，看看这次炼制了什么好的丹药。”
　　说着，西池瑶有些期待的检验了下叶伏天给她的丹药，叶伏天也不在意，回过头朝着高空方向望去。
　　很快，西池瑶身体定在了那里，内心剧烈的颤动着，美眸死死的盯着叶伏天。
　　“池瑶，怎么了？”西帝宫的修行之人问道。
　　西池瑶似乎还没缓过神来，过了片刻，才看向西帝宫之人，取出一枚丹药：“二劫，次神丹！”
　　西帝宫的强者听到西池瑶的话，目光也都凝固在了那里！


第2581章 计划
　　二劫次神丹！
　　这种级别的丹药，需渡过第二重大道神劫的强者才能够炼制成，而且这是理论上，实际上即便是这一境的炼丹师，也不一定有炼出二劫次神丹的能力。
　　但此刻，西池瑶她手里，却有二劫次神丹，叶伏天刚才赠予她的，这让她如何不震惊。
　　紫微星域，只有两位顶尖炼丹大师级人物，一位叶伏天，另一位是木道人，木道人的修为，渡劫第一境。
　　那么，这二劫次神丹，是谁炼制的？
　　西池瑶美眸落在叶伏天身上，问道：“你炼制的？”
　　“神女送来的药材，炼制成丹之后，我会命人送一部分前往西帝宫，西帝宫也可以派人来取。”叶伏天没有直接回应，而是开口说道，但西帝宫的强者却内心颤动着。
　　这种回避，是默认了吗？
　　所以，紫微星域的修行之人，对于渡大道神劫已经免疫？习惯了？
　　显然在这之前，已经有人渡劫过，因而才会如此。
　　“许多年前和你一战，我便打算留在天谕书院修行，这么多年也不曾实现，你看如今，我留在紫微帝宫修行如何？”西池瑶笑看着叶伏天道，她并非是玩笑话，而是真有这样的念头。
　　紫微星域的修行环境丝毫不差，而且，还有丹药，关键是，她想要看看，如今紫微帝宫究竟是什么情况。
　　自紫微星域封禁被打破之后，消息传回神州，神州各方势力也做好了准备，但是，紫微星域这边迟迟没有动静，诸势力都猜测，紫微帝宫自身实力还是薄弱，不敢轻易前往神山报复，只能暂时龟缩于紫微星域不出，发展自身，叶伏天自己也开始谨慎，不敢冒险。
　　神州的顶尖势力强者，如何会知道如今的紫微帝宫，是如此盛况，在批量制造渡劫境界的存在。
　　这是，想要造就一支渡劫阵容出来吗？
　　“神女愿意的话，自然可以。”叶伏天回应道，倒是不介意西池瑶在这里修行，如今紫微星域为神州共敌，西帝宫对于他们而言也是难得的盟友，能够为他们提供不少帮助。
　　“池瑶自然愿意，只是以后要时常打搅叶皇了。”西池瑶含笑开口道，竟真决定留下，她转身对着西帝宫的强者开口道：“你们先将丹药送回去，就说我在这边修行一些年。”
　　“好。”诸人点头，他们倒也不担心西池瑶在紫微星域会有什么事情，即便在外，西池瑶如今的境界，能够动她的人也不多了。
　　西帝宫的强者告辞离开，西池瑶则是留了下来，叶伏天转身看向那渡劫的强者，是陈一，继承了光明神迹近五十年岁月的他，也开始渡大道神劫。
　　陈一的劫，是光明之劫，非常可怕，虽然大家对渡劫在渐渐习惯，毕竟丹劫他们经历了很多次，然而随着劫的降临，还是有不少人关注陈一渡劫的，他的劫很强。
　　修行之人，每个人遭遇的神劫都不一样。
　　不过，叶伏天还是更想要见证渡第二重大道神劫强者的诞生，但恐怕短时间比较难。
　　在此之前，一劫境的强者只有花解语、木道人、慕容豫、羲皇他们，木道人应该是在这一境界停留时间最长的，其次是羲皇，但他们境界还不够深。
　　陈一渡过大道神劫之后，继续闭关修行，如今，叶伏天身边的四大护法人物，便有两位渡劫存在了，铁瞎子和陈一。
　　紫微帝宫的强者规模，越来越强，如今，已经不逊于古神族了。
　　古神族蕴藏大帝传承，但在紫微星域，有紫微大帝之意志在，顶尖强者的战斗力，除了那些渡过第一重大道神劫的强者之外，最上层，有太上长老尘天尊，还有叶伏天自己。
　　这样的阵容，已经足以和古神族正面碰撞。
　　但叶伏天依旧没有就此罢手的意思，他还不满足，紫微星域的对手，不是一个古神族，而是神州六大古神族势力，以及神州其它一些顶尖势力。
　　因此，他们还需要更强。
　　“看来，炼丹比炼器强。”西池瑶低声说道，拥有顶级的炼丹宗师人物，太可怕了。
　　“不能简单的这么认为。”叶伏天回应道：“紫微帝宫渡过大道神劫的人，都是本身修为便极为不凡的人物，他们即便凭借自身，也是能够跨过这道坎的，丹药的辅助，让他们根基更稳，时间上缩短了一些，因而在短时间内，连续出现渡劫现象。”
　　铁瞎子、杨无奇、陈一，他们自身，本就都非常强。
　　“丹药是你炼制的，你说什么都对。”西池瑶也不反驳，笑吟吟的看着叶伏天，身为渡劫境界强者的她，西帝宫的神女，竟如同小女生般，美眸中有着几分崇拜之意，倒是非常具有欺骗性。
　　她这种人物，走出去也是自带威严，是高不可攀的神女。
　　“神女随意修行，我去炼丹了。”叶伏天看到西池瑶的眼神有意避开，随后身形闪烁离开这边。
　　看到叶伏天离开西池瑶咯咯的笑着，这家伙，也会羞涩不成？
　　真有意思呢！
　　陈一之后，又有一人渡劫了，是华青青，她给紫微帝宫的修行之人神秘之感，和宫主夫人花解语是姐妹，平日里也不长出现，多数时间会在花风流和南斗文音那，但修行却非常恐怖，紫微帝宫的高层自然知道，华青青曾伴随过佛祖修行，在西天世界，被佛主人物尊称为大佛。
　　华青青后面，再出现渡劫强者，已经是紫微帝宫打破封禁的三年后了，这次渡劫之人，让叶伏天极为惊喜，是他到如今为止最期待之人了。
　　顾东流，迎来了他的大道神劫。
　　这三年来，五大强者渡劫，他们身上，大多都是和大帝级别的人物多少有些关系的，铁瞎子受过先生指点，后继承了一颗帝星，顾东流曾得妖帝传承，后也继承了一颗帝星，陈一继承了光明，华青青曾伴佛祖修行，唯杨无奇，是诸人没有料到的，对于紫微帝宫而言算是惊喜了，但由此可见这位平日里不显山露水极其低调的人物，实则天赋非常之高。
　　顾东流渡过大道神劫之后，紫微帝宫的渡劫级别存在，便将达到双数了。
　　顾东流渡劫吸引了许多人观看，紫微帝宫的人都知道，宫主对于这位‘三师兄’，有着特殊的情感，和二师姐以及大师兄他们一样，据帝宫的人所知，听闻宫主在年少时期，一直受几位师兄师姐照顾，对他非常护犊子，感情极其深厚。
　　这种感情，可能是他们现在无法理解的，不过帝宫许多人都隐隐有些羡慕，他们真想看看少年时期的叶伏天，是怎样的，但经历过的人不多。
　　伴随着最后一道劫光落下，顾东流立于星空之上，通体璀璨，神圣至极，整个人气质发生蜕变，身上弥漫而出的气息已经是渡劫强者的气息了。
　　他安静的站在那，没有人打搅他，叶伏天则是和大师兄、二师姐等许多人站在一块。
　　“老师若是看到今天，一定会非常高兴吧。”大师兄刀圣笑着说道，目光中带着几分欣慰之意，这些师弟们，实则都是他看着长大的。
　　“恩。”叶伏天点头：“一定会。”
　　“大师兄，等你渡劫后，将来老师见到，三大如此出众弟子，定会更欣慰。”诸葛明月浅笑着说道，这么多年，刀圣修为可一点不低，人皇九境，虽然他资质略逊一些，但叶伏天一步步指引着，且有丹药重塑天赋，当年第一次炼丹，他便拿到了最好的丹药，因此一点不差。
　　不仅仅是他，像叶无尘、离恨剑主、斗曌、萧沐渔这一批人，修为每有弱的，清一色的上位皇或者人皇顶尖境界。
　　如果不是在神州背景下，只是在当初原界九大至尊界的话，这阵容，随后拿出几人便可横扫了。
　　“我还差些。”刀圣道：“若是余生也在，伏天和余生绝代双雄，再加上紫微星域诸强者，恐怕迟早能够横扫帝级以下势力了。”
　　“大师兄这么说，我倒是也很期待，余生在魔界，也不知道修行怎样了。”诸葛明月喃喃低语，他们从未担心过余生，等到时机到了，余生自然会来到叶伏天的身边。
　　这世间，余生和花解语，才是叶伏天最亲近之人，他们草堂弟子也只能次之。
　　“余生么。”叶伏天想起自己的兄弟，笑着道：“他又怎么可能会落后，如今魔界，应该已经都听过余生之名吧。”
　　“小师弟接下来有什么打算，继续闭关修行提升实力吗？”诸葛明月问道。
　　“不。”叶伏天摇了摇头：“这么多年了，该出去走走了。”
　　“第一步打算怎么做？”花解语问道。
　　“第一步的话，先扫荡下原界吧！”叶伏天开口说道，原界之地，曾经本就是他所统御，被誉为原界之王，后各大世界参与进来，导致原界混乱。
　　如今这么多年，原界，也需要重新整顿一下了！


第2582章 叶神
　　曾经的虚界，至尊九界之地，这里的资源已经被掠夺一空，都被翻了个底朝天。
　　黑暗世界、空神界、神州势力，都没有放过九界之地。
　　将九界之地掠夺干净之后，接下来的数十年，各大世界便开始将目光放在了原界出现的新大陆以及遗迹上，都渐渐朝外而去，以至于现如今九界之地，早已经没有了昔日的辉煌，化作贫瘠之地。
　　天谕界，天谕城，自天谕书院被天焱城城主抬手摧毁，天谕牵往紫微星域之后，便开始走向没落了，如今的天谕城中，厉害的修行之人都没有多少，修行资源更是贫瘠匮乏，即便有天赋出众的后辈，也得不到成长。
　　天谕书院的旧址，早已经是一片废墟之地，时常有人来此凭吊，怀念曾经的天谕辉煌时期，当年，天谕书院一统九界，叶伏天号称原界之王，天谕书院何等威风，谁知会是今日之模样。
　　时至今日，天谕书院遗迹之地，也时常会有人前来，望着这片废墟感慨万千。
　　此时，在这片废墟之地，便出现一行人，似乎在废墟上忙碌着什么。
　　废墟旁边，有着零零散散的人群，其中一处地方，有着一老一少，老者看起来五十余岁，少年则是十五六岁的年纪，还带着几分稚嫩之意。
　　“孙儿，这就是我要带你来看的地方。”老者摸了摸少年的脑袋，微笑着开口说道。
　　“爷爷，这不是废墟吗，为什么带我来这里？”少年抬起头，纯真的目光带着几分不解之意。
　　“是啊，这里如今是一片废墟，但是在你还没有出生的时候，在你爷爷年轻的时候，这里曾经是世间最辉煌的圣地。”老人看着这片废墟感慨道，似乎在怀念那段时光。
　　怀念那时的天谕书院。
　　“世间最辉煌的圣地吗！”少年有些不解，他出生之后的天谕界，就是混乱的世界，根本不知道曾经的天谕界是怎么样的，毕竟天谕书院辉煌时，还是五六十年前。
　　天谕书院，对于天谕界而言，是历史。
　　“遥想当年，他创天谕书院，传道天下，为天谕界带来了最为辉煌的时代，可恨，外族入侵，导致天谕覆灭，他不得不带着缺憾离开，如今，也不知生死如何。”老人看着那废墟，说话之人心中带着炽热的情感，曾经，他也是书院的一员，虽然只是最普通的外围弟子。
　　但是，他也为此而感到骄傲，无论在何时、何处，他都能挺起腰杆，告诉他人，他曾为天谕书院弟子。
　　“叶神吗！”少年想起一个名字，低声道。
　　“对，便是你们口中的叶神。”老者含笑说道：“于天谕界而言，他便是‘神’。”
　　少年眼神中亮起了别样的光，在天谕界的一些后辈少年中，曾经的传说人物已经被神话，许多人都称那位传奇人物，为叶神。
　　“爷爷，叶神他现在怎么样了？”少年开口问道。
　　“叶神去了很远的地方，爷爷也不知道怎么样了。”老人抬头看天，当年一战，他亲眼见证，神州上界诸势力围剿杀来，神州统治级势力东凰帝宫都站在对立面，叶伏天无力回天。
　　一代传奇，就此被迫离开天谕。
　　“他会回来吗？”少年问道。
　　“应该，不会了吧。”老人心中默默叹息。
　　“老人家，你们所说的叶神是何人？”这时，有一道声音传出，老人朝着身旁看去，只见有几位后辈青年走来，气质尽皆超绝，老人一眼望去，便感受到这四位青年不是寻常人。
　　“叶神是天谕界一些后辈们对曾经天谕书院院长叶伏天的称号。”老人开口道：“几位是？”
　　“原来如此。”为首的青年露出一抹温和笑容，开口道：“或许，叶神会回来呢。”
　　他说话之前，前方一行人竟在开始铸造建筑，这一幕，使得老者皱了皱眉，走上前看向他们道：“诸位在做什么？”
　　这里乃是天谕书院遗址旧地，竟然有人要在这里建造其它建筑？
　　“老先生稍安勿躁。”旁边青年开口说道，使得老者看向他：“我知阁下非寻常人，但此地乃是叶神所创的天谕书院旧址，对于天谕界而言意义非凡，阁下想要建造府邸可以另寻他处，若在此地，怕是会触怒整个天谕界。”
　　“是吗？”青年笑着道：“叶神在天谕界有如此地位？”
　　“毋庸置疑。”老者眼神郑重。
　　“那更要重建了。”青年含笑开口说道，目光望向前方，老者脸色不善，道：“阁下非要选择此地吗？”
　　“老先生。”青年转过目光看向老者，道：“你们的‘神’，要回来了！”
　　青年的话使得老者浑身颤抖了下，随后面色通红，似无比激动，他看着青年的目光，道：“请教阁下，所言为真？”
　　“他们建造的，是天谕书院。”青年指向前方开口道，原来，他正是叶伏天的弟子，方寸。
　　其他三人，自然是小零、铁头和多余他们几个。
　　老人双拳紧握，脸色激动，一时竟无法言语，他拉着自己的孙儿，随后狂奔起来。
　　天谕界的神，即将归来！
　　人皇境界的强者建造建筑速度何等的快，更何况还是多位人皇同时合作，一座座高楼大殿拔地而起，一日间，天谕书院的旧址，便出现了一座座崭新的恢弘建筑，延绵数百里。
　　很快，天谕城的人便被吸引而来，他们都朝着天谕书院的位置汇聚，看到前方的一切，婉如梦幻一般。
　　如今，甚至有传闻称，叶伏天将会归来。
　　不过，许多人都不怎么相信。
　　当年的事情，老一辈的人是知道的，得罪了上界那么多的顶级势力，如何归来？
　　叶伏天和天谕书院的传奇故事，仿佛是上个时代的事情般，记忆都有些模糊了，但那个时代，是天谕界最辉煌的时代。
　　“那些人修为都很强，究竟是什么人？”有人看向那些在新建的建筑中忙碌的强者，都是人皇人物。
　　“看着吧，总会有结果的。”天谕城的修行之人在外驻足围观，接下来的时日，那座建筑越来越恢弘大气，已经超越了当初天谕书院的规模，但那些修行之人依旧没有停下来的意思。
　　甚至，有顶尖人皇似乎在铸造空间传送大阵。
　　渐渐的，天谕界之外的强者也听到风声赶来了，其它界的修行势力，也都陆续得到了消息。
　　半月之后，更多的强者出现在了天谕书院旧址外围。
　　此时，距离天谕书院旧址不远处，一行强者出现在上空，这一行人气息非常强，目光望向前方，眉头紧皱着。
　　为首之人，赫然乃是曾经的天神书院院长简鳌。
　　当年叶伏天一统九界，简鳌等人归顺，然而后来，天谕书院遇难，被迫离开之时，简鳌对东凰公主曾他们是被迫归顺，并非真心实意，叛出了天谕书院。
　　后来，他们回到中央帝界，之前叛出的一批强者结盟，在中央帝界渐渐恢复元气，神州的诸势力掠夺完九界气运之后渐渐将目光转移，简鳌他们，便又开始成为了中央帝界叱咤风云的势力了。
　　不过最近他们听到消息，有人在重建天谕书院，因而亲自前来看看。
　　“去看看，他们是什么势力。”简鳌对着身旁一人开口道，顿时那天神书院的修行之人朝前而去，来到重建的天谕书院外，身上上位皇气息外放，朗声开口道：“诸位这是在建什么？”
　　没有人理会他，诸修行之人都在忙碌着自己的事情，直接将对方无视了，这使得那人皱了皱眉。
　　“没什么事的话，不要打扰。”里面有一位强者淡淡的说了声，目光扫了对方一眼，根本不在乎。
　　与此同时，在重建的书院内，忽然间有一道空间神光直刺云霄之上，那是空间传送大阵。
　　这空间神光仿佛打通了苍穹和下界，一道神光出现，形成空间光柱。
　　“这……”
　　天谕城的修行之人无不心脏跳动着，好恐怖的传送大阵，是要将谁传送而来。
　　“嗡！”
　　神光降下，只见一行浩浩荡荡的强者出现在了上空之地，这些人一出现，外围观看的强者无不心脏跳动着，好强的气息，都是人皇强者，而且，许多都是人皇顶尖人物。
　　远处，简鳌看到那些强者出现，心脏猛然间抽搐了下，他看到了许多熟悉的身影，曾经的一些后辈。
　　斗氏部族的斗曌、萧氏的萧沐渔、元泱氏的元宏……尽皆是曾经的九界势力之人。
　　而且，他们的气息，都变得非常可怕。
　　神光依旧降下，又有一行强者出现，依旧有熟悉的面孔，顾东流出现在了那里，气息更强。
　　一股恐怖的神威威压而下，笼罩着无垠空间，看到那些面孔，一瞬间外面的修行之人沸腾了。
　　真的是他们回来了吗！
　　这时，一道无比绚丽的神光从天而降，一道白衣白发的身影出现在了上空之地，他一出现，许多老一辈的天谕界修行之人目光凝固在了那里，随后，竟是热泪盈眶。
　　他回来了。
　　天谕界的传奇人物，回来了。
　　简鳌等人，脸色却变得惨白，身体竟不由自主的生出恐惧之意，心脏猛烈的跳动着。
　　他们转身便想要逃离，空间大道气息波动，想要走。
　　然而他们却发现，有几道身影挡住了他们的去路，有同样强大的空间光幕直接将这片空间隔断，封堵住了简鳌的退路。
　　与此同时，苍穹之上，一股至上威压降临而下，直接笼罩着简鳌等人的身体，让简鳌浑身颤栗，感到窒息。
　　这气息，堪称恐怖。


第2583章 征途
　　叶伏天身形降临天谕书院上空之地，天谕城之人无不激动，自当年叶伏天他们走后，天谕书院成为历史，天谕界也遭到破坏，自那之后的数十年前，天谕界不断衰弱。
　　且不说天谕界，曾经原界的三千大道界，都被洗劫一空了，有资源的地方，尽皆被各世界的强者掠夺。
　　三千大道界，早已经不是原界的中心，成为将被遗弃的旧地。
　　没想到有一天，曾经的原界之王，他会回来。
　　叶伏天神念释放，这一刻，无垠空间，尽皆被他神念所覆盖，简鳌等人更为恐惧，但却一动不能动，脸色煞白。
　　他怎么敢回来？
　　“数十年前，天谕书院于天谕界传道，掌九界之地，然却被外敌入侵，今日，我欲重建天谕书院。”叶伏天目光环视人群，朗声开口道：“东凰帝宫虽然曾经对我不满，然我依旧认同东凰大帝传道思想，无论立场如何，今后依旧愿意秉承东凰大帝之意志，于原界传道，三千大道界曾为原界众生修行之地，如今遭到大肆破坏，然自今日起，天谕书院将重新执掌三千大道界之秩序，任何修行之人在三千大道界中修行，都需遵守天谕书院之意志。”
　　天谕书院归来，将执掌三千大道界秩序。
　　天谕界的修行之人无不内心震撼，好强的野心，然而，如今原界混乱，各方世界强者顶尖势力虽不在如今的九界之地，但也都残留有势力和修行之人在，三千大道界早已经被侵蚀了，叶伏天能够掌控得了吗？
　　他如何让各方世界的修行之人低头臣服？
　　“叶伏天。”果然，只见这时，有人走出，这走出之人身穿黑衣，气息虽然不是很强，但却弥漫着诡异之意，他乃是黑暗世界的强者，当年随黑暗世界一起入侵而来，如今在这三千大道界极为潇洒。
　　“三千大道界如今已经是混乱之地，不属于任何人任何势力，纵是东凰大帝，也都没有资格统御，整个原界也是如此，你要如何执掌三千大道界？”这人站在那朗声开口说道。
　　想要执掌三千大道界？重定秩序，好大的胃口。
　　叶伏天扫了对方一眼，没有回应，道：“如今，原界大变，混乱无序，我身为原界一员，愿重整原界秩序，不仅仅是三千大道界。”
　　他借此，宣告天下，紫微星域，将重整原界秩序，不仅仅是天谕界，也不仅仅是三千大道界。
　　而是，整个原界。
　　“狂妄。”又有黑暗世界强者开口：“东凰帝宫都无法做的事情，你竟敢妄言。”
　　“即便无法做到，我会为此而努力。”叶伏天竟回应了他。
　　就在这时，叶伏天身旁，花解语的目光朝着那人望去，只一眼，那人只感觉一双眼睛直接射入灵魂之中，恐怖念力入侵，顿时他脑海中出现许多画面。
　　“你于原界之中滥杀无辜，当诛。”花解语话音落下，那黑暗世界的强者身体直接粉碎炸裂，陨。
　　一时间，周围空间变得格外的安静，黑暗世界的强者也都噤声。
　　天谕界的修行之人看着那美丽的身影，好美，却又好冷。
　　“天谕书院院长之职，将由紫微星域天谕殿殿主顾东流担任，执掌天谕界以及三千大道界之秩序。”叶伏天像是没有看到花解语的动作般，继续开口说道。
　　三师兄破境渡劫之后，叶伏天便让花解语卸任，顾东流接替天谕殿殿主之职位，二师姐为辅，夫妻二人一起。
　　至于花解语，不再担任任何职位，她的身份在，也不需要其他职位。
　　“待到天谕书院完全重建好后，书院便将面向三千大道界招收弟子，接下来，天谕书院会布置通往三千大道界的传送大阵，将三千大道界打通，化为一体，共通往来。”叶伏天继续说道，天谕界的修行之人无不激动。
　　天谕书院传道，三千大道界一体。
　　可以想象，未来三千大道界的武道之风，又将掀起。
　　“三师兄，三千大道界，便辛苦你了。”叶伏天对着顾东流开口道。
　　顾东流点头，身形飘于虚空中，他目光扫过，落在了简鳌他们身上，一股恐怖气息威压而下，隔着虚空，简鳌等人一阵颤栗。
　　“简鳌，天谕书院曾给予你们活命机会，然而，遇到危机立即背叛天谕，当诛。”顾东流开口说道，简鳌脸色惊变，一股恐怖气息压迫而下，让他难以站稳，他想要逃，却发现动弹不得。
　　“怎么会这么强？”简鳌他们心脏狂跳，顾东流的实力，到了什么层次？
　　他的修为境界，在曾经的三千大道界，是站在最巅峰的，但在顾东流的威压面前，仿佛，根本没有反抗之力。
　　数十年后，顾东流，都已经如此强大吗？
　　还有萧沐渔斗曌那些后辈人物，一个个也都气息可怕，竟已不逊于他，莫非，他真的走错了吗？
　　当年，他一直想要回神州，想要让后辈简青竹有个好的前程，但却发现，原界跟随叶伏天的人，都已经如此强大了，如若当年他和叶伏天在一起，如今会怎样？
　　他没有来得及想太多，顾东流手掌落在他所在的区域，顿时，那片区域仙剑纵横，扫荡而过，他的身体一动无法动弹，随后，一道道仙剑光芒直接自身躯之上穿透而过。
　　他露出极度恐惧的神色，艰难的低头看向自己，被万剑穿心而过，不仅仅是他，他所在的那片区域，曾跟随他一起叛变的原界强者，都遇到了同样的遭遇。
　　“杀！”
　　顾东流一字落下，顿时诸强者尽皆被剑意所穿透杀戮，化作尘埃，消散于天地间。
　　曾经的天神书院院长，一代豪强，站在三千大道界至上的巅峰人物，就此陨落，被直接诛杀。
　　天谕界的强者看到这一幕无不心头狂跳，他们自然知道简鳌是谁，那可是叱咤三千大道界多年的超级强者，至上人物，竟然，被顾东流如此轻易的抹杀。
　　顾东流，他如今有多强？
　　叶伏天，如今又有多强？
　　之前，天谕界的修行之人都在想，当年一战，叶伏天和天谕书院被迫放弃天谕，如今归来，是否有足够强大的实力，自信能够面对神州诸强者？
　　顾东流诛杀简鳌之后，开口道：“天谕殿之人，将坐镇天谕书院，重整三千大道界。”
　　“是，殿主。”天谕殿的强者微微躬身行礼，当年四殿成立之时，天谕殿，主要都是天谕界的强者，譬如太玄道尊、南皇他们，如今这股势力，已经非常强了。
　　“尘天尊，你暂时留在天谕坐镇，等天谕书院布置好法阵。”叶伏天对着尘天尊开口说了声，尘天尊点头，道：“宫主放心，我会随东流镇守于此。”
　　“辛苦了。”叶伏天开口道，随后他目光望向周围之人，道：“慕容殿主和木殿主坐镇紫微，三师兄和尘天尊坐镇天谕，羲皇前辈、铁叔、陈一，随我走一趟。”
　　“是，宫主。”几人都点头领命，他们自然知道叶伏天要率领他们前往何处。
　　天谕界整顿一事，交给了顾东流以及天谕殿的修行之人，至于他们，自然要找当初那些势力算账。
　　首先，是六大古神族，需切断这六大古神族和原界之间的联系，剥夺他们在原界中的一切。
　　“宫主小心。”尘天尊对着叶伏天开口道，如今，没有人知道叶伏天的实力如何，二十八年封禁，之后三年炼丹，叶伏天的修为是个谜，他依旧是人皇九境，但却炼制出了二劫次神丹。
　　然而，叶伏天所需要面对的对手，是古神族，而且古神族和原界之间存在着通道，无法预知会面临什么级别的对手，尘天尊自然还是有些担心的。
　　“恩。”叶伏天点头，随后道：“出发。”
　　说罢，叶伏天、花解语、铁瞎子、陈一、羲皇、杨无奇，一行六人，朝着高空而去，他们，将深入原界前往那些开辟的大陆。
　　六道流光瞬间消失在世人的面前，天谕界的强者无不抬头看向苍穹之上，内心嫌弃惊涛骇浪，叶伏天归来之后，竟然很快便直接离开了，听他们的对话。
　　他似乎，是要出征星空，整顿原界，肃清强敌。
　　“叶神！”
　　有少年喃喃低语，随后，越来越多的声音响起，在天谕界回响。
　　三千大道界，只是路过，他的征途，在无垠星空！


第2584章 复仇
　　神州各大顶尖势力降临原界，数十年间，从九界开始，朝外扩散，都已经各自有了自己的领地。
　　古神族身为神州最强大的势力，自然也一样。
　　天焱城，身为神州最强大的顶尖势力之一，古神族力量，自然也一样，而且，在原界之地，开辟了一片巨大的领地。
　　这片区域，被天焱城称之为小天焱星域。
　　不得不说，天焱城身为神州第一炼器圣地，在某些方面有着极为过人的地方，这片小天焱星域曾在原界深处飘荡着，周围是一片乱流，毁灭力极强。
　　但天焱城的强者，却发现这片星域有星辰矿藏，深入这片藏于乱流中的区域，找到了这片遗迹之地，并且，凭借天焱城在恐怖力量，将这片区域给圈了起来，直接统治改造，使之成为如今的小天焱星域。
　　数十年来，天焱城花费了极大的代价改造这片小天焱星域，使得曾经的荒废之地，变得非常繁华。
　　为了防止小天焱星域被外界势力所染指，天焱城在小天焱星域外布置了超强的法阵，将这片空间隔绝，只有天焱城的核心强者，才能够打开，自由进出。
　　此外，小天焱星域的主星天焱星上，有着无数修行之人，都是从天焱城迁来的修行之人，而且，很多都是工匠人物，甚至擅长炼器。
　　几十年，他们已经将天焱星改造成了一座庚金之城，金色的神光笼罩着整座天焱星，当然，天焱星的面积不大，甚至不如神州的一座小城。
　　但周围还有好几颗古老的星辰，蕴藏矿藏，而且，是天然孕育而生，可以无限再生，因而，天焱城的人牢牢的掌控着这片区域，并且挖掘，将挖掘出的矿藏用于天焱星的建造以及通过空间通道运输入天焱城中。
　　天焱城那边对小天焱星域这边极为重视，这片矿藏，是非常稀有的炼器材料，极为珍贵，其它许多势力在争夺一些古时代大帝传承之时，他们牢牢的盯着这里。
　　此刻，天焱星上许多修行之人都在忙碌着。
　　与此同时，在小天焱星域的外面，有一行身影出现，为首之人，赫然乃是叶伏天。
　　叶伏天他们目光盯着前方，一缕无形的光幕若隐若现，是巨大的法阵，笼罩着小天焱星域，肉眼难见，隐隐将小天焱星域隐藏在这片空间，再加上周围的虚空乱流，在无垠虚空，很难被人找到。
　　“真不容易。”羲皇开口说道，他们找到这地方，花费了不少时间，还是西帝宫提供了一些线索，不然，想要找来这里，怕是会更难。
　　天焱城，倒是将这片星域藏的够深，不过越是如此，越能够看出天焱城对这片星域的重视，想要独吞这里，牢牢把控，不让外界染指。
　　然而现在，这片星域，属于他们了。
　　“法阵强度很强，我来破开他。”铁瞎子开口说了声，随后脚步往前一踏，顿时苍穹之上出现一尊巨大的神影，手持神锤，恐怖至极。
　　天神般的身影手持神锤砸落而下，轰在了那光幕之上，顷刻间，法阵剧烈的震荡着，出现了一道道裂痕，但却没有崩灭。
　　铁瞎子手中动作没有停止，再次举起神锤砸落而下。
　　天焱星上，在铁瞎子第一次砸下之时，整座天焱星便猛烈的震荡了下，所有人都抬头看向天外，心脏跳动着。
　　“发生了什么事情？”
　　似乎，有人在外面攻击小天焱星域的防御法阵。
　　“轰……”又是一声巨响，所有人的心脏都猛烈的颤动了下。
　　“有人入侵！”显然，他们意识到发生了什么，一道道身影腾空而起，在天焱星的一座宫殿中，出现了一股恐怖的气息，乃是渡劫强者的气息。
　　他脚步踏出，目光扫向高空之上，又是一道剧烈的轰鸣声响传出，法阵崩灭破碎，几道身影出现在了高空之地。
　　天焱星上的渡劫强者神念扫荡而过，瞬间覆盖无垠空间，朝着高空而去。
　　他脚步一踏，身体便出现在了天焱星的上空之地，手掌挥动，顿时一股恐怖气息外放，金身的神光笼罩无垠空间，苍穹之上，出现了一幅图，像是一座大阵般，能够炼化一切存在。
　　这是小炼天图录，天焱大帝曾创造神法炼天神术，炼制出帝兵炼天图录，天焱城后人模仿这种能力，炼制出了小炼天图录，乃是二劫次神兵，威力极其恐怖。
　　不过，在小炼天图录笼罩这片空间之时，一道身影直接无视空间距离出现在了天焱星上，来到了天焱星的核心之地，一道空间神光似贯穿了这片天，连接着其它世界。
　　这里，正是天焱城连接天焱星的通道。
　　叶伏天眼眸朝着那边看了一眼，顿时那片空间直接扭曲，轰隆隆的恐怖声响传出，空间坍塌，通道扭曲，一股恐怖的空间风暴肆虐，只见叶伏天抬起手一扭，顿时那空间通道直接断开了。
　　第一件事，先斩断了天焱城和这里的联系。
　　虚空中的强者目光陡然间转过，便看到通道破碎，他的脸色极为难堪，盯着那白衣白发的身影，道：“叶伏天！”
　　他怎么会认不出叶伏天，神州，没有几人不知道他吧。
　　回过头，他看向上空之地，那里有五位强者，无一例外，尽皆和他一样，是渡劫境的强者。
　　他的脸色煞白，这是怎样的强横阵容？
　　紫微星域，已经能够拿出如此可怕的阵容了吗？
　　“轰……”小炼天图录扩大，遮天蔽日，笼罩无垠空间，将天焱星覆盖在其中，炼天神光洒落而下，朝着五大强者落下，与此同时，他身体腾空而起，身上神光疯狂涌入小炼天图录之中。
　　苍穹之上出现了恐怖至极的炼天旋涡，欲将一切都吞噬炼化掉来。
　　“轰！”
　　“不！”
　　有惨叫声传出，因这威力太过恐怖，导致天焱星上的修行之人无法承受得了，许多强者直接被生生的炼杀，发出惨叫声，连自己人都炼。
　　“嗡！”叶伏天的身影直接出现在了小炼天图录的下面，恐怖的旋涡风暴以及劫光环绕他身体，欲将他炼化掉，但他那血肉之躯，却像是不灭之身，不可撼动。
　　这让那天焱城的渡劫强者脸色更为难堪，有些绝望，叶伏天，比那五大渡劫强者还要更恐怖。
　　这一战，他没有一丝希望，而且，如今通往天焱城的通道被破，没有援军，他只有死路一条。
　　……
　　神州，天焱城，城主府。
　　一道道身影腾空而起，整座城主府似陷入了一片慌乱之中，在城主府核心之地的一处地方，只见有一混乱的空间风暴在肆虐，那是通往原界的空间通道被人摧毁了，导致了空间错乱。
　　“轰！”
　　一股骇人的气息席卷诸天，笼罩着城主府，甚至是整座天炎城。
　　天焱城城主的身影出现在了城主府的上空之地，所有强者的目光都看向城主，心脏剧烈的跳动着，他们都知道，他们在原界的据点，必然遭到了他人的攻击。
　　只是，攻击之人是谁？
　　“城主，发生什么事了？”有城主府的强者开口问道，有些不解，他们还没有弄清楚具体发生了什么。
　　“王彧，陨落了。”天焱城城主开口说道，使得诸强者的心脏无步震荡。
　　王彧，天焱城城主的亲弟弟，辈分极高，修为强大，被安排入原界，镇守天焱星，为天焱城输送矿藏，他的地位，实力，都无与伦比。
　　然而此刻，天焱城城主说，他这位弟弟，陨落了。
　　陨于原界，被人所诛杀。
　　“谁？”有人开口问道，是谁，敢如此放肆？
　　黑暗世界，或是空神界对天焱城下手了吗？
　　“紫微星域，叶伏天！”天焱城城主声音冰冷，杀意滔天。
　　这熟悉的名字，让天焱城城主府中出现了短暂的寂静。
　　紫微星域，叶伏天！


第2585章 屠杀令
　　神州之地，一场风波正席卷神州六大古神族。
　　叶伏天，率紫微星域五大渡劫强者连破六大古神族在原界的根基，掠夺了他们在原界中所得到的一切，诛杀了镇守原界的强者。
　　强势、狠辣。
　　这消息传出之时，已经是第六大古神族的根基被摧毁了，随后消息才扩散至神州大地上，使得整个神州为之震荡。
　　在神州震荡的同时，还有一个疑问，为何在六大古神族在原界的根基都覆灭之后，消息才渐渐传出，而且还不是立即传出，而是缓了一些日。
　　而后，神州忽然间发现，六大古神族全部遭到了袭击。
　　这背后，便有些耐人寻味了。
　　六大古神族之间，必然互通往来，能够传递消息的，在第一个古神族，天焱城遭到攻击之后，本可立即通知其他古神族以及神州势力，但他们没有这么做。
　　于是，其他古神族也没有做好准备，直接遭到突袭，导致毁灭，被切断了神州和原界的联系，猝不及防。
　　否则，古神族大军伏击，叶伏天他们岂敢轻举妄动，动他们的话，便可能导致毁灭。
　　但这一切，都没有发生，叶伏天非常顺利的摧毁了六大古神族的根基，每一个古神族，都损失惨重。
　　这些古神族之间，各怀鬼胎，自己在原界根基被摧毁，便希望其他古神族也和他们一样，如此一来，各势力，便会更仇视叶伏天。
　　神州，天焱城城主府，金色的大殿宝座之上，前方有许多强者，王霄也在，都是王氏的核心人物。
　　“怎么样了？”天焱城城主开口问道。
　　“消息已经扩散了，神州都已经知道，当初参与围剿紫微星域的六大古神族，无一幸免。”下方有人开口道。
　　“恩。”天焱城城主微微点头，预料之中，他们得知小天焱星域遭到突袭之时，内心是非常震惊的，天焱城城主的亲弟弟，被杀死掉，可想而知他心中的愤怒。
　　但冷静下，天焱城城主没有将消息扩散，而是压了下来，叶伏天打破帝兵封印之后，摧毁帝兵，修为可能比以前更强了几分，也更加危险了。
　　叶伏天，他必须死！
　　杀叶伏天，不能只靠他天焱城，其他势力，都有份，因此，当然要拉上其他古神族。
　　仇恨越深，损失越大，其他古神族，才会出力更大。
　　“这么做，会不会得罪其他古神族？”有强者开口问道，略有些担心，他们是第一个受到袭击的。
　　“我们之后，后面受到袭击的，不也没有通知其他势力。”天焱城城主淡淡的道：“当年之战，我们出力最多，损失也最大，他们是如何落井下石的？竟称我们没有全力而为，当年，他们恨不得我天焱城之人战死，和紫微星域同归于尽吧。”
　　当年，诸势力，希望王霄不惜代价破紫微星域。
　　“我天焱城，损失了一件帝兵，随后遭到攻击，他们想安然无恙？”
　　他继续说道，语气中透着冷淡之意，似藏有怨念。
　　“只是，是否会错过诛杀叶伏天的机会？”有老一辈的人物开口道，和天焱城城主同辈的一位老者，不然，也不敢这时候开口质疑什么。
　　“不会。”天焱城城主没有在意的道：“三十多年过去，叶伏天岂会轻易找死，他修行佛门神足通，想要轻易杀他，谈何容易，若是告状其它势力布下伏击，可能他便不会攻击了。”
　　“也对，佛门神足通，想要拿下叶伏天，很难，除非他攻入古神族内部。”那人微微点头道：“只是，接下来应该怎么做？”
　　“等。”天焱城城主开口道：“什么都不必做，当年，是我们牵头攻入紫微星域，其他势力看着，坐享其成，如今，该轮到他们拿出一些态度了。”
　　显然，当年的事情，他一直耿耿于怀。
　　他似乎忘了，当初，天焱城召开炼器大赛，神州震动，他让王霄，携帝兵，踏紫微，诛叶伏天，是因为想要让王霄名动神州，成为帝下无双之人。
　　只不过，事与愿违，结局并不怎么好，因此，他才会说出今日这番话来。
　　“其它势力，会有动作吗？”有人怀疑道。
　　“不管，这次，没有人动，我们便也不动。”天焱城城主道：“等着便是。”
　　就在他说话之时，忽然间意念一动，伸手一挥，顿时一道身影出现在他面前，是影像画面。
　　“来了！”天焱城的强者看到这一幕瞳孔微微收缩，看来，其他古神族势力，果然等不及，来找他们了。
　　“华族长。”天焱城城主开口喊了一声，原来，这出现的身影，赫然乃是昊天族的族长，这次，他们天焱城听说昊天族损失极其惨重，比他们天焱城损失还要更大。
　　想必，昊天族被激怒了吧。
　　“原界之事，城主如何看？”这昊天族的族长开口问道，显得很平静，看不出有什么异常。
　　“叶伏天于原界大肆杀戮，且欲借势占据原界之地，驱逐神州，残忍无道、野心勃勃。”天焱城城主冷漠说道，仿佛对叶伏天恨之入骨，在他口中的叶伏天，是个想要占据原界不择手段的十恶不赦之徒。
　　“城主的看法，和我一样。”昊天族族长开口说道。
　　“族长有何想法？”天焱城城主问道，他猜到了，最先忍不住的人会是昊天族的族长，果然如此。
　　在叶伏天的袭击中，昊天族在原界的驻地，除了损失惨重被毁灭之外，还死了一位极为关键的人物，昊天族一位子嗣，而且，是他非常看重的子嗣，晚年才和他的一位宠妾所生，对他寄予厚望，因而才让他前往原界锻炼。
　　他这最小的子嗣，天赋实力也都非常出众，但是，却死在了原界，在叶伏天他们的袭击中，命陨。
　　这笔血债，当然要叶伏天偿还。
　　血债，血偿！
　　“我欲邀请神州所有势力，联合城主以及其他古神族等各大神州顶尖势力，一同发起屠杀令，诛紫微星域所有修行之人，城主以为如何！”昊天族族长冰冷说道，声音之中杀念滔天！


第2586章 不屑一顾
　　“屠杀令！”
　　天焱城强者听到这三个字便知昊天族族长杀念有多强，看来，他幼子的死，对他刺激很大。
　　自东凰大帝一统神州之后，神州便有了自己的规则秩序。
　　大肆屠杀，有违人道。
　　但现在，身为古神族的昊天族，竟然欲对紫微星域发起屠杀令。
　　“具体，如何做？”天焱城城主问道，他之前隐忍不发，便是等其他势力先动手，如今，既然昊天族族长主动找上门，欲联手诛杀叶伏天，他自然没什么意见。
　　“叶伏天率领紫微星域同时对神州势力下手，并且我打探到，他已经派强者入曾经的天谕界，并欲重新掌控三千道界，乃至整个原界之地，野心勃勃。”昊天族族长冰冷道：“如此邪恶势力，不该存在于世间，当灭之。”
　　“他欲驱逐神州，我们便召集神州各方势力，屠紫微。”昊天族族长继续道：“我，以及诸位，各自拿出足够强的条件，推动屠杀令，召集神州各方强者，前往原界，猎杀紫微星域的修行之人，出来一个，杀一人，他想要霸占原界各地，那么，便让原界之地，再无紫微星域立足之地。”
　　屠杀，紫微星域修行之人，不仅仅是他们自己参与进去，也推动整个神州参与，让叶伏天和紫微星域，举世皆敌。
　　不得不说，昊天族族长的话非常狠，发动神州无数强者，针对紫微星域，发起屠杀令。
　　虽然攻不入紫微星域，但是，出一人，杀一人，紫微星域的强者占据各方，如三千大道界，如他们在原界的驻地，他们，尽皆可灭，屠戮一空。
　　“想要推动屠杀令，让神州之人冒险，怕是并不容易，需要付出一些代价。”天焱城城主道。
　　“六大古神族，外界神州一些顶尖势力联手，号令神州诸势力，凡实行屠杀令者，皆都有不同程度的赏赐，我相信，有古神族和神州顶级势力带头，整个神州大地，都愿意参与进来。”昊天族族长声音寒冷至极，杀念强烈，始终不曾消失分毫。
　　“好。”天焱城城主吐出一个字，眼神锐利，闪过锋芒，显然，他对于昊天族族长提出的屠杀令非常满意。
　　若能成，神州各方强者接屠杀令，从此，紫微星域修行之人不敢外出，出来一人，杀一人，更遑论是占据整个原界，痴人说梦，不知天高。
　　而且，紫微星域的强者，将永远活在恐惧之中，他们不知谁要杀他们，只要走出紫微星域，就是死，留在紫微星域内，同样有死亡的可能。
　　屠杀令现，紫微星域便将迎来又一场灾难。
　　“族长打算下一步如何做？”天焱城城主继续问道，屠杀令难在推行，不一定有人敢接，尤其是在如今叶伏天如日中天，灭六大古神族驻地，一统三千大道界的大背景下。
　　谁，敢轻易动叶伏天和紫微星域？
　　“于昊天族，召神州各方强者齐聚一堂，发屠杀令，因而，需要城主和其他人的配合，才能有此能量，召集神州强者，将屠杀令推行出去，以后，也无需我等一直盯着动手，自有神州强者盯着，叶伏天和紫微星域之人，唯有龟缩在紫微星域之内不出。”昊天族族长开口道：“另外，此次召神州诸强者，还有便是想要解决紫微星域，一起商讨，如何攻破紫微星域，诛叶伏天。”
　　“好。”天焱城城主点头道：“我会全力配合，只要昊天族告知一声，我天焱城一定到。”
　　“恩。”昊天族族长微微点头，随后他的身影消失不见，前往联合其他古神族势力。
　　……
　　神州六大古神族，将一同推动屠杀令，灭紫微星域一事在极短暂的时间内于神州大地上掀起惊涛骇浪。
　　叶伏天竟然率领紫微星域强者，同时攻击六大古神族，何等嚣张跋扈，目空一切。
　　为此，六大古神族，都付出了惨痛代价。
　　于是，他们不仅仅自己要复仇，要对付叶伏天，并将推行屠杀令，让整个神州，都参与进去，杀紫微星域修行者。
　　太疯狂了，神州，六大古神族，都是巅峰级的势力，却为了对方一人，如此大动干戈，还要利用整个神州的力量。
　　尤其可见，如今的叶伏天以及紫微星域，威胁有多大。
　　一时间，整个神州，都为之沸腾了，无数强者启程，朝着昊天族所在的大陆而去，仿佛，继炼金大赛之后，将又会是一场恐怖盛宴。
　　这次，是为了杀戮，为了对付叶伏天和紫微星域。
　　……
　　叶伏天得到消息的时候，是在紫微帝宫当中，他们正忙着将洗劫而来的资源，搬来紫微星域之中。
　　他是从西池瑶口中率先得到消息的。
　　西池瑶，她就在紫微星域修行，但是，始终和西帝宫保持着联系，西帝宫在得到了消息之后，立即就告诉了他。
　　“屠杀令？”
　　紫微帝宫之中，叶伏天听到西池瑶的话似有几分不屑之意，仿佛对于神州为之地震的屠杀令，根本就没有看在眼里。
　　西池瑶看到叶伏天不在乎的神情，问道：“昊天族发起屠杀令，若在神州推行，紫微帝宫想要在原界扩张根本不可能，只能一直在紫微星域之中。”
　　这叶伏天，竟然不屑？
　　“你知道我为何先打下三千大道界，让师兄继承，随后便向六大古神族发起攻击吗。”叶伏天看向西池瑶开口问道。
　　西池瑶一愣，看向他，美眸中陡然间闪过一抹异样的光彩，显然，他明白了叶伏天的弦外之音。
　　“你想要让他们来原界？”西池瑶道。
　　“当然。”叶伏天点头：“比起我入古神族，当然是他们入原界，更适合对付。”
　　“不过……”叶伏天眼眸扫向高空之上，继续道：“昊天族推出屠杀令，我不在乎，但若真推行成，对我紫微星域修行之人而言，将会很不利，看来，只能走一趟了！”
　　“你要再入神州？”西池瑶盯着叶伏天，时隔多年，炼器大赛之后，叶伏天，将再次踏入神州！


第2587章 诱惑条件
　　南天域昊天族，在这一域乃是绝对的霸主，域主府也压不住。
　　一直以来，神州便有南昊天的称号。
　　身为古神族势力，昊天族传承无数年岁月，传承自昊天大帝，曾是威震天下的古帝存在，身为古神族，意味着至今拥有极强大的大帝不灭之意志，代代传承。
　　昊天族内，便蕴藏昊天之意志。
　　如今，南天域昊天族所在的昊天城内，不知汇聚了多少神州而来的强者。
　　昊天族联合五大古神族，邀天下群雄汇聚，欲发起屠杀令，引起神州轰动，一时间，神州无数强者奔赴而来，有人是想要凑热闹，也有人是想要看看，这次六大古神族联盟，发出的屠杀令，有多大的诱惑力，是否值得让神州强者出手为他们所用，去杀戮紫微星域的修行之人。
　　想要推动屠杀令，没有足够的好处可不行，毕竟，紫微星域的实力可是极为强劲，而且叶伏天的潜力也是非常可怕。
　　但是，既然昊天族召集神州强者汇聚而来，想必，是有一定的把握吧。
　　那么，他们只能拭目以待了，看看六大古神族，愿意为此付出多大的代价。
　　昊天城内，各大酒楼客栈都已爆满，一座酒肆当中，坐着许多强者，都在议论明日便将正式发出的屠杀令。
　　“听说各大古神族都已经到了，无数年来，六大古神族结盟发出屠杀令，这等事情，自东凰大帝一统神州而来，还属第一次吧？”有人开口道。
　　“恩。”有人点头：“事实上，当年一战，便已经是神州无数年来的巅峰之战了，帝兵都出世了，但还是没有能够覆灭紫微，在紫微星域，叶伏天便是绝对的王，他能借紫微大帝之意志，在三年前摧毁了天焱城的帝兵炼天图录。”
　　“难怪六大古神族结盟了，这次六大古神族的损失都极为惨重，昊天族在原界之地，可是得到了一处大帝的遗迹，还没有完全挖掘出来，便被夺了，族长幼子被诛杀，也难怪昊天族如此愤怒，想必恨不得将紫微星域灭绝，因而发动屠杀令。”
　　“只是，六大古神族和神州顶尖势力结成同盟，并且王霄携帝兵前往，都没有能够杀死叶伏天，灭掉紫微星域，如今发起屠杀令，指望神州修行之人，能够杀入紫微星域吗？岂不是无用功。”
　　“这你便不懂了，且说第一点，原界辽阔无垠，紫微星域地处原界，是他们的主场，有地利优势，如今叶伏天欲以紫微星域为中心扩张，掌控整个原界，且叶伏天本身擅长佛门神足通，来无影去无踪，将来实力更强一些的话，在原界之地，六大古神族占不了优势，因而想要利用神州所有修行之人压迫紫微星域。”
　　“第二点，你以为神州没有顶级强者？神州历已经多少年岁月了？一万多年，这亿万多年来，诞生了多少强者，又有多少渡劫强者隐匿于世间，据说这些年原界的混乱时代，便出现了许多厉害人物在原界争夺遗迹，这一点，古神族想必比我们知道的更多，只要诱惑足够，他们，自然也会出手。”
　　“当然还有第三点也极为重要，屠杀令一旦推行成功，紫微星域，便相当于真正是神州共敌了，是神州和紫微星域的战争，是原界之争，倒是，可能会牵动更多势力参与，甚至，帝宫那边……”
　　“倒是没想这么深，如若屠杀令推行成，神州无数修行之人前往猎杀紫微星域修行之人，的确会引起两界之战，将神州、紫微星域，推到一个绝对的对立面，而且，让人感觉紫微星域，代表‘原界’，如此一来……”
　　诸强者议论道，这样的话，等待紫微星域的局面，会很惨，即便暂时破不了，但对立面一旦形成，紫微星域迟早是要毁灭的，这和大势有关。
　　除非，神州能够容忍一位大帝问世，以紫微星域为中心，统治原界。
　　“叶伏天，确实有些太猖狂了。”有人开口道：“竟然敢直接攻击六大古神族，将六大古神族在原界的据点全部拔掉，像是想要一统原界，驱逐神州，太狠了。”
　　“你有叶伏天的实力，比他更猖狂。”旁边有人笑着道。
　　诸人点头，这倒也是，而今叶伏天如日中天，天下谁人不知，当年天焱城炼器大赛想要推出王霄，大帝之下第一人，但是，却也遭到了叶伏天的压制。
　　这样的人，也不知谁能够压得住他。
　　“这次六大古神族和紫微星域的交锋，也不知结局会如何。”诸强者开口说道。
　　“拭目以待吧。”
　　诸强者，无不期待。
　　明日，便可以看到屠杀令，能否推行了。
　　昊天城，这座历经无数年风雨的古老城池，有着辉煌历史的古城，自神州一统以来，从未向如今这般热闹过。
　　在无数人的期待中，昊天城迎来了屠杀令正式推行之日。
　　这一天，昊天城的上空之地，金色的阳光洒落而下，天气也如同城中的气氛一样，无比的热烈。
　　城中，无数人低语，像是在等待着什么。
　　终于，一道声音响彻整座城池，是钟声，宛若天神所发出的钟声，响彻在诸人的心头，这一刻，无垠大地，昊天城内无数修行之人，竟然安静了下来，都抬头看向高空之上。
　　陡然间，在苍穹之上，出现了无比绚丽的金色神光，伴随着那神光汇聚，一尊无边高大的身影出现在了天穹之上，仿佛是昊天的身影。
　　“昊天族族长！”有人认出了那身影，巨大的面孔，正是南天域最有权势的人物，昊天族的族长，他的身影，直接出现在了天穹之上，整座城的人，都能够看到他。
　　在那尊如昊天身影的背后，也出现了许多虚幻身影，犹如神将一般，矗立在天穹之上，乃是昊天族的各顶尖人物。
　　而后，又有神光绽放，在另外五处地方，陆续有身影出现，投影在苍穹之上，一处地方，金光漫天，是金刚界强者。
　　又有方向，一身影威严盖世，气息恐怖，乃是天焱城城主以及他身后的天焱城强者。
　　许多人看向天焱城城主身侧方向一人，盖世王霄，被天焱城城主誉为‘大帝之下第一人’。
　　另外三大方位，无量域古神族无量山。
　　太上域姜氏古神族。
　　元始域元始宫。
　　巨头亲临，强者云集，这一刻，六大古神族强者同时出现在了昊天城的上空之地，仿佛，他们是昊天的代言人。
　　在昊天城的各大方位，许多建筑顶上，各方强者坐在那，有不少方位，都是神州顶尖势力，他们都在昊天城中。
　　只见这时，苍穹之上，昊天族族长朗声开口道：“今日邀神州各方强者前来昊天城，想必诸位也知道为何，原界之地，本为我神州所统治，为神州附庸，叶伏天，也成为神州的一位修行之人，然而，自叶伏天羽翼丰满之后，仗着大帝仁德，不愿动他，便在原界之地搅动风云，如今，大肆杀戮，首先，率人在曾经的九界杀伐，强行占据九界，后攻击我神州在原界的各大据点，疯狂滥杀，欲将神州之人，尽皆从原界驱逐，霸占原界。”
　　他声音滚滚，响彻虚空，仿佛叶伏天乃是盖世魔头，十恶不赦，疯狂滥杀。
　　昊天族族长停顿了片刻，随后继续朗声开口道：“因而，今日于此，联合其他古神族，欲发起屠杀令，诛杀紫微星域修行之人，紫微星域之中，蕴藏修行圣地，星空修道场，我承诺，凡是诛杀紫微星域修行之人，无论是何境界的人，只要诛杀过，将来攻破紫微之后，便可入星空修道场修行，沐浴帝辉。”
　　昊天城的强者内心颤动了下，这未免太过简单，只要杀一人，就可以，无论是杀了何种境界之人，诛杀者，将来便有机会感受大帝之意志。
　　不过，有个问题，这要等攻破紫微星域才行，可不是那么简单，更何况，叶伏天是紫微大帝继承人，攻破了紫微的话，大帝意志是否还在，也是未知数。
　　“此外，将来我六大古神族夺回原界驻地，诸位随时可入，进入修行。”
　　“诛杀人皇者，可无条件进入一切遗迹，即便是发掘的大帝遗迹，也可进入修行。”
　　“诛杀渡劫修行之人，除上面之外，还可选择入我六大古神族修行，感受大帝之意志，赏赐次神兵、顶级功法，六大古神族，尽皆会拿出一部顶尖功法，任挑选。”
　　“诛杀叶伏天者，我六大古神族，开放一切限制。”
　　昊天族族长朗声开口说道，声音响彻虚空，使得无数修行之人尽皆心神颤动着，这等条件，无论是谁，都极为心动。
　　纵然是那些渡劫境界的存在，也怦然心动。
　　这屠杀令，极有可能推行成功，会有许多强者，愿铤而走险，参与到对紫微星域修行者的猎杀行动中。
　　紫微星域，怕是危险了！


第2588章 一人
　　重赏之下，必有勇夫，更何况是如此巨大的诱惑。
　　只需要诛杀一位人皇，便有机会能够享受到帝级的遗迹修行，若说攻下紫微星域会难度大一些，但收复六大古神族在原界的驻地，应该不会很难。
　　至于诛杀渡劫境强者的奖励更是堪称可怕，能感受大帝意志，得次神兵、古神族的顶尖修行功法，这样的好处，外界的渡劫修行之人，也会怦然心动。
　　至于诛杀叶伏天……这已经不是寻常人能想的，哪怕是渡过了大道神劫的存在，也没有几人敢去想，西海域域主府很早之前就想杀叶伏天了，神州许多顶尖势力，再加上六大古神族，谁不想杀叶伏天？
　　但是，叶伏天现在还好好的，而且越来越强，毁帝兵、破封印，灭古神族驻地。
　　整座昊天城的人议论纷纷，一阵沸腾，高空之上，昊天族的族长目光环视人群，如天神般的虚影威严至极，继续开口道：“此次，乃是我神州和紫微星域之战，叶伏天欲驱逐神州，屠戮神州修行之人，霸占原界，既如此，便让紫微星域的修行之人，从世间消失吧，今日颁布屠杀令，永久有效，无论何时，愿意者，可在新的通道开启之后，一同前往原界，灭紫微。”
　　屠杀令，正式颁布，在神州大地上实行。
　　至于有多少人会参与，无人知晓。
　　而且有一个关键地方是，神州修行之人前往原界，没有人知道是否会参与，是否会猎杀紫微星域的强者，紫微星域的修行之人，从这一刻开始，便需要防备神州所有修行之人。
　　任何人，都有可能在任何时候，给予他们致命的攻击。
　　因为昊天族族长说了，此刻开始，永久有效。
　　紫微星域若想要和神州某个势力交好，都要防备。
　　这招，有些狠，让紫微星域和神州走向对立面。
　　“叶伏天率紫微星域大肆杀戮，我等身为神州一员，有必要站出来，灭紫微星域，诛叶伏天。”此刻，在一处酒楼顶端，有一势力的强者朗声开口说道，声震虚空。
　　乃是神州顶尖势力，天尊山的强者，他们也参与了当初灭紫微星域之战，和叶伏天的恩怨已久，自然要站出来，接受屠杀令，诛紫微星域修行之人。
　　“我身为西海域域主府府主，也有责任站出来，灭紫微。”西海府主也朗声开口说道。
　　随后，各方势力的强者都陆续开口，接屠杀令，明言要灭紫微，杀叶伏天，而且，都是顶尖势力，他们的立场，本就是和六大古神族一体的。
　　但随着这些强者的开口，整个昊天城的气氛也变得有些不一样了，仿佛，各方都在响应。
　　“灭紫微，诛叶伏天。”
　　昊天城中，响起一道声音。
　　“灭紫微，诛叶伏天。”
　　“……”
　　这声音陆续传出，响彻天地，在天地间回响，仿佛整座昊天城，都在响应屠杀令，灭紫微，诛叶伏天！
　　这恐怖的声浪，淹没了人群的窃语声，淹没了一切，浩瀚古城，仿佛唯有这道声音，依旧滔天杀意。
　　显然，这并非是昊天城强者自发的，而是有人在带动气氛，营造氛围。
　　此时，在一处方向，许多人似乎被这氛围所影响，显得颇为激动，口中也都高喊着口号，灭紫微，诛叶伏天。
　　屠杀令颁布，紫微星域将面临神州无数强者的杀戮。
　　紫微，当灭。
　　这时，一位修行之人也被这氛围所感染，身形微微腾空，喊道：“灭紫微，诛叶……”
　　他话音未落，一道光从他咽喉掠过，快到不可思议的地步，一闪而逝，他想要继续开口，但却发现，已经无法发出声音了，像是意识到了什么般，他眼眸中陡然间涌现无比强烈的恐惧之意，颤抖着伸出双手扶着自己的咽喉，低头看了一眼，已被鲜血染红。
　　“不……”他发出恐惧的低吼声，但却格外的沙哑，在这热闹的氛围中，直接被淹没掉来。
　　与此同时，在其它方位，一缕缕剑意掠过，就像是一道道光，许多人还在兴奋的高喊，那剑意直接划过了他们的咽喉。
　　“看那里！”就在这时，一处方向有人发出惊恐的声音，望向身旁的不远处的一位修行之人，只见对方双手捂着咽喉，但殷红的鲜血射出，根本无法挡住，他的脑袋都歪了，已被剑意所割喉。
　　“怎么回事！”那一方向的强者陡然间感觉浑身一阵冰冷，灵魂颤栗，不仅仅是那一方向，很快在昊天城的不同方位，都出现了同样的一幕。
　　“小心，有人攻击。”只听一道大吼声传出，压制住了昊天城的兴奋以及那一道道声浪，顷刻间，昊天城安静了下来。
　　诸强者神念外放，便看到许多人捂着咽喉，倒在了鲜血之中。
　　而且，这种情况并不是出现在一处方位，而是在许多方位，甚至，相隔极为遥远，似乎是在同一瞬间，有许多强者发起了攻击。
　　“谁，滚出来！”苍穹之上，一道冰冷的叱喝之声传出，那尊如同昊天的身影望向昊天城，威严的目光扫过，恐怖的神念直接将整座城都覆盖。
　　然而，竟然没有找到出手之人，仿佛，一个都找不到。
　　但他确实看到，在不同的方位，有的距离极远，都遭到了死亡攻击，被诛杀，这种情况下，怎么可能一人都找不出来？
　　莫非，所有人，都擅长隐匿气息不成？
　　六大古神族的掌舵人，可都在昊天城的上空之地，昊天族召集神州强者来此，但就在这种情况下，有人在这里进行猎杀，这是何等的羞辱？
　　一股股恐怖气息笼罩着昊天城，那些强者的神念对着整座城的人一个个扫过去，不信揪不出来。
　　“不用找了。”
　　就在这时，虚无之中，似有一道声音传来，似近在咫尺，又像是来自极为遥远的虚无之地，甚至，就连神念都无法锁定声音的来源，他们神念刚一顺着声音过去，发现根本没有人。
　　但这道声音，整座昊天城的人，都能够听到。
　　“叶伏天！”王霄眼神陡然间变得极其锐利，这是叶伏天的声音，时隔三十余年，他那位宿命之敌再次出现，虽然叶伏天从没有这么看待他。
　　但对于他而言，叶伏天，便是他的宿敌。
　　“叶伏天！”
　　昊天城的人，陡然间都安静了，即便在刚才，他们都还在叫嚣着灭紫微，诛叶伏天，但当叶伏天真正出现，他们反而安静了。
　　尤其是，在昊天族颁布屠杀令的这一天，叶伏天竟然敢出现，这是何等的狂妄和自信？
　　刚才的人，是他杀的吗？
　　他是怎么做到的？
　　“佛门神足通！”有强者想到，叶伏天擅长佛门神足通，一瞬改变自己的位置，无影无形，因而能够几乎在瞬间出现在不同的地方杀戮，但随后却找不到人，因为他以佛门神足通瞬移离开了。
　　太狂妄了，六大古神族联合颁布屠杀令，叶伏天降临昊天城杀戮。
　　“五十年前，我于原界修行，得紫微以及数位大帝传承，神州诸势力为夺传承，联手攻入天谕书院，天焱城城主，何其狂妄，只因我不交神体，一掌灭天谕书院，视人命如草芥，原界修行之人性命，可曾被高高在上的古神族看在眼里？”
　　“三十年前，天焱城炼器大赛，再次召集神州势力，欲携帝兵，灭紫微，帝兵攻击之下，毁灭之力贯穿紫微星域，又有多少人殒命，那时，神州可有谁，将人命放在心上？”
　　那声音冰冷，响彻昊天城中，每一次声音响起，仿佛都在不同的位置，捉摸不定。
　　“而今，只因我复仇，覆灭了六大古神族在原界据点，便成了滥杀无辜，何其可笑，如今，更是发起屠杀令。”
　　叶伏天声音中带着极为强烈的讽刺之意。
　　话音落下，在一座酒楼之上，有一行人忽然间察觉到了极为强烈的威胁之意，他们脸色大变，身上大道气息爆发。
　　然而下一刻，他们的身体直接凝固在那，无法动弹，仿佛被空间所束缚，下一刻，剑意爆发，那片空间都被撕裂粉碎。
　　鲜血飞洒，那些修行之人直接粉碎，被诛杀，他们，乃是一个大势力的强者，其中有人皇巅峰级的存在，刚才也都扬言要诛叶伏天，灭紫微，但转瞬间，尽皆被诛杀。
　　“这……”
　　叶伏天，当着所有人的面，开杀戒。
　　“轰！”昊天族族长六大强者同时释放滔天威压，笼罩无垠虚空，将整座城池都覆盖笼罩。
　　“既然到了，何必藏头露尾。”昊天族族长冰冷道。
　　他话音落下，昊天城的上空之地，一道身影忽然间出现在了那里，仿佛凭空出现，一席白衣胜雪，绝代风华，正是叶伏天。
　　“屠杀令，灭紫微，诛叶伏天！”只听他冷漠开口，目光扫向下空诸强者，道：“本座就在此，谁要灭紫微，诛本座，可以站出来说话！”


第2589章 以杀止杀
　　古老的昊天城，这一刻格外的安静，唯有叶伏天的声音回响在古城的上空之地。
　　这一天，神州汇聚，六大古神族联手颁布屠杀令，灭紫微，诛叶伏天。
　　然而此时此刻，叶伏天就站在那，昊天城之上。
　　一人，面对六大古神族，神州诸强者。
　　“人皇九境！”天焱城城主目光盯着叶伏天的身影，他身后的王霄也一样，看着叶伏天。
　　他修为，人皇九境，没有变化，天焱城城主放心了些，这三十年来，他一直被帝兵封禁所困，没有突破修为，否则若是踏入了渡劫之境，想要对付他，怕是更难了。
　　不过，叶伏天敢来昊天城，想必也是有所倚仗，极其自信。
　　“封城！”天焱城城主开口说道，话音落下，一股极其恐怖的气息自他身上绽放，笼罩着昊天城，苍穹之上，出现了一座神阵，炼天神阵。
　　天焱大帝以此神阵为基，炼成了炼天图录。
　　不仅仅是他，其他强者也都出手了，六大古神族的巅峰巨头人物，都释放出了自己的能力，苍穹之上，无垠空间，仿佛尽皆被一股无上意志所笼罩，整片天，化作了一张无边巨大的面孔，仿佛是昊天意志，威压整座城。
　　“既然来了，便不要走了。”昊天族族长冰冷开口说道，在他说话的同时，苍穹之上那代表昊天意志的面孔也同时开口，整座昊天城的人都听得清清楚楚。
　　昊天族族长幼子陨于叶伏天之手，因而他才会联合六大古神族颁布屠杀令，但叶伏天竟然敢在这一天出现在昊天城内，并且进行杀戮。
　　他们，焉能让叶伏天活着离开？
　　“我为何要走？”叶伏天看向昊天族族长回应道。
　　苍穹之上，一股至上神威凝聚而生，便见那昊天神影抬起手掌，朝着叶伏天所在的方向拍打而去，似蕴藏无上昊天之意志，这一刻，整座城的修行之人都感受到了一股来自灵魂的颤栗，难以动弹。
　　仿佛，被死死的压迫着。
　　一座城，都像是凝固了般。
　　“天威！”无数人心颤，这是真正的天威，昊天之意志。
　　那蕴藏天威的大掌印之上爆发出一道绚丽至极的神芒，随后直接从苍穹之上消失，在掌印消失的那一刹那，整座昊天城的人都神魂颤栗，仿佛遭遇灭世般的攻击。
　　“轰……”
　　一声滔天巨响声传出，根本看不到那道掌印落下，只看到那神光一瞬爆发，下一刻，昊天城中一处地方，出现了一个无边巨大的掌印痕迹，犹如巨大的天坑，而在那片区域，所有的建筑都粉碎，而那里所站着的修行之人，也都化作尘埃，根本看不到他们是怎么死的，就永远的消失了，所有的痕迹都被抹除，不知他们是谁。
　　全部，陨！
　　那深坑周围侥幸活下来的强者看到眼前的一幕浑身颤栗着，全部死了，昊天城内不知汇聚了多少强者，每一片区域人都很多，刚才那一击，不知陨落了多少修行之人。
　　昊天族的族长看到这一幕脸色极其难堪，死死的盯着前方，只见叶伏天，依旧站在原地，仿佛一动没有动过。
　　叶伏天没有挡这一击，而是直接消失了，天威没有压迫到他，无法锁定他的身影，在攻击落下之后，他又回到了原地，无影无形，不可捉摸。
　　正因为这一击叶伏天没有挡，所以，直接落下了，不仅没有诛杀叶伏天，而是诛杀了昊天城中诸强者。
　　“为了逃命，又有如此多的修行之人因你而丧命。”昊天族族长冰冷开口，声音中充满了冷漠和愤怒之意，仿佛，刚才是叶伏天害死了诸强者。
　　然而人，却是他自己杀的。
　　昊天族的族长当然明白，但那又如何，今日是他邀请神州世人前来此地，颁布了屠杀令，如今，他失手杀死了神州诸强者，即便明知是自己的错，又如何？
　　承认吗？
　　若是直接承认，昊天族所为算什么。
　　因为，哪怕是所有人见证着，事实就在眼前，他依旧称，是叶伏天害死诸强者。
　　昊天城的强者听到他的话无言，依旧是死一般的寂静，叶伏天则是有些错愕，看着对方，道：“世间竟有这等无耻之辈，昊天族能够传承无数年岁月，是否也是靠着这等厚颜精神？”
　　今日，所有来的人，都是冲着屠杀令而来，他会在乎这些修行之人的性命吗？
　　昊天族的族长都不在乎，他又岂会在乎。
　　六大古神族的巨头人物神色都不太好看，叶伏天出现在这里，仿佛裹挟着整座昊天城的修行之人，以他的神足通能力，除非将整片空间覆盖进行大范围的攻击，灭整片空间，才能诛杀叶伏天。
　　但是，若是这样攻击，便直接覆盖了整座昊天城。
　　昊天城中，不知多少人要殒命，能诛杀叶伏天的攻击强度，昊天城内，没几人能够活着。
　　没有人敢这么做。
　　就在这时，有一股强大的大道气息出现在叶伏天周围区域，想要以大道领域覆盖他所在的周围，但整座昊天城的一切，都根本逃不过叶伏天的感知，他眼中浮现一抹讽刺的笑容，身体直接从原地消失了。
　　下一刻，他出现昊天城下空一处地方，在这里，有一个神州南天域大势力修行之人，他们刚才，便扬言要灭紫微。
　　他们看到叶伏天忽然出现在面前，脸色惊变，但下一刻，却感觉难以动弹，整片空间遭到了绝对的禁锢，他们身体周围，尽皆闪烁着空间神辉，还有极致的寒冷。
　　“灭紫微，诛叶伏天！”
　　叶伏天口中吐出一道声音，下一刻，眼前诸修行之人所在的空间直接粉碎了，鲜血飞溅，一行强者直接被一念抹杀，尸骨不存。
　　周围的人只感觉心惊胆颤，脸色苍白，叶伏天诛杀他们之后，便又消失不见了，出现在了另一方空间，根本无法锁定他的位置。
　　第二次渡劫之后的叶伏天，神足通已接近大成，随心所欲，又怎么可能被人锁定？
　　高空之上，叶伏天站在那，环视人群，冰冷开口道：“我本于原界修行，没有得罪过任何人，然天降灾祸，神州诸势力为夺神藏，多次致我于死地，如今，更是发布屠杀令，既如此，接屠杀令者，无论你身在何方，我必诛杀你，你既敢为谋私利诛我紫微星域之人，祸及无辜，也休怪我心狠手辣，灭你一族！”
　　“自今日起，以杀止杀！”
　　叶伏天冰冷的声音响彻天地，让所有人都感觉到浑身冰凉刺骨。
　　今日，昊天族发布屠杀令，直接生效，没有任何限制，只要杀紫微星域之人便可。
　　那么，他只能以最狠的手段，震慑神州修行之人，以杀止杀，让神州修行之人，无人敢响应屠杀令。
　　就在叶伏天话音落下之时，恐怖的空间神光直接降临，顷刻间淹没了那片空间，使得那片空间都被撕裂粉碎，仿佛这片空间的所有人都要死。
　　然而，叶伏天的身影却出现在了又一方位，依旧是昊天城的下空之地，手掌挥动间，又夺去了一些人的性命，同样是之前扬言要灭紫微的修行者。
　　仿佛，只要有人敢对他下杀手，他立即杀戮。
　　之前出手之人，乃是姜氏古神族的族长，他看到这一幕神色难堪，叶伏天的感知之敏锐，堪称恐怖，他的意念刚至，攻击瞬息降临，叶伏天便已经发现直接避开了，这种精准攻击，根本杀不了他，只能大范围将一片区域都笼罩在内。
　　譬如此刻他们封禁了昊天城，直接对着整座昊天城发动毁灭攻击。
　　但是，谁敢如此做？
　　叶伏天的身影再一次出现在虚空中，面向他们，开口道：“还不解开昊天城的封印？之前那些扬言要灭紫微，诛本座之人，画面都烙印在我脑海之中，只要我在这昊天城内，便会慢慢算账，既然尔等皆称本座滥杀，要诛本座，那么，便如你们所愿，也让本座看看六大古神族的风采。”
　　昊天城的修行之人听到叶伏天的话内心颤动着，尤其是之前响应屠杀令的修行之人，他们生出强烈的恐惧之意。
　　叶伏天今日，将以杀止杀，在这封禁的古城中，屠杀扬言要灭紫微，诛叶伏天之人。
　　而昊天城，被六大古神族巨头封禁，叶伏天出不去，其他人自然也一样出不去，但在封印之内，却没有人，能够奈何得了叶伏天。
　　没有人会想到会面临这样的局面，他一人杀来，面对六大古神族巅峰巨头，面对神州无数强者，在昊天城中，大开杀戒，却无人能够阻止。
　　昊天族族长以及其他五大强者脸色难堪，都在犹豫，如若解封，那么以叶伏天的能力，随时可以遁走，他们再想要找到这样的机会杀叶伏天，几乎不太可能了。
　　今日，叶伏天杀来，也是诛杀他的最好机会，六大古神族，他们会解开封禁，放叶伏天离开吗？
　　昊天城的人，都在看着这一切！


第2590章 杀戮
　　解封，叶伏天随时可以离开，六大古神族，留不住他。
　　不解封，之前那些响应屠杀令，要灭紫微，诛叶伏天的修行之人，都将面临死亡威胁。
　　叶伏天，似乎扔给了六大古神族一个极为棘手的难题。
　　怎么选择？
　　六大强者，没有一人收回自己的领域，解开昊天城的封禁力量。
　　他们，都不想放过叶伏天。
　　六大古神族最核心的人物，都在他们身后，不会有危险，真正有危险的人，还是神州的强者，以及那些不那么重要的人物，他们的生死，又怎么比得过叶伏天的命？
　　只是因为今日汇聚在昊天城的人太多，且都是他们召集而来的，影响太大，否则，若只是一批人的话，不考虑影响，牺牲这些人能够换杀叶伏天，他们根本不会犹豫，直接换！
　　看到六大古神族无动于衷，叶伏天眼眸中露出一抹嘲讽的笑容，满口仁义道德，却称他滥杀无辜，何其可笑，只要一试，便是原形毕露。
　　叶伏天手掌伸出，一杆银色的长枪出现在手，赫然乃是之前在天焱城中十三重楼所得到的次神兵，他手臂抬起，长枪指向昊天所在的方位，声音冰冷而锋利：“昊天族召集神州修行之人前来，神州的人响应，昊天族便如此对待他们的？”
　　不解封，便意味着无视那些响应者的生死。
　　“再不解封，我便要开始了！”叶伏天长枪所指，骇人的毁灭之光吞吐而出，仿佛，他随时可能动手杀戮。
　　以叶伏天的强大，在这座浩瀚古老的城中，有多少人，能够承受得起他的一枪？
　　至少，要渡过大道神劫，才有可能接下叶伏天一枪，渡劫境以下修行之人，没有人，能够接一枪，必死无疑。
　　哪怕是渡过了大道神劫第一重的人物，也一样危险。
　　要知道，叶伏天全力出手的那一枪，天焱城继承人，盖世无双的王霄，都没有能够接下！
　　叶伏天见对方依旧没有动作冷笑一声，他的身影直接消失不见，出现在了下空一座方向，人群只见一道光一闪而逝，长枪划过那片空间，刺杀而出，顷刻间，那片空间的修行之人尽皆被枪意贯穿了身体，随后身躯粉碎而亡，惨死当场。
　　同样，是之前响应的修行者。
　　杀完之后，叶伏天回到了虚空中，依旧站在原地，手中长枪指向前方六大巨头人物，道：“解封吗？”
　　六大巨头，依旧没有动静，他们似乎在传音交流，商量如何处理。
　　但是，却找不到破解之法，不能解封，解封便再没有机会杀叶伏天，然而不解封，昊天城的局面，便无解，他们只能看着叶伏天开杀戒，救不了任何人。
　　叶伏天的身影再次消失不见，出现在了另一方位，同样是一枪，倒下一片，仿佛真如同他所说的那样，他记下了昊天城所有刚才扬言要灭紫微，诛叶伏天的修行之人。
　　画面，已经刻在了脑海之中。
　　整座昊天城，寂静无声，叶伏天似在践行他的话。
　　以杀止杀！
　　今日昊天城内，六大古神族颁布屠杀令，叶伏天一人一枪降临，大开杀戒，响应者，杀！
　　“请诸位前辈解封，让我等离去。”这时，昊天城中，有人朗声开口说道，对六大古神族强者发出请求。
　　“请诸位前辈解开封禁。”
　　有人开口之后，便陆续有人响应，很快，昊天城内，不知有多少强者开口请求六大古神族解封。
　　这些开口之人，自然都是之前响应屠杀令的修行者。
　　此时，他们后悔了。
　　他们做梦都没有想到，叶伏天竟然敢这时候单枪匹马杀来，并且当着六大古神族的面大开杀戒，还无人能够阻挡得了。
　　如今，他们的性命尽皆遭到威胁，若是早知会遇到如此局面，他们哪里会去响应，自寻死路。
　　“为了逃出去，你竟不惜杀戮无辜，以神州修行之人性命来要挟？”昊天族族长目光盯着叶伏天冰冷开口道，仿佛，依旧还不想解开封禁，放人。
　　事实上，六大古神族中，他昊天族所承受的压力是最大的，毕竟这是他的地盘，而且神州诸强者，也都是他邀请来的。
　　除此之外，昊天城本就是在他们昊天族的统治之下，无数产业都是他们的，还有许多强大的修行者，也都是昊天族的附庸势力。
　　因此，他昊天族背负最多。
　　刚才他们的传音交流之中，五大古神族，一致反对解开封禁，即便他想要解封也没有用，只要其他五大古神族不解封，结果便是一样的。
　　他只能颠倒黑白，他的话有多么可笑，想必他自己也明白，但那声音却显得无比肃穆，极其认真。
　　仿佛，一切都要归咎于叶伏天，哪怕他们不解开封禁，不放行，导致诸强者被杀，一切，也都是叶伏天的责任，和他没有关系。
　　现在，他只能死撑。
　　天焱城城主心中冷笑，他当然不会同意解封，他只想要叶伏天死，至于昊天城内修行之人的生死，和他有何干系？
　　又不是他天焱城邀请而来的，是昊天族！
　　颁布屠杀令，也是昊天族提起的，这也是天焱城城主不主动，而是耐心等待的原因。
　　叶伏天听着那可笑的言语没有回应，他的身影再次消失不见，这一次，在昊天城中不同的方位，连续出现可怕的杀戮枪芒，甚至相隔很远。
　　陆续有人陨落，没有人，能够挡得住一枪，所过之处，那些修行之人尽皆当场被格杀，殒命于昊天城内。
　　随着死亡人数增多，六大古神族却毫无办法，恐惧，开始在昊天城内蔓延，之前响应的人，都清晰的感受到死亡竟然距离他们如此之近，他们没有谁知道。
　　下一个，是否会轮到他们自己？
　　叶伏天虚空而立，此时的他宛若白衣杀神般，他手中握着的银色长枪，有鲜血滴落而下，此时，在叶伏天身体正下方的位置，有人浑身颤抖着，不可控制的颤抖，眼眸中写满了恐惧。
　　刚才，他们也响应了。
　　叶伏天此刻出现在他们头顶上空，是否意味着，下一刻便将论到他们了？
　　只要叶伏天出手，他们必死无疑。
　　“我等只是前来凑热闹的，并无意响应屠杀令，请叶皇宽恕！”有人低头，对着虚空之上的叶伏天躬身行礼下拜，想要求得一线生机。
　　他们，害怕了。
　　“嗡！”叶伏天身形一瞬消失，随后又再次出现，许多人低头看向下方，发现刚才说话求饶的人，已经被杀死了。
　　当场格杀！
　　叶伏天，根本没有给他们活命的机会。
　　道歉认错有用，那么，岂不是所有人都可以肆意妄为。
　　有好处，便要灭紫微，诛叶伏天，受到威胁，便无意响应？
　　今日，他要杀怕神州修行者。
　　“前辈们真如此眼睁睁的看着吗？”有人双瞳渗血，愤怒的看向六大古神族的强者，他们就这么看着叶伏天杀戮，甚至没有去出手帮忙。
　　看着那些人一一倒下，六大古神族，至今都还束手无措，只能看着这一切的发生。
　　越来越多的声音响起，都是恐惧死亡，想要六大古神族解开封禁。
　　“屠杀令已经颁布并生效，今日叶伏天便出现在此，杀他者，之前的条件立即生效，诛杀紫微星域的修行之人，也同样如此。”
　　昊天族族长冰冷开口，再次强调，屠杀令已经正式颁布。
　　无论今日发生什么，都不影响屠杀令，当然，这是叶伏天能够活着离开的前提。
　　这次，他们一定不能让叶伏天活着离开，只要叶伏天死，一切便都结束了。
　　“这便是神州大地，高高在上的古神族。”叶伏天朗声开口道，声音响彻天地，他意念一动，顿时身后出现千万手臂，每一只手上，都蕴藏可怕的剑意。
　　一股毁灭的杀戮气息，笼罩着整座古老的城池！
　　“他要做什么？”诸强者看着叶伏天内心大骇，尤其是那些响应之人更是战战兢兢，叶伏天，要疯狂杀戮吗！


第2591章 陨落旧神
　　“千手佛！”
　　诸强者盯着叶伏天，他化身千手佛陀，而且，每一只手都释放出可怕的剑意，笼罩着昊天锤各大方位。
　　一股恐怖气息降临，千手遮天蔽日，同时从高空之上落下，顿时，苍穹之上出现千万道剑光，每一道剑光都极为精准，无视空间距离，准确无误的朝着不同的方位杀过去。
　　这神剑之光，无视空间距离，赫然乃是剑道无间。
　　昊天城内，许多处不同的方位，噗呲声响不断，剑气肆虐，惨叫声连连，刹那间，有千万人被剑气所贯穿，直接被诛杀。
　　但在同一刹那，昊天城内不同方位，爆发出好几道惊人的气息，这些恐怖各自覆盖一片区域，将那片区域笼罩，挡住了杀戮而下的剑意。
　　这几大方位，每一处方位的气息都极其可怕，惊人的大道气息弥漫，使得昊天城的人内心颤动着。
　　是渡劫境的强者，有数位渡劫强者，出手了。
　　这些出手的渡劫境强者，大多都是昊天族的附庸势力掌舵人。
　　与此同时，在六大古神族所在的方位，一道道身影闪烁而行，出现在了昊天城的不同位置，甚至，六大巨头人物也开始散开，不再聚集在一起。
　　很快，他们出现在了昊天城完全不同的六个位置，东南西北四方位，还有上下方位，仿佛，要切断叶伏天能够移动的所有方向。
　　而在六大巨人人物的中间那些位置，则是渡过了第一重大道神劫的强者，他们，填补了空隙。
　　“这是……”
　　昊天城的人震撼的看着这一幕，显然，这不是自发的行动，而是六大古神族强者商议的结果，之前他们传音交流，自然是在商议如何对付叶伏天。
　　显然，结果出现了，六大古神族强者联手，散开在昊天城的不同方位，将昊天城分割。
　　“所有人布置大道领域，覆盖一片区域，封锁他的位置。”昊天族族长冰冷开口说道，显然，他们没有选择解开对昊天城的封禁，而是打算用人海战术，将昊天城切割开来，如此一来，无论叶伏天出现哪里，都会进入其中一位强者的领域之内，只要拖住他片刻，便能够缩小范围，随后再一次重复，便能够将叶伏天置于死地。
　　虽然这样依旧会有人陨落，但为了拿下叶伏天，牺牲神州一批修行之人，又能如何？
　　这次，定然不能放虎归山。
　　昊天城的强者无不震撼，叶伏天一人，竟然逼迫得六大古神族所有渡劫强者出手，对他进行围剿。
　　叶伏天虽然只有九境，但战斗力可怕，能够战胜渡过了第一重大道神劫的存在，而且，他擅长佛门神足通，无法捕捉他的身影，六大古神族虽都有巨头在，但叶伏天根本不和他们交手。
　　似乎，昊天族族长此刻所布置的战术，是唯一能够战胜叶伏天之法了。
　　在不同的方位，一股股恐怖气息外放，大道领域各自笼罩一片区域，真正准备分割昊天城。
　　昊天族的族长冰冷的目光扫向叶伏天，道：“今日，你插翅难飞。”
　　他话音落下，有恐怖的攻击直接落下，轰在叶伏天所在的方位，但和之前一样，叶伏天的身体直接消失了。
　　他的身影，出现在了昊天城下空的一处方位，站在一座建筑上。
　　“你逃不掉了。”一道冷漠的声音传出，只见一位渡劫强者的大道领域瞬间成型，化作封闭的空间，是界域。
　　“那里！”昊天族族长等六大巨头瞬间望向一处方位，他们的大道领域也同时朝着那一方位笼罩而去，只要抓住机会，立即实行封禁，让叶伏天无路可逃。
　　“不对……”此时，在另一处方位，有一位渡劫强者大声道，在他身前，同样出现了一道叶伏天的身影。
　　“这里。”
　　又有人开口，在那些顶尖人物所布置的大道领域中，仿佛，都有叶伏天的身影在。
　　他们心脏跳动着，自然明白，只有一人是真身，其他都是身外化身。
　　然而，身外化身竟然也骗过了其他人。
　　叶伏天他擅长隐匿气息，当气息收敛之时，无声无息，仿佛是天地间的一部分，根本感知不到修为的存在，正因为如此，本尊和化身，无法根据气息判断。
　　在其中一处方位，神州顶尖势力天尊山的一位渡劫强者面前，便也出现了一尊叶伏天的身影，他神色顿时变得极为凝重，身上爆发出极恐怖的大道气息，大道领域之中，仿佛出现了一座座神山，矗立域各大方位。
　　叶伏天手中长枪出现，目光扫了他一眼，随后身形一闪，长枪朝前刺杀而出，这一枪，直接贯穿了空间，使得空间出现一骇人的毁灭光束。
　　“轰、轰、轰……”神山镇压万古，矗立于身前，那天尊山渡劫强者本尊也仿佛化作神山的一部分，释放出骇人神光，照射向叶伏天，使得那片空间无边的沉重。
　　显然，他知道自己多半是不可能和叶伏天以攻击碰撞的，只能采取防御姿态，他运气不太好，叶伏天的真身出现在了他的面前。
　　不过，只要防御住叶伏天的攻击，控制他短暂的瞬间就足够了。
　　诸多念头一闪而过，但长枪也同样一瞬降临，轰在那神山的山壁之上，刹那间，神山直接粉碎，那道骇人的神光直接穿透而过，将神山洞穿。
　　轰隆隆的恐怖声响传出，当其他强者发现这边的情形，便看到那天尊山的顶尖人物化作神山的躯体在崩塌毁灭，他神魂出现，露出极度恐慌之意，然而下一刻，直接破碎消散，魂飞魄散而亡。
　　天尊山的掌舵人看到这一幕脸色瞬间变得苍白，那可是天尊山二号人物，就这么被一枪洞穿击杀，当场陨落。
　　虚空中，又出现了许多叶伏天的身影，一道冰冷的声音从叶伏天口中传出：“你们，这么急于求死吗？”
　　那些顶尖强者神念想要锁定捕捉叶伏天的位置，但根本捕捉不到。
　　“小心！”一道大喝声传出，只见又有一处方位爆发出恐怖的气息，依旧是一道绚丽的神光一闪而至，一位昊天城的渡劫级存在被诛杀。
　　渡劫第一境的修行之人，真的挡得住叶伏天吗？
　　这策略，根本没有用。
　　似乎，只有六大古神族的巨头，联合另外几位渡劫第二境的强大存在，分割昊天城，能够挡得住叶伏天。
　　“我们各占一片区域吧。”昊天族的族长开口说道，六大巨头，准备先分割昊天城，看叶伏天会出现在何处。
　　渡劫第一境的强者，没有作用。
　　不过就在这时候，昊天族的族长脸色惊变，他缓缓转过身，朝着一处方向望去，在他身后，是昊天族。
　　昊天族，位于昊天城的东面之地，犹如一座天宫般，直达苍穹，蔚为壮观。
　　此时，在昊天族一座仙宫之巅，一道白发身影站在上面。
　　叶伏天，闯入了昊天族里面。
　　若是他们六大巨头分割昊天城，无论叶伏天出现在哪一出位置，他们或许都可以狠心牺牲一批人。
　　但是，叶伏天出现在昊天族内呢？
　　自叶伏天身上，一股恐怖的气息覆盖一片区域，在这片区域内，有着一座座仙宫被笼罩在其中，毁灭的威压自他身上弥漫而出，凡是在这片区域中的修行之人，尽皆身躯颤抖着，仿佛看到了死神降临。
　　“轰……”一棵参天神树孕育而生，覆盖无垠空间，神树藤蔓席卷而出，朝着那些领域中的修行之人卷去。
　　有人爆发气息抵挡，神树直接吞吐出剑意，直接抹杀。
　　“胆敢反抗者，杀无赦！”一道冰冷的声音笼罩着所有强者，使得那些领域之中的昊天族之人都放弃抵抗，任由古树藤蔓卷住他们的身体，一时间，许多强者被叶伏天直接控制住。
　　与此同时，在昊天族内，一股恐怖至极的气息爆发，仿佛是真正的大帝意志苏醒了，犹如昊天之意志，笼罩着整座昊天族，当然，也将叶伏天笼罩在里面。
　　那股天威降下，昊天城内无数人内心颤动着，这是，昊天之意志。
　　谁能想到，叶伏天敢闯入昊天族里面，就像他们没有想到叶伏天会在今日屠杀令颁布之日，出现在昊天城一样。
　　叶伏天抬头看了一眼，只见苍穹之上出现一尊虚幻的面孔，天威压迫着他的身躯，那是天神威压。
　　“放下！”一道不容置疑的声音自苍穹之上传出，像是命令般，仿佛没有人敢拒绝，似来自天神的声音。
　　与此同时，这声音也伴随着骇人的神威，叶伏天也同样感受到了极大的压迫力。
　　然而，让他放下？
　　“轰……”一股更强的天威降临而下，是天神的威压，那冰冷的声音再次传出：“面对天神，还不跪下朝拜！”
　　“天神！”
　　整座昊天城的修行之人，无不内心颤抖，昊天族内，真有天神存在吗？
　　天神，还在世间！
　　许多昊天族的强者，都对着一处方向躬身膜拜，那股天威，压迫在他们心头。
　　叶伏天眉头微微皱了下，内心同样生出波澜，他也感受到了那股至上天威，仿佛来自神明。
　　昊天族，真有活着的大帝？
　　不可能，即便存在，也只是以其他形式存在于世间，否则，昊天族，便不会仅仅是古神族那么简单了。
　　想到此，叶伏天眼眸中露出一抹桀骜之意。
　　哗啦啦的声响传出，神树卷着昊天族的想着朝上空而去，那股天威率先压迫在他们身上。
　　“朝拜？”叶伏天抬头，那双桀骜的目光看向苍穹之上的面孔，冷漠回应道：“陨落旧神，当觐见未来新神！”


第2592章 全身而退
　　一抹意志，便想要让他朝拜？
　　叶伏天，他见过的大帝可不少，得到过的大帝传承，都有好几位。
　　昊天族乃是死敌，死敌阵营中的一抹大帝之意，便想要让他低头？可能么。
　　陨落的旧神，当觐见未来新神！
　　昊天大帝，便是陨落的旧神，而未来新神，自然指的是他自己。
　　何等狂傲的言语，他的未来，能证帝境吗？
　　“庶子猖狂。”
　　苍穹之上，那张面孔无比威严，大帝神威降下，恐怖至极，叶伏天也感受到了天威，但却紧守心神，不让自己动摇，只是威压而已。
　　“装神弄鬼。”
　　叶伏天讽刺一声，话音落下，哗啦啦的声响传出，在那神树的枝叶上，有一缕缕枝叶摇曳飘动，随后便有数位强者被枝叶中所释放出的剑意直接抹杀，魂飞魄散。
　　“坟墓埋葬了你，又何必跑出来，滚回去。”叶伏天冰冷开口道。
　　听到叶伏天狂妄至极的言语，昊天族的强者无不愤怒，面露强烈杀意。
　　叶伏天，敢对昊天大帝如此不敬。
　　昊天族族长身形出现在高空之上，仿佛和昊天大帝之意化作一体，代表昊天的意志，他低头俯瞰叶伏天的身影，那股至上威压压迫而下，欲将叶伏天压垮来。
　　“不要在本座面前高高在上。”叶伏天扫了对方一眼，冷叱一声，话音落下，哗啦啦的声响再次传出，又有昊天族强者身陨，被当场格杀，魂飞魄散。
　　“哪怕是神，也一样。”
　　叶伏天说罢看向那昊天族族长道：“六大古神族既然不介意牺牲昊天城中的神州强者，那么，为了杀我，牺牲一些昊天族修行之人又能如何？不如，直接杀！”
　　他倒要看看，昊天族，怎么选？
　　是解封，放行，还是对叶伏天强行出手，但那神树卷住的修行之人中，尽皆是昊天族的核心人物，若是强行杀叶伏天，那么，这些强者便也要陪葬。
　　只见这时，昊天族族长旁边，有好几股惊人的气息绽放，笼罩着叶伏天所在的方向，正是天焱城城主等强者，他们，都蠢蠢欲动。
　　就像他们曾经希望王霄不惜代价灭紫微星域一样，如今，他们自然也希望昊天族不惜代价诛杀叶伏天。
　　陪葬之人，又不是他们的人，自然不介意。
　　甚至，他们都布置重重封禁领域，将昊天族笼罩覆盖，封锁叶伏天的一切退路，不想让他活着离开。
　　“诸位不要轻举妄动。”昊天族族长自然明白他们的心思，警告了一声，与此同时，那股天威不仅仅压迫着叶伏天所在的方位，同时也笼罩着所有人，包括其他五大巨头人物，像是一种无声的警告，警告他们最好不要轻举妄动。
　　其他五人眼神闪烁，但却也没有妄动，毕竟，这是昊天族的地盘，昊天大帝的意志苏醒着，他们自然也有所顾忌。
　　真动手，怕是对方会翻脸。
　　如今，局面更是进退两难了。
　　“族长。”
　　“爷爷。”
　　“太爷爷！”
　　神树枝叶之上，被叶伏天擒拿的人喊着，能住在昊天族内的修行之人，都是昊天族的核心之人，许多都是嫡系，叶伏天出手间，便擒拿了许多人，自然有不少都是嫡系，华姓之人，昊天族族长的后人。
　　他们，都在向昊天族族长求救。
　　“我解开封禁，你放人？”昊天族族长开口说道，显然，面对死局，他还是无法下手，毕竟，族中强者，都是他的后人，血脉相连，他不愿意去交换叶伏天的命。
　　“华族长。”天焱城城主开口说道，语气略显得有些冷淡，当初，他可不是这样的。
　　“屠杀令已经颁布，就当他今日没有出现吧，今日之后，我昊天族，自会不惜一切代价诛杀他，覆灭紫微，今日，诸位便给华某一个面子，就此罢手。”昊天族族长继续开口道，他能够对外面的修行之人冷血无情，但却做不到对自己家族中人绝对冷血，若是少数人他或许愿意交换，但被叶伏天所控制的强者很多。
　　虽然昊天族族长也明白，这次若是能换了叶伏天的命，也是值得的，但族人性命，却岂能如此去衡量。
　　因此，他终究选择了妥协。
　　说罢，那股昊天之意志所蕴藏的神威消散，昊天族族长解开了他的力量封禁，目光看向其他强者。
　　天焱城城主等人看向他，开口道：“今日是昊天族召集神州诸人共商诛叶伏天之大计，既然族长要放人，那么，还有何话可说。”
　　说罢，他也放行。
　　其余几大强者看到这一幕，也都解开了封禁。
　　叶伏天忽然间笑了，陡然间，神树藤蔓释放出恐怖的杀意，顷刻间，昊天族内，出现了一片血雨，与此同时，叶伏天的身影消失在了原地。
　　“轰……”一股恐怖至极的气息直接封锁了整座昊天城，昊天城的上空之地，出现了一张充满了威严的面孔，有恐怖至极的意志降临，威压整座城池，那是昊天之意志。
　　昊天族的族长盯着下空之地，昊天族内，一片血雨，不知多少强者被叶伏天直接诛杀，他没有放人，而是，开杀戒。
　　“叶伏天！”昊天族族长朝着苍穹发出一道怒吼咆哮之声。
　　“放行之后意志依旧覆盖了昊天城，既然你不遵守约定，便不要怪我心狠手辣了，他们，都是你害死的。”昊天城外，一道声音传来，昊天之意志，似乎并未将他覆盖，在一念之间，叶伏天已经脱离了昊天意志的笼罩范围，消失不见。
　　随后，那股气息消散于无形。
　　“走了！”
　　昊天城无数修行之人抬头看天，今日，六大古神族颁布屠杀令，叶伏天一人独自前来，大杀四方，甚至杀入了昊天族内部，随后，就这么离开了。
　　“如今倒好，放虎归山了。”天焱城城主淡淡的说了声，带着几分讽刺的意味。
　　人，还是被杀了，叶伏天，却就这么放走了。
　　这一次，昊天族，可谓损失惨重，颜面尽失！


第2593章 如入无人之境
　　神州十八域，南天域和无量域相邻，距离相对而言比较近。
　　虽中间依旧横跨着一座座无比辽阔的大陆，普通修行之人终其一生都无法跨越，但对于叶伏天如今的修为境界而言，又有神足通，横跨界域也用不了太长时间。
　　如今这神州大地上，单独以速度论，能够和他比肩的人几乎难找到。
　　无量山，被誉为无量域的神山。
　　以无量山为中心，方圆十万里地，尽皆山脉中所建造的城池，许多顶尖势力，都建造在这片山脉中。
　　而环绕无量山的数千里区域，都是无量山附属势力，那片区域，仙气缭绕，犹如仙山神圣之地。
　　此时，在无量山的外围区域，一道白发身影出现，他气质超凡，无声无息的出现，矗立域虚空中，目光望向前方那座耸立于天的神山。
　　无量山，据说是神州最高的山。
　　下空之地，有人看到叶伏天的身影露出一抹异色，此人气质卓绝，但身上没有丝毫气息外放，出现之时无声无息，也不知何时到来的。
　　他们自然不会认为对方没有修为，只是，深不可测。
　　这人是谁，是要去无量山吗？
　　只见一位青年身形腾空而起，对着叶伏天微微拱手道：“请问阁下来无量山区域，有何事？”
　　“你是何人？”叶伏天问道。
　　“无量山三代弟子，林钦。”青年开口说道，虽然语气平淡，但却似带着一种来自骨子里的骄傲之意，无量山三代弟子，便也意味着是无量山的核心弟子了。
　　叶伏天目光看着他，使得林钦皱了皱眉，隐隐感觉叶伏天的眼神很奇怪。
　　“林钦回来，他是叶伏天。”忽然间，远处方向有人开口说道，是一位中年人物，他的脸色惊变，发出惊呼声。
　　林钦目光陡然间凝固在那，脸色瞬间变得苍白，他在无量山中，乃是三代弟子，也是非常杰出的天才人物，生性高傲，但即便再出众，当听到叶伏天三个字之时，他自然也明白其分量。
　　眼前之人，是神州近百年来最出众的人物之一，最近这些年，叶伏天之名，神州大地，有谁不知？他的名声，盖过所有天骄妖孽。
　　“前辈来无量山，有何指教？”林钦声音中都带着几分颤音，知道自己面对的是谁，如何能够不紧张，他可是很清楚，无量山顶尖强者，前往了昊天城，将颁布针对叶伏天和紫微星域的屠杀令。
　　然而，叶伏天却出现在了这里。
　　“无量山不久前联合其他古神族颁布屠杀令，针对紫微星域修行之人，杀无赦，欲灭紫微，诛杀本座，你说，我来这里做什么？”叶伏天看着林钦开口说道，虽然并未释放出大道气息，但他那平淡的言语，已经让林钦浑身紧绷，只感觉压抑到了极点。
　　无量山，联合其他古神族颁布屠杀令，对紫微星域之人，杀无赦，欲屠戮紫微星域修行者。
　　那么叶伏天出现在无量山，会如何回应？
　　“屠杀令颁布，六大古神族本身，自然会身先士卒，为了防止你们杀去紫微星域，诛杀我紫微修行之人，只有，你们死了。”叶伏天冰冷开口，话音落下，便见林钦身体周围陡然间出现恐怖剑意。
　　“不……”林钦感受到那股毁灭的气息脸色惊变，下一刻，他的身体在剑意之下直接粉碎，灰飞烟灭。
　　叶伏天抬头朝着无量山的方向望去，身形朝前而行，有人惊呼道：“叶伏天杀来，速开无量阵。”
　　这声音响彻虚空，话音落下，他的身体也直接粉碎为虚无，在剑意下湮灭。
　　叶伏天朝前而行，下空有诸多人皇强者，却无人敢动弹，一个个都站在那，只是看着叶伏天从他们头顶上空走过，没有人敢出手。
　　叶伏天虽然年轻，但他在神州，已是神话般的存在，虽是敌对方，但无量山的人却知道他的实力有多恐怖。
　　剑意笼罩无垠空间，覆盖周围山脉之地，那些站在各处方位的人皇只感觉都被剑意所笼罩，随后，那股毁灭的剑意直接肆虐，一道道惨叫声传出，陆续有人陨于剑意之下。
　　所过之处，人皇尽皆陨落，人皇以下境界者，叶伏天没有杀，对紫微星域不构成任何威胁，他非嗜杀冷血之人，但却也绝不会妇人之仁，六大古神族要灭紫微，他岂能留着六大古神族人皇性命。
　　下空之地，有许多人身体剧烈的颤抖着，脸上写满了恐惧之意。
　　太惨了，叶伏天走过之地，没有一位人皇能够活命，宛若杀神降临。
　　远处，那座高耸入天的无量山中亮起了可怕的神光，有恐怖气息从中绽放，顿时一股无与伦比的气息扫荡而出，苍穹之上，陡然间出现漫天剑意，无穷无尽，数之不尽。
　　这漫天剑意笼罩在叶伏天的头顶上空，神山之上，一尊身影出现，悬浮于空，盖世风华，他身上的气息惊人，乃是渡劫强者。
　　“是大护法。”有人开口说道，无量山的修行之人都生出一缕希望，无量山大护法还在山中修行，应该能挡住叶伏天。
　　大护法成名无数年岁月，踏入渡劫境也有数百年了，实力深不可测，据说如今已经在冲击第二劫，他曾经也是盖世天骄人物，之后为了冲击第二劫，一直于无量山中苦修，实力恐怕比之当年强大更多了。
　　这无量山的大护法看起来非常年轻，面如冠玉，竟是英俊不凡，他不仅是无量山大护法，还是无量山首徒，山主的大弟子。
　　苍穹之上，遮天蔽日的无量剑化作无量剑域，有一座超级大剑阵悬浮于叶伏天头顶上空，只见漫天剑气杀向叶伏天，无穷无尽，淹没一方天，朝着叶伏天身体淹没而去，就像是一片剑河般，骇人至极。
　　这一击，能撼动叶伏天吗？
　　剑河落下，漫天剑意杀下，叶伏天安静的站在那，沐浴剑雨，无穷剑意落在他身上，他却像是没有反应般，继续朝前迈步而行。
　　这一幕，使得所有人脸色变得苍白，这么恐怖的肉身吗？
　　无量山大护法也皱了皱眉，他身形一闪，降临高空之上，霸道至极，他单手托着苍穹无量剑阵，随后朝下空一指，顿时，无数柄神剑直接垂落，贯穿天地，这片空间，都要被撕裂成无数片。
　　那盖世芳华，使得无量山的强者双拳紧握，如此强大的攻击，叶伏天还能承受吗？
　　叶伏天伸出手，银色长枪在手，他身形直接消失，化作一道光，直冲云霄，长枪刺杀，顿时那垂落而下的剑直接被破开，人群只看到一道光划过天穹，下一刻，一切便都静止了。
　　那柄长枪直接贯穿了无量山大护法的头颅，看到这惨烈的一幕，无量山的修行之人目光无不凝固在那，有修为比较弱的人甚至发出痛苦的哀嚎声，那是绝望的声音。
　　无量山大护法，对于无量山而言意义非凡，是许多人崇拜追逐的对象，然而，被一枪诛杀，死状惨烈，他们只感觉难以接受这事实。
　　这叶伏天，真的只是人皇九境的修行之人吗？
　　长枪拔出，叶伏天继续朝前而行，所过之处，剑意漫天，依旧不断有人陨落，这一刻的他，化作杀神，踏入无量山。
　　“启动无量阵。”无量山方向有巨大的声音传来，响彻天地。
　　周围这片区域，忽然间有一座座神山出现，并且环绕旋转，在前方形成了一片封禁的领域，将叶伏天隔绝之外，守护着无量山以及里面的修行之人。
　　而且，这无量守护神阵是透明的，能够看到里面的一切，那些修行之人看到叶伏天被隔绝之外，都松了口气，绝望之中似又看到了曙光，但想到那些死去的人，依旧感觉到极为悲伤。
　　叶伏天站在外面，看着那环绕的神山，神光流转，神山无比厚重，强度惊人。
　　他手臂抬起，长枪指向前方，吞吐骇人的光辉。
　　“他要做什么？”无量阵内，诸强者能够看到叶伏天的动作，他想要强行攻破法阵？
　　无量阵的强度他们是知道一些的，人皇境界之人，怎么可能攻破？
　　他们目光盯着叶伏天，只见叶伏天身上神光环绕，朝外扩散，一轮轮神光波动席卷而出，宛若一股股恐怖波浪，长枪中吞吐而出的神光越来越可怕。
　　终于，叶伏天的身体动了，他的身体化作了一道光，朝着那法阵攻击而去。
　　长枪落下，击在一点之上，一道沉闷的声响传出，以那一点为中心，法阵出现一条条裂痕，皲裂开来，这裂痕越来越大，不断扩散。
　　“轰……”伴随着一道巨响声传出，法阵直接崩灭粉碎，里面的人，全部暴露在叶伏天的面前。
　　这一刻，周围寂静无声，无数道目光都落在叶伏天身上，看着那犹如天神下凡般的盖世身影。
　　一枪，破阵！
　　叶伏天今日前来，踏入神州古神族势力无量山，如入无人之地！


第2594章 灭门
　　叶伏天一袭白衣，手持长枪，矗立于神山前，目光俯瞰下方诸强者。
　　一股恐怖的气息自他身上弥漫而出，神光扫荡而出，无量山前，所有强者尽皆心神颤抖着，看着那风华绝代的身影。
　　“嗡！”只见长枪悬浮于空，苍穹之上，出现无穷枪影，无边巨大，镇压空间。
　　下方，所有强者都释放出自己的大道气息。
　　“杀！”叶伏天口中吐出一道冰冷声音，长枪落下，刹那间，无数枪影贯穿天地，瞬息落在了下空之地，一时间，毁灭的威力将一座座古峰夷为平地，所有建族坍塌粉碎，下空的修行之人，尽皆在绝望中陨落。
　　一击，下方修行之人，尽皆灭杀，不知陨落多少。
　　这时，无量山方向，神山光芒璀璨，一道道身影腾空而起，悬浮于无量山的周围区域，尽皆气息可怕，其中，甚至有几股渡劫强者的气息，从神山中走出，有人白发苍苍，极为苍老，显然都是平日里不出山的老家伙。
　　但如今，无量山遭到入侵，叶伏天一人一枪，杀了进来，他们都被惊醒。
　　“你找死。”一道冰冷的声音自神山上传出，顿时，一道道可怕的神光闪耀，在叶伏天头顶上空之地，又有一座恐怖剑阵出现。
　　剑阵之中，有着骇人的光辉，像是有无数神山垂落，降临叶伏天所在的空间，将周围天地封死，而剑阵之中，似在孕育一柄柄至上神剑，无量神剑。
　　那些顶尖人物身形闪烁，出现在剑阵不同的方位，一起联手执掌无量剑阵。
　　“杀！”
　　他们眼瞳之中充满了强烈的杀念，顿时，一柄无边巨大，能够刺破天地的神剑垂落而下，诛向叶伏天。
　　随后，是第二剑、第三剑，每一柄神剑，都无边巨大，自神阵中孕育而生，能够刺破这片天地，在这座神阵之中，无论叶伏天身处何处，都将直接承受其毁灭攻击。
　　叶伏天感受到这股至上攻击威力，身躯周围出现一片绝对领域，星辰神光环绕，仿佛有诸天星辰运转，当神剑诛杀而下，和诸天星辰碰撞，发出剧烈轰鸣之音。
　　他抬头看向神阵，六大古神族颁布屠杀令，双方已经是势同水火，不死不休，因而杀来此地，此外，他想要震慑神州修行之人，让无人敢接屠杀令，在昊天城所为，依旧还不够。
　　不过，他也认为自己能够灭古神族，但至少可以试试古神族的真正底蕴。
　　在昊天城，他遭到六大古神族围剿全身而退，是因有神足通，否则，他也不敢冒险杀入昊天族内部。
　　但今日，可以试试无量山，底蕴有多强。
　　他手持长枪，身体冲天而起，环绕的诸天星辰为他抵挡住了那一道道恐怖攻击。
　　“轰……”手中的长枪轰在神阵之上，使得神阵也出现裂痕，崩灭粉碎，那些无量山强者身体尽皆被震退，发出一道闷哼声。
　　但与此同时，一道极其恐怖的气息落下，那是一道无边巨大的掌印，覆盖了一方天，直接朝着叶伏天那刚轰下的长枪砸下。
　　一声巨响，叶伏天身体被轰入地下，在下空之地，出现了一无边巨大是神印，覆盖了无垠空间，若是下空有人的话，怕是尽皆要陨于这大掌印之下，但之前的强者，已经尽数被叶伏天所击杀。
　　“砰！”叶伏天身体破土而出，出现在高空之上，看向无量神山上盘膝而坐的一道身影，这身影满头白发狂乱的飞舞着，一席长袍也鼓胀起来，身上气息恐怖，年龄极大，乃是无量山老怪物级别的人物。
　　“二劫强者！”
　　叶伏天目光扫向那边，刚才，正是这老者出手。
　　果然，古神族中，还有隐藏的老怪物，不止一位渡劫第二境的强者。
　　“老朽闭关多年，不知小友和我无量山有何恩怨，下手如此狠辣，屠杀低境界修行者。”这老者眼睛闭着，开口说道，他声如洪钟，响彻虚空，无量山周围区域，诸多强者都看向他，哪怕是无量山的绝大多数人，都不知道他的存在。
　　“前辈这就要问问无量山之人。”叶伏天开口说道，他话音落下，身形直接消失不见，在他所在的位置，一道道恐怖的毁灭剑阵出现，若是叶伏天刚才稍大意，便陷入其中。
　　这老家伙，阴的很。
　　“无论是什么恩怨，小友杀我无量山如此多修行之人，老朽只能杀之了。”老者冰冷开口说道，话音落下，一股至上威压自他身上爆发。
　　这一刻，那座神山之上，陡然间也亮起了无与伦比的神光。
　　仿佛，人和神山化做一体。
　　“轰、轰、轰……”浩瀚无垠之地，以无量山为中心，出现了许多神山，投影而下，封印浩瀚区域，这片区域，涌现一股恐怖神威，压迫下空，哪怕是无量山的强者，此刻也感觉要匍匐在地。
　　他们，都感受到了那股至上神威，抬头看先神山，都露出无比虔诚之意。
　　“嗡！”一道神光降临而下，直接贯穿了叶伏天的身体，瞬间使之毁灭，化作虚无。
　　老者陡然间睁开了眼睛，盯着那一方向，眉头微微皱了下。
　　竟然，不是真身。
　　他被骗了。
　　他抬起头，朝着外面望去，在神山笼罩的区域之外，一道白衣身影站在那，让老者心中暗惊，好快的速度，竟然瞬息逃离神山覆盖。
　　“今日前来，打搅老先生了，改日有机会再来拜访。”外面，叶伏天朗声开口说道：“不过，无量山修行之人，以后外出小心一些，出了这片区域，怕是便没有今日运气了。”
　　说罢，他的身影消失在原地，没了踪迹。
　　无量山上，那白发老者坐在那，眉头紧皱着，冷淡开口道：“怎么和这般妖孽人物结仇了？”
　　刚才短暂的接触他便明白，叶伏天的存在对于无量山而言，会是一个灾难，若是杀不了他，无量山便危险了！
　　无量山的修行之人告知了他原因，使得这白发老者露出一抹忧虑之意，如此，似乎有些麻烦。
　　许久之后，一行身影降临神山之巅，无量山上，许多人躬身行礼，道：“山主。”
　　无量山山主眼神冰冷，目光环视下空之地，看到了一片废墟，他在路上就已经得到了消息，叶伏天杀来了无量山，他竟然敢杀来这里。
　　凭借神足通，叶伏天肆无忌惮，为所欲为。
　　“师叔！”无量山山主对着白发老者喊了一声，原来这老者，乃是他的师叔，真正德高望重的老怪物存在，辈分比他还要高。
　　白发老者看向无量山山主，道：“我刚和他交手过，没有留下，神山威力爆发的一瞬间被他察觉逃离了，留下了一具身外化身，我竟无法窥探出真假。”
　　无量山山主脸色难看，师叔借神山之威，竟然没能够留下对方，让叶伏天逃走了。
　　无量山的许多修行之人，都白死了。
　　“恩怨很深？有没有修复的可能。”白发老者道。
　　无量山山主摇了摇头：“据我所知，以他的性格，不可能，已经站在了生死对立面，只有一方覆灭，才算结束。”
　　“想办法尽快杀死他，不能再留了。”老者听到他的话开口道：“小心一些，此人修为是人皇九境，但我怀疑，他的战斗力，可能是二劫强者的程度。”
　　“二劫？”无量山山主开口道，在昊天城，叶伏天只表现出能够诛杀第一重大道神劫强者的实力，但没有和二劫强者交手过，一直都是避开的。
　　他们都认为，叶伏天不敢正面交锋，只是借神足通，才能够全身而退。
　　但如今，他师叔说，叶伏天可能有二劫的战斗力。
　　“恩。”老者点头：“他破了外围的无量大阵，无量山强者联手所布置的无量杀阵也被他直接攻破，这种战斗力，应该到了二劫层次。”
　　“师叔，可他只是人皇巅峰境界修为，可能吗？”无量山山主沉着脸道。
　　“有可能隐匿了气息，或许凭借特殊手段，隐藏了自己渡劫的事实。”白发老者道，他脑海中还想到了另一种情况，不过也只是一闪而逝，没有去多想，毕竟那种情况，是可以直接排除的，不太可能。
　　“如此说来，莫非他真已经渡劫过。”无量山山主看向远处方向，也隐隐有些认可，如果真是渡劫二重的战斗力，那么，叶伏天可能已经渡过了第一重大道神劫，再凭借本身的逆天天赋，发挥出高于境界的战斗力。
　　但是，叶伏天之前没有表现出来，是为了引诱他们轻敌吗？
　　看来，要留一个心眼了。
　　在无量域，除了无量山这座神山之外，还有一个超级势力，天尊山，这也是无量域排名第二的神山，实力极其恐怖。
　　然而这一天，天尊山方圆万里之地，不知多少人在今日被震撼到了，都赶到天尊山所在的位置，目光望向前方。
　　在那里，神山被拦腰斩断，断裂在那，天尊山上的一座座恢弘建筑，尽皆毁灭坍塌，化作废墟，曾经不可一世的圣地，被直接夷平。
　　就在不久前，天尊山这片山脉区域，遭遇了灭顶之灾，一位白发修行之人，一人一枪，灭了天尊山。
　　苍穹之上，一股强大气息降临，便见几道身影从天而降，他们看着眼前的场景，只感觉气血翻滚。
　　前往昊天城一趟，回来，山门被毁，护宗大阵，都没有挡住天尊山被灭。
　　“叶伏天！”天尊山的天尊身上弥漫出滔天杀意，笼罩无垠空间，他不杀叶伏天，誓不为人！
　　无量域，两大神山遭到攻击，无量山损失惨重，死伤诸多，天尊山被摧毁的消息，让整个神州大地都为之颤了颤！


第2595章 第二次兵临
　　昊天族以及无量山所发生之事让整个神州为之颤了颤，神州大地，六大古神族，被叶伏天一人逼迫到如此地步。
　　他一人，杀到了昊天族，甚至杀了进去，诛杀那些响应屠杀令的诸多强者，又灭杀昊天族一些嫡系子弟，有数位渡劫强者陨于他手中，无量山也很惨，大护法被诛杀，弟子死伤惨重。
　　至于天尊山，底蕴不够，几乎被灭门，只剩下了那几个去了昊天城的人还活着。
　　这种情况下，还有几人敢接屠杀令？
　　除非，是那些独自修行之人，了无牵挂，可能会试一试，但是，同样面临危险。
　　大战爆发之后，六大古神族都感觉到了一丝担忧，叶伏天，已经能够直接威胁到古神族了，至少，叶伏天在，古神族修行之人都已经无法自由出入，不敢轻易去外面，否则，便有生死危机。
　　之后，六大古神族将族中强者尽数召回，并且随时做好防御，与此同时，六大古神族隔空交流，商量对策，最终，达成一致。
　　他们，不能再让叶伏天有机会对付他们。
　　叶伏天回到了紫微星域，他正在迈步而行，忽然间意念一动，身前出现一面宝镜，只见西池瑶的身影出现。
　　“你还没回来？”西池瑶开口说道，如今，西池瑶就在紫微帝宫。
　　“马上，已经到了紫微星域。”叶伏天回应道。
　　“我收到消息，六大古神族已经在布置，准备重新打开空间通道，降临原界，将再一次兵临，这次，他们有可能不会撤离，会在外围驻扎，封锁紫微星域。”西池瑶开口说道。
　　六大古神族，将全面对叶伏天宣战了，他们都意识到，不杀叶伏天，六大古神族都难以安宁。
　　“我知道了，马上回。”叶伏天开口说道，意念一动，横穿虚空而行，没过多久，叶伏天出现在了紫微帝宫，找到了西池瑶。
　　“回来了。”西池瑶走上前去：“你这次捅破天了，直接威胁到了六大古神族根基，他们这次怕是不会善罢甘休。”
　　“这次我不去，他们也一样发起了屠杀令，有何区别。”叶伏天回应道：“既然要来，便迎战吧。”
　　说罢，他身形闪烁，来到紫微帝宫神殿前，开口道：“所有人听令。”
　　他话音落下，几道身影出现在这边，是慕容豫他们，紫微帝宫的核心之人。
　　“宫主。”他们喊了一声。
　　“将紫微帝宫修行之人尽数召回，放弃之前掠夺之地，将一切有用之物带回。”叶伏天直接下令开口道。
　　“是，宫主。”诸人点头领命。
　　“宫主，还需要我们做什么？”慕容豫开口问道。
　　“不必。”叶伏天摇头：“六大古神族将第一次攻入紫微星域，这次，他们依旧不会有任何结果，将来，或许还会有第三次，我希望再第三次攻来之时，我紫微星域，能够有能力将他们永远的留下来。”
　　“我等一定努力修行。”慕容豫他们躬身，这次，依旧只能依靠宫主了，虽然迈过了渡劫层次，但巅峰之战，还是难参与进去。
　　六大古神族势大，他们若参战，战死的可能性极大。
　　“去布置吧。”叶伏天开口说了声，随后又联系了尘天尊。
　　尘天尊和三师兄顾东流，都还留在天谕界那边。
　　六大古神族杀来，必将会夺取他们失去的驻地，并可能兵发天谕，攻不破紫微星域，便报复天谕界的话，会很正常。
　　只是不知，会派谁去攻打天谕。
　　之后，紫微星域开始忙碌，将各方修行之人尽数召回，与此同时，连接天谕书院的超级空间大阵启动，将天谕书院的修行之人传送入紫微星域之中。
　　紫微星域，同样有一座天谕书院，和下方对应。
　　“池瑶仙子，帮我一个忙。”叶伏天对着西池瑶开口道。
　　“你说。”西池瑶点头道。
　　“替我请西帝宫散步消失至神州，就说是我传讯神州六大古神族，若有人摧毁天谕或者原界等其他界面，杀无辜之人，我将会让六大古神族所在的城池，成为死城。”叶伏天开口道。
　　经过了之前的一战，神州六大古神族，都应该明白，他有能力做到。
　　杀不进古神族里面，但是，古神族所在的城池，以他的能力，足以让城池毁灭，使之成为死城，且不说他是否会杀戮，只要这消息传出，六大古神族真对天谕界下死手的话，只要他没有死，那么，六大古神族所在的主城中，诸修行之人恐怕会自己主动撤离，避免灾难。
　　之前昊天城一战，他相信自己这点威慑力还是有的。
　　“没问题。”西池瑶点头，散步消息这种事情，还是很简单的，这点西帝宫自然能够轻易做到。
　　尤其是如今神州之地都因为昊天城之事而震撼，叶伏天又发出如此强势的声音，自然会很快席卷神州大地。
　　叶伏天不信，六大古神族敢冒天下之大不韪，对天谕界等界面进行杀戮，之前屠杀令发布，已经让当时在场的诸多修行之人不满了，他们响应屠杀令，但六大古神族却没有将他们性命放在心上，不愿解封，任由叶伏天屠戮。
　　如今，六大古神族不可能为了杀天谕一些无辜之人泄愤，从而导致他们所在的主城变成死城，而且，丧失人心，除非，能够杀死他，那便另当别论了。
　　紫微帝宫忙碌起来，六大古神族，也同样在忙碌，他们在整顿古神族内部，将外面的修行之人召回之后，顶尖人物便开始开启通道。
　　六大古神族联军，再次打开通道进入原界之地，与此同时，还有天尊山的天尊，以及另外几大顶尖势力，他们，也都破釜沉舟，必须要灭杀叶伏天了。
　　叶伏天不死，他们所在的势力恐怕要和天尊山一样，遭到灭顶之灾，如今，双方只能有一方活着。
　　六大古神族再次兵临原界，他们第一时间便去了他们在原界被夺走的驻地，然而发现，已经空空如也，没有人驻守，紫微星域的修行之人，都被撤回了。
　　他们心情都极为糟糕，六大古神族和紫微星域的战争，他们极为被动，但，又没有人敢轻易混入紫微星域里面去，在那里面，叶伏天是绝对的掌控者，进去了，就有可能无法活着出来。
　　事实上，天焱城想过让王霄携帝兵进入紫微星域内部，但是，天焱城城主不敢让王霄去冒险，虽然携帝兵的王霄极其强大，但是，万一出现意外，王霄被埋葬在紫微星域，这代价，不是天焱城能够承受的。
　　所以，天焱城不敢冒险。
　　原界之地，终究还是叶伏天的主场，对他们而言，非常不利，他们要逼迫紫微星域的话，就只能长期驻守，封锁紫微星域这一个办法了。
　　但六大古神族，暂时没有更好的选择。
　　对于天焱城而言，还有一个办法，等王霄破境，只要王霄渡过第二重大道神劫，天下之大，还有谁能挡得住手持帝兵的王霄？
　　哪怕是借助紫微大帝之意志的叶伏天，也一样死。
　　这场战场，对于六大古神族而言，有可能会是一场持久之战了，他们，从没已被逼迫到这等地步！


第2596章 凄惨王霄
　　紫微星域外，六大古神族在距离紫微星域还有很远一段距离便停了下来，没有靠太近。
　　叶伏天控制紫微大帝之意志，爆发出的毁灭力极其可怕，靠太近的话，他们都承受不住。
　　六大古神族，六大阵营，神州其他顶尖势力，则是跟在后面，不过，他们对这次的出征并不那么乐观，叶伏天带领所有人龟缩不出，他们毫无办法，都奈何不了叶伏天。
　　“王霄。”天焱城城主看向身旁的王霄，道：“再试一次，能够攻破紫微星域防御。”
　　如若这次还是没有办法破开紫微星域防御，他们便打算暂时将紫微星域封锁在这里，驻扎于这片星域周围，并且建造传送大阵通往他们的驻地，对紫微星域进行长期封锁，再想其它办法。
　　总之，如今他们都不敢放任叶伏天在外肆虐，否则，六大古神族的修行之人，都会遇到危险。
　　这次的出征，实则是无奈之举，看到无量山和天尊山的情况，他们，没有选择。
　　“好。”王霄点头，朝着下空走去，他的神色格外的凝重。
　　他将面临的对手，是他所认为的宿命之地，至今，他无法迈过之人。
　　他一入世，便是巅峰，被誉为帝下无双，名震天下，但头顶之上，却出现另一个人，这道坎，他至今没有迈过去。
　　想要破紫微星域，怕是依旧难做到。
　　王霄来到紫微星域的上空之地，手掌挥动，顿时一股无比可怕的神光爆发，震天神锤出现。
　　刹那间，恐怖的震荡波辐射而出，扩散至无垠星空，朝着紫微星域扫荡而下。
　　“轰隆隆……”沉闷的声响传出，震天神锤的波浪震荡在紫微星域之上，使得星域表面发出沉闷的声响，星辰光幕环绕，笼罩着整片星域，那股震荡波轰击在星辰光幕之上，犹如波浪般流动着，但却对紫微星域没有造成丝毫的破坏。
　　显然，叶伏天早有准备。
　　王霄低头看了一样，叶伏天，他已经在那里了。
　　一尊天神般的身影出现，帝意席卷而出，无垠星空之上，出现了一张巨大的面孔，犹如神明一般，王霄举起震天神锤，一缕缕震荡波扫荡而出，疯狂朝着下空紫微星域轰去。
　　随后，震天神锤轰杀而下，一道灭世般的神光贯穿了空间，射向下空紫微星域，仿佛能将紫微星域给打穿来，这道光柱太可怕了，哪怕是相隔万里都能够看到，就像是近在咫尺，疯狂撕碎空间。
　　这是能够直接摧毁一座大陆、甚至一颗修行星辰的恐怖力量。
　　“轰！”一声剧烈的碰撞声像传出，紫微星域如同最强的结界，星辰光幕覆盖整片星域，绚丽至极的星辰神光流转，那道光柱轰杀而下之时，星辰光幕似凹陷了进去，出现了恐怖裂痕。
　　但是，却没有破碎。
　　在毁灭光柱所落在的那一点，形成了一个巨大的凹面，仿佛要破碎般，但流动着的星辰光辉很快将之修复，仿佛将那道毁灭的攻击力量转移了。
　　没有破！
　　这一次，王霄携帝兵攻击，没有攻破紫微星域的外层防御。
　　无垠高空之上，六大古神族的强者都看到了这一幕，心脏微有些抽搐。
　　这样的结局，似乎比他们预想中的还要更糟糕。
　　当初，王霄一次攻击，至少是直接贯穿了外部防御，攻入了紫微星域内部，将星域打穿来，只是叶伏天的攻击，威胁到了王霄，因而最后才没有能够攻下紫微星域。
　　但如今，帝兵的毁灭攻击，竟然没有打破外部防御。
　　这是发生了什么？
　　王霄同样脸色变得极其难堪，他虽然做好了心理准备，知道大概率是破不了的，但眼前的局面，依旧让他有些难接受，这意味着，这些年，他的进步，不如叶伏天，都是借助外力，比起当年一战，这次，效果更差了。
　　“看来几年前，叶伏天能够摧毁帝兵，打破封禁，并不是偶然，那二十八年，他已经借紫微之意志，掌控了更强的力量。”六大古神族强者都意识到了这一点。
　　“王霄，回来。”
　　天焱城城主似意识到了什么般，对着下空的王霄大声喊道，他的声音还没有到，紫微星域，便亮起无比绚丽的神光。
　　一柄柄星辰神剑吞吐而出，紫微星域之上，星辰流转，无数星辰神剑同时射出，无数道神剑之光贯穿天地，诛向王霄。
　　王霄大喝一声，手中震天神锤含怒轰杀而下，亿万震荡波扫荡而出，毁灭一切。
　　在无垠空间中，两股力量碰撞，有神剑之光在震天神锤的攻击之下淹没，但无穷神剑，却并未彻底崩灭，依旧有神剑杀向了王霄。
　　王霄也感受到了一股强烈的威胁，神光护体，震天神锤再次挥舞砸下，有些仓促，神剑杀戮之光已经降临，轰在他所在的空间。
　　一瞬间，那片空间似被摧毁了般，恐怖的黑暗裂缝吞噬一切，将王霄的身体也吞噬掉了，那毁灭的画面极为骇人。
　　“王霄！”
　　遥远的高空之上，天焱城城主脸色惊变，在王霄第一次攻击被防御下的时，他便意识到，如今叶伏天借紫微大帝之意既然能够布置更强的防御，那么，必然也能够发起更强大的攻击。
　　所以在一瞬间他便想到提醒王霄，但还是晚了，王霄遭到了那毁灭攻击。
　　他盯着那被黑暗吞噬的王霄，心脏剧烈的跳动着，其它神州顶尖人物同样，内心怦怦的跳动着，这一刻，他们竟然没有异心，并不希望王霄就这么陨落。
　　毕竟，他们如今有着共同的敌人，这敌人极为强大，已经威胁到他们古神族了。
　　“轰……”
　　一声巨响，只见恐怖的裂缝一直延伸到他们前方不远处，一道身影从里面出来，赫然正是王霄的身影，只见王霄此刻面色苍白，鲜血染红了衣衫，刚一出来，便咳出了几口鲜血，气息不稳的浮动。
　　他稳住身形，随后盘膝而坐，直接入定修行，恢复伤势。
　　“这！”
　　神州而来的强者脸色都凝固在那，一击，王霄携帝兵攻击过去，遭到重创。
　　“紫微大帝将一道意志留在紫微星域，叶伏天借其能够发挥出更强实力了。”昊天族的族长声音冰冷至极，这显然不是一个好消息。
　　当年，好歹他们还能够威胁到紫微星域，王霄甚至曾打破过，有一道毁灭之光将紫微星域贯穿了。
　　但现在……
　　六大古神族的强者低头看向那片星域，都感觉到一阵无力，想要强行打破，几乎是不可能的了，为今之计，只能从外界对紫微星域进行长时间封锁，再想办法如何破解。
　　“看来，只能长期封锁了。”天焱城城主开口说道，其他人点头，当初，他们是用一件帝兵直接封禁了紫微星域，想要炼化之，但现在，却需要人为封印。
　　人为封印，意味着他们自己也要被牵制住。
　　但是，没有其它选择，只能将叶伏天控制在紫微星域内。
　　“诸位分散于紫微星域周围，打造一处驻地吧。”天焱城城主开口道，六大古神族，准备环绕紫微星域，建造悬空之城，打造基地，和他们在原界的驻地相连，对紫微星域，进行永久封锁，直到他们想到办法，攻破紫微星域。
　　“好。”诸强者点头，随后各自散开，前往不同的方位。
　　与此同时，在天谕界，天谕书院的上空之地，忽然间有几股恐怖的威压降临，整座天谕城的人都能够感受到那股骇人的天威。
　　苍穹之上，出现了一行身影，修为都极其可怕。
　　“他们是谁？”天谕城的人抬头看天。
　　“不久前，天谕书院修行之人撤离，可能与此有关。”
　　天谕城的人议论纷纷，那降临天谕的身影，犹如一行天神般，威压恐怖。
　　为首之人，乃是巨头级的人物，天尊山的山主，神州墨氏的族长，以及数位渡过了第一重大道神劫的强者，他们都曾参与过三十年前的那一战。
　　不杀叶伏天，都不安心。
　　这次，他们各有分工，他们负责天谕界，其他人，攻紫微星域。
　　天尊山的山主几乎已经是孤家寡人，他了无牵挂，唯一心愿，便是灭叶伏天，杀尽紫微星域之人。
　　墨氏，也是神州一大超级势力，传承古老，很多年前，他们便有人降临过神州对付叶伏天，参与过早期对叶伏天的数次截杀，三十多年前，他也是围剿大军中的一员。
　　在这些势力中，神族和太阳神山，都有人质在紫微星域，两大势力不敢轻举妄动，但天尊山和墨氏一样，一个无牵无挂，一个想要斩草后患。
　　所以，他们两大巨头攻来了天谕界。
　　他们低头，俯瞰下方天谕书院，竟然还有修行之人在。
　　“灭了天谕城。”天尊山山主冰冷开口说道，叶伏天覆灭了天尊山，他不在乎神州中扩散的那则消息，来自叶伏天的威胁，他已经没有后顾之忧了，天尊山，都被夷平了。
　　“不行。”墨氏族长却是拒绝这么做，叶伏天不死，他不太敢做的太绝！


第2597章 杀得了吗？
　　天尊山山主和墨氏族长的意见有些不同，但最终，都决定先灭了天谕书院。
　　一道道神光降下，他们望向天谕书院所在的方向，天尊山山主眼神冰冷，充斥着惊人的杀意，轰隆隆的恐怖声响传出，他脚步猛的朝着下空一踏，顿时空间出现裂缝，空间崩塌破碎，那股恐怖的天威扫荡向天谕书院所在的方位。
　　仿佛他要一脚，将天谕书院踏平来。
　　“砰！”
　　一道巨响声传出，那恐怖攻击落下，却并未将天谕书院踏平来，一道绚丽至极的星辰光幕笼罩着天谕书院，辽阔无尽的宏伟书院，像是化作了一个独立的星辰世界般，被星辰神光守护着，没有破碎。
　　“法阵！”
　　天尊山山主盯着下空之地，天谕书院竟然还有强大的法阵，谁在主阵？
　　只见法阵之中，一道身影出现在那，赫然乃是紫微星域的太上长老，尘天尊。
　　他手持星辰权杖，执掌法阵，挡住了这恐怖一击，守住天谕书院不灭。
　　两大巨头皱了皱眉，竟然，没有攻破。
　　天尊山山主身上的气息更加可怕，使得浩瀚天谕城的上空，都被一股恐怖威压所覆盖，他手掌朝天一指，顿时苍穹之上，出现了一道恐怖的神印，遮天蔽日。
　　这神印之上有着无数图纹，金色神光闪耀，绚丽至极，无比厚重，整座天谕城，此刻都感受到了窒息的威压，无比沉重，就像是头顶上空压着一座神山。
　　天谕城的妖兽尽皆匍匐在地，在那股天威之下低头。
　　“小心。”天谕书院外围区域，许多强者看到这神印遮天蔽日，已经覆盖了周围区域，诸修行之人疯狂逃走，离开这片空间，墨氏族长看到这一幕也没有说什么，天尊山山主含怒而来，杀意炽盛，他这时候也无法阻挡他的杀念。
　　而且，天尊印的攻击有着程度，也很正常。
　　看到苍穹之上的毁灭场景，天谕书院方向，星辰神光变得更加绚丽神圣，尘天尊手中的星辰权杖朝着上空举起，顿时神光汇聚，化作一柄紫微神剑，吞吐出无与伦比的星辰神辉。
　　轰隆隆的恐怖声响传出，苍穹之上的天尊印宛若灭世般的攻击，携天威降下，遮天蔽日，覆盖一方天，远处的修行之人露出绝望之色，他们头顶上空，那尊神印已经遮蔽了苍穹，他们都在神印之下，显得无比渺小，犹如蝼蚁一般。
　　“轰！”
　　只听一道巨响声传出，这片天地无比的压抑，毁灭的气息扫荡而出，撕裂空间，一道道漆黑恐怖的裂缝出现，以天谕书院为中心，辽阔无垠的区域都被这毁灭风暴覆盖，许多人发出惨叫之声，被那风暴卷入到裂缝之中，修为强的人则是在坚持着，毕竟这只是攻击余波，真正的攻击被尘天尊挡下了，并没有直接落在他们身上。
　　否则，一击之下，全部要死无葬身之地。
　　但即便如此，两道攻击碰撞所诞生的余波，依旧荡平了无垠空间，使得许多无辜之人冤死。
　　就在这毁灭的攻击之中，天谕书院周围被风暴所覆盖，在那风暴之内，忽然间降下了一道绚丽至极的神光，自苍穹落下，璀璨夺目，就像是黑暗之中的一道曙光。
　　天谕城的修行之人都看到了那道光，自天穹往下，仿佛是自天外而来的光。
　　他们自然认得这道光，这是空间神光，贯穿紫微星域和天谕界。
　　有人，自紫微星域而来，降临天域。
　　天尊山和墨氏强者自然也看到了这一幕，他们盯着那道光，眉头微微皱了下，也猜到了这空间神光是从紫微星域下来的，但此刻，紫微星域不应该正在被六大古神族联军围剿吗？
　　为何，有人敢来天谕界，找死不成。
　　毁灭的风暴散去，那里出现了一道身影，白衣白发，风华盖世，除了叶伏天，还能有谁。
　　他击退王霄之后，知道这边遭到攻击，便直接从紫微星域而来，之前让天谕书院普通弟子迁徙，让尘天尊留下，便也有此意。
　　甚至，包括他一直隐藏自己的真实实力，扫荡原界，本身便也有目的，吸引神州的人前来攻击。
　　到了原界之地，便是他的主场了。
　　天尊山山主和墨氏的族长，来到了天谕界。
　　“叶伏天！”天尊山山主和墨氏族长看到叶伏天出现，神色都冰冷，尤其是天尊山山主，杀念炽盛，变得更加可怕，他立誓要诛叶伏天。
　　如今，他竟然敢从紫微而来，出现在这里。
　　天谕书院，可没有紫微大帝之意志，他拿什么阻挡自己？
　　天谕界的修行之人也同样看到了叶伏天出现在书院的上空之地，他们都生出顶礼膜拜之意，对于天谕界而言，叶伏天便是天谕的神，被许多人称之为叶神。
　　两大巅峰巨头降临天谕，一击便杀死许多无辜之人。
　　如今，叶伏天来了。
　　许多修行之人双目赤红，拳头紧握。
　　叶神，会血洗他们，为刚才枉死的人复仇吧。
　　“轰！”天尊山山主在第一时间释放出了自己的领域，刹那间，浩瀚无垠的空间，出现了一座座神山，周围区域，尽皆是山壁，每一座山壁上，都有着毁灭的符文。
　　无量域，有两大超级势力，分别为无量山和天尊山，他们，都是以山为名，是无量域两大神山，有传闻称，天尊山当年实则也是传承自无量大帝，后自立门户，有了天尊山。
　　不过古时具体如何已不可考证，但两大势力在某方面还是有些相似之处的，譬如攻击。
　　无边领域，笼罩着半座天谕城，无数修行之人被笼罩在里面，抬头望向周围一座座直达天穹的神山，天尊山山主站在高空之上，俯瞰下方叶伏天，冰冷开口道：“你擅长神足通，在外奈何不了你，没想到你竟敢进入大道领域之内。”
　　“今日，原界的传奇，便将终极于此。”
　　“是吗？”叶伏天看向天尊山山主，身体朝着高空而去，与此同时，他身上同样有大道气息弥漫而出，笼罩着无垠空间，仿佛在布置他的大道领域，隔断虚空，将战场和天谕城隔绝，不让外界之人受到战斗余波侵蚀。
　　墨氏族长身上同样释放出恐怖气息，但尘天尊很默契的从天谕书院中走了出来，朝着墨氏族长走去，来到了他的对立面，仿佛对叶伏天的实力绝对信任，将一位渡劫第二境的超级强者，天尊山山主，交给了叶伏天。
　　在上空之地，还有几位渡劫第一境的神州强者，他们都看向战场。
　　叶伏天他竟然没有借神足通以身法战斗，莫非，他已经敢正面和渡劫第二境强者战斗不成？
　　轰隆隆……
　　沉闷的声响传出，一股至上威压覆盖着这片领域，那一座座神山山壁之上，符文流动，刹那间，像是天地崩塌般，一座座山朝着叶伏天所在的方向垂落而下，蕴藏着无上镇杀之力。
　　叶伏天没有动，他就那么安静的站在那，古山携恐怖道威落下，轰在叶伏天的躯体之上，却直接崩灭粉碎，不仅仅没有击伤叶伏天，反而神山崩塌了，仿佛，撞击到了更坚固的神物之上。
　　“叶神！”
　　天谕城之人看向苍穹之上，一个个双拳紧握，神情激动。
　　那可是巨头级的人物，神山降下，落在叶神身上，却撼动不了叶神的大道神体。
　　这尊神体，有多强横？
　　天尊山山主冷哼一声，他朝高空抬手，顿时神光闪耀，天尊印汇聚而生，无边霸道，滔天威压席卷而出，镇压一界，他眼瞳冰冷，杀念滔天。
　　“轰！”
　　天尊印轰杀而下，覆盖了这一方天，镇压这片空间中的一切存在，天谕界的强者都感觉神色微变，这神印轰下，就像是一方天镇杀而下，不可阻挡。
　　厚重、霸道，破灭大道之力，杀向叶伏天的身体。
　　叶伏天意念一动，顿时浩瀚世界，剑意滔天，仿佛整个世界，都化作了破灭一切的剑之道，他身体也化剑道，剑意滔天，看到那天尊印轰杀而下，他脚步朝前，手指朝天一指，这一刹那，大道一体，浩瀚空间大道力量汇聚，化作一柄灭道神剑，璀璨的毁灭神光贯穿天穹，轰向那天尊印。
　　刺眼的剑光让人眼睛都难以睁开，神剑诛下，人群只见苍穹之上落下的那道无边霸道神印都崩塌破碎，在剑之下出现裂痕，随后分裂瓦解，覆盖这片天的天尊印，被一剑破开。
　　这一幕，使得这片空间领域中的所有人都心脏跳动着，包括天尊山山主以及虚空中的神州强者，还有旁边的墨氏族长。
　　他们，似乎都感觉到了一股不同寻常的气息。
　　叶伏天，一剑破碎了天尊印，这意味着什么？
　　意味着叶伏天的战斗力，不是渡劫第一境巅峰，而是，渡劫第二境的层次。
　　那白发身影依旧矗立于高空之上，眼眸锋利如剑，刺向天尊山山主，冷漠开口道：“你想杀我？杀得了吗！”


第2598章 巨头陨落
　　天尊山山主目光盯着叶伏天，九境人皇，为何能拥有如此战斗力？
　　他很清楚自己天尊印有多强的破坏力，蕴藏着他对大道的感悟，有他的大道意志在，但从叶伏天的攻击之中，他也同样感受到了独属于叶伏天的大道意志力量。
　　虽为剑道，却为破道之剑，仿佛，破灭一切道。
　　这种境界，不属于人皇，渡过了大道神劫的存在，才会开始走上自己的路，拥有自己的大道意志，但叶伏天已经拥有了。
　　所以，叶伏天他现在，究竟是什么境界？
　　“你已经渡劫过了？”天尊山山主盯着叶伏天开口问道，只能是这种可能了，否则，无法解释叶伏天的战斗力。
　　人皇境界，不可能做到如此战力。
　　“你猜！”叶伏天没有给出答案，但事实上，他已经历经两劫，只不过他的劫，和其他人不同。
　　他在人皇九境，便历经了两劫，从逻辑上来看，他的劫，比其他人似乎来的更容易一些，但是，劫的威力，却丝毫不弱，他受两次大道神劫洗礼，肉身脱胎换骨，本就为神体的他，体魄无双，因而在很多时候，他可以直接硬抗渡过第二重大道神劫强者的简单攻击。
　　更何况，他的那尊神体，已经是化道之体，道之神躯，这世间，能够在肉身上比他强的人，可能真的屈指可数了。
　　听到叶伏天云淡风轻的语气，天尊山山主便知道，叶伏天渡劫过了。
　　他拥有特殊的手段，隐匿了他修为，使之停留在人皇境界，欺骗了神州所有人。
　　“你攻入神州，都没有暴露真正的实力，为的就是这一天？”天尊山山主开口道，叶伏天当时攻入神州昊天城，一直都是借神足通闪避，诛杀的都是一劫强者，没有和二劫强者正面交锋过。
　　可以说，他一直隐藏自己真实的战斗力。
　　“神州强敌太多，不猎杀几人，如何对得起这场和神州势力间的大战，不杀几人，如何震慑神州诸强。”叶伏天看向天尊山山主道：“很不幸，你将成为这场战争的祭品。”
　　天尊山山主听到叶伏天的话先是沉默，随后脸上露出笑容，这笑容越来越放肆，随后竟是狂笑了起来，苍穹之上，空间剧烈的颤动着，恐怖的威压笼罩无垠空间，镇压着整座天谕城。
　　哪怕是被叶伏天的领域所保护着，这狂笑声依旧震得天谕城的人头皮发麻，脑袋剧烈的疼痛，仿佛要炸裂般，他们双手捂住耳朵，抬头看向苍穹之上那不可一世的身影。
　　天尊山山主，似乎被叶伏天的狂妄所激怒了。
　　“我于无量域称霸，统御天尊山千年岁月，在神州大地上，也没有多少人敢言能胜我，如今，一位原界后辈，竟视我为猎物，可笑至极。”天尊山山主大吼道，声浪滚滚，震慑虚空，好似要天崩地裂般。
　　这片天地，大道似在崩塌，恐怖的空间裂缝吞噬大道力量，有一座座神圣的山峰轰杀而下，仿佛整个世界都在坍塌毁灭。
　　狂笑声依旧，化作大道音波，破碎一切，灭杀神魂。
　　一座座山峰镇压而下，轰在叶伏天身躯之上，但依旧撼动不了他那神体，然而对方的攻击不仅仅是攻击肉身，还有神魂，使得周围的一切都变得虚幻。
　　能够在神州称霸一方，在拥有古神族无量山的无量域成为第二神山圣地，又岂会是浪得虚名，天尊山山主的实力毋庸置疑，这是真正的巨擘人物。
　　这一刻，对方的身体甚至消失不见了，天谕城的修行之人看到，天尊山山主的身影和那片领域化为一体，他化身大道领域，成为那座笼罩空间的神山一部分，苍穹之上，出现了他的面孔。
　　狂笑之音从八面传来，无处不在，音波攻击灭杀一切存在，在另一方战场的墨氏族长以及尘天尊也受到了影响。
　　“叶伏天，你说我杀不了你，如今我也问问，你想猎杀我，如何杀我？”霸道无比的声音随音波一同降下，不断轰在叶伏天身上。
　　此时的他，便是这一方世界之主宰，无上的存在，这是他的领域，他的世界。
　　叶伏天抬头看了一眼，双眸之中似射出绚丽的神芒，无比夺目，他身上，陡然间亮起了炽盛佛光，化作一尊佛陀身影，为不动明王身，他手做佛门印，佛音缭绕，万千佛门字符飞舞而出，在他身体周围，化作了绝对领域，将一切都隔绝在外，无论是肉身还是神魂攻击。
　　“佛陀！”
　　天谕城的强者还是第一次看到叶伏天归来的战斗，天尊山山主化身为天神，他便化作佛陀，口吐金刚咒言，身躯不动如山，对方的双重攻击，都无法撼动他分毫。
　　“今日，你必死！”那尊佛陀口中却吐出杀戮之音，声音不大，却蕴藏着一股不容置疑之意，霸道至极，那是一种近乎狂妄的自信。
　　历经两次神劫的他，岂会杀不死天尊山山主。
　　“是吗，本座拭目以待。”天尊山山主话音落下，苍穹之上，大道领域亮起了无比夺目的光，一道天尊印汇聚而生，悬浮于头顶上空，笼罩着整片领域，没有死角。
　　这一道攻击，覆盖了这片领域，遮天蔽日，直接轰下，那天尊印之上流转着诸多符光，每一道符光，都像是蕴藏无边霸道的镇杀力量。
　　一念之间，攻击落下，叶伏天挡得住音波大道的攻击，是否又挡得住霸道至极的天尊印攻击？
　　天谕城的强者只感觉天空被淹没了，他们无不大骇，身体微微颤抖着，一些修为弱小之人双腿发软。
　　这种级别的战斗太过恐怖了，一界之地对于他们而言，轻易可摧毁。
　　但叶伏天，也达到了这一境界。
　　他们天谕界所信仰的叶神，能挡得住对方的攻击吗？
　　若是挡不住，恐怕天谕城都要被灭。
　　“叶神既然如此做，定然有把握猎杀对方。”有人心中想着，坚定着自己的信念，看着苍穹战场。
　　佛光炽盛，叶伏天身旁，出现千佛，这千佛同时口诵佛号，大日如来印轰杀而出，与此同时，一尊神圣无比的巨大古佛出现，诸佛所绽放的大日如来印汇聚在一起，凝聚成一道大日如来印，轰向苍穹之上，和轰杀而下的天尊印碰撞在一起。
　　一时间，天崩地裂。
　　天尊印，竟出现了裂痕，被震碎了，大日如来印继续朝上空轰杀而出，无边霸道。
　　大道神山领域中，神光闪耀，又是一道天尊印垂落而下，镇压世界，轰在大日如来印上，随后，是第三道、第四道，仿佛，只要神山领域在，天尊印便能够无穷无尽的轰杀而下，直至将这片领域世界的一切都摧毁。
　　佛音缭绕，六字真言吐出，顿时佛门力量变得更加强大，千佛出现在这片空间的不同方位，同时伸出，轰出大日如来印，挡住那连绵不绝的天尊印。
　　与此同时，叶伏天真身从佛躯之中脱离出来，身上涌现出炽盛神光。
　　双手伸出，叶伏天身上神光缭绕，这片大道领域之中，出现了无数神剑，这些神剑铮铮而鸣，都绽放出耀眼的神辉，每一柄剑都吞吐出灭道之力，而且，每一柄剑，都无边巨大，给人厚重的力量感，又蕴藏撕裂空间的毁灭之意。
　　“无间！”
　　叶伏天抬头看了一眼虚空，顿时无数神剑同时飞出，无视空间距离。
　　“砰！”
　　一道神剑轰在垂落而下的天尊印之上，随后是第二剑、第三剑……无穷无尽的神剑，划破了天尊印。
　　与此同时，叶伏天本尊，也仿佛化剑，无坚不摧，无所不破，他为剑体。
　　或者说，此时的他，便是一柄神剑。
　　“嗡！”
　　一道光划过，神剑破空，穿透天尊印，轰在高空之上神山大道领域之上，刺在了天尊山山主的面孔所在位置，使得整片大道领域发出一道沉闷的声响。
　　随后，是第二剑、第三剑……无穷无尽的剑陆续跟上，轰在神山领域的不同位置。
　　神剑，插满了神山领域，一道道毁灭的神光绽放，使得神山领域出现一道道裂痕，从裂缝之中，都射出绚丽的光芒。
　　天尊山山主的面孔出现神壁之上，露出惊恐的神色，再也没有之前那股威严霸道气概，而是变得恐慌。
　　“轰。”
　　“轰……”
　　神山领域在不断炸裂，开始崩塌，无数道裂缝同时亮起了光，随后，一道无比绚丽的神光绽放，这片天崩灭粉碎了，就像是天被打碎了般。
　　很快，天谕城的上空之地，恢复了原来的模样，白云流动在苍穹之上，没有了那股威压，也没有了天尊山山主的身影。
　　唯独叶伏天，依旧矗立在那，白衣白发，风华绝代。
　　天尊山山主，陨！
　　一位渡过了第二重大道神劫的存在，死于叶伏天手中。
　　神州而来的其它数位强者心脏剧烈的跳动着，他们不由自主的想要逃，朝着不同方向逃离，但却见一道道神光无视空间距离降临，在他们身上划过，所有人的身体都止步了。
　　爆发出真正实力的叶伏天，杀一劫强者，弹指之间！


第2599章 神州两大势力的消失
　　当墨氏族长陨落之后，天谕城的上空恢复了平静，那压抑而恐怖的气息消散于无形，仿佛之前的一切都不曾发生过。
　　但只有天谕城的人知道，刚才这上空之地爆发了何等可怕的大战。
　　叶伏天，先诛天尊山山主，随后杀神州强者，再联手尘天尊诛杀墨氏族长。
　　此一战，神州入侵天谕之人，全军覆没，尽数被诛杀，两位巨头人物命陨于此。
　　莫说是天谕界，哪怕是神州大地上，有多少年，不曾出现过两位巨头身陨的情况下？
　　但今天，在天谕界发生了。
　　天谕城中，所有人都抬头看天，望向那绝代风华的白发身影，有一些天谕界的老人经历过当年数次战斗，这当然不是神州第一次入侵天谕，在此之前，神州便曾围剿过。
　　除此之外，还有天谕界还经历过曾经神族、太初圣地以及九界顶尖势力的围剿。
　　这片大地，可以说饱经风霜，一次次摧毁重建，几乎每一方势力的人，都曾经来入侵过，但时至今日，被破坏过许多次的天谕书院，依旧矗立在那。
　　这种感觉，无法言明。
　　有一些曾经天谕书院的弟子，都已经成了中年、甚至老人，他们心中更是感慨万千，寂静的空间，他们看向虚空中的那道绝代身影，低声道：“天谕当兴。”
　　“天谕当兴。”许多人也跟着喃喃低语，甚至有人感动之余跪在地上，对着叶伏天顶礼膜拜。
　　望天谕，不再遭劫。
　　今日叶神，于天谕界斩两大巨头，诛数位渡劫存在，从今以后，神州大地，又有几人敢打入天谕？
　　尘天尊掠夺完那些强者的遗物，内心也生出强烈的波澜，在此之前，没有人知道叶伏天的实力，他虽然能够猜到叶伏天应该有能力和巨头一战，但却也没有想到，他竟然能够诛杀渡过第二重神劫的存在。
　　他低头看了一眼天谕城中无数朝拜的身影，又看向傲立于苍穹之上的白发青年。
　　虽说叶伏天有过太多辉煌的战绩，但今日，依旧可以说，一战封神。
　　今日一战的意义不同以往，真正的封神之战，诛杀渡劫二重境界的强者，自今日起，他踏上巅峰之路，大帝之下，他处于最顶端的那一阶梯。
　　诛杀和战斗，不是一回事。
　　紫微大帝的继承人，他将带领紫微，走向新的辉煌，也将开创原界新的盛世。
　　若没有大帝参与，将来，原界，将成为又一股独立于世的超级势力，区别于神州、空神界、以及黑暗世界，当然，只有叶伏天真正称帝的那一天，紫微星域才有和神州等帝级势力并列的资本。
　　这一天，会远吗？
　　天地之变，起于原界。
　　这句话，会在叶伏天的身上应验吗？
　　神州诸强者，包括天焱城王霄，谁人不想成为乱世英杰，成为天地大变时代的主角，但是，主角只有一人。
　　这个时代，会属于谁！
　　……
　　神州，墨氏，这一有着古老历史的辉煌氏族，修行者无数，强者如云。
　　此时，墨氏大殿之中，一行老者震撼的看着眼前破碎的晶体，他们内心生出剧烈的恐惧之意，心脏跳动，不由自主的轻微的颤抖着，仿佛不敢相信看到眼前的一切。
　　“族长，没了。”
　　一道艰难的声音传出，不仅仅是家族族长，族长带出去的强者，也尽皆陨落了。
　　墨氏，完了，从此，将不再是巨头势力。
　　而此时，墨氏的强者并不知晓，都还在忙碌着自己的修行。
　　“铛！”
　　这时，有钟声响起，仿佛是末日的丧钟。
　　墨氏强者尽皆抬头，朝着那高耸入云的大殿方向望去，内心猛烈的颤抖了下，发生了什么事？
　　“铛、铛、挡……”
　　钟声连续奏响，所有人都停了下来，看向那边。
　　钟声连续响起了九次，这是，毁灭的丧钟。
　　究竟，发生了什么？
　　只见那大殿的上空之地，一行老者出现在那，都是墨氏的老一辈修行之人，望向他们的家族之地。
　　寂静的空间，没有一人说话，仿佛连孩童的哭闹声都没有了。
　　“族长，薨了。”
　　一位老人开口说道，犹如晴天霹雳般，整个墨氏家族的修行之人，无不内心颤抖着。
　　族长，陨落。
　　究竟发生了什么？
　　族长和神州六大古神族前往原界参战，诛叶伏天，灭紫微，如今陨落，这意味着什么？
　　“这不可能……”有修行之人依旧不敢相信这是真的，质疑老者的话。
　　“族长和天尊山山主前往攻打天谕界，遭到叶伏天伏击，在族长陨落之前，长老传回讯息，叶伏天如今已经能够诛杀渡劫第二境强者，此次出征，怕是要命陨天谕，若族长和他们陨落，那么，便解散家族。”那老者朗声开口说道，真正的晴天霹雳，将所有人震得一阵麻木，呆立在原地。
　　族长和长老杀去天谕，被叶伏天所猎伏杀！
　　墨氏，解散。
　　“我不同意。”有人大声道，一时间难以接受，于神州大地上叱咤风云的顶级氏族，将就此烟消云散吗？
　　大殿上空的长老扫了一眼下方，继续道：“族长被杀，意味着叶伏天的实力已经深不可测，若是报复，家族将灭亡，为了保全，唯有解散，长老传讯回来，便是为了保全墨氏一族。”
　　“当年，入侵原界，针对叶伏天下手，是我墨氏所犯下的最致命错误，而且一错再错，没有能够及时诛杀他，铲除后患，既然如此，今日墨氏，为所犯下的错误付出代价了。”老者的声音中蕴藏着强烈的悲哀之意。
　　自今日起，墨氏，将成为神州历史。
　　他话音落下，墨氏许多人跪倒在地，只感觉无尽的悲哀。
　　……
　　天尊山上，这座无量域的神山，已经断裂，但依旧有一位白发苍苍的老者站在那。
　　他守着天尊山最后几位强者的生命玉简，看到其一一破碎之后，老人跪在地上，老泪纵横，竟是痛哭流涕道：“天尊山，没了。”
　　自今日起，天尊山，于神州除名，真正没了，成为历史。
　　而且，复兴的希望都没有了。
　　他坐在那，闭上眼睛，山上有雪飘落而下，他的呼吸渐渐停止，直至没了生命气息，一切都像是静止了般，坐化于此。
　　神州，天尊山，成为历史。
　　……
　　两大巨头势力消亡的消息在神州传开扩散，整个神州，为之震撼。
　　叶伏天之名，再一次响彻神州大地，那白发青年，似不败传奇。
　　他如今，已经能够诛杀渡过第二重大道神劫的存在了吗？
　　原界，紫微星域外，六大古神族联盟势力自然也得到了消息，他们第一时间被震撼到了，久久无言。
　　叶伏天先后诛杀天尊山山主、墨氏族长，就在他们围剿紫微星域之时，杀死了两大巨头人物。
　　只一战，直接打断了他们所有的计划，打破了他们的自信。
　　所有的一切都停止运行，他们没有再继续造就悬空之城，虽然六大古神族的族长实力要更强几分，而且这次有备而来，但是，当叶伏天能够诛杀巨头之时，一切就都不一样了。
　　他们在这里，已经不那么安全了。
　　天焱城城主知道消息之后，便一直沉默，受伤的王霄也知道了，当他得知叶伏天能够诛杀巨头之时，同样是死一般的寂静，沉默不言。
　　他王霄，帝下无双？
　　叶伏天，又走到了他的前面，他们以为，等到王霄渡过第二重大道神劫，便能借帝兵，破紫微，但如今，他们没有这信心了，叶伏天已经诛杀了第二劫巨头存在，哪怕是王霄破境，凭什么便能打破紫微防御？
　　王霄站在那，看着前方深邃无垠的虚空发呆，负手而立。
　　他王霄生来不凡，继承大帝传承，沟通帝兵，有着盖世之资，然而为何，却在同一时代，遇到了叶伏天。
　　当年，他在这一境界，便败给了叶伏天，哪怕是破境，能够战胜今时今日的叶伏天吗？
　　王霄没有信心，他仿佛已经不再是从前的他，或者说，他的信心被叶伏天一次次的摧毁了。
　　盖世王霄、帝下无双？
　　如今听起来，他自己都感觉有些讽刺。
　　他眼前，就有一个永远无法跨越之人。
　　天焱城城主走到他的身后，看着那孤独的背影，心中暗暗叹息，如今，他也不知该说什么了。
　　他天焱城有如此妖孽人物，盖世天资，为何，却遇到了叶伏天？
　　如今，他只有一个念头，杀死叶伏天。
　　只要叶伏天死，王霄，便依旧无敌。
　　远处，一道道身影破空而来，是其他古神族的强者，他们得到消息之后，便赶来这边和天焱城汇合，叶伏天能够诛杀渡过第二重大道神劫的存在，这次的计划，便意味着根本无法实行，又是一次彻底的失败。
　　他们，奈何不了紫微星域。
　　就在这时，下空之地，一道虚幻的身影出现，是叶伏天的身影，朝着这边而来，使得诸强者露出一抹异色，目光都望向走向这边的身影！


第2600章 驱逐
　　“身外化身！”
　　古神族强者看向叶伏天的身影，这身影身上并无丝毫气息，似实似虚，仿佛随时可能消散于无形。
　　叶伏天虽诛杀了两大巨头人物，但这里毕竟有六大古神族的掌舵人，他们的实力，可是比天尊山山主以及墨氏族长要更强，而且，还有手持帝兵的王霄，叶伏天本尊，断然不会冒险走来这里，那样的话岂不是给他们机会。
　　只见那道虚幻身影在他们身前停下，虽是化身，但却如同真实一般。
　　六大古神族的强者盯着那虚影，没有人开口，王霄也一样，目光凝视于他。
　　叶伏天的身外化身，来此做什么？
　　“六大古神族，还有其它势力，立即退出原界，并且，没有我的准许，永远不得踏足原界半步。”叶伏天看向六大古神族的强者开口说道。
　　他面前面对着的，是六大古神族的掌舵之人，在神州，处于巅峰地位的存在。
　　然而此时此刻的叶伏天，一道化身，却以命令的口吻和他们对话，让他们退出原界，并且，没有他的允许，此生不得踏入原界。
　　这是何等的霸道。
　　六大古神族巨头脸色不太好看，他们何时，受过这等威胁？
　　“你这是来谈判？”天焱城城主冰冷开口，盯着叶伏天道。
　　“不是谈判，只是来通知你们一声，自今日起，以后凡是有一人踏入原界之地，被我知晓，我必将让你们古神族终日不得安宁，修行弟子不敢走出古神族一步。”叶伏天声音淡漠，却蕴藏着一股不容置疑的威胁之意。
　　他的话语虽然霸道，但六大古神族却悲哀的意识到，他真的能够做到。
　　以叶伏天今时今日的修为实力，他虽然杀不进古神族，但是，却能够限制古神族修行之人不敢外出，否则，便进行猎杀。
　　“还有，若我紫微星域又一人因屠杀令而陨，或者被你们的人所诛杀，我必让你们百倍偿还。”叶伏天继续开口道：“现在开始，滚吧，离开原界之地，不要再出现在我的视线中。”
　　叶伏天，让六大古神族强者，滚出原界。
　　不要出现在他的视野之中。
　　此刻的对话，对于六大古神族而言，可以说是奇耻大辱了，从来没有人敢这么对他们说话。
　　但今日却有了，原界叶伏天，直接对他们下达命令，让他们滚出原界之地，否则，便让他们古神族永远不得安宁。
　　他们极其愤怒，身上有恐怖威压铺面而出，落在叶伏天化身身上，但那化身像是感知不到般，继续道：“记住，我只给你们一天时间，一天过去之后，刚才所说的一切，便直接作废，后果自负。”
　　说罢，便见那道化身化作大道光点，消散无形，仿佛，从来不曾出现过，也没有谁在刚才说过什么。
　　但刚才所发生的一切，却已经烙印在了六大古神族强者的脑子里面。
　　耻辱！
　　奇耻大辱！
　　他们古神族，高高在上，哪怕是域主府，都要给足面子，即便是帝宫，也得给几分薄面。
　　但今日，却遭到了前所未有的奇耻大辱。
　　叶伏天，让他们滚出原界。
　　否则，后果自负。
　　而且，叶伏天只给了他们一天时间。
　　那股傲然不可一世的态度，高高在上，直接对他们下达了命令。
　　六大巨头，身上一道道冷意释放，笼罩无垠空间，威压恐怖。
　　他们何时受过这等侮辱？
　　但今日，却在这里承受了这样的奇耻大辱。
　　关键是，他们，竟然在考虑叶伏天的话，是否要撤走……这仿佛是更大的羞辱。
　　叶伏天一番威胁的话语，实则也是休战的态度，意味着只要他们从原界撤离，那么双方便暂时停止相互间的征伐，各自互不干涉。
　　但是，如若他们不撤走，便意味着要继续针对灭杀紫微星域修行之人，叶伏天，便展开杀戮，大开杀戒。
　　如今，叶伏天让他们选择，撤不撤走？
　　愤怒过后，他们便也平静下来，对于他们这种级别的人物而言，这点心境的波动影响不了多久，关键还是在意利弊。
　　“诸位怎么看？”天焱城城主问道，他何时想过，当初他抬手便覆灭的天谕书院，如今那座书院的掌舵人，已经威胁到他了。
　　之前，他们认为叶伏天只是诛杀一劫强者的修为，便想要人为封禁紫微星域，想办法杀进去。
　　但如今，叶伏天能杀二劫强者，封得住吗？
　　他们如若驻守六大方位，叶伏天随时可能对他们进行突袭，除了六大巨头之外，其他人，谁能挡得住叶伏天？
　　“留在此地，确实已无意义了。”姜氏古皇族的族长开口说道：“暂时先回，随后商讨如何诛叶伏天。”
　　“赞同。”金刚界界主开口说道：“来日方长，找到机会，再诛杀他。”
　　只要杀死叶伏天，一切便都结束了。
　　无量山的山主安静的看着这一切，之前师叔便告诉过他，叶伏天可能拥有二劫战斗力，如今果然应验了。
　　这场战争，越来越麻烦。
　　仿佛，谁也奈何不了谁。
　　“既然如此，撤吧。”昊天族也开口道，之前，他们曾发起屠杀令，号令整个神州大地，灭紫微，诛叶伏天。
　　但如今，已经杀到紫微星域之外，却要撤离。
　　很快，六大古神族达成一致意见，撤离紫微星域。
　　王霄一直在旁边安静的看着，这场大战，会是转折点吗？
　　叶伏天所率领的紫微星域，已经不惧古神族了。
　　六大古神族，撤离这边，很快，便都从这片星空消失，寂静的空间，仿佛从不曾有人出现过，所有一切，都像是没有发生过般。
　　诸强者撤离之后，随后召回在原界的修行之人，一同返回神州。
　　他们，都决定放弃原界了。
　　身为古神族，纵是放弃原界又能如何？
　　……
　　紫微星域，在六大古神族撤离之时，叶伏天便知道了。
　　伴随着一道星辰光辉流转，紫微星域外围，叶伏天为首的一行强者出现在这里，尘天尊、西池瑶他们也都在。
　　“宫主这一战诛杀两大巨头，摧毁神州两大巅峰势力，震慑神州诸强，而后却威胁六大古神族离开，是准备暂时休养生息？”尘天尊开口道。
　　叶伏天点头，道：“此一战之后，屠杀令，已经不再有威胁了，神州，没有谁敢再轻易动紫微星域。”
　　紫微星域的修行之人，该走出去了，继续困于紫微星域内部，和六大古神族耗着没有意义。
　　尘天尊理解叶伏天的用意，微微点头，道：“我派人准备再次前往六大古神族驻地，进行接收，将之全部达成我紫微星域的驻地，这一战，震慑的不仅仅是神州诸强者，原界之地，怕是已没有人敢轻易和紫微星域交锋了。”
　　叶伏天出关之后的第一个目标，便是扫荡原界之地。
　　“辛苦尘天尊了。”叶伏天开口说道，随后尘天尊他们离开。
　　诸强者离去之后，花解语和西池瑶依旧还在。
　　西池瑶美眸看了花解语一眼，叶伏天看向她道：“池瑶仙子有话要说？”
　　“恩。”西池瑶点头：“你不想和六大古神族相互耗下去，自是相信自身实力，给予你时间，未来能够摧毁古神族，因为，只是将六大古神族驱逐。”
　　叶伏天没有说话，而是看着她，西池瑶似乎有话要告诉他。
　　“只是，我要提醒你一声。”西池瑶道：“在以前，我便告诉过你，古神族底蕴深厚，没有你想象中的那么简单，这次也一样，古神族中大帝传承无数年岁月，可不仅仅是简单的大帝意志，你有此想法，六大古神族也可能一样，将来，务必要小心。”
　　西池瑶出生自古神族，自然对古神族最为了解，而且，她本身是西帝宫的神女，大帝传人，想必知道的比其他人要更多一些。
　　“好。”叶伏天认真的点了点头，将西池瑶的话放在心上。
　　之前，他曾杀去无量山试探，无量神山之上，一位老者可借神山意志爆发出极强的威力，除此之外，那座神山内还有什么，便不得而知了。
　　在昊天城中，他感受到了昊天之意志，甚至，大帝和他对话，他曾嘲讽陨落旧神，然而，旧神真的彻底陨落了吗！
　　恐怕，并不那么简单。
　　不过无论如何，这一次，他们获得了一场大胜。
　　……
　　六大古神族以及神州一些势力放弃原界，被驱逐回神州，这消息很快传开来，而且之前还有两大巨头势力覆灭，可想而知引起了多强大的震动。
　　叶伏天，真正可以说是如日中天，他的名字，神州大地上，无人不知，即便是少年都在议论。
　　而神州势力则是在想，今时今日原界紫微星域，已经堪比一古神族了。
　　在紫微星域内，有叶伏天以及尘天尊两大巨头人物，又有紫微大帝的传承，以及诸多强者，其阵容，已经不逊于古神族势力。
　　原界，诞生了一个巨头级势力，欲称霸原界。
　　只是，乱世之中，紫微星域守得住原界吗！


第2601章 余生身世
　　叶伏天驱逐六大古神族之后，紫微帝宫的势力开始朝原界扩张，占领六大古神族驻地，修建传送大阵，于天谕界以及原至尊九界传道，另在紫微星域选拔妖孽修行之人。
　　紫微帝宫的核心之人，也都开始忙碌，叶伏天又炼了一次丹药，随后便也继续修行。
　　神州势力，短时间是不敢招惹紫微星域了。
　　神州历一万零一百三十三年，神州大地上，传出一重磅消息，震惊了整个神州。
　　魔界，兵发神州，竟欲和神州开战。
　　这消息对于神州而言，犹如一记惊雷，自当年乱世之战，东凰大帝一统神州大地之后，便没有爆发过大规模的战争，黑暗世界和空神界，多次挑衅，但也算不上大规模的战争。
　　然而如今，魔界，率先向神州发起了战事。
　　一石激起千层浪，魔界入侵神州大地，黑暗世界和空神界便也蠢蠢欲动，在集结大军，想要吞并神州大地。
　　仿佛，将有一场乱世之战，将要掀起。
　　魔界，果然是霸道至极，直接入侵神州本土。
　　这究竟是什么样的仇恨？
　　魔界将战场直接选择在了神州大地上，因而原界反而清静了，各方强者都被召集回去，毕竟这等大事，已经是各大世界级的碰撞了。
　　各方世界的修行之人，自然要被召集回去，准备应对这场地震级的战争。
　　紫微星域，脱离于各大世界之外，又因为和神州之间的矛盾，导致黑暗世界和空神界都想利用他们，因而没有人对紫微星域和原界下手，这倒是让叶伏天暗暗感觉有些侥幸。
　　神州迎来大动乱，他紫微星域反而可以安心发展了。
　　紫微星域主城，距离紫微帝宫外不远的地方，一家酒楼中，有着一位黑衣人在这里饮酒，他虽然并未刻意释放出自己的气息，但周围的人依旧能够感受到他的强大，必然是一位极其可怕的人物。
　　他一直很安静，也不曾打搅过别人，只是自己喝酒。
　　这时，有几人顺着阶梯走上酒楼，来到他的对面桌子上坐下，这几人颇为年轻，而且气质超绝，一看便知不是寻常人物。
　　为首的青年目光望向黑衣人，开口道：“看阁下气质非凡，似乎并非是寻常人物，不知在下能否有幸请阁下喝一杯。”
　　黑衣人依旧低着头，没有看对方，道：“对于酒，我向来来者不拒。”
　　“如此甚好。”青年话音落下，手掌挥动，顿时酒壶朝着对方飞去，犹如一道金色的闪电，恐怖至极，那酒壶周围的空间都仿佛要撕裂般。
　　但黑衣人微微伸出手，直接将酒壶接住，随后给自己倒酒，喝了一杯，道：“多谢了。”
　　这云淡风轻的一幕外人看不出深浅来，但青年却眉头微微皱了皱，道：“阁下是何人？”
　　青年乃是方寸，叶伏天弟子，如今在紫微帝宫中负责不少事情。
　　如此修行之人，出现在城内，他自然心生警觉，前来看看是什么人，至少要摸清对方的底细，是善意还是恶意。
　　黑衣人抬头看向方寸，那双漆黑的眼瞳深不可测，开口道：“不愧是他的弟子，果然非凡。”
　　“阁下认识家师。”方寸开口问道。
　　“我要见见他。”黑衣人开口说道，方寸眉头皱了皱，旁边，多余开口道：“师尊不是谁都可以见的，阁下若要见师尊，先自报姓名。”
　　“魔界，梅亭。”黑衣人开口说道。
　　方寸等人沉默了下，自然也是听说过这名字的。
　　如今，魔界正在和神州爆发战事，魔界魔将梅亭，出现在了紫微城中，而且来找叶伏天，这是何意？
　　“我这便通知家师。”沉默片刻之后方寸便有了决断，随后通知了叶伏天。
　　没有过多久，叶伏天便出现在了酒楼之中，酒楼的修行之人纷纷站起身来，看向叶伏天的目光带着崇拜之意。
　　如今的叶伏天，已经是紫微星域的传奇人物。
　　叶伏天目光落在梅亭身上，脚步迈出，来到梅亭这一桌坐下，开口道：“许久不见先生，这次前来，不知有何指教？”
　　“神州之事，想必你也听说了吧。”梅亭开口道，说话之时，他们二人身体周围出现一片结界，隔断声音，显然不希望他们的谈话被其他人所听到。
　　叶伏天点头，道：“因此倒是有些诧异，先生身为魔界魔将，为何出现这里。”
　　“此次魔界大军入侵，目标本不仅仅只有神州，原界，也在计划之内。”梅亭开口说道：“魔帝下令，入侵原界，你可知，统帅之人，定的是谁？”
　　叶伏天瞳孔微微收缩，盯着梅亭，似乎，有一种不好的预感。
　　魔界，他认识的人，有几人？
　　梅亭这么问，显然定的人，他认识，而且，和他有关。
　　“余生！”
　　叶伏天盯着梅亭开口道。
　　“是。”梅亭注视着他的眼睛：“魔帝下令，让余生率领魔界一支大军入侵原界之地，余生和你有旧，攻下之后，魔帝要你臣服于魔界之下，为魔界效命。”
　　叶伏天本还以为自己运气好，魔界选择了将神州作为战场，忽略了原界。
　　却没有想到，魔界这次不仅仅打算入侵神州，同时也打算入主原界。
　　而且，命余生为统帅，攻占原界之地。
　　“他拒绝了？”叶伏天道。
　　魔界大军，没有来，那么显然是余生拒绝了魔帝的命令。
　　“是。”梅亭点头：“他不仅拒绝了，还公然忤逆魔帝之命令。”
　　余生知道他在原界，统御紫微星域，自然不会希望魔界大军入侵，会想要阻止。
　　因而，忤逆了魔帝之命令。
　　叶伏天的脸色瞬间变得有些难看起来，有些担心，如今能够影响到他心境的人不多，余生当然是其中一位。
　　魔帝的性格他并不了解，但必然是极其霸道的，是当年统一魔界的传奇人物，曾败尽魔界魔头，攻无不克战无不胜，这等霸道之人，能够容得下他人的忤逆行径吗？
　　“他怎么样？”叶伏天道。
　　“你可知余生身世？”梅亭问道。
　　叶伏天摇了摇头，义父的身份，至今是个谜。
　　“魔帝亲侄！”梅亭对着叶伏天开口说道，顿时叶伏天只感觉心脏剧烈的颤动了下。
　　魔帝亲侄儿？
　　那义父，他岂非是魔帝亲兄弟？
　　他无论如何也没有想到，义父会是魔帝兄弟。
　　“魔帝没有子嗣。”梅亭继续开口说道，似乎在暗示什么。
　　魔帝没有子嗣，只有亲传弟子，那么余生，是唯一和魔帝有血脉联系之人，且又可怕的魔道天赋。
　　看之前余生在魔界的地位叶伏天也能知道，魔帝对他极其重视。
　　这么看来，是有可能将他当做接班人培养的。
　　只是，叶伏天问的是余生如何了，梅亭谈及余生的身世，这其中又是何用意？
　　“魔帝曾遭遇过一次背叛，因此……”梅亭继续开口道：“如今，余生已被魔帝所囚禁。”
　　叶伏天内心揪紧，脸色有些苍白，他明白了梅亭说之前的那些话是何含义了。
　　魔帝曾遇到过一次背叛，是指义父吗？
　　若是如此，他悉心培养余生，余生再次忤逆他，魔帝会如何去想？
　　他能够允许再出现一次背叛吗？
　　如今，余生已被囚禁。
　　“如今，魔帝要求或许已经不仅仅是出兵那么简单了，余生因为你忤逆了魔帝。”梅亭看着叶伏天，叹息道：“你应该比我了解余生，以他的性格，是否会妥协！”
　　“不会！”叶伏天已经知道了答案，如若魔帝要求余生对付自己，余生可能会妥协吗？
　　不可能。
　　“今日我本不该出现于此，但此事，依旧告知你知晓，告辞了。”梅亭开口说了声，随后挥手解开了封禁，身形直接消失在了酒楼之中。
　　梅亭离开之后，叶伏天依旧坐在那发呆，脸色一直不太好看。
　　“师尊。”方寸他们走上前来，有些担心的看着叶伏天。
　　他们在叶伏天身边不少年了，从没看过叶伏天这般神情，这是发生了什么？
　　刚才，封禁的空间，那梅亭和师尊谈论了什么事情。
　　“师尊，怎么了？”小零也开口问道。
　　“没什么，我先回去，你们不必管。”叶伏天开口说了一声，身形直接消失不见，使得酒楼中的人也都露出异色。
　　“发生什么事了？”铁头喃喃低语，方寸看着叶伏天消失的身影，道：“师尊不想说，想必我们也无能为力，希望没事吧！”


第2602章 臣服
　　紫微帝宫，叶伏天所在的寝宫之中，他独自坐在那，似乎在思索。
　　花解语来到他的身边，安静的坐他身后没有打搅，她看出来叶伏天有心事，便只是安安静静的陪在他身边。
　　梅亭所带来的消息，让叶伏天心神无法安宁。
　　首先，他要判断梅亭带来消息的真假。
　　他猜测，应该是真的，梅亭没有骗他的必要，若说这是魔界对付他的阴谋，不需要，如果是魔帝想要对付他，轻而易举。
　　更何况，余生在魔界的地位他看到过，如若余生没有事，梅亭更不可能算计他。
　　他倒是希望是假的，但基本排除这种可能。
　　那么接下来要思考的问题便是，他该怎么去做？
　　梅亭说的没有错，余生的性格，是不可能妥协的，而魔帝是怎样的人他暂时不清楚，但统御魔界的主人，必然是极为强势霸道的，魔道修行功法都极其霸道，性格可想而知。
　　魔帝，能容忍余生的不妥协吗？
　　“蠢货！”叶伏天低骂一声，似做了出某种决定般，吐出一口浊气，回过头看向花解语，便见花解语对着他甜美一笑，伸出手将他额头的白发移开，美眸中尽是柔情。
　　感受到这份温柔，叶伏天的心情便也舒畅了许多，轻声道：“解语，我们认识多少年了？”
　　“要算第一次见面的话，有一百三十七年了，在一起的话，一百三十三年。”花解语柔声道，今年已经是神州历一万零三十三年，而他们牵手，是神州历一万年到来，漫天烟花绽放之时。
　　“一百多年了。”叶伏天笑看着眼前的佳人，道：“那时候，我和余生都还是少年，你是青州学宫第一美人，当初看上我，怕是学宫的人都以为你瞎了。”
　　“那一定是他们瞎。”花解语甜美的笑着。
　　叶伏天摇了摇头，双手捧着花解语的脸颊，道：“这一生，我最幸运的事便是遇见你以及和余生做兄弟。”
　　花解语美眸中露出温柔的笑容，却是轻声道：“余生，遇到事情了吗？”
　　叶伏天一愣，随后笑着道：“什么事情都瞒不过你。”
　　“除了余生，还有谁能够让你这般多愁善感。”花解语笑道：“准备去魔界？”
　　“恩。”叶伏天不敢看花解语的眼睛。
　　“去吧。”花解语却是直接开口道。
　　叶伏天一愣，有些诧异的看向花解语。
　　那可是魔界，而且，余生是被魔帝所囚。
　　这一去的危险，可想而知。
　　“那可是余生，我怎么会阻止你。”花解语看着叶伏天的眼睛柔声道，她美眸始终带着微笑，道：“放心吧，我也不跟着去，就在紫微帝宫安心等你回来。”
　　叶伏天的想法，她都明白。
　　可正如她所说，那是余生，有什么能阻止叶伏天呢？她又怎么能阻止叶伏天。
　　若是她遇到了危险，叶伏天也一样，余生会阻止吗？不会，只会陪着叶伏天一起。
　　但她知道，叶伏天不会让她前往，因此，她会安静的在这里等着。
　　叶伏天看着那张美丽的面孔，内心流过一阵暖意，这世间最了解他的人，大概便是解语了。
　　……
　　神州，太上域。
　　太上域乃是神州极强大的一域之地，太上域域主府府主实力便是十八域域主府中前三之人，且还有两大超级势力，其中一个古神族，姜氏古神族。
　　此外，还有一个神族。
　　神族姓氏便是神，他们的先祖也是神级存在，大帝人物，只不过断了传承，但实力却也是非常强横的。
　　不过如今，神族倒也老实了，之前被突袭过一次，至今还有许多强者被困紫微星域之中，以至于他们甚至不敢参与后面针对紫微星域的战争。
　　时至今日，神族依旧存在着隐忧，叶伏天是否会找他们算账？
　　神族族长一直在闭关修行，试图变得更强，再往前走上半步，如此一来，才能够高枕无忧。
　　这一天，神族族长正在家族内修行。
　　忽然间，周围传出一阵恐怖的大道波动，神族族长陡然间睁开眼眸，神念扫荡而出，随后在他面前，忽然间一道身影出现，这身影白衣白发，卓尔不凡。
　　看到他出现，神族族长脸色变了，他终究还是来了。
　　来人，正是叶伏天。
　　“看来，这一战不可避免。”神族族长看向叶伏天开口道，眼前之人，杀死了天尊山和墨氏两大巨头人物，实力毋庸置疑，不过，他自认为自身实力，不会弱于那两人。
　　但即便如此，他依旧没有太强的信心，能够一战和诛杀，是两个不同的概念，区别很大。
　　“是否一战，取决于你。”叶伏天负手而立，平静的开口说道。
　　神族族长皱眉，道：“何意？”
　　“当年之事，是下界神族与我之间的恩怨，虽然后来你们也参与了，但也不是非杀不可，我可以给你一个选择。”叶伏天开口道。
　　“你说。”神族族长自然能够感受到叶伏天的高傲态度，虽然心中很不爽，但是，实力不如人，他底气不足。
　　叶伏天能够悄无声息的出现在他面前，已经证明了许多事情，他要动手，神族会直接被夷为平地。
　　“从今日起，神族，听命于我。”叶伏天开口说道，语气霸道，要让一个巨头级势力，臣服，听命于他。
　　否则，他凭什么放过？
　　神族族长脸色有些不太好看，他神族，乃是神之后裔，传承多年，称霸一方，在神州大地上，都是站在巅峰的势力。
　　如今，叶伏天要他们低头臣服。
　　“你是对神族的羞辱。”神族族长冰冷道。
　　“若是你不能接受这份羞辱，那么，是否能接受毁灭？”叶伏天盯着他的眼睛道：“这只是一个简单的选择。”
　　臣服，还是毁灭！
　　“你虽然诛杀过两位顶尖人物，但不一定便能对付我。”神族族长道。
　　“战斗之前，天尊山山主也是这么认为的，后来，他死了。”叶伏天道，神族族长脸色极其难堪。
　　“更何况，即便你抱有一丝侥幸，神族其他人呢？”叶伏天继续道。
　　神族族长目光死死的盯着他，内心在剧烈的挣扎。
　　这的确是一个简单的选择题，但是这简单的选择，却决定了神族的生死存亡。
　　是跪着生，还是站着死！
　　又或者，假装答应叶伏天？忍辱偷生，将来找到机会，再杀他。
　　叶伏天安静的看着他，那双深邃的眼眸，让神族族长感觉，仿佛他的一切念头，都逃不过叶伏天的那双眼睛，眼前之人虽然年轻，但无论是实力还是心机，都非常可怕。
　　“想好了吗？我时间不多。”叶伏天继续道。
　　神族族长脸上的肌肉抽搐着，双拳紧握，咬牙道：“我答应你，从此，听命于你，但若你让我神族前去送死，我不会做。”
　　“既然你答应，便是我的属下，我又岂会让你去送死。”叶伏天道：“从今日起，神族率属于紫微帝宫，不过，暂时不动声色，你们一切如常。”
　　“是。”神族族长低头道，仿佛，已经接受新的定位。
　　“将神族的传承之法，都交给我，另外，我会带一批神族最核心之人，前往紫微帝宫修行。”叶伏天继续说道，神族族长脸色僵硬。
　　这混蛋。
　　他妥协之后，立即索要他神族的根基，神族传承的修行之法，并且，要带走最核心之人前往紫微为质。
　　“宫主之前已经命人带走了一批人，如今还在紫微。”神族族长道。
　　“我知道，但那时准备不充分，这次，我看看还有那些核心之人天赋出众，是可造之材，带去紫微星域培养。”叶伏天说道，神族族长内心恨得咬牙，但依旧点头，道：“好。”
　　“族长准备下吧。”叶伏天云淡风轻的开口道。
　　他离开之前，需要在神州布一子暗棋，以备不时之需，当然，如果不需要用到最好。
　　但万一有变故，这步暗棋，能发挥一些作用。
　　神族族长非常配合的做完了一切，之后叶伏天带人离开了，不过，他并未带人一起返回紫微，而是让铁瞎子带人走，他来之前，带了铁瞎子一起。
　　他自己，则是前往神州十八域的边缘之域，北崖域。
　　北崖域地处偏远，在神州北面之地，但如今，却汇聚了神州大军，不知多少强者奔赴北崖域。
　　魔界入侵神州大地，便是从北崖域。
　　如今，整个北崖域的大地，都已经被战火所覆盖了。
　　叶伏天一路往北，在路途中，他看到了大军之战，浩浩荡荡，强者如云，不过他没有去理会，以神足通赶路，直接跨过了战场，继续朝着北面而去。
　　叶伏天来到了一片天河前，这片河流是黑色的，隐藏着可怕的风暴，像是悬浮于天穹的天河。
　　这里是黑河，神州和魔界的分界地，跨越这黑河，便能够抵达通往魔界之门。
　　叶伏天以前不曾了解，了解过后他才知道。
　　魔界和神州，相邻在一起，乃是相互接壤的两大世界！


第2603章 魔界
　　黑河的边缘，有着一面巨大的界碑，这面界碑已经破碎了，依稀能够看到一个巨大的字符，崖。
　　在破碎之前，界碑上刻着的是北崖二字。
　　这里，是魔界和神州的分界线，也是北崖域的尽头。
　　但如今，界碑之后，那片黑河之上，却陆续有魔界大军出现，从另一头跨越而来，入侵神州。
　　魔界和神州，又有何恩怨？
　　空神界和黑暗世界，之前便一直挑衅神州，没想到如今，魔界也向神州开战。
　　不过，人间界以及佛界，和神州关系似乎还行。
　　“何人！”就在这时，一道大喝声传来，冰冷至极，给人一股极致的寒意，叶伏天朝黑河方向望去，便看到远处一双魔瞳似穿透了空间，盯着他。
　　叶伏天身形腾空，出现在黑河之上，一袭白衣胜雪，和那黑河形成了强烈的反差。
　　意念一动，叶伏天的身影从原地消失。
　　黑河之上，蕴藏着可怕的黑暗风暴，叶伏天的身影从黑河上穿梭而过，看到了一支浩荡魔界大军。
　　“有人入侵。”黑河中传来一道身影，恐怖气息外放，却没有能够捕捉到叶伏天的身影。
　　叶伏天一路往前而行，有些诧异于黑河的辽阔，以他的速度，一念之间便可横跨极为辽阔的地域，但却依旧还在黑暗之上，天空都昏暗的，苍穹之上像是有黑暗之眼，吞噬一切。
　　前方，黑河的尽头，像是世界的尽头般，在那一方向，陆续能够看到魔界大军开赴神州。
　　这场战争，魔界显然是动了真格，而非是和黑暗世界以及空神界那样试探。
　　终于，叶伏天来到了黑暗的尽头，黑暗的天空，恐怖的旋涡，前方，整片苍穹世界化作了一扇魔门，无边巨大，此刻魔门开启，陆续有大军从魔门的那一头来到这边。
　　“谁！”
　　一道道神念扫向叶伏天，有许多霸道凌厉的气息。
　　叶伏天没有理会，身形朝前而行，意念一动，直接出现在了那扇魔门前，跨了进去。
　　一股恐怖的空间气息弥漫，他的身体被魔门所吞噬掉来，片刻后，出现在了另一方世界。
　　许多道恐怖气息笼罩着他，有声音陆续传出。
　　“有人入侵。”
　　叶伏天意念一动，身影消失在了原地，身后有几股强大的气息追击，但很快便被他甩开来，没有追踪到。
　　魔界之门的后面，汇聚了许多强者，为首几人气息可怕，都是渡劫境的存在，他们盯着远处消失的身影，有人开口道：“此人身法无双，神州谁有这般身法？”
　　诸人摇了摇头，竟不知是何人。
　　“神州没有，原界有一位。”有一位身材修长的中年看向远方开口道，使得其他几人瞳孔收缩，他们虽在魔界，但叶伏天如今已是如日中天，名震神州以及原界，即便是魔界的上层人物，也听说过他。
　　更何况，最近魔帝宫也发生了一件大事，和他有关。
　　“他怎么来了魔界？”一人冷漠开口。
　　“或许，是因为他吧，通知魔帝宫。”
　　“想要擒拿此人，怕是要魔君亲自出马了。”他们说话之时，通知了魔帝宫那边叶伏天到来的消息，随后走出魔界之门，前往神州，没有再理会叶伏天，自会有其他人处理。
　　……
　　叶伏天的身影出现在了魔界，他站在虚空中，抬头看天。
　　整个魔界，没有太阳，天空暗沉，就像是外界月夜般。
　　而且，这片天，给人以一股无形的压迫力，叶伏天感知敏锐，他能够感受到这世界所带来的压迫，仿佛这种压迫无处不在。
　　魔界之人，无时无刻不再承受这股天威吗？
　　这是一个和神州完全不同的世界，比起神州的环境，魔界的生存环境似乎要差很多。
　　传说中，魔界之地，有九天十地、四海八荒。
　　叶伏天朝着下空而行，来到地面上，想要找到一份地图，随后直接前往魔都。
　　他落地之后，周围魔修目光扫向他，都隐隐有些不善，叶伏天身上的气质，和魔界修行之人有些格格不入。
　　“阁下！”叶伏天找人询问，然而那人冷漠的扫了他一眼，便直接走开，没有停留。
　　一连数次，叶伏天都被人无视了。
　　他皱了皱眉，大概知道了为何，随后他的身体化作旋涡，吞噬周围天地间的魔道气流，很快，他身上有魔意流动，与此同时，他换上了一袭黑衣，身形一闪，出现在了另一处地方。
　　之后，叶伏天顺利了许多，很快便拿到了魔界大致的地图。
　　拿到地图之后的叶伏天没有多做停留，直接启程出发，前往魔界都城，他迫切的想要知道余生的消息，也不知道他怎么样了。
　　叶伏天独自在魔界中穿行，跨过九天十地，一路上，他发现魔界的修行环境比他想象中的还要更恶劣，苍穹之上，甚至时有毁灭之力降下，但魔界的修行之人似乎都已经习以为常，甚至有厉害的修行之人借之修行，淬炼自身魔功，这种奇特现象，叶伏天以前从未见过。
　　之前叶伏天曾前往过西方世界，虽然佛界和神州也有些不同，但除了佛门昌盛，佛门之法奇妙之外，普通人的修行环境以及整个世界环境大体还是相似的。
　　魔界，则是有着巨大的不同，终日不见天日，整个世界一直都是昏暗的，苍穹之上那微弱的光芒，似乎都是毁灭气息在上空孕育所产生的光。
　　他还发现一些奇特的现象，魔界的人口不那么密集，人数上可能要远远少于神州大地，但是，魔界修行之人的平均实力，却是远远强于神州。
　　神州之地，强者多，弱者更是无穷无尽，阶梯极为明显。
　　魔界，整体实力拔高了几个层次，或许这本身便是由于魔界的恶劣环境所造就的，修为弱小的人，根本无法在魔界这种环境下生存，淘汰下来的，都是适应性强大的修行之人，因而能够修行到高境界。
　　……
　　魔都，魔界的都城。
　　叶伏天本以为这里的修行环境可能会好一些，然而他来到这，便发现魔都的修行环境，有可能是整个魔界最恶劣的。
　　远处，苍穹之上，天之尽头，隐约能够看到一座和天相接的宫殿，那里，便是魔帝宫，也称魔神殿。
　　在那座宫殿上，有着一股恐怖至极的毁灭风暴，即便相隔极其遥远，都能够感受到其震慑世间的恐怖威压。
　　叶伏天根本不曾想过，魔帝宫，会处在一片灭世般的毁灭旋涡风暴之下，那座魔神殿，仿佛被那股毁灭力量所包裹着，时刻承受着灭世般的威力。
　　“这是怎样一个世界？”
　　叶伏天心中暗道，眼前的所见，正在颠覆他的认知。
　　身为魔界的都城，这里也没有想象中的繁华，在神州，越是强大的地方，越为繁华，人数越多，但魔都却和神州的一些主城不一样，修行之人并没有那么多。
　　不过，修为却更强大了，魔皇人物，随处可见。
　　叶伏天朝前而行，神念覆盖无垠空间，顿时，魔都之中，有许多声音传入耳膜之中。
　　意念一动，叶伏天出现在了一座魔楼下方，抬起头朝着那魔楼看了一眼，随后走了上去，找到一处位置坐下。
　　“魔界大军，已经快要攻下神州北崖域了。”有声音传来，这魔楼上的人，正在谈论和神州的战事。
　　“魔君亲率我魔界大军出征，神州不过是乌合之众，如何能挡，此次出征，不知魔帝是否会亲自督战，打下神州。”另一人开口说道。
　　叶伏天发现，当他口中说出魔帝二字之时，目光中有着极为强烈的尊敬之意，发自内心。
　　“神州十八域，强者如云，东凰大帝座下，有帝宫强者以及十八域域主府，想要攻下神州，怕是也不那么简单。”这时，叶伏天开口说道，似乎刻意参与进去，想要打探一些消息。
　　“神州修行之人，生存于享乐环境之下，岂能挡我魔界大军，十八域之地，不堪一击。”一位魔修开口说道，声音霸道，对魔界的出征，似乎非常有信心。
　　“东凰大帝也是绝代无双的人物，一统神州之地，兴盛武道，神州修行众多，麾下强者如云，不要太轻敌了。”叶伏天淡漠开口。
　　“东凰大帝统御神州几百年而已，岂能和魔帝相提并论，魔帝当年盖世神威，镇压当世，统御九天十地，四海八荒，坐镇魔帝宫，镇魔渊，以一己之力，承诸天魔劫，撑起我魔界九天十地，此等盖世神威，岂是东凰大帝能够相提并论。”有魔修听到叶伏天的话语气冰冷，盯着他开口道：“你是何人，在此涨他人之志气。”
　　他说话之时，身上有淡淡威压释放而出，目光盯着叶伏天有些不善。
　　他说话之时，叶伏天发现，魔楼之上的人目光都望向魔帝宫所在的方向，看向那苍穹之上的毁灭风暴，对着那一方向躬身行礼，目光无比虔诚。
　　魔帝，魔界不可动摇的信仰，他们心中的神邸！


第2604章 求见魔帝
　　叶伏天有些惊讶于魔界修行之人对魔帝的那股崇敬之意，他想象中，魔帝以霸道无匹的实力镇压当时，威慑魔界，在强者为尊的魔界，魔道修行之人对魔帝应当是畏惧。
　　但他看向这里的魔修，他们对魔帝，是发自骨子里的崇拜、尊敬。
　　“并非是我涨他人之志气，只是神州辽阔无尽，顶尖强者不知凡几，魔界之人，若是大意轻敌，怕是只会吃亏。”叶伏天淡漠开口道：“且不说其他，东凰大帝座下弟子，便尽皆是非凡之人，天赋卓绝，我听闻东凰大帝独女东凰帝鸳，更是天之骄女，绝代风华，我魔界，能够与之匹敌之人，怕也难寻。”
　　“魔帝亲传弟子，谁人不是魔威盖世，至于东凰帝鸳，此次出征，我魔界可是扬言要将她擒来魔帝宫。”一位魔修冷淡说道：“至于盖世人物……”
　　叶伏天神色微动，继续试探道：“有一人，倒是可惜了。”
　　他话音落下，其他人尽皆沉默了下，显然知道叶伏天指的人是谁。
　　一人站起身来，走到魔楼的边缘，朝着魔帝宫所在的方位望去，道：“他会想明白的。”
　　“他现在如何？”叶伏天开口问道，这才是他真正想要知道的。
　　“囚于魔渊之下，斩魔台上。”一道声音传来，叶伏天目光转过，朝着楼梯方向望去，只见那里有一道身影走了上来，是一位看起来五十左右的老者，头发散乱的披在身上，穿着宽松的长袍，显得很是随意，在他身上，感受不到修行之人的气息。
　　但越是如此，越让叶伏天感觉这老者非凡。
　　他也一样，若是有意隐藏，他人感知不到他身上的气息。
　　老人走到叶伏天这一桌，走到叶伏天对面的位置，随后直接坐了下来，也没有去问叶伏天是否同意。
　　下方，楼梯处魔楼的伙计端上了一碗面条，放在老人的面前。
　　老人自顾自的吃了起来，显得和这里的一切都格格不入。
　　叶伏天看着吃面的老人，他一直低着头，动作不快不慢，像是格外的香，像是凡人般，非常享受。
　　片刻之后，老人将面条吃的干干净净，这才抬头看向对面的叶伏天，道：“你知道魔渊和斩魔台吗？”
　　叶伏天盯着老者，不清楚对方的来历，这老者为何直接坐在自己对面，莫非，能够看出自己并非是魔界修行者？
　　“请老先生解惑。”叶伏天道。
　　周围的人露出一抹异色，盯着叶伏天，竟然有人不知魔渊和斩魔台。
　　“你们告诉他。”老人开口说道，显然是对这上面的其他人说的。
　　“传说上古世界，魔渊乃是天道之下最严酷的囚牢，天道崩塌之后，形成了魔界，但魔渊依旧横亘在魔界九天十地之上，无时无刻不在孕育毁灭力量，甚至，降下灭世之劫，魔界修行之人，一直在魔渊下的残酷环境中生存。”
　　旁边一人开口说道：“魔帝一统魔界之后，将魔帝宫设于距离魔渊风暴最近的地方，镇墨渊、以一己之力承诸天魔劫，撑起九天十地，让魔界修行之人免于灾祸，并且，魔帝研修天下魔门功法，开创了诸多厉害魔功，传于魔界之人修行……”
　　“扯远了。”老人淡淡开口，那人说着，似乎有些不受控制，在述说着魔帝功绩。
　　“斩魔台，在魔渊之下。”老人看着叶伏天开口道：“魔渊降下魔劫，落于斩魔台，囚禁于斩魔台上的修行之人，将终日承受魔劫，直至死亡。”
　　“被囚禁在斩魔台上的魔修，从未有人活着，不过，斩魔台，也不是谁都有资格上去的，除非是犯下重罪，距离上一次斩魔台开启，已经是四百多年前了。”旁边有人补充道。
　　叶伏天的脸色变得有些苍白。
　　余生，被囚禁在魔渊之下的斩魔台上，承受永世魔劫，直至死亡。
　　“他虽囚禁于魔渊之下，斩魔台上，但只要低头，便可被释放，但他宁愿背叛魔界，依旧不肯低头，你认为，他是对是错？”老人看着叶伏天问道。
　　“他为何不肯低头？”叶伏天问道。
　　“他收到的命令，攻打原界，原界之地，有他兄弟，为了兄弟，他忘记了自己的身份。”老者道。
　　“若是站在兄弟立场，重情重义，自然没有错；若是站在魔界立场，他不受魔帝之令，自然便是错了。”叶伏天回应道。
　　“他于魔帝宫修行，将来是要继承魔界，统御九天十地、四海八荒，肩负使命，为了兄弟之义，便放弃天下之大义？放下自己的性命，这没有错？”老人盯着叶伏天继续道。
　　“有错。”叶伏天盯着老人的眼睛道。
　　“你认为，他该怎么选择？”老者直视叶伏天的眼睛，问道。
　　“攻打原界。”叶伏天回应道。
　　老人盯着叶伏天，沉默了片刻，随后起身道：“所有人都懂，为何他不懂。”
　　说着，他转身走下楼梯，身影消失在面前。
　　叶伏天看着老人的背影消失，目光眺望远方，魔帝宫的方向。
　　所有人都懂，为何他不懂？
　　他不是不懂，只是将兄弟之义，放在第一位。
　　哪怕是背叛天下，却依旧不会背叛他。
　　叶伏天身形一闪，从原地消失，魔楼上的修行之人看着那消失不见的身影目光中露出一抹异色，神念朝着远处覆盖，却发现已经找不到叶伏天的踪迹了。
　　“好快。”有人道：“此人是谁，修为似乎深不可测。”
　　“他竟不知魔渊和斩魔台。”有人道。
　　“那老人又是谁，怕是来历不凡，虽身上并无气息，但说话之时，竟让我感受到一股无形的压力。”有人道，他们都露出思索之意，神情古怪。
　　那两人，都有些奇怪，看不透。
　　而且，那段对话，究竟是何意？
　　他们也听不明白，像是废话，却又似乎暗藏深意。
　　他们两人自己，认识彼此吗？
　　……
　　魔帝宫，人迹罕至，在魔帝宫周围区域，有着一股恐怖的威压，站在魔帝宫外，都能够感受到那股至上威压之恐怖。
　　魔界修行之人，都只敢远远的看着，顶礼膜拜。
　　然而此时，却有一道身影出现在了魔帝宫外。
　　叶伏天安静的站在那，眺望远处那高耸入天的魔神殿，在远处看时这里似为一体，但近了却发现，哪怕站在魔帝宫脚下，那里依旧很高很远，从这里一路往上，要通达天穹，才能抵达那座魔神殿。
　　但只是站在这魔帝宫脚下，都能够感受到一股无形的威压，更何况是走上去，难以想象在那上面，会有多恐怖的压迫力。
　　魔帝宫的修行之人，无时无刻不再承受这股压迫力。
　　魔帝一统魔界之后，以一己之力，镇魔渊，承诸天魔界，撑起九天十地。
　　前方，魔帝宫外天门上空之地，出现了一行魔将身影，他们矗立于左右，镇守魔门，目光俯瞰下方叶伏天，神色冰冷，威压恐怖，直接落在叶伏天的身上。
　　叶伏天抬头，目光似穿透无垠空间，朗声开口道：“原界叶伏天，求见魔帝！”
　　“原界叶伏天，求见魔帝！”
　　这声音滚滚，顺着下空一路往上，直冲云霄，在一座座魔殿中响起。
　　远处，许多身影朝着这边看来，内心极为震撼，竟然有人，前来魔帝宫，求见魔帝！
　　魔帝宫上，同样有诸多修行之人出现，看向下方的叶伏天。
　　叶伏天之名，魔帝宫中之人，也都有所耳闻，因为他的存在，余生拒绝攻打原界。
　　如今，这叶伏天，竟然来到了魔界，魔帝宫，求见魔帝。
　　此人，竟然有如此胆魄。
　　魔帝宫上，没有回应，魔帝，岂会轻易回应。
　　魔帝宫下，死一般的寂静，叶伏天独自站在下方，显得有些孤单，唯他一人。
　　他面前的，是魔界魔帝宫，世间最恐怖的地方之一，自魔帝一统魔界之后，叶伏天，是第一位从外界来到魔帝宫，扬言要求见魔帝之人。
　　“原界叶伏天，求见魔帝！”
　　见魔帝宫没有回应，叶伏天再次朗声开口说道，声震九天，在虚空中回响，有回音传出，响彻天穹。
　　魔帝宫上空之地，魔渊之下，斩魔台上，一道魔修头发散乱的披在那，身体被恐怖的天魔锁链锁住，身上衣衫破烂不堪，有着许多伤痕。
　　然而当他听到下空传来的身影之时，身体猛烈的颤抖了下，散乱头发之下的那双漆黑眼瞳陡然间睁开，露出骇人的魔光！


第2605章 闯魔帝宫
　　魔帝宫中出现的强者越来越多，却依旧无人回应。
　　魔帝又岂是他想要见便能见的？
　　叶伏天站在虚空中，抬头望向眼前巍峨的魔帝宫，随后脚步一踏，朝着上空而行。
　　魔门世界，实力为尊，魔帝不见，只好上去求见了。
　　“轰！”
　　那扇魔门之前，左右强者身上尽皆涌现恐怖魔道威压，一尊尊霸道魔影出现，朝着叶伏天压迫而去。
　　“砰！”
　　叶伏天脚步猛的朝着上空踏了一步，这一步落下，有大道神光扫荡而出，蕴藏着恐怖至极的力量，那些挡在魔门前的魔修直接被震飞出去，不过却并未受伤，只是让开了一条道路来。
　　他前来魔帝宫中求见魔帝，也没有狂妄到认为自己能够打穿魔帝宫，自然不可能在这里伤人，他的目的仅仅是想要求见魔帝而已。
　　余生触怒魔帝，他救不了余生，唯一能够让余生获救的，只有魔帝改变注意，或者余生妥协。
　　震退镇守魔门的强者之后，叶伏天继续朝着上空踏去，他没有以神足通直接横穿过去，这里是魔帝宫，他想要用这样的手段，必然是行不通的，只能以实力去赢得尊重。
　　魔帝宫高耸入天，不知有多高，一路往上，要跨过一重重天堑，只是下层区域，便有浩荡魔修出现，犹如一支魔门军团般，镇守在那，出现在叶伏天头顶上空，修为无一弱者，尽皆为魔皇。
　　这些，还只是魔帝宫脚下的强者。
　　虚空中，魔威盖世，淹没了这一方天，恐怖气息朝着叶伏天而来，诸多魔兵同时杀向叶伏天，却见叶伏天身上神光环绕，顿时那魔兵以及魔道攻伐力量轰在身躯之上，却没有撼动他分毫，整个人被淹没在攻击力，却纹丝不动。
　　身形朝上而行，所有攻击尽皆被震碎，叶伏天意念一动，顿时浩瀚空间直接凝固，诸魔修只感觉身体难以动弹，仿佛被定住了般，空间遭到了禁锢。
　　叶伏天继续踏步往上，从这支魔皇大军中穿过，一股恐怖神威扫荡而出，所有人尽皆被震退下。
　　“叶伏天，求见魔帝。”只听一道滚滚音浪席卷而出，叶伏天抬头看天，上空之地，黑压压的一片，在魔帝宫不同位置，都有强者出现，越是往上的修行之人越是恐怖。
　　当然，以他今时今日的境界，哪怕是魔帝宫中，真正能够挡住他的人也不多。
　　毕竟，如今他已经能够单杀天尊山山主这等二劫强者。
　　随着叶伏天继续朝上空而行，身前出现七十二尊魔皇，气息滔天，纵是叶伏天都感受到了一股强大的压迫力。
　　这七十二尊魔皇仿佛组成了恐怖战阵，一尊盖世魔头身影出现在叶伏天头顶上空，直接朝着叶伏天踩踏而下，使得天地剧烈的轰鸣。
　　叶伏天身躯之上神光缭绕，身形一闪，化作一道光，抬手一指击杀而出，身体化剑而行，直接穿透了那踩踏而下的巨脚，在那魔影体内穿透而过，一瞬将之洞穿，出现在了上空之地。
　　“好强！”远处，魔帝宫外的修行之人抬头看向魔帝宫上空的情形，内心极为震撼。
　　原界叶伏天，竟然一路打上去，想要打穿魔帝宫，求见魔帝。
　　太疯狂了。
　　刚才拦截之人，似乎是魔帝宫的七十二司天罡，其中不乏非常厉害的存在，但是，根本挡不住，叶伏天的实力碾压他们。
　　“叶伏天，求见魔帝。”
　　那声音再次传出，无比震撼，让许多修行之人心头跳动着，仿佛不见魔帝，誓不罢休。
　　魔帝宫上，有许多人身体退开，没有拦截朝上空而行的叶伏天，他们知道，非渡劫强者，拦截也无用，根本挡不住叶伏天前行。
　　叶伏天一路穿行往上，路过许多强者身边。
　　魔界如今向神州宣战，许多强者都调出了魔帝宫，前往前线参战，镇守魔帝宫中的人实则不多，毕竟，魔帝宫也无人敢来犯，不需要留人。
　　但即便如此，依旧有许多强大存在。
　　此时，在叶伏天头顶上空，出现了两大渡劫强者。
　　“御魔将和疯魔将。”
　　外界远处方向，看到高空中两大气息滔天的魔修，诸轻者心脏跳动着，这两大魔将分别是排名第二和第五的魔将，都是渡过了第一重大道神劫的强大存在，尤其是御魔将，他已经在冲击第二重大道神劫了。
　　哪怕是魔帝宫中这等巅峰级势力，渡劫强者也并不多，包括神州帝宫也一样。
　　渡过大道神劫的存在，便已经是站在了金字塔最上面，至于渡过了第二重大道神劫的存在，在各世界中，都属于巨头，在外开创势力，也属巨头级势力。
　　神州十八域，亿万万生灵，但又有几个渡过了第二重大道神劫的存在，古神族明面上，也就只有一人而已。
　　在魔界，渡劫强者，或是魔将，或是魔帝亲传弟子，又或者魔帝宫中身份更尊贵的人物，平日里不出世的存在，譬如，之前保护余生的老魔头。
　　神级势力底蕴，实际上是那些鲜为人知的存在。
　　因此，叶伏天如今的实力，放眼各大世界，都已经是最顶层了。
　　“轰……”一道道恐怖的黑色闪电孕育而生，犹如恐怖魔劫般，有着超强的毁灭力量，疯魔将站在叶伏天头顶上空，眼眸中带着几分疯狂之意，沐浴魔劫光芒，恐怖至极。
　　御魔将身体周围，则是出现了一尊尊恐怖魔影，仿佛诸天魔头，尽皆可为他所用，霸道至极。
　　叶伏天身上，霸道至极的神光从身躯之上绽放，他扫向两大魔将，曾经高高在上不可一世的存在，如今在他看来，都已经不过如此，第一劫的强者，又如何能够挡得住他？
　　“轰！”
　　万千魔劫扫荡而下，轰在叶伏天神体之上，然而叶伏天沐浴其中，却岿然不动，他身体朝上空而行，体内涌现出惊人的轰鸣声响，霸道到了极点，直接一拳朝着疯魔将所在的位置轰了过去。
　　一道恐怖巨响声传出，这一拳仿佛打崩了一切毁灭大道力量，魔劫乱舞，疯魔将身体被直接震飞出去。
　　随后叶伏天的身体转过，又是一拳轰向了御魔将，霸道而直接。
　　拳意贯穿虚空，那召唤而出的诸天魔头尽皆崩灭粉碎，御魔将的结局也一样，被一拳震荡后退，根本挡不住。
　　击退两大魔将之后，叶伏天继续朝上而行，抬头看魔帝宫上空道：“叶伏天，求见魔帝。”
　　他已经来到魔帝宫的高处，前方方向，出现了许多气质超绝的人物，修为不同，有上位魔皇，也有渡劫魔皇，但都颇为年轻，他们，是魔皇的弟子。
　　“退下。”看到他们想要朝叶伏天走去，上空之地传来一道声音，让他们退下。
　　魔帝宫的人都明白，除非巨头级人物出手，否则，没有人挡得住叶伏天。
　　魔帝宫自然有很多手段可以让叶伏天无法往前一步，甚至直接诛杀，但是，叶伏天强闯魔帝宫，凭借实力而战，魔帝宫又岂会用其它手段对付叶伏天？
　　一道身影出现在了叶伏天前方，正是之前说话让其他人退下之人。
　　这是一位女子，身上穿着一袭火红色的衣衫，烈焰红唇，长发飞扬，给人一股极为妖异之感。
　　“二护法！”
　　魔帝宫的强者看到这女子出现心脏跳动着，魔帝宫中九魔将之上，有四大护法，直接听命于魔帝，八魔将对外，四大护法对内，虽然没有明显的职位高低，但实际上，四大护法的地位是要更高的。
　　他们的修为，也更强大。
　　其中，大护法和二护法，都是渡过了第二重大道神劫的存在。
　　而八大魔将，只有第一魔将是渡过了第二重大道神劫的强者。
　　魔帝宫中，三大魔君、四大护法、八大魔将，便是魔帝宫明面上的最高层强者了。
　　四大护法，平日里是不出魔帝宫的。
　　眼前出现的女子，便是魔帝宫的第二护法，修为滔天，渡过了第二重大道神劫。
　　红衣女护法站在叶伏天的上空之地，身上若有若无的气息释放而出，给人以无形的威压，哪怕是强如叶伏天，在她身上依旧感受到了一丝压力。
　　这女子，比他之前诛杀过的天尊山山主以及墨氏族长还要更强，这是魔帝宫的顶级强者。
　　平日里，恐怕是难得一见的存在，外界甚至可能没多少人知道他们。
　　但此刻，站在了他的面前！


第2606章 血霓裳
　　红衣女护法名为血霓裳，这名字是她自己修行有成之后改的，至于原名早已经无人知晓。
　　血霓裳，魔帝宫第二护法，渡过了第二重大道神劫的存在，放在神州的人来看，属于大魔头级别的人物了。
　　她眼瞳仿佛化作了血色，朝着叶伏天看了一眼，随后转身朝着上空而去。
　　叶伏天随之往上而行，因是笔直往上，因而距离魔帝宫的横向位置变远了不少。
　　随后，血霓裳身形停下，两人立于高空之上，魔帝宫方向的魔修尽皆望向这边。
　　魔帝宫第二护法，能否拦下叶伏天。
　　血霓裳再次低头，朝着叶伏天望去，这是她第二次看向叶伏天，那双眼瞳彻底化作血色，下一刻，那一抹血色神光在叶伏天瞳孔中扩散，他所看到的世界变了。
　　这是一片血色世界，不再是外界那般暗无天日，而是鲜艳至极的血红色。
　　苍穹之上，血色劫云翻滚，孕育血色神阵，恐怖至极。
　　“嗡！”
　　顷刻间，整个世界降下了无数血色神劫，淹没了这片领域空间。
　　这血色神劫比大道神劫的力量还要恐怖，叶伏天站在领域之中，身体周围神光环绕，护住肉身，他肉身虽然无双，堪比神体，但在没有交锋之前也不敢太大意，此刻他面对的是魔界超级强者。
　　“轰！”
　　血色神劫降临而下，使得叶伏天只感觉体内血脉翻滚咆哮着，似要冲出体内，爆体而亡。
　　与此同时，神魂也同样遭到了攻击，霸道至极。
　　叶伏天身躯之上，佛光炽盛，梵音缭绕，佛门古字漂浮于身体周围，他化身佛陀，出现巨大佛门法身，口吐六字真言。
　　传闻佛门道法对魔道之力有一定的克制作用，他擅长诸多佛门能力，自然要试一试。
　　一道道咒言从口中吐出，化作强大的金色佛门闪电，和那些降临而下的血色神劫碰撞在一起，随后一同崩灭破碎掉来，叶伏天法身巨大，岿然不动，对这魔功果然有一定的克制作用。
　　血霓裳低头俯瞰叶伏天的身影，她从一开始出现便不曾说过一句话，但此时内心之中却也有些波澜，叶伏天看似只有人皇修为境界，战斗之时虽爆发出渡劫强者的威力，但看境界依旧还是人皇。
　　这种现象极为诡异，但对方的大道力量，不弱于她。
　　血霓裳眼神格外的认真，双瞳释放出血色劫光，朝着叶伏天望去，魔帝自创多种魔功，传于魔帝宫修行之人，她曾是魔帝非常看重的亲传弟子，追随师尊魔帝修行多年岁月，后封护法，深得魔帝真传。
　　血色神光淹没了整个世界，恐怖的血色神光直接融化了那些金色字符，将叶伏天的身体也淹没掉来，血光吞噬一切，卷向他的巨大佛道法身。
　　“血炼！”
　　叶伏天内心微有些颤动，佛门字符都被血色神光直接炼化掉，炼入那片血色领域之中，这种血炼之术，堪称恐怖。
　　两人都控制战斗范围，若是在战场之中，血霓裳这等恐怖级的存在，血光湮天，覆盖千万里空间，能将整个世界都炼为血的世界，一念间可诛杀无数强者，渡劫第二境的存在放在战场，毁灭力不知有多恐怖。
　　叶伏天所化的佛门法身，在那血色神光之下仿佛也要被炼化掉来。
　　血霓裳盯着叶伏天，这是她的领域世界，到了他们这种修为，领域世界之中已经不仅仅是感悟出的大道力量，还融入了自身领悟在其中了。
　　血霓裳眼瞳中射出一道可怕的血色之忙，下一刻，血色领域世界中，那血色的风暴中出现骇人的毁灭血色神光，顿时佛门法身在破碎瓦解，一点点的被蚕食毁灭。
　　叶伏天感知到这一切，双手合十，佛光缭绕，顿时一股神圣至极的气息弥漫而出，神光护体，环绕佛门法身，顿时那破碎的佛门法身开始修复，化作完整的法身，毁灭的血色神光无法继续将之炼化。
　　这法身，仿佛便是一方领域世界，叶伏天的领域世界。
　　叶伏天眼眸闭上，双手合十在那，化身佛陀，口中佛音缭绕，顿时法身不断扩大，佛光越来越强，在这片空间中所占据的位置也越来越大。
　　“嗯？”血霓裳盯着这一幕，这是叶伏天的反击么。
　　竟然，能够压制她的血炼领域。
　　只见那不断变大的法身周围出现了千佛手，每一条手臂都手掐佛印，顿是出现一柄柄佛门之剑，斩断诛般邪恶力量，蕴藏着无比神圣的光辉。
　　伴随着一道道惊人的佛光绽放，诸多手臂同时朝着上空而去，顿是那佛门之剑全部斩了出去，破开了血色空间，朝着上空的血霓裳斩了过去。
　　千万神圣的佛门之剑，一瞬降临，斩断诸般邪恶，威力恐怖。
　　诸多佛门之剑直接斩在了血霓裳的躯体之上，她竟没有闪避，然而，当诸佛门神剑斩下之时，她的身体直接化作了一片血光，似被诛杀了般。
　　但叶伏天自然感觉得到，对方根本没有事。
　　这是，血化之术。
　　果然，在另一处方向，一片血光凝聚出人形，随后化作了血霓裳的身影，根本没有受到半点伤，刚才的攻击，没有碰到她，对她造成丝毫的伤害。
　　叶伏天看到这一幕便明白，若是无法掌控这片领域世界，那么，他便永远无法战胜血霓裳，掌控血化之术，血霓裳能够随时融入血色世界中，除非他的攻击能够直接摧毁这片领域世界，否则，不掌控领域世界，是无法击败对方的。
　　上空之地，无尽血光化作血色神阵，孕育出恐怖的血色神戟，那里，仿佛有着一股毁灭的血色风暴，血霓裳伸出手，顿是握着血色神戟的一端，将之缓缓拔了出来，顿是一股毁灭的威压扫荡而出，那血色神戟仿佛是强大至极的次神兵般，但却是大道领域所孕育而生。
　　血霓裳手握血色神戟的那一刻，竟是变得无比霸道，犹如女帝一般，霸道到了极点。
　　“嗡！”血霓裳的身体直接从原地消失，无数血色神劫降下，劈在佛道法身之上，与此同时血霓裳的血色神戟也刺杀而至，毁灭的血色神光贯穿了这一方天。
　　“轰隆……”佛门法身出现裂痕，叶伏天体内气血翻滚咆哮着，身体被震退下去，血霓裳的攻击中，仅仅是力量，便极其骇人。
　　魔帝自创极道魔体，魔帝宫强者又从中衍生中各类强大的魔体，血霓裳是魔帝的弟子，自然深得真传，只是体魄和力量，便都是极其强大的。
　　一声巨响，佛道法身崩灭粉碎，露出叶伏天的真身后撤退开，出现在了另一处方位，他身躯之上大道神光环绕，不受血色力量所侵蚀，目光盯着血霓裳所在的方向。
　　能够击碎他的佛门法身，已经是非常强大了，不愧是魔帝宫的超级强者。
　　“前辈虽然修为滔天，但依旧无法阻挡我继续朝上而行。”叶伏天看向血霓裳开口道：“还请前辈放行，让我求见魔帝。”
　　“狂妄。”血霓裳手中血色神戟指向叶伏天冰冷开口，无法挡他前行？
　　叶伏天，未免太过狂妄了些。
　　虽然，这一战中她也已经感受到了叶伏天的强大。
　　叶伏天看了血霓裳一眼，随后身躯之上，大道神光朝着周围扩散，以他的身体为中心，领域世界在扩散。
　　血霓裳皱了皱眉，血海咆哮，吞噬炼化一切，朝着叶伏天而去，然而，却见叶伏天的领域空间直接吞噬了血海，将之吞入到他的领域之中，这让血霓裳的脸色为之变化。
　　很快，那股领域空间吞噬一切，将整片血色领域都吞没掉来，这一刻，两人的领域世界仿佛化作了一体，看不出谁的领域在谁的领域之下，但他们自己，当然感知得到。
　　血霓裳盯着叶伏天，对方竟然后发制人，让自身大道领域覆盖了她的领域世界，这是领域空间的压制，她渡劫第二境，若对方是人皇修为，她被压制简直是不敢想象之事。
　　叶伏天意念一动，整个世界运转都仿佛变得缓慢下来，规则受他影响，血霓裳清晰的感知到，血炼空间被压制，一切都变得迟缓了。
　　只见叶伏天口中佛音缭绕，顿是天地间，一尊无边巨大的古佛出现，遮天蔽日，直接覆盖了整个领域世界，佛门面孔出现在领域之中。
　　叶伏天手掐佛印，口中佛音传出，化作可怕金刚咒言，与此同时，笼罩整片领域空间的古佛也诵佛音，顿是血霓裳脸色有些难堪，受到了极大的影响，那佛音，让她烦躁不安。
　　“够了！”血霓裳盯着叶伏天叱喝一声，随后血光消散，收敛自己的领域空间。
　　显然，她明白自己已经败了，在领域被压制的那一刻，实则已经是败了。
　　“多谢让行。”叶伏天开口说道，继续朝前方魔帝宫高空之上而行，朗声开口道：“叶伏天，求见魔帝！”
　　他身影越来越高，往魔帝宫之巅方向而去。
　　二护法血霓裳战败，魔帝宫中，除了那寥寥数人，还有谁挡得住叶伏天？


第2607章 魔帝
　　随着叶伏天往魔帝宫上空而行，苍穹之上的那股恐怖威压便也越来越恐怖，压迫着他的肉身、神魂。
　　这种压迫让他感觉极不适应，魔帝宫的人早已经习惯了这种压迫感，但他第一前来魔帝宫，好在肉身和神魂都极为强大，才能够没有受到太大的影响。
　　就在叶伏天继续往上而行之时，他的头顶上空出现了一道黑衣身影，此人眼眸可怕到了极点，一眼望去，便让叶伏天感觉到滔天魔威，仿佛整个世界都化作了魔道力量。
　　他的脚步不由自主的停了下来，抬头看着苍穹之上的那道身影。
　　“魔君！”魔帝宫下方，许多人躬身行礼，望向那出现之人。
　　魔帝宫中三大魔君，都是超级强横的存在，实力在护法之上，魔帝的左膀右臂，魔帝之外，三大魔君便是魔界的最高统帅人物，即便魔帝宫中还有隐藏的超级强者，但是，那种隐藏的强者也不掌管魔界之事。
　　这出现的魔君低头俯瞰叶伏天的身影，眼神霸道至极，他身形魁梧，似有着无穷力量。
　　“大地魔君！”
　　这出现的黑衣魔君，在三大魔君中排名最末，被封大地魔君，但即便是最弱的魔君，实力也是超级可怕的。
　　大地魔君也同样曾经是魔帝的弟子，曾追随魔帝征战多年，手上不知染上了多少鲜血，对于这位弟子，魔帝也是极为宠幸看重的，一直将他留在自己身边修行。
　　哪怕是对外征伐，也都是其他魔君出去，大地魔君留在身边。
　　他站在那，便给叶伏天一股非常强大的压迫力。
　　就在这时，只见大地魔君朝着下空猛的踏出了一步，顿是一股滔天神力直接镇杀而下，轰在叶伏天身躯之上，伴随着一声巨响，叶伏天身体被直接震荡往下。
　　“好强的力量。”叶伏天身形止住下退之势，抬头看向虚空中的大地魔君，这股力量好霸道。
　　大道神光流转于身体周围，叶伏天肉身堪比神体，光芒耀世，再次朝着上空而行。
　　“砰！”
　　大地魔君再次朝虚空一踏，他一脚踩踏而下，就像是直接踩在了叶伏天身躯之上，叶伏天只感觉有一方大地横亘在他头顶上空，无法往前一步。
　　叶伏天抬起手臂，朝着虚空轰出一拳，神光闪耀，一拳打碎虚空，轰在那无形的力量之上，使得苍穹发出一道沉闷的剧烈声响，空间都为之猛烈的颤抖了下。
　　“嗡！”叶伏天击退那股力量之后身形一闪，直接从原地消失，出现在了大地魔君面前，抬起手便是一指击杀而出，这一指落下，剑意纵横，撕碎一切。
　　大地魔君眼睛盯着他，抬手便是一掌，挡住他一指之力，两人直接近战搏杀。
　　刹那间，恐怖的毁灭剑气风暴直接淹没了大地魔君的身体，无与伦比的神剑剑意刺在他身躯之上，这攻击足以摧毁天尊山山主这等强大存在，然而，那恐怖攻击落在对方身躯之上，却并未撼动大地魔君的身体。
　　甚至，那股无与伦比的力量，将叶伏天身体震退了。
　　魔帝宫中的强者平静的看着这一切，那可是大地魔君，叶伏天想要破开他的防御？
　　大地魔君虽在三大魔君中排名最后，但是，他是力量之极，纯肉身的话，即便是排名靠前的两大魔君，都难胜他。
　　魔帝盖世之资，自创诸多魔功，且能够因材施教，对于不同天赋的魔修有不同的教导，大地魔君乃是魔帝极为重视的弟子，自然悉心培养，魔帝让他铸就了一尊不灭魔体，大帝之下，没有多少人能够打碎他的这尊魔体。
　　叶伏天想要从大地魔君面前走过去，谈何容易。
　　这时，叶伏天自然也感觉到了大地魔君肉身之强大，这是他目前遇到过的肉身最强者，当然，实力也一样，毕竟他交手过的巨头人物本就没几人。
　　身上更强的气息爆发，体内神光流转，一股灭道力量自他身上弥漫而出，摧毁一切。
　　一时间，站在虚空中的叶伏天犹如天神后裔般，光芒盖世。
　　大地魔君低头看了一眼，神色如常，脚步再次猛的踏了一步，虚空震荡，却在这时，魔帝宫上空传来一股至上天威，使得大地魔君一愣，随后收敛气息，瞬间变得安静。
　　“放行！”这天威落下之后，一道声音传来，顿时魔帝宫中，所有人都变得无比虔诚，顿是苍穹之上躬身下拜。
　　这是魔帝的声音。
　　大地魔君神色恭敬，退到一旁，像是乖巧弟子般，哪里还有刚才那股一夫当关万夫莫开之霸道气概。
　　“带他过来。”那声音再次传出。
　　“是，师尊。”大地魔君回应道，随后漆黑的眼瞳扫了叶伏天一眼，转身而行。
　　叶伏天深吸口气，随后跟随着大地魔君的身体朝前而行，继续往斜上方而行，一路往上。
　　随着他们往上而行，周围已经有漆黑的魔云翻滚了，不过这魔云有些稀薄，然而，那座耸入云端的魔神殿似乎还未抵达，看起来近，实际上却极为遥远。
　　他们又在魔帝宫内穿梭而行，穿过了许多地方，进入到了魔云缭绕的上空之地，这才看到了魔云之上一座魔神殿矗立在那，魔神殿的头顶之上，便是那毁灭的魔渊，那股威压，让叶伏天几乎难以踹息。
　　一道道漆黑的闪电以及毁灭的风暴不断孕育而生，落在那魔神殿的上空，很难想象，魔帝会在如此恶劣的环境下修行，仿佛正如外界之人所说的那样，魔帝以一己之力镇魔渊，撑起了魔界。
　　大地魔君和叶伏天的身形落在地面之上，就像是踏着魔云，前方有着一根根通天石柱，漆黑无比，缭绕着可怕的魔光，在那座魔神殿的后方区域，还有一座极为辽阔的修行道场，甚至有许多魔道建筑。
　　那是，是魔帝传道教导弟子的地方。
　　大地魔君站在阶梯下方，躬身行礼。
　　叶伏天看到这一幕同样躬身参拜，道：“原界叶伏天，参见魔帝。”
　　一股魔威降临，像是真正的天威，叶伏天只感觉身体难以动弹，无论他修为有多强大，但此刻他面前的是魔帝，站在世界之巅的存在。
　　在这等人物面前，他也一样如同蝼蚁一般。
　　“从原界而来，闯魔帝宫，你胆子很大，不怕死？”魔神殿内传出威严声音，叶伏天此行前来魔帝宫，实际上是九死一生，只要魔帝一个念头，他便可能会殒命于此。
　　“魔帝陛下乃是盖世之人，一统魔界，撑起九天十地，岂会轻易杀我，更何况，晚辈来魔帝宫，是为送礼。”叶伏天开口说道。
　　“什么礼？”魔帝问道。
　　“原界。”叶伏天开口道：“陛下若想要原界，晚辈愿意和魔界联手，一统原界，并将主导权让与魔界。”
　　他话音落下，魔神殿中沉默了片刻，似乎也对叶伏天的话有些惊讶。
　　“为何？”沉默片刻，那声音再次传来，似有些不解。
　　“晚辈入魔界之后，发现魔界修行之人对陛下都极为崇敬，魔帝陛下为魔界众生，镇魔渊，既然如此，若是陛下一统原界，原界之地便也归属陛下统御，自然也会一视同仁，视原界众生为子民。”
　　“晚辈打下原界，驱逐神州修行之人，本身的用意便也是希望原界之人不受乱世所扰，能够自由修行，兴盛武道，既如此，魔界统治原界的话，也一样，能够结束原界混乱局面。”叶伏天回应道。
　　又是一阵沉默。
　　随后，便见魔神殿的大门打开，在那深邃的魔神殿王座之上，仿佛有着一道身影坐在那，正缓步往外走出。
　　滔天魔威笼罩着身体，叶伏天低头，没有去看那边，在感知中，那魔影高大无比，是真正的魔神，他只感觉呼吸都有些急促，对方往外走出之时，压迫在身上的魔威越来越强。
　　“他教过你什么？”一道冰冷霸道的声音从里面传出，叶伏天心脏跳动不止。
　　“他？”叶伏天道。
　　“他！”魔帝继续道，顿是，叶伏天知道魔帝指的他是谁。
　　义父。
　　只有义父，让他和魔帝有所关联。
　　“义父什么也没有教。”叶伏天道。
　　“看出来了，你修行的也并非是魔功，他也教不了你什么。”魔帝已经从魔神殿中走出，站在了大殿前，叶伏天微微抬头，看向魔帝，顿是深吸口气，内心震撼。
　　眼前的身影穿着简单，相貌也并不出奇，但站在那，就如同天地之主宰，世人都只能仰望，不敢直视，那是魔帝的气场。
　　叶伏天从未见过气场如此强大之人，他身上没有任何气息外放，但你却能实实在在的感受到那股压迫，这是来自魔神的压迫。
　　而且，魔帝他见过，之前在魔楼之上，坐在他对面吃面的老者，那时的他，平淡无奇，像是没有修为之人。
　　但此刻，却是世间最强势霸道魔神。
　　“他可告诉过你，你是谁？”魔帝盯着叶伏天开口问道！


第2608章 叶青帝之死
　　叶伏天抬起头，有些错愕的看着魔帝，问道：“没有，还请陛下告知？”
　　他一直想知道，他自己是谁。
　　魔帝深邃的眼眸看着叶伏天的眼睛，低声道：“无知者无畏。”
　　“我听说他让余生追随于你，称你为少主，自称奴仆，我倒也有些好奇你的真实身份了。”魔帝打量着叶伏天，他之前亲自登魔楼去看叶伏天，便是想要看看叶伏天是怎样一个人，值得他去辅佐。
　　他和叶青帝是何关系？
　　是否是叶青帝的后人！
　　真相真如此吗？
　　除叶伏天和余生之外，魔帝大概是知道情况最多的了，他了解他那位弟弟，也知道他是怎样教育叶伏天和余生的，这些，其他人都还并不知道。
　　叶伏天心中疑惑更甚，就连魔帝，也并不知道他的身世吗？
　　他究竟是谁？
　　“你是否知道，叶青帝因何而死？”魔帝盯着叶伏天继续问道。
　　“我只知道，双帝争斗，叶青帝陨于东凰大帝之手。”叶伏天回应道。
　　“你什么都不知道，就这么急于来魔界送死？”魔帝话音落下，一股滔天魔威压迫而下，叶伏天闷哼一声，双腿颤抖，浑身颤栗，似难以站稳。
　　他体内大道轰鸣，身躯之上神光环绕，抵御这股恐怖至极的压迫感，他的头顶上空，是极致的魔威，他根本承受不了。
　　叶青帝之死，有何内情？
　　为何魔帝称，他什么都不知道，却来魔界送死！
　　“和他一样，只有一腔孤胆，愚不可及。”魔帝继续说道，恐怖魔威继续压迫着叶伏天的身体，他往前走了一步，叶伏天只感觉身躯颤抖得更厉害，似要炸裂般，他从魔帝的身上，感受到了一缕杀念。
　　就在这时，魔帝眉头微挑，他虽然在魔神殿前，却看到了魔渊之下，斩魔台上，那道漆黑的身影正朝着他双膝跪地，似在低头忏悔。
　　“轰！”
　　魔帝身上有一股怒焰在燃烧，这一刻，头顶上空魔云翻滚咆哮，苍穹之上那魔渊都在怒吼，毁灭的威压笼罩着整座魔帝宫。
　　这一刻，魔帝宫中的诸多修行之人，无不低头，他们尽皆感受到了魔帝的愤怒，大气不敢出。
　　是谁，触怒了魔帝？
　　“宁愿背叛魔界不知忏悔，如今为一人，你却跪地忏悔！”一道冰冷的怒喝声出现在斩魔台上，响彻于余生的耳膜之中，余生依旧跪地在那，头发散乱的披洒在肩头，没有说话，承受着魔帝的怒火以及那股恐怖魔威。
　　魔神殿前，叶伏天也听到了魔帝的怒喝之声，顿是脸色变得苍白，对着魔帝躬身道：“魔帝陛下手下留情。”
　　“你自身难保，有何资格求情？”魔帝扫了叶伏天一眼，威压恐怖，脚步再次朝前走了一步，叶伏天双腿难以站稳，道：“陛下让余生攻打原界，如今，我自愿交出原界掌控权，陛下何故还要如此？”
　　“如果我要毁灭原界呢？你还愿意交出吗！”魔帝冰冷开口，叶伏天脸色顿时煞白，极为难堪。
　　“原界若归陛下统御，便是魔界子民，为何要毁灭？”他不解的问道。
　　“魔界之人，才是我的子民，其他世界众生之死，与我何干？我为何需要他们成为我的子民？”魔帝盯着叶伏天，叶伏天一愣，竟是无言以对。
　　魔帝，是魔界之统帅，他是魔界的神，但是，他真的需要更多的子民吗？正如他所说的一样，他要更多的子民何用？
　　既然不需要，为何还要负责外界之人？
　　他是魔界的神，只管魔界众生，背负着魔界众生生死。
　　“你什么都不懂！”魔界盯着叶伏天道：“他为何教出两个如此蠢货！”
　　“魔帝陛下为魔界众生背魔渊，承诸天魔劫，我不信魔帝陛下是无情弑杀之人，会屠戮众生，让生灵涂炭。”叶伏天沉默片刻，盯着魔帝道。
　　魔帝看着叶伏天的眼睛，嘲讽道：“这点倒是和他很像，理想主义者。”
　　说罢，他目光转过，扫向远处方向，道：“你够了！”
　　他神色冷淡，似显得动了真怒，身为魔界之神，能够让他动怒的人应该不多。
　　然而，余生却能够牵动他的情绪，让他动怒，于此可见，魔帝对余生是发自内心的重视，和对所有人都不一样。
　　“好，既然你为他求情，便让他陪你一起。”魔帝冷漠开口，随后回过头，目光扫向叶伏天，道：“将他带去斩魔台。”
　　“是，师尊。”大地魔君躬身领命，随后便见魔帝转身朝着魔神殿中走去，同时开口道：“你前来魔界，不过是为了救他，既然如此，我成全你们兄弟情谊，一起上斩魔台，七七四十九日不死，我放你们生路。”
　　话音落下，魔神殿的大门关闭，那道身影消失在叶伏天的视野之中，他眼神不断变幻，随后对着魔神殿的方向躬身行礼道：“多谢陛下。”
　　大地魔君走到叶伏天身旁，眼神淡漠，看着他开口道：“谢？你先保命吧！”
　　说着，他转身而行，道：“跟我来。”
　　叶伏天跟随在大地魔君身后，他们走下这片区域，随后朝魔神殿的后方而去，在那片辽阔的区域中，魔云翻滚咆哮，有毁灭的魔威孕育而生。
　　这里的魔云，都极其骇人。
　　他们一路朝前，在魔云环绕之地，有着一座悬天高台，周围有着一根根耸天石柱，通达天穹，顺着石柱朝上望去，便看到苍穹之上有一窟窿，是破碎的天，在那里面，孕育着一股无与伦比的毁灭力量，像是有灭世之劫在其中孕育而生，那流动着的毁灭之力，顺着石柱往下，落在斩魔台上。
　　那里，是魔渊的一角，这股毁灭力量，正是从魔渊中流出。
　　斩魔台上，有一道黑影被锁在石柱之上，像疯子般，长发凌乱不堪，此时他抬起头，看向来到这边的叶伏天，道：“为何要来！”
　　这里是魔界，叶伏天他不了解魔界，来此，九死一生。
　　叶伏天却是露出一抹笑容，道：“你在这里受苦，我怎么能不来。”
　　余生双拳紧握，发出咔嚓的声响，大地魔君则是开口道：“上去吧。”
　　叶伏天看了一眼前方，他能够清晰的感受到斩魔台上的毁灭力量，抬起脚步，朝前而行。
　　“我已知错，愿兵发原界！”余生抬头看向远处方向，对着虚无空间咆哮道，他知道魔帝听得到。
　　斩魔台有多危险只有他清楚，叶伏天上斩魔台，这是一条绝路。
　　没有回应。
　　余生双眸赤红，带着愤怒之火。
　　“早知今日，当初何必忤逆师尊，余生，师尊对你如何你自己清楚，你太让他失望了。”大地魔君冷漠开口，顿是余生低头，似乎恨不起来。
　　叶伏天脚步朝斩魔台上走去，刹那间，脚下的魔云瞬间击中他的身体，蔓延至他的身躯之上，施主之上的劫光化作可怕的锁链，直接捆住了叶伏天的双手双腿，他也和余生一样，被囚禁于斩魔台上。
　　恐怖的力量瞬间吞没了叶伏天的身体，他身躯一阵颤栗，一时间没有使用这毁灭力量，只感觉灵魂都在颤抖。
　　刹那间，他体内大道轰鸣，神光闪耀，化作神躯，挡住那入侵的毁灭力量，但即便如此，依旧还是感受到极其难受，这还只是他刚刚踏上斩魔台，可想而知这上面有多恐怖。
　　“这里是魔渊的力量。”余生对着叶伏天道：“蕴藏无尽魔劫，魔渊的力量，能够摧毁整个魔界。”
　　“没关系，这么多年都走过来了，这魔渊，又岂能奈何你我兄弟。”叶伏天朗声笑道，显得放荡不羁，虽承受着痛苦，但依旧有着极其坚韧之意志。
　　“恩！”余生重重点头，事已至此，没有选择，只能战胜魔渊了。
　　“魔帝为何如此？”叶伏天对着余生问道，他有些不明白，他敢前来魔帝宫，自然是冒险而来，已经做好了最坏的打算，但是，他是来和魔界合作，愿意交出原界掌控权，因而他以为还是有很大希望成功的。
　　但魔帝，根本懒得理会他，甚至对他有杀念。
　　“魔界是远古时代的囚牢，魔界众生，时刻承受魔渊所带来的恶劣环境，他一直想要打破这囚牢。”余生开口说道：“当年叶青帝的死，也并非仅仅是因为东凰大帝，神州双帝并立，其它世界，不同意，魔界也一样，双帝，只能存一！”
　　叶伏天内心震撼，难怪魔帝说他什么都不懂。
　　这么说，东凰大帝是迫于无奈，才和叶青帝反目，其它世界的掌控者，都是间接凶手！


第2609章 擒拿东凰帝鸳？
　　叶青帝之死，竟还有如此恩怨在内。
　　这么说来，如若他是叶青帝后人，或者和叶青帝有旧的话，便和魔帝也是仇人？
　　因此，魔帝称他前来送死。
　　“之前黑暗世界和空神界，他们想要与我结盟，扶持我对抗神州，若是如此，魔帝也可以一样，毕竟，直接凶手是东凰大帝。”叶伏天继续开口说道，还是有些疑惑。
　　“魔界被魔渊覆盖，无数年来承受魔渊之痛，早在四百多年前，外面世界大动乱之时入侵，魔降世间，却被东凰大帝和叶青帝阻止，不仅仅是神州双帝，人祖、佛祖，应该也都不同意魔界入侵外界，魔界，是囚牢，也是封印，他们都不希望魔界众生从囚牢中脱困，这场风波，最终以叶青帝的死而结束，魔界也就没有继续入侵外界，直至今日……”
　　余生继续开口说道，叶伏天眉头紧皱，这场世间最顶端人物的恩怨，比他想象中的还要更复杂，所有势力都参与其中。
　　人间界的人族、佛界的佛祖。
　　魔帝纵有逆天之能，也挡不住这股大势，魔界承受东凰大帝统御神州大地，没有继续入侵，有可能是各方世界达成的一种平衡。
　　在当年，空神界和黑暗世界必然也没有闲着，也都会有自己的立场。
　　但具体发生了什么，只有那些顶尖人物知道了。
　　不过有一点可以确定的是，叶青帝的死，似乎换来了四百多年的平衡，世间没有继续动荡，战争的硝烟停止。
　　直至佛界传出声音，天地之变，起于原界，随后，原界发生大变故，乱世之局再次出现，诸世界蠢蠢欲动，空神界和黑暗世界现身神州大地。
　　如今，魔帝也下令，进攻神州。
　　正如魔帝所言，他进军神州和原界，可不是为了统御更多的子民。
　　“魔帝进攻神州，是为释放魔渊？”叶伏天道。
　　“是。”余生点头：“前有空神界以及黑暗世界和神州争斗，魔界这才入局，在对魔界的态度上，佛祖、人祖以及东凰大帝是一致的，因此魔界遭到多年压制，或许也正因为如此，神州不能有双帝并立之局。”
　　“这么说来，当年双帝必须死一人，那时，人祖或者佛祖，便不一定和神州立场一样了。”叶伏天想到此处，如若当初人祖和佛祖站在神州立场，便是四位大帝。
　　“应该是为了制衡。”余生开口道：“对于魔界而言，他一生的信念，便是打破魔渊囚牢，魔降世间。”
　　“魔界如此恶劣环境，魔界修行之人为何没有出走其他世界修行？”叶伏天问道。
　　“魔界修行之人的信仰，比神州以及其他世界更强，我认为，魔界众生的信仰，是所有世界中最强的，没有之一，魔界向外宣战，魔界众生皆可参战，一声号令，九天十地，四海八荒，亿万魔宗，皆为魔界战士。”余生道。
　　他这些年在魔界修行，对于魔界也越来越了解，并且，也生出了强烈的归属感。
　　魔界和神州不一样。
　　因此，他没有想过背叛，若不是因为叶伏天的存在，他必然会参战，即便因为叶伏天，他也没有想过欺骗，而是明言，宁可被囚禁于此，承受魔渊之劫。
　　叶伏天心中微有些震动，魔帝此生之志，便是打破囚牢，让魔界之人脱困，他也感受过魔界之人对魔帝的崇拜，他们，都有着极强烈的信仰。
　　与此同时，魔帝为了魔界众生，以一己之力撑起魔渊。
　　他曾前往过西天佛界，佛界和神州虽然有些不同，对佛的信仰更强烈一些，但魔界众生的信仰，比佛界还要强。
　　神州，是最缺信仰之地。
　　虽说众生都敬佩东凰大帝，兴盛武道，但是神州那些顶级势力，却都各怀鬼胎，越是强大的修行者，强大的势力，越缺乏敬畏以及信仰。
　　“魔渊，究竟是什么？”叶伏天抬头看了一眼苍穹之上，那里一股毁灭风暴汇聚，犹如一魔渊之眼，盯着下空。
　　“传说中，是天道之劫，上古时，为惩罚十恶不赦的罪人，整个魔渊，便是关押之地，囚禁天道之下的罪人。”余生抬头看天开口道：“如今，我们所感受到的魔渊之力，不过是其中微不足道的一丝而已，魔渊最可怕的力量，他一人承受了。”
　　“罪人，囚牢。”叶伏天低语道，这魔渊，是远古时的天道囚牢，孕育天道之劫？
　　若是如此，寻常之人承受此劫，将灰飞烟灭。
　　哪怕是以他和余生的肉身，都承受着可怕的痛处，他二人说话之时，毁灭之力已经淹没了他们的身体，被锁链锁住的二人，正在承受着那股力量的入侵，想要蚕食他的肉身、神魂。
　　“七七四十九日，能够跨过去吗？”叶伏天看着余生开口说道。
　　“此时魔渊的力量还是比较弱的，每日子时时分，魔渊便会降下一劫，四十九日，便为七七四十九劫，是完整的一次轮回劫。”余生语气低沉，似乎并不那么自信。
　　强大如他，都不认为自己能够渡过此劫。
　　“那又如何？”叶伏天盯着余生开口说道：“我们历经生死，从轮回中走来，直到如今，已站在修行界的巅峰，距离最顶层，也不过是一步之遥，纵是天道之劫，能摧毁任何人，却一样摧毁不了你我，不要忘记义父的话。”
　　余生抬起头看向叶伏天，两人目光相视，同时吐出一道声音：“生而为帝！”
　　生而为帝的存在，注定能够承受得起一切劫，纵是魔渊，又能如何。
　　话音落下，叶伏天身上神光流转，佛光炽盛，不可动摇。
　　……
　　魔神殿前，一道漆黑的身影出现在此，是一虚影，仿佛并非真身。
　　这虚影对着魔神殿方向躬身下拜，随后，便见魔神殿的大门打开，那虚影步入其中，一路往前，走到那魔神殿的神座之上。
　　神座之上有些模糊，那里是魔界最有权势的地方，坐着魔界最强大的存在，最有权势的人物，高高在上，魔界众生朝拜。
　　那虚影不断走近，已经能够看到神座了，另人震撼的是，神座之上，并不像想象中那样，坐着威严霸道的盖世魔帝，而是坐着一位寻常老者，他佝偻着身子，气息显得有些衰弱，甚至发出咳嗽之声。
　　神座之上的老者苍老，普通，哪里像是盖世魔神。
　　“陛下。”虚影躬身行礼，即便老人如此，他依旧无比虔诚，恭恭敬敬，不敢有丝毫怠慢。
　　“怎么样了？”老人开口道。
　　“北崖域已经占据一半疆域，神州派遣大军驰援，东凰帝鸳亲自督战，欲挡住我魔界大军的进击。”虚影开口说道。
　　“东凰之女！”老人抬头，目光眺望远方，忽然间眼眸变得锋利有神，道：“交给你一个任务，擒拿东凰之女，带来魔帝宫，必要时，可以付出一定的代价。”
　　“是，陛下。”虚影躬身行礼道。
　　“退下吧。”魔帝声音又变得虚弱。
　　“陛下……”虚影有些担心的看着魔帝。
　　“没事。”魔帝挥了挥手：“魔渊的力量越来越强，佛界的预言没有错，这天地要变了！”


第2610章 天道惩罚？
　　斩魔台上，叶伏天和余生被锁链锁住，头顶魔渊之上，不断有毁灭的气流顺着石柱流淌而下，落在两人的身上，只是这股力量，便极为难缠，使得叶伏天和余生二人都认真抵挡。
　　余生身上，似披着魔道铠甲，而叶伏天躯体之上神光缭绕，佛光璀璨，不断摧毁那入侵身体的力量。
　　叶伏天的感知中，那流向他体内的力量有着各种色泽，血红色的毁灭之力，紫色的劫光，黑暗色泽的腐蚀之力，仿佛是世间各种毁灭之力，一齐入侵体内，不仅仅能够腐蚀摧毁肉身，对神魂也一样造成强烈破坏。
　　佛光蕴藏着强大的净化之力量，与此同时，世界古树气息流动着，他体内仿佛化作一棵树，生命气息无比浓郁，甚至，这股力量还朝着余生的身体流淌而去。
　　“不用帮我。”余生开口道：“我自己可以。”
　　“好。”叶伏天没有坚持，将那股力量收回，专心应对。
　　这么多年余生在魔界，受魔帝亲自指点，必然有着许多厉害手段。
　　魔帝，可是将他视为魔界的继承人培养，想要让他统帅魔界大军，自然倾囊相授，余生的实力能不强吗？
　　“这股力量还只是前面，子时孕育的劫，是所有力量凝聚而成的毁灭力，能够威胁到我们，要小心应对。”余生开口说了声，抬头看向上空：“就快来了。”
　　“恩。”叶伏天点头，做好准备。
　　苍穹之上，那深邃的魔渊正在孕育恐怖的力量，像是一双眼睛，可怕至极，血红色的劫云、紫色的雷劫、暗黑色的魔光……都在孕育而生，汇聚在一起，在他们头顶上空形成一股无与伦比的力量。
　　叶伏天安静的感知着，这仿佛是最为原始的天道之劫，这股气息，让叶伏天感觉到了一缕熟悉感，仿佛和某种力量有些相似。
　　但这种熟悉感究竟从何而来，却又说不清楚。
　　这劫，比他之前所经历的神劫还要恐怖，自然也强过他所见证的其他人渡劫时的气息。
　　他的劫，本就与众不同。
　　“天道的惩罚！”叶伏天心中暗道，魔渊，是天道对所犯下大罪之人所设的囚牢，魔渊之劫，便是对罪人的惩罚。
　　天道究竟是什么？
　　远古时期，天道也有自己的意志吗！
　　既然如此，为何古时期天道会崩塌。
　　这一切，如今对于他而言依旧还是难以触碰的谜。
　　不过，他如今已经开始接触到世间的一些真实了。
　　譬如，义父的身份、余生的身世，叶青帝之死，当年种种，都已经能够接触到，修为到了，自然便能够解惑，他若成帝，世间的一切秘密，便都可迎刃而解。
　　那魔渊之眼垂落下可怕的毁灭神光，竟化作了血红色的毁灭劫剑之影，随后直接诛杀而下，朝着叶伏天和余生降下。
　　“轰！”
　　余生和叶伏天肉身都无与伦比，神体和魔躯在咆哮轰鸣，血红色的可怕毁灭之剑直接诛杀而下，贯穿两人的身体，仿佛世间没有任何力量能够阻挡。
　　“嗤嗤……”毁灭之力在两人躯体中肆虐，叶伏天只感觉体内插着一柄毁灭的神剑，正在摧毁他体内的一切力量，若说他躯体化作神树，四肢百骸化作树枝，那么这毁灭之剑便在疯狂的摧毁这古树和枝叶，要将之粉碎为碎片。
　　叶伏天只感觉筋骨断裂，四肢百骸都遭到毁灭打击，五脏六腑也要被摧毁。
　　恐怖的力量使得叶伏天瞬间虚脱无力，身体想要倒下，却被那锁链拉着，他无力的想要趴下去都做不到。
　　“呼……”叶伏天长吐出一口浊气，只感觉痛苦至极，可怕的是，这攻击之后，之前那些毁灭力量还在躯体中继续蚕食着他，仿佛要将他彻底吞噬掉来，连渣都不剩。
　　“天道惩罚！”
　　叶伏天脑海中生出一缕念头，这股力量太过恐怖，强横如他都尚且如此，更何况是其他人。
　　如若魔帝不镇压魔渊，那么魔界，会是怎样的场景？
　　魔界众生，将承受怎样的痛苦？
　　魔界，魔渊，只是天道之下的囚牢，发展至今吗。
　　劫消散而去，叶伏天身躯之上生命之力流动着，恢复着他受损的躯体，他恢复一丝力气，抬起头看了一眼余生那边，只见他的情况并不比自己好多少，和他一样，也承受着可怕的痛处，身体无力的垂在那，若不是锁链锁住，同样也趴下了。
　　“没事吧？”叶伏天开口问道，声音显得有些低沉，似乎有气无力。
　　“没事。”余生低着头回应道。
　　“好。”叶伏天没有多说什么，开始闭上眼睛，安心恢复伤势，他的恢复力一直都非常强大，希望在明日子时前，能够让身体状态回到巅峰状态吧。
　　斩魔台上，一阵沉默，格外的寂静，只有苍穹之上的魔渊，依旧在不断孕育着毁灭的力量。
　　许久之后，叶伏天渐渐能够抵御住那股毁灭力的侵蚀，力气也恢复了不少，他再次抬起头看向余生，显得有些狼狈，头发也散乱了，但眼眸中却露出一抹笑容：“这劫，用来淬炼体魄，比大道神劫还要好用。”
　　“你倒是敢想。”余生低着头回应了一声，头发遮挡住了他的面容。
　　“有何不敢想？”叶伏天道：“杀不死我们的，只会让我们变得更强大，这魔渊，也一样。”
　　“恩。”余生双拳握紧，锁链发出声响，杀不死他们的，只会让他们更强。
　　七七四十九劫，能够再次洗练魔体。
　　远处方向，魔神殿的上空，一道身影站在那，一双眼眸穿透空间，望向斩魔台所在的方向，这一切，都落在他的眼中。
　　“这才只是开始！”
　　这身影低声开口说道，七七四十九劫，这才只是第一劫，他倒要看看，他二人，能够承受多少劫，能否撑过去。
　　若真能够撑过四十九劫，的确会更强大。
　　只是，他们做得到吗？
　　时间一天天过去，斩魔台上，叶伏天和余生每一天，都在经历着生死挣扎！


第2611章 敬佩的对手
　　一月之后，叶伏天和余生在斩魔台上承受了整整一月时间。
　　斩魔台上，两人早已是疲惫不堪，衣衫破烂，叶伏天也变得和余生一样，头发散乱，面容憔悴，体内更是千疮百孔。
　　虽然他恢复力极其强大，但魔渊中的力量无时无刻不在入侵，他根本没有机会全力去恢复，周而复始之下，无论是肉身还是神魂，都越来越疲惫，还能够坚持，已经是因为两人都是妖孽级的存在，否则换做其他人，怕是早已经死在斩魔台上。
　　踏上斩魔台的人，就没有活着走下去的。
　　就在两人在斩魔台上受尽折磨时，魔帝宫中发生了一件震撼的大事，这一事件让魔帝宫的修行之人极为激动。
　　魔界大军在和神州大军作战之时，魔君生擒了神州的公主，东凰大帝独女，东凰帝鸳。
　　并且，带来了魔界。
　　魔帝宫中，诸人无不振奋。
　　此时，魔神殿前，东凰帝鸳的身影出现在这，她的身后站着数位强者，都是魔头级的存在，其中，有一位魔君、一位护法、一位魔将，而且还是第一魔将。
　　可见对东凰帝鸳的重视程度，这次能够拿下她，很不容易。
　　魔神殿的大门开启，里面传出一道声音：“进来。”
　　东凰帝鸳朝着里面看了一眼，她那双美眸显得格外的安静，并没有因为被擒而生出慌乱之意，抬起脚步，东凰帝鸳朝前而行，红衣飘动，绝代风华。
　　几位魔修没有跟上，而是在外等候着。
　　东凰帝鸳步入魔神殿中，目光望向那神座上的老人，躬身行礼道：“东凰帝鸳，参见魔神壁下。”
　　“不愧是东凰之女，见到我，竟丝毫没有畏惧。”魔帝看着东凰帝鸳，不过却并未释放出威压，他堂堂魔帝，自然不屑于欺负东凰之女。
　　“你不怕我？”
　　东凰帝鸳回应道：“晚辈听家父多次提及过魔帝陛下，魔帝陛下乃是盖世之人，家父说，如今诸帝中，他最敬佩之人，便是魔帝陛下，因而一直心存敬意，又怎么会怕。”
　　“没想到东凰之女竟也会哄人，你以为这样，我便会放了你？”老人开口道。
　　“帝鸳虽为晚辈，但也是神州公主，不屑于说谎，家父的确说过，人祖乃是上古大帝，乃仁义大帝，佛祖悲悯众生，乃慈悲大帝，邪帝喜怒无常，性情他不喜，至于黑暗神庭的那位，家父一直看不上，唯魔帝陛下，爱憎分明，性情中人，他最是敬佩。”东凰帝鸳继续道。
　　“爱憎分明，性情中人？”魔帝忽然笑了，道：“东凰对我的评价，倒是有趣的很，魔界大军入侵神州，魔降世间，魔渊之劫将席卷神州大地，生灵涂炭，那时，东凰是否还会敬佩我？”
　　“家父说，魔帝陛下和他，都有自己想要守护的信念，没有对错，只有成败。”东凰帝鸳道。
　　老人目光盯着东凰帝鸳，似乎想要将她看透来，继续笑道：“擒拿你之事，为何东凰没有出现？”
　　虽说两军交战，大帝按照约定是不会插手其中的，但那被擒之人毕竟是东凰帝鸳，东凰大帝独女。
　　东凰大帝若插手，又岂能将她带来魔神殿？
　　“帝鸳本就对魔帝陛下敬佩，前来拜会一番又有何妨，更何况，父帝知道，魔帝陛下不会为难晚辈。”东凰帝鸳道。
　　“你倒是自信，之前也有人这么认为，如今，在魔渊之下，斩魔台上。”魔帝开口说道。
　　“谁？”东凰帝鸳问道。
　　“我到你去看看。”老人起身，意念一动，顿时两人的身体直接从魔神殿消失，出现在了斩魔台的上空之地，在前方，魔渊的毁灭力量不断流淌而下，余生和叶伏天被锁在斩魔台上，疲惫不堪，但依旧在努力恢复着。
　　“你认识他们二人吗？”魔帝对着东凰帝鸳问道。
　　“认识。”东凰帝鸳回应道。
　　“他们和你，有没有关系？”魔帝继续问道。
　　“都是旧事，父帝都已经不计较了。”东凰帝鸳道。
　　“东凰，没有愧疚之心？”魔帝看向东凰帝鸳，他倒是有些好奇。
　　“成王败寇，父帝念及旧情，上次在原界，承诺不会动他。”东凰帝鸳神色平静如常，没有一丝波澜。
　　“这么说来，他是叶青帝遗孤了？”魔帝看着东凰帝鸳的眼睛道。
　　“陛下已经知道，又何必问我。”东凰帝鸳回应。
　　魔帝笑了笑，目光转过，落在叶伏天身上。
　　他还是，有些疑惑。
　　东凰大帝当年诛杀叶青帝，斩尽杀绝，不知多少人和妖兽殒命，那场风暴，对于各大界而来都是记忆犹新，为何还能留下遗孤，是他那弟弟，带走的吗？
　　他那弟弟，现在又在何处？
　　“我让他们在斩魔台上承受七七四十九天之劫，如今，他们似乎已经扛不住了，但还有近二十天，东凰既然如此仁慈舍不得杀，不如，我替东凰解决这后患，如何？”魔帝问道。
　　“陛下之事，帝鸳没有资格插手。”东凰帝鸳回应道。
　　“说起来，我倒不那么想杀他了，若将来他二人成帝，必然前往东凰帝宫找你父亲，解决当年恩怨，不知会是何种场景。”
　　“陛下认为，我父帝会在乎两位后辈吗？”东凰帝鸳看向魔帝道。
　　魔帝听到她的话笑了，道：“东凰的实力，即便是我，也不得不佩服，不知道这四百多年的修行，是否有所进步。”
　　说着，他看向东凰帝鸳道：“若我对你下手，东凰，应该会直接来我魔帝宫吧！”
　　对于这一点，魔帝丝毫不怀疑。
　　东凰此人，还真够自信，独女被擒，竟没有丝毫动静，他就这么自信，他不会动东凰帝鸳？
　　当然他也明白，他要真动东凰帝鸳，神州东凰大帝，会直接降临他魔帝宫前。
　　见东凰帝鸳没有回应，魔帝对着她开口道：“你便留在这里看着他二人，是否会陨于劫下吧。”
　　说罢，他的身影直接消失不见，将东凰帝鸳留在了这里。
　　魔帝消失之后，回到魔神殿神座之上，目光眺望远方，眼瞳可怕，他在思考一件事。
　　当年，神州双帝反目，东凰大帝诛杀叶青帝以及其部下，无数人惨死，其中不乏许多顶尖强者，神州势力受到了很大的削弱，叶青帝命陨。
　　随后，东凰大帝摧毁有关叶青帝的一切，神州之人不敢再提叶青帝的存在，仿佛从未有过此人。
　　这场地震，所有人见证着，包括几位大帝人物，看着这一切的发生。
　　叶青帝死后，各方达成共识，天下太平。
　　但是，魔帝他还是有一丝疑虑。
　　毕竟东凰，可不是一般的人，东凰帝鸳称，东凰大帝对他最为敬佩，然而世间仅存的数位大帝中，他魔帝最为佩服的人，正是东凰，一个他无法看透之人！


第2612章 如何选择？
　　斩魔台上，叶伏天和余生已经经历了四十八劫，今日，便是最后一劫。
　　过了今日，魔帝答应，会放过二人。
　　此时的斩魔台上，两人几近崩溃，显得极其脆弱，余生魔铠破碎不堪，叶伏天身上气息微弱，体内已是千疮百孔。
　　在不远处的上空，东凰帝鸳安静的看着他们二人。
　　这些天，东凰帝鸳一直都在那，魔帝让她看着，她自然便在这里看着，没有离开过。
　　看着两人这些日来的凄惨状况，她也颇为动容。
　　每一天，两人都在生死边缘游走，但却仅凭着一口气，一直坚持着，直到现在，依旧还在死死的支撑。
　　她见过许多风流人物，那些顶级妖孽，也见过许多，然而，她却不得不承认，若是换了一人在此环境下，怕是有死无生。
　　“最后一劫了。”叶伏天低着头，头发散乱，盖在前面，声音显得有气无力。
　　“恩。”余生应了一声，他兄弟二人，都历经生死，渡过这最后一劫，便能活命。
　　“活下去。”叶伏天低声道。
　　“好。”余生点头，说完这句话，两人便没有继续开口，斩魔台上，死一般的寂静。
　　毁灭之力依旧流淌而下，进入两人的体内，余生和叶伏天似乎都没有抵抗，或许是没有余力去抵抗，任由那股毁灭的力量入侵身体，在体内肆虐，侵蚀肉身和神魂。
　　时间一点点的过去，苍穹之上，那魔渊之眼汇聚出血红色的可怕神光，东凰帝鸳抬头看向那边，她虽在斩魔台外，但此刻依旧被那股毁灭力量所震撼。
　　那正在孕育的毁灭之力，仿佛能够诛灭一切存在。
　　叶伏天和余生也都感受到了，他们的身体动了动，神光和魔光环绕，仿佛在这一刻，汇聚全部的力量，两人身形站得笔直，抬头看天，叶伏天口中有声音传出，为六字真言。
　　顿时，整座斩魔台上，出现了一尊巨大的佛陀身影，将整片空间笼罩覆盖，将他们二人都护在其中。
　　“不用管我。”余生看向叶伏天他，他不希望叶伏天还耗费力量守护他。
　　“闭嘴，集中精力。”
　　叶伏天呵斥了一声，抬头看天，没有再开口，余生盯着对面的身影，看到那决然的眼神，他便明白无论他说什么都没有任何意义。
　　这一击，叶伏天是不会撤回防御的。
　　诸天佛光汇聚，那尊大佛护卫这片空间，似永恒之佛，不灭之佛，金身之佛。
　　佛陀身躯之上，出现诸多字符，佛光缭绕，竟出现千佛手臂，手掐剑诀。
　　东凰帝鸳看到这一幕瞳孔收缩，盯着叶伏天所在的方向，他竟然，想要主动攻击魔渊，太疯狂了。
　　“有胆量。”远处，魔神殿上空，魔帝站在那，目光眺望着斩魔台上的一幕暗道一声，这份胆量，倒是让他颇为欣赏，不修魔道倒是可惜了。
　　“轰！”余生一头乌黑的长发随风狂舞，犹如世间最为锋利的利刃般，被魔光所覆盖。
　　“轰、轰、轰……”一尊尊魔神般的身影忽然间降临，出现在余生和叶伏天身体周围，正是天魔神降，余生他仿佛化身为魔神，霸道不可一世，抬头看天，他倒要看看，这第四十九劫有多强。
　　“嗡！”
　　这时，又有星辰神光环绕，化作星辰之体，护住斩魔台。
　　随后，剑气纵横，化作剑道光幕，锋利至极。
　　重重防御，都只为抵御这最后一劫。
　　苍穹之上，一道道血色红色的毁灭神光降下，这一刻，毁灭的劫光犹如天诛般，不再是一道攻击，而是有七七四十九道攻击同时降下，摧毁一切存在。
　　“杀！”
　　叶伏天口中吐出一道低沉的声音，千佛手臂同时斩出神剑，与此同时，千佛印也轰杀而出，朝着苍穹魔渊攻击而去。
　　几乎在同一刹那，毁灭的神光降下，天诛之劫杀向下空，血色红色的劫光淹没了这片天，四十九劫中央，出现了一道血红色光柱，垂落而下，撕碎一切存在。
　　刹那间，斩魔台被血红色的毁灭劫光所淹没，一切尽皆粉碎为虚无，仿佛没有任何力量能够挡住这极致的毁灭攻击。
　　远处，东凰帝鸳看着眼前的一幕心脏竟忍不住微微跳动了下，若是她在，能够承受得了这毁灭一击吗？
　　看着斩魔台上，劫光淹没了一切，那里化作恐怖至极的风暴，在斩魔台肆虐着。
　　许久之后，一切才烟消云散。
　　她看到叶伏天和余生的身体无力的倒下，锁链也破碎了，他们安静的躺在地上，身上遍体鳞伤，鲜血淋漓，非常凄惨，甚至，气息都仿佛不存在了。
　　“陨落了吗？”东凰帝鸳看着两人，眼神跳动了下，但依旧安安静静的站在那没有动。
　　“我为东凰除去了对手，你以为如何？”一道声音传入东凰帝鸳耳中。
　　“父帝从未将两位后辈视为对手。”东凰帝鸳回应道：“不过，这是魔帝陛下之事，帝鸳没有资格评论。”
　　魔帝没有回应，就在这时，斩魔台上，忽然间出现了一缕气息，只见叶伏天的体内，有微弱的生命气息流动着，不仅是他，在他和余生的身体之间，仿佛有一缕缕无形的生命气流，将他们二人紧密联系在一起，使得余生身上，也有了一缕生命气息。
　　“没死？”
　　东凰帝鸳看向斩魔台上，这一缕生命气息就像是黑暗中的烛火，犹如一丝希望，渐渐的，他体内生命气息在复苏，与此同时，余生体内，心脏跳动了起来，那剧烈的跳动声音，仿佛在外面都能够感知到。
　　“咚咚……”
　　剧烈的心跳声越来越强烈，魔的生命气息极其顽强，尤其是像余生这种无比强横的大魔。
　　东凰帝鸳看到这一幕开口道：“魔帝陛下答应他二人，若是活着，便放他们活路，那么，如今打算如何处置他二人？”
　　“算他们命大。”
　　魔帝开口道：“既然是我答应之事，自然会践行，不过，他们若是继续留在斩魔台上，是生是死尚未可知，这里，我便交给你处理吧。”
　　他倒是有些好奇，东凰帝鸳，会选择如何处理？


第2613章 魔帝真身
　　魔神殿上空，魔帝目光眺望斩魔台所在的方位。
　　叶伏天和余生奄奄一息，东凰帝鸳站在外面，他将主导权交给了东凰帝鸳，她能够主导叶伏天和余生的生死。
　　魔帝之所以这么做，是想要看东凰帝鸳的选择。
　　若说叶伏天是叶青帝之后，那么，东凰帝鸳、叶伏天、余生，他们三人间可谓有着千丝万缕的联系，若非当年变故，他们会一齐长大，青梅竹马。
　　但是，如今却是不共戴天的仇人。
　　只不过，魔帝他还有些疑惑未解，因而想要看看。
　　在那里，东凰帝鸳看了两人一眼，随后直接转身离开，道：“魔帝宫中之事，晚辈说过，不会插手，一切自然任由陛下决断。”
　　说罢，她离开了斩魔台，没有理会叶伏天和余生的生死。
　　两人依旧奄奄一息的趴在那，无力挣扎，虽恢复了一缕生命气息，但依旧显得很微弱，还不知道能否活下去，毕竟，他们还在斩魔台上，那股毁灭力量，时刻在入侵。
　　魔帝看了一眼东凰帝鸳离开的方位，她只要伸出手，便可直接救下叶伏天和余生二人，然而，东凰帝鸳却没这么做。
　　东凰帝鸳，也希望这两位仇人之后陨落吗？
　　“将他二人带出来，伤势恢复之后，带来见我。”魔神殿这边有一道声音传出，随后他的身体消失不见。
　　“是，师尊。”在听到他的话后，有人领命，前往斩魔台，将余生叶伏天二人带出了斩魔台。
　　魔帝说过，只要二人能够坚持七七四十九日，便放过他们。
　　如今，四十九天已过。
　　……
　　叶伏天和余生陷入了昏迷之中，忘记了时间。
　　也不知过了多久，叶伏天率先从昏迷中醒来，他醒来之时，浑身被生命之茧包裹着，极为顽强，仿佛是不死之身。
　　他侧身看向旁边的余生，只见余生心脏跳动剧烈，身上的伤势也都恢复的差不多了，大魔的生命力极其顽强，脱离了斩魔台，只要有一丝气息，以他们的境界，便不可能死。
　　一缕缕生命神光落在余生身上，渗透入他的体内，渐渐的，余生心脏跳动越来越剧烈，终于，一双漆黑的眼眸陡然间睁开，射出骇人的魔光。
　　随后余生的身体直接坐了起来，看向旁边的叶伏天。
　　两人目光相视，都是一阵沉默，随后他们都笑了，似乎，是劫后余生的笑容。
　　他们，活下来了，从斩魔台上，活了下来。
　　大难不死！
　　“余生，这是何处？”叶伏天开口说道，发现自己身处魔帝宫中的一座宫殿之内，这座宫殿极大，而他们现在在这座宫殿中的修炼道场。
　　“我的修炼地，这是我所居住的宫殿。”余生开口道，随后起身，两人醒来之后，便仿佛都完好如初般，朝着外面走去。
　　来到宫殿外的院落中，余生愣了下，在这边，竟然有脚步声，有人在这里。
　　余生不喜被人打搅，行事风格霸道冷酷，不近人情。
　　因此，他所居住的宫殿，除他自己之外，没有第二人，即便是侍女，都没有安排。
　　但此刻，院子里，却有人。
　　看到此人出现在这，叶伏天和余生都愣了下，尤其是叶伏天，他的神色有些古怪。
　　眼前之人穿着一袭凤袍，凤尾拖在地上，却依旧纤尘不染，配合她那高挑纤细的身姿，显得无比高贵。
　　而且，她还有着一张极美的面孔，这绝代容颜和那股气质仿佛完美的相融，相得益彰，这绝对是看一眼便无法忘记的女子，只是她的容颜和气质，便足以在人内心中留下烙印。
　　“东凰帝鸳！”
　　叶伏天早已经不是第一次见到这位东凰公主了，但是，从没有像这么近距离见过。
　　年少时，东凰帝鸳是天上的神女，高高在上，她是神，他只是一介凡人，只能仰望之。
　　即便是后来他修为有成，东凰帝鸳身为东凰大帝独女，依旧高不可攀，她每次出现都站在高空之上，神光洒落而下，世人只能沐浴在她那神辉之下。
　　但此时此刻，东凰帝鸳却像是普通世家大小姐般，安静的站在院落中。
　　叶伏天，第一次如此近距离看东凰帝鸳，这位神州最尊贵的公主，生来就注定高高在上的天之骄女。
　　“魔帝陛下将我安排在这里。”东凰帝鸳淡淡的说了声，似乎丝毫不觉有什么不对劲。
　　“公主为何会出现在魔界？”叶伏天并不知东凰帝鸳被擒一事，开口问道。
　　在他看来，东凰帝鸳是何等身份，不应该被擒才对。
　　“想来魔界看看，便出现在这里了。”东凰帝鸳回应道，自然不会说自己被擒。
　　叶伏天知道对方没有说实话，却也没有多问，这时，大地魔君身影出现在外面上空之地，看向叶伏天和余生二人，道：“跟我走一趟。”
　　“好。”余生点头，率先朝前走去，虽然九死一生，险些死在斩魔台上无法走下来，但他却似乎对魔帝并无一丝恨意。
　　两人跟着大地魔君离开，东凰帝鸳却留在了这里。
　　片刻后，叶伏天和余生出现在了那座魔神殿外。
　　“进来吧。”魔神殿中，传出一道苍老的身影，那扇门是开的，余生和叶伏天二人径直走了进去。
　　魔神殿之中，两人都感受到了一股肃穆感，前方似显得有些模糊，他们一步步朝前，来到了神座不远处。
　　“陛下。”
　　“见过陛下。”余生和叶伏天先后开口道，都躬身行礼。
　　“你不恨我？”魔帝开口说道，他声音显得有些苍老，甚至没有力气般。
　　这使得余生和叶伏天都露出异色，抬头看向神座之上，只见那里没有威严盖世的魔帝，只有一位苍老的寻常老者。
　　眼前的一幕，让叶伏天颇为震撼，这还是他见过的魔帝吗？
　　余生摇了摇头，刚才那句话，自然不会是对叶伏天说的。
　　“陛下怎么了？”余生有些关心的问道，他从未见过魔帝如此。
　　“没什么，一直以来，你都没有见过真实，今日，我带你去看看。”魔帝话音落下，余生和叶伏天二人只感觉眼前的世界在变化，他们出现在了另一处空间。
　　一股无比可怕的毁灭力量笼罩着两人，叶伏天的心脏剧烈的跳动着，他们站在一片恐怖至极的血红色劫云之上，他们的头顶上空，是真正的末日之劫，无穷毁灭力量在流动着，遮盖了整片天，朝着远处延伸而去。
　　“这是，魔渊！”余生同样内心震荡，抬头看着眼前的画面，魔帝宫的上空，竟是如此可怕的场景吗？
　　然而更另他二人震撼的是，在这片毁灭的高空之上，有一尊无边巨大的盖世身影，这身影是真正的神，和天一样伟岸。
　　或者说，那片天，是他的肉身所化，封印着上空的毁灭力量。
　　“魔帝！”
　　叶伏天看到那和天相融的虚影，眼前的场景，和紫微大帝融入诸天星辰，亿万星辰之上出现紫微面孔时有些相似，但却比那还要更震撼。
　　因为化作苍天的魔帝，以血肉之躯，镇压魔渊。
　　毁灭的劫无穷无尽，不断轰击在那身影之上，仿佛，他无时无刻不在承受灭世之劫。
　　叶伏天这才明白魔界之人所说的话，魔帝，以一己之力镇魔渊，撑起了九天十地。
　　所以，他才如此虚弱？


第2614章 魔帝的邪恶想法
　　苍老的魔帝身影出现在两人的面前，站在那毁灭的风暴之下，让人分不清楚那镇天魔影以及这虚弱的老者，谁才是真正的魔帝！
　　又或者，他们都是魔帝。
　　“你看到了吗？”魔帝看向余生，指向上空，道：“这，便是你未来的命运。”
　　余生目光凝视苍穹毁灭场景，一阵无言，而叶伏天则是心脏跳动着，脸色有些苍白。
　　这会是未来的余生吗？
　　他目光看向魔帝，却见魔帝这时也同样看向叶伏天，冷笑道：“你是否在想，只要余生离开魔界，那么，便不用承受这一切，一直由我来背负魔渊便可以！”
　　叶伏天瞳孔收缩，看着魔帝道：“人都是自私的。”
　　虽然魔帝承受了多年痛苦，但若是在他和余生之间选择，叶伏天当然选择魔帝来承受，这不需要考虑。
　　“没错，人都是自私的。”魔帝点头道：“所以，他们享受着净土，却将魔界永远封于魔渊之下，锁在囚牢之中，佛界有西天净土、神州有神圣祥瑞仙境、人间界有世间美景，魔界有什么？”
　　“他们，为何要阻止魔界？为何让魔界承受这一切，是谁，赐予他们的权利？”
　　叶伏天沉默无言，他无法反驳，魔帝若想要率魔修踏出魔界，想必佛门、神州、人间界，都不答应。
　　他们，被困囚牢之中，承受魔渊之劫。
　　“至于他。”魔帝看向余生开口道：“你想要他成就帝境，又希望他脱离魔界，可能吗？世间，不会允许第二位魔帝诞生，有一位魔帝诞生，注定要有一位陨落。”
　　“魔界的命运，必须有一人来背负。”
　　叶伏天内心颤动，魔帝的话，他听懂了。
　　如今这世间各位大帝之间，有着制衡关系，就如同当年神州不允许双帝出现一样，魔界，也不会被允许诞生两位魔帝。
　　“他要继承魔帝之位，就必须肩负起魔界的责任，守护魔界，是他的使命。”魔帝继续开口道。
　　“若是需要，我会做到的。”余生抬头看向天穹开口说道，眼神坚定。
　　魔帝看了一眼余生和叶伏天，此次经历让他明白了一件事，不要让余生在忠于魔界和叶伏天之间做出选择，否则，他会选择牺牲自己。
　　“我老了，魔界的未来是你的。”魔帝对着余生开口道，随后又看向叶伏天：“我不指望你能为魔界做什么，但希望你不要阻止魔界。”
　　“原界之地，我可以不动。”魔帝继续道：“在之前的时代，还有一位大帝，而且是世间最强的大帝之一，甚至，许多人认为，之一二字都可以去掉，他是距离天道最近的人。”
　　“天界，天帝！”叶伏天道。
　　“对，天帝。”魔界点头，叶伏天有些疑惑，天帝既然被誉为最强大帝，为何又会陨落？
　　“他们不允许出现双帝，但是，原界，或许还是能够容得下一位大帝的，尤其是，还是和东凰有仇的大帝。”魔帝继续说道，叶伏天心想，如今，黑暗神庭和空神界，便想要扶持他对抗神州。
　　但是，能够容许他踏足帝位吗？
　　怕是，不一定。
　　东凰大帝和佛界佛祖有旧，神州和西天佛界关系也不错，同时，和人间界似乎也还行，有可能是站在一个阵营，但从叶青帝的死来看，这阵营在某些方面，却也并不稳固。
　　空神界和黑暗世界，似乎有结盟关系。
　　而魔界，特立独行。
　　原界若诞生一位大帝，不属于任何一方阵营，东凰大帝说过，他不会在意，当年天谕书院他便表达过自己的态度，空神界和黑暗世界目前来看，还没有对他有太强的敌意，以后不一定。
　　如今，魔帝，似乎也在接受他。
　　另外，他也和佛门有旧，曾前往西天佛界求道。
　　目前看来，他的阻力不是那么大。
　　“你们认为，东凰那位小公主如何？”魔帝忽然间开口问道，望向余生和叶伏天二人。
　　“接触不多，但东凰帝鸳乃是东凰大帝独女，必然是极其出众的。”叶伏天回应道。
　　“不了解。”余生则是简单明了的开口说道。
　　“东凰之女，天赋岂会差了，除天赋之外，容颜也是绝代，我若是处于你们这时代，身为同辈，定然不会客气。”魔帝淡淡的开口说道，使得叶伏天露出一抹怪异的。
　　魔帝，这是暗示什么？
　　“如此一来，说不定生个后代，又是大帝之资。”魔帝继续开口道：“这里没你们事了，先回吧。”
　　余生点头，叶伏天也微微行礼道：“多谢陛下。”
　　说罢，魔帝挥手，顿时一股风暴卷向两人，他们的身影直接从原地消失，出现在了魔神殿前。
　　他们走后，魔帝低头看向下空之地，目光穿透空间，落在叶伏天和余生的身上，漆黑的瞳孔深刻不测，他弟弟保住两人，培养出两位如此风流人物，而且，让余生辅佐叶伏天。
　　他是想要做什么？
　　让他们成帝，联手自己，杀东凰吗？
　　似乎不太像。
　　当年，他可是被东凰大帝和叶青帝的气魄所折服，追随他们，不过后来双帝反目，叶青帝殒命，他要复仇倒也正常，但当年具体发生了什么，是否还有隐情？
　　他倒是想要看看。
　　……
　　叶伏天和余生离开魔神殿，回到余生所居住的宫殿这边，东凰帝鸳依旧还在这边，看到两人回来，东凰帝鸳倒是显得很平静，看了他二人一眼。
　　“看来魔帝陛下选择了放过你二人。”东凰帝鸳开口说道。
　　“公主很失望？”叶伏天开口道，想起之前魔帝所说之话，他神色略有些古怪。
　　魔帝，也心怀不轨啊！
　　竟然生出那样的念头，不过，倒是有些狠。
　　只不过，东凰大帝怕是会下杀手吧？
　　“这些年来，你搅动神州，在你手中，神州陨落了不少人，也差不多够了。”东凰帝鸳声音淡漠，有着几分高傲之意，那双美眸审视叶伏天，高高在上，一举一动，都彰显着她的高贵！


第2615章 你以为自己很强？
　　太初圣地、天尊山，这两大势力，都遭遇灭顶之灾，太阳神山、神族也遭到过攻击，墨氏族长，死于叶伏天之手。
　　天焱城一战，叶伏天也杀了许多人。
　　六大古神族于原界的势力，遭到清除，叶伏天的存在，的确让神州许多势力惶惶不安，死在他手中的神州强者也已经不少。
　　然而，这一切的过错，要归咎于叶伏天么？
　　叶伏天，会认为自己错了吗？
　　他们不死，毁灭的便是天谕书院，是紫微星域，是他自己。
　　“天焱城王霄，借帝兵打穿紫微星域，一击之下，不知多少无辜之人死于非命，公主殿下可曾为紫微星域之人说过一句话？”叶伏天看向东凰帝鸳，语气略显冷淡，道：“天谕城多次被毁灭，原界之前的九界之地，都遭到毁灭破坏，又有多少人无辜枉死，公主殿下可曾限制过神州之人胡作非为？”
　　“原界曾属于神州之地，然而，神州却任由九界遭到肆虐，黑暗世界以及空神界入侵，也不能阻止，而我，出生于原界，对于原界的情感非公主能比，神州不能守护原界，我只能尽我所能，若神州势力欲在原界肆虐，我势必灭之。”叶伏天继续开口道：“多年前，公主曾有恩于我，借宝物护我一命，但那也是和黑暗神庭以及空神界的一战中我有功在先，是为赏赐，我并不欠你什么。”
　　“父亲念及旧情，先生也为你说话，因而没有动你，然而，这却并非是你放肆的资本。”东凰帝鸳却像是没有听到叶伏天的话般，而是自顾的开口说道：“你如今坐镇紫微星域，有紫微护身，他人无法入侵，当恪守本分，于紫微中修行。”
　　叶伏天皱了皱眉，东凰帝鸳，是在教育他？
　　“称你一声公主，是念在昔日渊源，原界之地，已非神州统御，本座也并非你下属，我所行之事，还轮不到你指手画脚。”叶伏天冷漠开口，他给对方面子，但东凰帝鸳却似乎一点不给他面子。
　　态度倨傲，高高在上，仿佛将他视为下属。
　　东凰帝鸳听到叶伏天的话眼眸凝视于他，那双极美的眼睛中却涌现出一股摄人心魄的威严之意，仿佛要让人不由自主的臣服，她贵为神州唯一的公主，身上自带一股强大的气场，当年年幼时期，叶伏天便见识过，哪怕是站在神州诸神将旁，依旧像是绝对的主角。
　　此刻，叶伏天第一次如今近距离的接触并且感受，那种感觉便越发明显，那股高贵之意，让人要拜倒在她脚下，只能仰视。
　　不过，叶伏天却也并非是没有见过世面之人，大帝人物，他便接触过不少，而且，他如今本就为紫微帝宫宫主，紫微星域的主宰，手中顶尖强者都杀了不少，岂会被东凰帝鸳气质所慑？
　　他眼眸直视对方，深邃的眼眸灿若星辰，和东凰帝鸳对视着，身上有一股无形的威压弥漫而出，气场丝毫不弱下风。
　　四目相对，陡然间，叶伏天只感觉道一尊绚丽至极的凤凰神鸟长鸣一声，竟直接冲入他眼瞳之中，那尊凤凰神鸟沐浴璀璨至极的神焰，能够灼伤意志、神魂。
　　与此同时，东凰帝鸳身躯之上那一身凤衣似燃烧了般，化作金色神羽，一股炽热至极的恐怖气流席卷而出，似一切都要灰飞烟灭。
　　在这一刻，叶伏天竟然感受到了一股强烈的威胁之意，脑海中出现了一尊佛像，镇守在那，守护意志不灭。
　　“嗡……”一股无与伦比的炽热气流席卷而来，那凤凰沐浴神焰，仿佛不是寻常凤凰，它的每一片羽翼都是神羽，燃烧着金色神焰，眼神更是霸道至极，犹如凤凰中的帝王，高贵不可一世。
　　伴随着那一声长鸣，恐怖的凤凰利爪扣杀而下，轰在了佛像之上，顿时神焰和恐怖力量攻击之下，佛像直接崩塌粉碎，叶伏天脑海猛烈震荡了下。
　　“砰！”
　　叶伏天脚步朝后滑退，将一处石桌撞碎，在他和东凰帝鸳双眸之间，有一道璀璨至极的金色神芒，没有消散。
　　“你以为自己很强？”
　　东凰帝鸳的眼睛都释放出绚丽的神焰，浑身沐浴神威，这一刻的她更是耀眼夺目，犹如高傲的女帝般，绽放着盖世神威，高傲不可一世。
　　叶伏天瞳孔微微收缩，抬头看向那身影，他似乎这才意识到。
　　站在他面前的女子，可不是一位容颜倾城的弱女子，若是因为颜值而忽略她的身份，便会像刚才那样付出代价。
　　东凰大帝之女，神州唯一的公主，继承了东凰大帝之资，东凰帝鸳的实力，可想而知。
　　东凰大帝，必然倾尽资源培养她。
　　王霄之流，因为炼器天赋无双，便对东凰帝鸳有想法，本就是痴人说梦，他们似乎只记住了东凰帝鸳的身份，却没有想过她本身有多强大。
　　或许，是因为东凰帝鸳的女子之身，又或许，东凰帝鸳从未在外界真正展露过自身的强大实力，也不需要。
　　“二劫！”
　　叶伏天有些诧异于东凰帝鸳的实力，她竟然如此之强，魔界，谁将她擒来的？
　　余生脚步朝着东凰帝鸳走了一步，身上一股霸道至极的魔威绽放而出。
　　“余生。”叶伏天喊了一声，顿时余生脚步停下，看向身后的叶伏天。
　　只见此时，叶伏天那躯体神光缭绕，体内发出剧烈的大道轰鸣之音，一时间，一股绚丽至极的神光自他身上爆发。
　　这一刻的叶伏天，身上缭绕着强大的战意。
　　他之前便诛杀过渡过第二重大道神劫的存在，在闯魔帝宫之时，也击败过数位这种级别的强者，直到大地魔君出现，才真正感受到了压迫力。
　　如今，在东凰帝鸳身上，他同样感受到了一股强大的压力。
　　这位神州的公主，她的天赋在哪一层次，实力又有多强？叶伏天倒是非常好奇。
　　不仅仅是他好奇，此刻魔神殿上空，魔帝站在那，目光眺望这边，这两人的交手，倒是让人很感兴趣！


第2616章 东凰帝鸳
　　东凰帝鸳看了叶伏天一眼，随后抬起头，身形扶摇而上，朝着苍穹而去。
　　这里可不是东凰帝宫，她自然不会去肆意破坏。
　　叶伏天看到东凰帝鸳的动作，身形同样一闪，朝着高空而去。
　　两道身影不断往上，来到魔渊的下空，苍穹之上，漆黑的毁灭气息流动着，但在那可怕的乌云之下，却有着两道环绕璀璨神光的身影。
　　“嗡！”炽热的狂风席卷而出，东凰帝鸳仿佛沐浴在一尊神凤虚影之下，那尊神凤像是远古时期的妖帝般，高贵无比，就连东凰帝鸳身后出现的神翼都有着绚丽金色翎羽，闪烁着耀眼神辉。
　　刹那间，头顶上空的黑暗劫云都被照亮来，这片漆黑的天空出现了红霞，使得魔帝宫中的许多魔修抬头看天，纷纷露出一抹异色，看到那尊巨大无比的神凤身影，他们内心微有波澜。
　　这画面，太过绚丽，是谁在那？
　　许多身影腾空，站在一座座魔殿之上，抬头看天，也有大魔身形朝着高空而去，但随着他们往上，都会感受到强大的威压，能够到达苍穹之上的修行之人，必然极其强大，谁在那边战斗？
　　“神凤！”
　　叶伏天目光盯着东凰帝鸳，感受到那凤凰虚影中传来的威压，他竟然生出强烈的压迫感。
　　这股压迫感似曾相识，曾经，他面对孔雀妖帝的尸身，有这种感觉。
　　那是，妖帝的气息。
　　这一幕，似乎又一次在提醒他，他面前站着的，是东凰大帝独女，他一路修行，得到数位大帝之传承，东凰帝鸳的身份，会缺少机缘？
　　东凰大帝，必然给予她最好的一切。
　　只是从这股气息感受，东凰帝鸳，必然得到过妖帝神凤之力。
　　叶伏天他修行路上，战无不胜，也必须反省，他似乎有些过渡自信，才会忽略东凰帝鸳的身份，在战斗之前，他显然没有认清东凰帝鸳的实力。
　　但这一刻，他真正感受到了，眼神变得凝重，极为认真。
　　“你从神甲大帝肉身中感悟出神体，肉身强大，体魄无双，便让本宫感受下。”东凰帝鸳高傲至极，身上有着与生俱来的高贵气质，世人只看到她的高贵身份，绝代容颜，却忽略她的天赋和实力。
　　王霄对东凰帝鸳有想法之时，枪皇独悠是不屑一顾的，身为东凰大帝亲传弟子，独悠知道东凰帝鸳有多优秀强大，只不过，她从未显露过而已。
　　甚至在此之前，叶伏天都不知她的真实实力以及境界。
　　“好。”叶伏天身后，出现一尊孔雀妖神虚影，霸道至极，身上流淌着强横无匹的神光，他身形一闪，化作一道惊人的闪电，朝着东凰帝鸳冲击而去。
　　肉身之道，自领悟神体之后，未有敌手，何况多次渡劫，这尊肉身不知有多强大。
　　东凰帝鸳明知他肉身强大，竟然要和他比拼肉身。
　　流光划过，那是叶伏天的身影，他瞬息降临东凰帝鸳面前，一拳轰出，没有任何的花哨，只有破灭一切的拳意，神光缭绕，覆盖着拳头，一拳出，天地为之颤动。
　　仿佛只要这一拳，便能够将东凰帝鸳的娇弱身躯打穿来。
　　一道绚丽至极的金色身影朝着叶伏天冲击而来，同样是一拳轰出，两尊巨大的虚影出现在虚空中，是神凤和孔雀妖神之虚影。
　　“砰！”
　　苍穹之上，一道沉默的声响传出，绚丽至极的光芒扫荡而出，覆盖了整座魔帝宫的上空之地，即便是魔帝宫外的都城，都有无数人抬头看向那一方位，苍穹被染色了，哪怕是极远处，都能够看到巨大的神凤和孔雀。
　　有顶尖人物，在魔帝宫上空战斗。
　　那两道流光一次次碰撞，苍穹劫云都似被打崩来，有可怕的毁灭神光自苍穹往下射出，碰撞的光环辐射而出，连续不断的沉闷声响传出，魔帝宫的强者心脏跳动着。
　　好恐怖的大战。
　　这种级别的战斗，怕是魔君出手才有这等景象吧。
　　终于，伴随着一道神光扫荡而出，两人的身体分散开来。
　　叶伏天身后背负着孔雀妖神虚影，身躯之上大道神光流转不休，目光盯着对面的绝代身影，他没有想到，在肉身碰撞上，他竟然没有能够压制住东凰帝鸳。
　　东凰帝鸳美眸也盯着叶伏天，很难想象那娇柔的身躯能够爆发出如此恐怖的能量，不过只有她自己知道她为何能够有如此强大的肉身，她的修行条件根本不是叶伏天能够相提并论的，哪怕是叶伏天机缘再多，也跟她无法比。
　　从幼年时，东凰大帝便以最好的方式锤炼她，在不同时期、不同的境界，都是最适合的修行资源。
　　她和其他界不同，没有人和她争修行资源，所有的一切，都是她一人的。
　　而且，只有她自己知道，父亲东凰大帝在她身上倾注了多少。
　　叶伏天曾感悟神甲大帝肉身，有孔雀妖帝之传承。
　　而她，沐浴真正的妖帝凤凰神血，以神血洗练身躯，融入躯体之中。
　　这还只是其中一点，她以血肉之躯，承受神火之劫，千锤百炼，她以道刻神躯之中，躯体堪比神兵利器。
　　她的修行路上，从未浪费过一丝力气，全部都是最顶级的资源，最强的修行神法。
　　“还行。”东凰帝鸳身上凤衣飘动，目光看向叶伏天，开口道：“我听闻你还擅长剑道，让我看看，你的剑，又到了怎样的程度。”
　　“嗡！”
　　东凰帝鸳话音落下，一道道神光扫荡而出，苍穹之上，仿佛出现了可怕的大道领域，在叶伏天头顶上空，出现了无穷无尽的绚丽金色符文，弥漫着极其恐怖的锋利气息。
　　只见那绚丽至极的金色符文汇聚在一起，化作一柄柄神剑，剑光淹没了空间，一瞬将下空笼罩，将叶伏天的身体也覆盖在那片剑域之中。
　　整片空间都要在这股剑意之下毁灭，无形的剑影垂落而下，流动在这片剑域之中。
　　叶伏天抬头，东凰帝鸳，她是想要挑战所有他所擅长的领域吗？


第2617章 身份差距？
　　苍穹之上的剑意越来越强大，苍穹之上的魔劫之光都被那毁灭剑意所掩盖了，更可怕的是，天地间的大道气息以及劫云竟也朝着那神光之中汇聚。
　　“嗡！”剑域上空，悬浮着一柄柄神剑，每一柄神剑都降下灭世神光，仿佛是世间最强的刑罚之剑，使得叶伏天身体周围尽皆被神剑之光所覆盖。
　　这恐怖的剑光甚至继续往下，朝着下空魔帝宫方向而去，魔帝宫中大地魔君身影出现，站在上空之地，布置一片强大的结界，挡住了垂落而下的神剑之光。
　　大地魔君漆黑的瞳孔盯着上空之地，他感受到了一股刑罚之力，仿佛是天道降下的刑罚。
　　这种感觉，叶伏天更加明显，这剑域化作刑罚囚牢，所覆盖之地，必将毁灭。
　　“天刑神剑！”
　　远处，魔帝看到这一幕喃喃低语，没想到还能够看到天刑神剑，在东凰帝鸳身上看到，这让他想起了很多事情。
　　东凰大帝乃是这千年来毫无争议的第一风流人物，以逆天之资横空出世，登临帝位，可怕的是，东凰大帝无所不能，天下道法尽皆修行，而且都修行到极为强大的地步，乃是真正的千古奇才。
　　这天刑神剑，乃是刑天之术，能够对一方天地施以剑刑，剑域之内，无人能活。
　　此术，最早应该是来自东凰大帝的妻子。
　　叶伏天感受到这股毁灭之力，神色凝重，这片空间的神光诛灭一切存在，剑域之内，一切皆灭，诛肉身、灭神魂，所有一切，化作虚妄，毁于无形，叶伏天身上弥漫而出的道意，也尽皆被摧毁。
　　而且，天刑神剑之中，蕴藏着的神辉，是真正的帝意，东凰帝鸳身上显然不止有一位大帝的传承。
　　他意念一动，顿时身体周围出现一片星辰领域，诸天星辰环绕，以叶伏天的身体为中心，出现了一方独立的星辰领域空间。
　　东凰帝鸳眼眸扫了一眼星辰领域，神光绽放，顿时天刑神剑垂落而下，诛向星辰领域。
　　“砰、砰、砰！”恐怖的碰撞声像传出，天刑神剑诛下之时，星辰出现裂痕，随后破碎，神剑杀入其中，恐怖的大道星辰都在崩灭，那毁灭的场景，犹如末日一般。
　　但诸神剑杀入里面，威力却也被削弱了，叶伏天身体周围，出现了一柄柄神剑，直接杀伐而出，将天刑神剑阻挡住。
　　东凰帝鸳站在苍穹天刑神剑的符文下空，身上绽放出绚丽的神辉，神剑无穷无尽，不断垂落，犹如一道道毁灭之光，使得魔帝宫的上空之地，似天崩地裂，场景骇人，魔帝宫的修行之人只是看着这场战斗，心脏都剧烈跳动着。
　　东凰帝鸳手掌伸出，朝着下空一按，顿时，一柄无边巨大的天刑神剑诛杀而下，一瞬降临，破开一切防御，诛灭一切大道，周围诸多神剑随之一体，整片剑域都弥漫着无与伦比的毁灭力量。
　　“轰！”
　　这一剑直接诛向叶伏天头顶上空，却被一无比绚丽的星辰光幕所阻挡住，但随后，星辰光幕一点点被撕碎破开，神剑继续诛杀而下，然而里面，却出现了一柄星辰神剑，诸天星辰神光汇聚而至，轰隆隆的恐怖声响传出，星辰神剑镇压天穹，轰向那天刑神剑。
　　两柄巨大的神剑一起崩灭破碎，毁灭的光幕席卷周围天地。
　　叶伏天之前击杀天尊山山主，神剑一出，便不可阻挡，但天尊山山主显然和东凰帝鸳差距很大，东凰帝鸳的攻击力，远远强过对方，不止一个层次。
　　果然，无论是在什么境界，不同修行之人间都是存在差距的。
　　叶伏天抬头看了一眼东凰帝鸳，身体化作大道神体，神光缭绕，诸般道法归一，他通体璀璨，犹如一柄神剑，锋利到了极点。
　　“嗡！”
　　一道流光划过虚空，穿透一切，那些垂落杀下的天刑之剑都没有能够挡住这道绚丽至极的流光。
　　东凰帝鸳反应极快，神凤虚影出现，遮天蔽日，一声长鸣，便见她的身体化作火红色的祖凤，霸道不可一世，手掌扣杀而下，直接和那杀来的剑道流光碰撞在一起。
　　“砰！”
　　一声巨响声传出，东凰帝鸳的身体被流光攻击往后，但流光却没有能够穿透她的手掌。
　　又是一声剧烈的长鸣之音，周围天地化作凤凰领域，火焰世界，恐怖的凤凰神火一瞬笼罩那流光神剑，要将之焚为虚无。
　　两道身影分开，那流光往后退下，身上仿佛燃起了神火，他体内涌现一股太阴之力，但即便如此，依旧没有直接熄灭神火，而是随着太阴之力越来越强，神火才消散。
　　叶伏天也得到过凤凰的梧桐神焰，但是，远远没有对方的凤凰神焰强大。
　　东凰帝鸳沐浴在凤凰神焰之下，不可一世，她继承的是祖凤妖帝之力，曾以凤凰神血洗练身躯，继承神凤不灭之火，这股古时代的妖帝神焰，不死不灭，甚至拥有涅槃之力，不弱于叶伏天的太阳神火。
　　叶伏天心中感慨，东凰大帝对他唯一的女儿，自然是倾尽最好的资源。
　　她的起点，便是世间绝大多数人都只能仰望的目标。
　　“能够熄灭我的祖凤神焰，看来当初所继承的太阴之力发挥了不少作用。”东凰帝鸳眼神高傲，当年叶伏天得到太阴之力她是知道的，但是以她的身份，却也不屑于去和叶伏天争。
　　“还要多谢公主殿下了。”叶伏天冷淡回应，当年机缘，若没有东凰帝鸳，他也不会参战，便不会前往地心拿到太阴之力。
　　“不必，你不惜以生命为代价才能够得到的机缘，不过是我生来便拥有之物。”东凰帝鸳淡淡的回应了一声，依旧是那样的冷傲高贵。
　　听到她的话叶伏天都忍不住内心抽搐，眼神冰冷，她说的是实话，他一次次以性命为代价，历经艰险所得到的机缘，但在东凰帝鸳这里，她生来就有了。
　　而这一切，本来他也可以生来便拥有。
　　只不过，被剥夺了！


第2618章 宿命对决
　　叶伏天身形笔直，目光望向东凰帝鸳，身上沐浴神辉，犹如人间帝王。
　　两人身上，都存在大帝之意志，而且，都不止一位大帝的传承，因为对面的是东凰帝鸳，因而叶伏天并不占据任何优势。
　　东凰帝鸳说的没错，他不惜性命于生死间获得的资源，东凰帝鸳生来就有，然而，在这一次次的生死磨练之中，他所锤炼的意志力，却不是东凰帝鸳能够比的。
　　“嗡！”剑道流光流转，他通体璀璨，体内的一切道意，此刻都仿佛化作剑道，于那神体之上流动着，一股极致的锋利气息绽放，仿佛世间无不可破之物。
　　“无间！”
　　叶伏天意念一动，身体直接消失不见，东凰帝鸳此刻身上同样释放出无与伦比的神辉，她神体之内似刻有神印、大道印痕，恐怖神光在体表流转着，那尊凤凰躯体不可一世，手掌直接朝前击杀而出，无数大道印痕汇聚成天刑神剑，以祖凤神体绽放，轰向前方。
　　一声巨响，神光绽放，席卷浩瀚空间，苍穹漆黑的劫云震荡，被剑气神辉所刺破，然而叶伏天身影一击之后直接消失，无影无形。
　　这时，东凰帝鸳闭上眼睛，意念笼罩无垠空间，她再次抬手朝着左侧方向击杀而出，速度极其的快，在她抬手攻击的那一瞬间，一道无与伦比的剑道神光降临，又是一次无比剧烈的碰撞。
　　只有碰撞，没有人影，只见毁灭神光，不见叶伏天。
　　神足通下，无影无形，不可捉摸。
　　下空之地，魔帝宫中强者尽皆抬头看着苍穹惊世之战，这一战，纵是魔帝宫的强者，也难见到。
　　纵是三大魔君之一的大地魔君，此刻也神情凝重，凝视战场，他竟然捕捉不到叶伏天的身影，但东凰帝鸳却做到了，他在想，如若他替代东凰帝鸳的位置，能否在如此狂暴的攻击下立于不败之地？
　　恐怕有点难，这两人的实力，都不在他之下，他可是魔界三大魔君之一。
　　叶伏天的攻击越来越快，大地魔君只看到一道道光以及毁灭的风暴，轰得苍穹颤抖，劫云乱舞，在短短的刹那间，叶伏天便发出了不知道多少次的攻击，犹如无数道闪电先后劈下。
　　但恐怖的是，东凰帝鸳全部接下了。
　　又是一次剧烈的碰撞之声传出，随后神光闪耀，叶伏天的身影出现了，站在东凰帝鸳的身前。
　　“你怎么做到的？”叶伏天对着东凰帝鸳询问道。
　　他的神足通，竟然被东凰帝鸳看穿了，无所遁形，所有的攻击，都被挡下。
　　东凰帝鸳眼睛睁开，看向叶伏天，回应道：“在你前往西天佛界的几百年前，神州就已经有人去过了灵山之上，佛门之术，不只有你擅长。”
　　话音落下，她身上佛光缭绕，宛若女佛般，通体璀璨神圣。
　　“东凰大帝！”叶伏天自然知道东凰帝鸳指的人是谁，他在灵山修行，听闻东凰大帝在入西天佛界之前，便已经是佛法精深，因而灵山一战，败尽诸天神佛。
　　灵山上的佛称，东凰大帝纵是修佛，也是千年难遇的大佛。
　　东凰大帝和他一样，是全才。
　　所以，是另外一种六神通吗？
　　能够看穿神足通的，必然是极其高深的佛门之术，东凰大帝也曾修得六神通之一，有很大可能便是那一种神通，当然也有可能是其他感知力极强的佛门之法，毕竟刚才东凰帝鸳一直站在那没有动，她有可能是在预测感知即将爆发的攻击会出现在哪一方位，佛门之法奇妙无穷，有这种能力并不奇怪。
　　看到东凰帝鸳身上绽放的佛光，叶伏天双手合十，顿时通体佛光炽盛，东凰帝鸳似乎是故意想要看他各方面能力，既然如此，他也同样想看看，东凰帝鸳在各领域的能力有多强。
　　佛光遮天，祥云笼罩这片天地，将乌黑的劫云驱散，在天地间，出现了一尊尊大佛身影，与此同时，苍穹之上出现了一尊巨大佛影，由佛光汇聚。
　　东凰帝鸳和他一样双手合十，神圣祥和，没有了之前的霸道冷傲，多了几分宁静，她身体周围出现了一朵朵巨大的金色佛莲，脚步轻踏虚空，每踏出一步，便有一朵莲花出现，这是佛法极为高深的异象，步步生莲。
　　与此同时，高空之上，一尊巨大的观音佛虚影出现，和叶伏天所召唤的巨佛争锋相对。
　　一股恐怖的攻伐气息孕育而生，叶伏天身躯之上佛光万丈，诸天佛陀同时轰出大日如来印，镇杀而下，镇灭一切，轰向东凰帝鸳。
　　东凰帝鸳身后的观音佛出现万千手臂，无数手臂尽皆手捏佛印，顿时那千手之上，出现了一柄柄神圣至极的佛门神剑，朝着大日如来印轰杀而去。
　　这是净世神剑，和轰杀而下的大日如来印碰撞在一起，爆发出神圣无比的佛光，随后一同净化消散，无影无形。
　　叶伏天并未停手，漫天诸佛共鸣，苍穹之上，那尊巨大无边的古佛凝成实体，佛光普照天地，六字真言自叶伏天口中不断吐出，佛门力量越来越强。
　　漫天诸佛之力尽皆汇聚于古佛之上，一股浩荡佛威弥漫而下，那巨大古佛伸出手臂，抬手朝着下空压迫而下，佛光湮天，那是金色的佛掌印，在那巨大无边的佛掌印之上，刻着无穷无尽的卍字佛印，顿时，那巨大无比的佛印化作一个大字，卍。
　　东凰帝鸳和叶伏天做出了极为相似的反应，无数佛莲朝着上空生长而出，那一朵朵莲花之中，都释放出绚丽至极的佛门光辉，汇聚于观音佛像身上，千手同时凝印，汇聚净世神剑。
　　这时，那观音佛右手臂伸出，两手指合拢，三指朝天，净世神剑汇聚，佛光耀天，和那轰下的卍佛印碰撞在一起，恐怖的佛光席卷诸天，苍穹之上的劫云被扫荡一空，化作神圣的祥云，霞光万丈。
　　两道攻击仿佛静止了片刻，随后同时崩灭粉碎，可怕的风暴将叶伏天和东凰帝鸳的身体也都震退来，佛光都被震散。
　　魔神殿上空的魔帝看到这一战眼瞳之中魔光闪耀，不愧是宿命的对决，东凰大帝培养出的后人，也是如此的卓绝！


第2619章 世间第一全才
　　“太强了！”
　　两人的战斗覆盖的区域极其可怕，魔帝宫内外，无数修行之人目睹了苍穹之上的大战。
　　战场之中，霞光祥云，无比神圣，魔渊下的毁灭气流都被震散。
　　此时，诸魔修已经知道了战斗双方是谁。
　　东凰大帝独女，东凰帝鸳。
　　神州如今最负盛名的妖孽人物，原界第一天骄，率紫微星域对抗六大古神族的那位原界天之骄子，叶伏天。
　　然而这两人，却在魔帝宫的上空大战。
　　魔帝宫的人知道，叶伏天和余生乃是兄弟，为余生而来，东凰帝鸳则是被擒来的，如此强大的东凰公主，是谁有那么强大的能力将她带来魔界？
　　第一魔君吗！
　　传闻第一魔君的修为深不可测，早已入了化境，已经是半神级的存在，平日里极少出现，哪怕是魔帝宫的强者想要见一面都极难。
　　但魔帝宫除了那几位超级存在之外，东凰帝鸳和叶伏天的战斗力，恐怕已经达到了魔君层次，难怪之前魔帝宫护法血霓裳都挡不住叶伏天了。
　　这场大战，谁会胜？
　　目前看来，似乎是旗鼓相当，魔帝宫的人不由得感慨，原界的这位天子骄子果然名不虚传，竟然能够和东凰大帝之女狂战不弱下风。
　　苍穹之上，卍佛印和净世神剑碰撞之后，两人没有继续攻击，陷入了短暂的安静之中。
　　到目前为止，他们都没有占到优势。
　　无论各方面的能力，双方都很强。
　　但是，这是否是他们的极限？恐怕只有他们自己知道了。
　　“你还有什么能力？”东凰帝鸳目光望向叶伏天开口道。
　　“还有很多，怕你承受不起。”叶伏天冷淡回应。
　　“不知所谓。”东凰帝鸳扫向叶伏天：“当今之世，你可知最全面的修行之人是谁？”
　　“东凰大帝么！”叶伏天心中暗道，不过却没有直接回答，他也听闻，东凰大帝盖世之资，乃是全才。
　　“我父帝。”东凰帝鸳开口道：“纵是在魔帝宫，有魔帝陛下在，也无人能够否认，无论你使用何种能力，我都能够以相对应的能力应对。”
　　之前，她已经证明过，肉体强度、剑道、佛门之术，她尽皆擅长，并且都是世间顶尖，堪称是修行战力天花板级别的存在，这点，叶伏天也不得不承认。
　　他也是第一次面对如此厉害之人，各方面的能力，尽皆不在他之下。
　　他没有去使用意志攻击，两人刚开始的交锋碰撞，那冲入他脑海中的那神凤意志便已经告诉过他，在这方面，东凰帝鸳也同样非常强。
　　东凰大帝不会让东凰帝鸳有明显的弱点，意志神魂必然都是千锤百炼过的。
　　“真是骄傲啊。”魔帝宫的修行之人感慨道，不过，东凰大帝唯一的女儿，天赋容颜尽皆是最顶尖的存在，几乎难有匹敌者，她当然有骄傲的资格。
　　叶伏天和她同辈，能够战斗到这等地步，已经是难能可贵了。
　　虽说世人都说叶伏天乃是叶青帝之后，但毕竟叶青帝早亡，他没有大帝培养，是自己一路闯出来的。
　　“世间最全面的奇才么。”叶伏天心中暗道，东凰帝鸳是在告诉他，以前是东凰大帝，现在，是她东凰帝鸳？
　　叶伏天看向东凰帝鸳，一缕缕无形的波动自他身上绽放而出，苍穹之上，似有音律之音响起，这无形的音波覆盖无垠空间，天地间，仿佛出现了无数大道琴弦。
　　每一处地方，都有琴弦在。
　　与此同时，自叶伏天身躯之上，许多道璀璨的虚影分离而出，竟然都是他的身影，仿佛是大道神魂所化，化作大道幻身，随着那无形的波动一起出现在这片天地周围区域。
　　整片空间，仿佛化作了音律领域，那些大道化身，站在了这片领域不同的方位。
　　佛光闪耀，那些身影身上都覆盖了神圣的佛光，随后，叶伏天的本尊口吐梵音，一缕缕可怕的震荡音波席卷而出，竟是金刚咒言。
　　伴随着他的嘴唇嚅动，周围区域诸化身仿佛化作了佛陀身影，尽皆口吐佛音，无比可怕的金刚咒言席卷而出，朝着东凰帝鸳笼罩而去。
　　东凰帝鸳矗立在那，抬头扫了一眼周围空间，随后直接盘膝而坐，手掌挥动，顿时身前出现了一张火红色的古琴，她芊芊玉手伸出，十指柔美修长，落在琴弦之上，顿时一道道音符跳动，帝辉闪耀，弥漫于天地间，东凰帝鸳的身上，有着一层神圣的光芒。
　　听到这熟悉的琴曲，叶伏天也感觉有些感慨。
　　浮世曲，东凰大帝所创，浮世曲出，世间无法。
　　当年他所得到的浮世曲，实则是缺陷的浮世曲，因而后来他没有弹奏过，更多的是遗神曲、神悲曲。
　　而东凰帝鸳的浮世曲，却是完整的浮世曲。
　　神圣的帝王光辉环绕东凰帝鸳身体周围，她坐于虚空之上，火红色的衣衫披在那，全神贯注，沉入到浮世曲的意境之中，金刚咒霸道刚猛，无坚不摧，轰向东凰帝鸳。
　　但浮世曲下，世间无法，灭道灭一切法。
　　金刚咒言，无法突破那琴音风暴。
　　诸大道化身归一，只见叶伏天同样盘膝而坐，身前出现一张古琴，双手伸出，十指放在琴弦之上，琴音响起。
　　这一次，是同为神曲的遗神曲。
　　遗神曲出，大道逆流。
　　随着两人弹奏，琴音风暴笼罩无垠空间，上空之地，天地间的大道力量都狂乱的流动着，恐怖的音律风暴似在争夺天地间的掌控权，然而，音律风暴交织在一起，却是谁都奈何不了谁。
　　他们的音律，都无法入侵对方的领域。
　　叶伏天弹奏之时，古琴之中有恐怖利剑席卷而出，携乱道之力，穿梭虚空，但刺入东凰帝鸳身周领域之时，便会崩灭粉碎，无法无道。
　　“琴音，依旧难分胜负吗？”诸强者内心颤动着，这是神曲的碰撞。
　　就在这时，叶伏天手掌在古琴上一扫而过，顿时琴音再变，这一次，没有强大的攻击力了，只有无与伦比的意境，琴音响起的刹那间，魔帝宫中的修行之人，竟感受到了一缕悲伤之意。
　　神悲曲出，万世皆悲。
　　盘膝而坐的东凰帝鸳，睫毛似轻微的动了下！


第2620章 破绽
　　苍穹之上，那股音律风暴笼罩无垠空间，他们所在的虚空之上，有禁锢世间一切法之意境，还有极度悲伤之意。
　　琴音传递至魔帝宫，即便是魔帝宫的修行之人，也都生出一股难言的悲伤之意。
　　神悲曲是影响人情绪情感的神曲，能够让人陷入极致的悲伤之中无法自拔，而非是直接的攻击音律，真正无影无形，甚至，没有办法去直接抵御，只能依靠强大的意志不受琴音所影响。
　　不过就在这时候，浮世曲的风暴入侵而来，想要强行打断叶伏天弹奏的琴音，甚至其中蕴藏着一道火红色的攻击，琴音风暴化作一尊神凤虚影，扑杀而至。
　　叶伏天的身影却直接消失在原地，出现在了另一方位，但琴音却是连续的，没有被打断。
　　“有影响？”叶伏天看到东凰帝鸳似乎动了下，这在之前都是没有发生的，意念一动，顿时周围天地间出现许多叶伏天的身影，在不同方位同时弹奏。
　　一时间，琴音响彻天地间每一个角落，神悲曲之意境，越来越强烈。
　　东凰帝鸳的攻击忽然间变得狂暴，一道道音律攻击席卷而出，朝着周围天地杀去，与此同时，那股风暴甚至直接摧毁降临她身体周围区域的音符。
　　“嗡！”
　　一道身影出现在东凰帝鸳身前不远处，是叶伏天的真身，琴音似已经不需要他本尊去弹奏了，只需要化身去延续，他脚步朝前而行，身上有着一股逆流大道的恐怖剑意，通体璀璨，化作剑体。
　　一步踏出，叶伏天步入了东凰帝鸳身前的音律风暴里面。
　　一股恐怖至极的剑意自他神体之中爆发，周围形成一股可怕的剑道逆流，朝着东凰帝鸳所在的方位杀去。
　　东凰帝鸳自然不敢无视叶伏天的本尊，她身躯之上，神体璀璨，一尊神凤虚影出现，环绕周身，琴音依旧奏响，没有停下，可怕的音律风暴朝着叶伏天身躯杀了过去，欲禁锢毁灭叶伏天神体之上的道。
　　两股力量强烈的碰撞着，恐怖的轰鸣之音传出，叶伏天身躯之上尽皆是毁灭的风暴，但他神体依旧，浑身缭绕恐怖剑道气流，周围形成领域，继续朝东凰帝鸳迈步而行。
　　音律风暴摧毁他身周形成的防御，入侵躯体，欲破坏神体，诛灭肉身，但叶伏天的肉身超凡，体表神光流转，宛若不灭之体。
　　“神体入侵，音律不停。”诸强者看向苍穹之上，叶伏天，竟以化身弹奏神悲曲，本尊神体入侵，牵制住东凰帝鸳。
　　只是，这样会有用吗？
　　叶伏天此时在音律风暴中承受着极其恐怖的压迫力，每走出一步都极其艰难，但他身上也同样携滔天杀伐剑道，面对他，东凰帝鸳不敢有丝毫放松。
　　与此同时，神悲曲之意境入侵，东凰帝鸳双手越来越急，从她弹奏的浮世曲中也能够感知到。
　　“砰！”
　　叶伏天猛的朝前踏出了一步，任由那股骇人的音律风暴卷向肉身。
　　铿锵琴音席卷而出，风暴无比剧烈，叶伏天目光盯着东凰帝鸳的身影，脚步停下，身上，一股滔天剑意流动着，此刻，他距离东凰帝鸳身体已经不远，若无音律风暴阻拦，他一念之间，便可杀至。
　　至强的攻击凝聚而生，剑意流转，叶伏天神体化剑体，逆流空间，使得大道逆流，音律风暴都无法摧毁，在他前方，东凰帝鸳身后那尊巨大的神凤虚影凝聚成形，犹如祖凤复活，眼瞳可怕，身上携惊人的毁灭力量，火红色的毁灭神焰携琴音一齐席卷而出，杀向叶伏天。
　　叶伏天身周出现剑道光幕，隔断一切攻击。
　　他的身体没有继续再动，而是一直盯着前方，威胁始终都在，随时都可能爆发出惊世一击，但代价便是，他也时刻承受着恐怖攻击。
　　叶伏天的目光一直盯着东凰帝鸳，她依旧低头弹奏，看不到她的眼睛，但却能够感知到她的琴曲。
　　琴音能够反映出心境，叶伏天琴音造诣超凡，他听东凰帝鸳的琴音，便能够知晓东凰帝鸳此刻的状态，他知道，东凰帝鸳受影响了。
　　苍穹之上，时空像是静止了般，只有琴音风暴在，两大神曲各擅长不同的领域，但叶伏天却拥有化身，在这方面，似更胜一筹。
　　东凰帝鸳一直低头弹奏，她的美眸中似有着一股强烈的悲伤之意，弹奏着的浮世曲，竟也不由自主的带有悲伤，就在这时，一股惊人的气息席卷而来，仿佛穿透了音律，让东凰帝鸳感知到。
　　她陡然间抬起头，看向叶伏天，那双美眸变得无比坚定，随后继续低头弹奏神曲。
　　叶伏天身形突然间朝前而动，手指朝前一指，化作神剑，穿透音律风暴，杀向东凰帝鸳。
　　神凤长鸣，扑杀向叶伏天的身体，携恐怖音符，和叶伏天神体相碰撞，一时间，毁灭的风暴扫荡而出，顺着这股风暴力量，叶伏天身形飘退，站在虚空中。
　　随后，神悲曲也渐渐停下，诸多幻身回归本尊。
　　看到这一幕，东凰帝鸳也停止了弹奏，古琴消失，她站起身来，目光落在叶伏天身上。
　　“你输了。”叶伏天看向东凰帝鸳道。
　　“你认为的吗。”东凰帝鸳美眸扫向叶伏天。
　　“你之前已经露出了破绽。”叶伏天继续开口道：“虽只是一念之间，但终究是出现破绽了。”
　　东凰帝鸳皱眉，这一点，她没有否认。
　　“高贵的神州公主，生来便拥有他人所仰望的一切，高高在上，受世人仰慕崇拜。”叶伏天看向东凰帝鸳开口道：“一切，都是如此的完美，没有丝毫缺憾。”
　　“但为何，神悲曲之下，东凰大帝独女，世间最为尊贵的女子，会感到悲伤！”叶伏天目光逼视东凰帝鸳。
　　他没有想到，东凰帝鸳的破绽竟然会在神悲曲下显露。
　　叶伏天自然明白这意味着什么。
　　“自以为是。”东凰帝鸳冷淡开口，没有丝毫的情感，根本不承认。
　　“神悲曲能够唤醒人的悲伤情绪，若是没有经历过悲伤，不会受太大的影响，同样，越是经历过悲伤，在神悲曲之下，破绽便会越明显，来自灵魂深处的悲伤之意会被唤醒并且无限放大，以你的修为心境以及意志，都必然是非常强的，但却依旧被神悲曲所感染，只能证明一件事。”
　　叶伏天盯着东凰帝鸳道：“冷傲高贵高高在上的神州公主，并不像你所表现的那样，在你的内心深处，同样有着强烈的悲伤情绪，你经历过什么？”
　　正如他所言，东凰帝鸳的意志力必然也是非常强的，但受到神悲曲影响，导致出现破绽，必然是因为藏有极为悲伤的往事。
　　以她的身份，又为何会拥有这样的悲伤？
　　她生来高贵，高高在上，起点便是无数人无法企及的目标，受世人所仰望。
　　还有什么事，值得她悲伤？
　　“不知所谓。”东凰帝鸳眼神冷漠：“我所经历的风景，又岂是你能懂。”
　　“是吗？”叶伏天讽刺一笑，看来，世人都一样，站在顶端的东凰帝鸳，同样和平凡人没有区别，她的冷傲，或许也不过是表象而已。
　　“人世间悲伤都是相通的，情绪需要排解，既然东凰公主说我不懂，不如与我诉说一番，或许我能为公主排解忧伤。”叶伏天笑着说道。
　　“你放肆！”东凰帝鸳身上气息恐怖，朝着叶伏天涌去，她眼神冰冷至极。
　　叶伏天，竟然敢用如此轻薄言语。
　　“放肆？”叶伏天笑看着东凰帝鸳道：“公主之言，可比我放肆多了，这里是魔帝宫，不是东凰帝宫，你的骄傲，还是收敛起来吧。”
　　“我修为的确不过如此，但是你身为神州公主，自出生便拥有最好的修行资源，却也一样，不过如此！”
　　从之前的战斗来看，两人，都没有明显的优势，无论是各方面能力，都无法做到直接压制对方，都是最顶尖的存在，各领域的天花板，战斗力惊世。
　　但在之前，东凰帝鸳露出了一缕破绽，神悲曲下，她的情绪被动摇了，出现了悲伤。
　　“嗡！”炽热的狂风肆虐，席卷而出，东凰帝鸳似乎被叶伏天所激怒。
　　叶伏天身上神光缭绕，目视东凰帝鸳，道：“真正在战场之上，神足通在，我便立于不败之地，即便一时无法奈何得了你，但最终败的人，也一定会是你。”
　　东凰帝鸳能够预判神足通下他的攻击，但是，如若他不出手时，东凰帝鸳能耐他何？
　　只能被一直牵制，若是长久战斗，谁会获胜？
　　“若是在战场，你会战死。”东凰帝鸳反击道。
　　“精彩。”就在这时，一道声音自远处传来，说话之人乃是魔帝，他人在魔神殿，声音降临这边，继续道：“你二人本就有渊源在，东凰大帝和叶青帝当年并肩，乃是神州双帝，如今，你们两人相遇，或是宿命安排，也不必再这里争胜负了，要争便去找个安静无人的地方争吧。”


第2621章 不行？
　　魔帝宫的人听到魔帝之言都一阵愕然，他们心中高高在上的神，竟然也会出言调侃？
　　不过，东凰帝鸳和叶伏天这样的存在，的确已经足以入魔帝的法眼了，他们是下一代最为杰出的人物。
　　叶伏天倒也不奇怪，魔帝之前便表露过这种邪恶念头，不知道心中是怎么想的，让他和东凰帝鸳结合？如此一来，东凰大帝是何立场？
　　不过，叶伏天可不敢这么做，如今东凰大帝无论是出于何种原因，但他当着世人之面承诺过不动自己，但是，若是自己将东凰帝鸳给办了，那东凰大帝是否会一怒将他斩了，便说不准了……
　　“魔帝陛下所言极是，公主以为如何？”叶伏天嘴上却和心里想的不一样，看着东凰帝鸳笑着开口道。
　　这女人冷傲高贵，出言不逊，极其无礼，他倒是不介意治治她。
　　东凰帝鸳听到叶伏天竟然敢应魔帝之言，扫向叶伏天的目光冰冷至极，甚至有一缕杀意吞吐而出，盯着叶伏天开口道：“我父帝虽答应不杀你，不要以为如此便高枕无忧，以后，最好不要落在本宫手中。”
　　说罢，她直接转身朝着下空而行，没有继续战斗下去的想法，两人经过之前的大战都明白，双方都很难完全击败对手，各方面的能力，都旗鼓相当。
　　当然，他们都还没有真正拼命使用最强手段，若是真正在战场上，便不知道会是何种情形了。
　　“公主的伤心事，不与我诉说一番吧，或许能安慰下公主。”叶伏天听到东凰帝鸳威胁的话语也没有在意，而是云淡风轻地说道，东凰帝鸳言语刻薄，他倒要看看，是谁的话杀伤力更强。
　　一股金色的神焰流光在东凰帝鸳体表流动着，她没有回头，继续往下，回到了那座宫殿之中。
　　叶伏天神色冷淡，同样朝着那边而去，下去，还不是在同一屋檐下？
　　这里，终究是魔帝宫，魔帝将东凰帝鸳安排在和他们一起的地方，东凰帝鸳自然也不会乱闯，她虽然明白魔帝不会动她，但也清楚的知道自己现在是什么身份，她是被魔帝宫擒来的，可不是魔帝宫的客人。
　　回到宫殿之中，东凰帝鸳走到一处偏殿地方盘膝而坐，闭目修行。
　　叶伏天落地之后，来到余生身边，朝着东凰帝鸳所在的方向看了一眼。
　　这一战，收获不小，知道了东凰帝鸳的真实战斗力，与此同时，他对自己的认识也更清楚了一些，在战斗力层次，在渡劫第二境，他也应该处于是顶尖层次了。
　　但是，却也并不是无敌，这一境界，还有许多超强之人，譬如，将东凰帝鸳擒来之人。
　　当年，叶伏天遇到过的方儒，便是超级强者，半神级的存在。
　　各大帝级势力，必然都不缺少这种级别的存在。
　　天尊山山主这些顶尖势力的掌舵之人，不是他的对手，但是，那些古神族的巨头人物，不知道实力在哪一层次，能够掌控古神族，实力不一定在他之下，不知道是否能达到方儒的层次。
　　这一点，需要试过才知道。
　　“余生。”叶伏天看向余生开口道：“此次大劫算是渡过了，陛下应该不会再为难我们，该修行了。”
　　斩魔台上，历经四十九劫，他们的肉身、神魂都得到锤炼，又强大了一个层次，当努力修行，巩固一番修为。
　　“恩。”余生点头，这次，算是大难不死，此次经历，他对魔道力量的感悟，也更深了几分。
　　叶伏天拍了拍余生的肩膀，欲言又止，最终没有说什么。
　　魔帝之前带他们所看到的一切，以及对他们所说的话，对叶伏天的冲击还是很大的。
　　世人追求武道之极，疯狂修行，欲证道至上之境，却殊不知，即便凭借绝世天资有幸迈过了那一步，依旧还要渡过一劫，那便是当今之世各方大帝的认可。
　　如今世间六位大帝，关系错综复杂，形成一股微妙平衡。
　　新帝的诞生，一定不能打破世间平衡，只有继续让世间保持微妙平衡，才有可能坐稳帝位。
　　他和东凰大帝有仇，出身于原界之地，魔帝称，他若成帝，有可能被允许，但也只是有可能，毕竟，他的身份实则还是非常敏感的。
　　余生，也同样是危险之人，因为他和魔帝是一体的。
　　东凰帝鸳，必然也一样，有叶青帝的前车之鉴。
　　各大帝宫的强者，虽然他们都在追求帝路，但若真踏足帝境，怕是，便有危险了，但即便如此，大帝之路，依旧是修行之人毕生追求，无数修行者前赴后继，欲证道无上。
　　反而是各大帝宫之外的修行者，譬如，神州的古神族，或者其他世界的顶尖势力，若有大帝出现，不会影响平衡，反而没什么关系。
　　毕竟，古神族这种势力一旦出现大帝人物，可不会和东凰大帝一条心，而是会自成一体，不再听命于东凰大帝。
　　余生，他若登帝位，那么，外界大帝，怕是都不会允许，余生和魔帝之间，便有可能只能存在一位，而听魔帝的意思，他有可能会将帝位留给余生。
　　但作为代价，余生，将背负起整个魔界，扛起魔渊。
　　叶伏天显然不愿意余生以身躯扛起魔渊，承受无尽痛楚，但如今考虑这些，却都还为时过早。
　　接下来的一段时间，叶伏天和余生都在魔帝宫中安静的修行，东凰帝鸳也一样，和他们在同一屋檐下修行，但却很少说话，东凰帝鸳完全处于闭关修行状态，作为被擒来的人质，她似乎很有觉悟。
　　这一天，魔帝宫的上空之地，忽然间亮起了神光，无比璀璨，照亮整座魔帝宫。
　　苍穹之上，神光洒落而下，使得魔帝宫强者尽皆抬头看向天穹，内心震撼，是谁降临魔帝宫？
　　魔神殿，魔帝的身影出现在了神殿之上，他抬起头看向虚空之上，负手而立，一袭黑衣飘动，霸道无匹，站在那，便仿佛是天地之主。
　　一道身影出现在了魔帝身前的虚空中，当看到他出现，余生的宫殿中，叶伏天和余生尽皆抬头看向那边，内心颤动着，东凰帝鸳也停止了修行，起身望向那边。
　　“东凰大帝，来了！”叶伏天心中暗道，他又一次，看到了那位神州之主。
　　“多年不见，魔帝别来无恙。”东凰大帝站在虚空中，望向魔神殿上的身影开口说道，他声音平静，就像是看到了老朋友般。
　　“东凰，怎么有空来我魔帝宫？”魔帝明知故问道。
　　“小女在这里也有些时日了，承蒙魔帝照顾，不过，如今也该带她回去了，免得打搅魔帝修行。”东凰大帝道，他自然是来接人的。
　　“人是在战场上带来的，本座没有对她如何，已经是看在你的面子上，然而，东凰你一句话便想要带人走？”魔帝问道。
　　“算我欠魔帝一回，将来有机会会还。”东凰大帝道。
　　到了他们这种层次，即便是站在对立面，但也不会做的太狠，动对方的子嗣，便是将事情做绝，必引发杀戮。
　　因此，这点，他们还是有些忌讳的。
　　“怎么还？”魔帝问道。
　　“魔帝有何要求，可以明言。”东凰大帝道。
　　“现在还未想好，将来想到了，再告诉你。”魔帝道。
　　“好。”东凰大帝点头。
　　“人，带走吧。”魔帝直接开口，非常爽快，也不担心东凰大帝会言而无信。
　　虽为对手，但彼此却也都熟悉对方，他们，都信任对方。
　　“多谢。”东凰大帝点头，随后看向东凰帝鸳那边，只见那边，东凰帝鸳身形腾空而起，来到东凰大帝身旁。
　　“父亲。”东凰帝鸳喊了一声。
　　“我们回吧。”东凰大帝开口道，东凰帝鸳点头，临走前，她回过头朝着下空看了一眼，这一刻，魔帝宫中的叶伏天，清晰的感知到东凰帝鸳的眼睛望向了他。
　　看来，这女人很记仇啊。
　　东凰大帝和东凰帝鸳的身影直接消失不见，离开了魔帝宫。
　　他们走后，魔帝的身影出现在了余生和叶伏天所在的宫殿，目光看向他二人，淡漠的眼神扫了两人一眼，道：“这么多日都没有拿下一女子，看来都不怎么行。”
　　“……”叶伏天一脸愕然的看着魔帝，感觉受到了巨大的侮辱。
　　“既然人已经走了，你也回去吧，原界之地，魔界不染指。”魔帝看向叶伏天开口道！


第2622章 东凰大帝的初心
　　叶伏天听到魔帝的承诺躬身道：“多谢魔帝陛下了，如今原界之地，依旧不仅仅只有紫微星域势力，各世界的势力都还在，不过，紫微星域拥有主动权，其它势力不敢保证，但紫微星域势力，不会和魔界为敌。”
　　双方，互不干扰。
　　至于说结盟进攻神州，叶伏天自问紫微星域还没有如此能量。
　　魔界，控制九天十地、四海八荒，魔界修行之人人数要比神州少很多，但魔帝一声令下，九天十地尽皆魔界战士，这一点不是神州能比的。
　　而且，无数年来，出现了许多顶尖魔头人物。
　　紫微星域之前被封印，故步自封，受到了一些桎梏，而且，只是紫微大帝最后保全的一片星域，自他接受之后，实力再不断变强，但和外世界依旧存在巨大的差距。
　　至于原界本土势力，更是最为弱小，让这些力量去进攻神州？
　　那是找死了。
　　若是外面爆发世界级的战争，紫微星域会抓住时机努力修行提升力量，这是最好的局面。
　　“恩。”魔帝没有多说什么，叶伏天也不知他心中究竟是怎么想的。
　　“魔帝陛下，晚辈还有一事，斗胆请教。”叶伏天道。
　　“何事。”魔帝问道。
　　“我义父他……”
　　“不要提他！”一股恐怖的威压瞬息降临，直接将叶伏天想要说的话打断来，他想要问一些当年之事，魔帝乃是盖世人物，无论是修为人格魅力都是超凡，看魔帝宫以及魔界之众对他的态度可见一斑，一手托起魔界众生。
　　在这种背景下，义父当年为何会背叛魔界，选择了神州阵营？
　　后面，又发生了什么事情。
　　看到魔帝的态度，叶伏天便知道不可能问出来了，义父之事，似乎是魔帝的禁忌，不能提起。
　　“走吧。”魔帝对着叶伏天开口道，下达逐客令。
　　“是。”叶伏天无奈点头，看了余生一眼。
　　“我随他一起，顺便前往神州前线战场。”余生开口说道。
　　“不用，看到东凰帝鸳的实力，你的修为也要巩固一番了，暂时不需要你参战。”魔帝直接拒绝道：“这次，你随我闭关修行一些年，将来，我需要你担任魔界统帅，执掌魔界大军。”
　　“你要清楚，在魔界，你的实力不够强大的话，是没有资格统御魔界大军的，无法服众。”
　　魔界修行之人，因困于魔渊之下，长期环境恶劣，更为崇尚强大的力量，他们只敬畏强者，而不是身份。
　　余生沉默片刻，随后点头。
　　他已经接受了自己的使命，他会肩负起魔界重任。
　　叶伏天看着这一切，没有说话，心中却是感慨，义父当年培养他和余生，是否想到了今日？
　　魔帝所为，又是否是为了让余生拥有自己的信仰。
　　一旦这信仰种下，便很难再改变了。
　　那么，这是否会和义父所期待的背道而驰？
　　这一点，叶伏天也无法知晓，恐怕只有义父自己知道了。
　　虽然如今已经知晓义父的身份，但他的一切依旧有些陌生，而且显得更神秘了。
　　当年，他究竟经历了什么。
　　“晚辈告辞。”叶伏天躬身行礼，随后对着余生点头，转过身，迈步离开。
　　魔帝背对着叶伏天离去的身影，没有去看那边，但此刻心中却也有些想法，余生和叶伏天的未来，会走向何方，他当年培养两人的关系，究竟是想要做什么？
　　不仅仅是叶伏天在猜测，魔帝，他也在猜测。
　　他那弟弟，可不简单，但却因为和他坚守的理念不同，与他背道而驰，最终，他背叛魔界，走上了另一条路。
　　……
　　叶伏天离开魔界，在魔界和神州的交界地，他看到了源源不断涌入神州的魔界大军，魔界之门，每天都有大量的魔修涌入，黑河之地，也驻扎着魔界大军。
　　北崖域，许多大陆，都已经被魔界大军所占领。
　　这一次，魔帝显然是认真的，和神州开战，一步步入侵。
　　他们要做的第一步，便是控制占领神州十八域的北崖域。
　　北崖域的上空之地，叶伏天一路前行，他看到了许多大陆被魔界魔修肆虐，神州北崖域的修行之人许多都迁徙离开了，这过程中，也有许多人殒命。
　　叶伏天他亲眼看到有魔界魔修对神州修行之人进行掠夺杀戮。
　　当看到这一切之事，他在想，究竟谁是对，谁是错？
　　或者，什么是对，什么是错？
　　魔帝有错吗，魔界众生承受着恶劣的修行环境，被当做囚牢，他们自然心中有着强烈的怨念，因而出现了杀戮，魔帝是为了魔界。
　　但东凰大帝等强者阻止魔界入侵，他们又有错吗？
　　魔界如若全面入侵神州，魔降世间，魔渊之力入侵，会是怎样的场景？又会有多少人殒命。
　　他们，都有自己的立场，有自己需要守护的信念。
　　叶伏天虽然有想要出手干预的冲动，但终究没有出手，他如今虽已经有很强的实力，但是，想要干预世间格局，他还是差远了，大帝人物，才有资格左右众生之命运。
　　他的力量，微不足道，什么也改变不了。
　　如今，他也只是能够倾尽所能，守护紫微星域，以及原界本土势力。
　　叶伏天带着复杂的心情，来到了上清域四方村。
　　四方村如今已经入世，无比繁华，不知多少强者从各方来到四方大陆，想要入四方村中求道，求得先生指点，但先生乃是世外之人，基本没有人能够见到。
　　但叶伏天却能够直接拜访先生，此时，他便来到了先生身前，微微躬身行礼，道：“先生。”
　　“有心事？”先生身上依旧透着几分虚无缥缈之意，像是不真实般，给人虚幻之感。
　　“恩。”叶伏天点头：“刚从魔界走了一趟，心中有些疑惑。”
　　“说来听听。”先生道。
　　“好。”叶伏天将魔界发生之事告诉了先生，对于先生叶伏天还是绝对信任的，没有任何事情隐瞒，包括义父之事，更何况，如今他的一些身份已经不是秘密了。
　　说完发生之事，叶伏天开口道：“先生见过东凰大帝，他是怎样的人？”
　　曾经，东凰大帝来过四方村求道，那时的他，还未成帝。
　　“理想主义者，充满情怀之人。”先生看向叶伏天开口道。
　　“什么理想？”叶伏天问道。
　　“兴盛武道，众生平等，都能够拥有最好的修行环境，世人皆可成为强大修行之人，求道问长生，无征伐、无杀戮。”先生回应道。
　　“所以，东凰大帝，希望众生得道，甚至，踏足帝境，也不介意。”叶伏天道。
　　“那时候的理想，应该是的。”叶伏天道。
　　“那时，东凰大帝还未成帝，没有统御神州，成为神州之主，后来，他和叶青帝成为神州共主，受世人顶礼膜拜，身份已经不一样，所思考的问题也不同，他是否背弃了自己的理想，忘记了初心？”叶伏天开口问道。
　　从叶青帝的态度来看，他必然和叶青帝有着极深的渊源，东凰大帝和叶青帝当年乃神州双帝，人间佳话，神州传奇，然东凰大帝背叛叶青帝，叶青帝除名，成为禁忌人物，对于这一切，叶伏天自然耿耿于怀。
　　“不知。”先生摇头道。
　　“他所为之事，是否有此可能？”叶伏天继续问道。
　　“有，但也可能没有。”先生道：“不知便是不知，不去主观猜测。”
　　叶伏天点头，先生所说，自然是对的，人的主观猜测，是可能带有偏见的。
　　叶伏天叹息一声，道：“如今世间大变，我又该坚守什么，如何自处？”
　　“你若有疑惑，可以去追逐真相，最终如何选择，还是要你自己决定，如你所言，所有人都有自己的立场，自己所坚守的信念，你也一样，将来无论做出怎样的选择，对得起自己，不让自己后悔便足矣。”先生道。
　　叶伏天沉默，随后点头，躬身道：“多谢先生！”


第2623章 前行的紫微
　　紫微星域，叶伏天回到了紫微帝宫中。
　　魔界和神州开战，吸引了包括原界在内的七界目光，以至于世人对原界的注意力减少了，再加上当年和六大古神族休战，叶伏天前往魔界的这段时间，一切都是风平浪静，没有发生波澜。
　　紫微帝宫修行之人，都在刻苦修行求道。
　　得知叶伏天回来之后，四大弟子第一时间赶来了这边，是方寸那家伙最先而来。
　　“师尊、师娘。”叶伏天修行宫殿，方寸他们四人对着叶伏天和花解语行礼拜见。
　　叶伏天看了一眼四人，随后露出一抹笑容，看着方寸道：“你是来向师尊炫耀的？”
　　“嘿嘿。”方寸本想炫耀一番，叶伏天这么说，他倒是不好意思了，笑着道：“不是，只是来向师尊汇报下。”
　　“恩。”叶伏天点头：“能够这么快渡大道神劫，非常不错。”
　　原来，是方寸他渡过大道神劫，知道叶伏天回来之后，第一时间赶来了这里，想来是准备嘚瑟一番。
　　“全凭师尊教导有方。”方寸笑道：“师尊让铁叔从神州那边带来了一些修行之法，对于我此次破境也有不少帮助，后来，我让太上长老带着我去神族走了一趟，修其传承之法，果然非常厉害，适合我修行，应该是传承自大帝级别的人物。”
　　“你胆子倒是不小。”叶伏天看着他道：“竟然劳烦太上长老。”
　　这家伙，跳的很，不过因为是他的亲传弟子，尘天尊自然也就不会拒绝他。
　　“师尊，方寸这家伙骚扰了太上长老好几次，太上长老本想着先等师尊回来，但拗不过他，只好带他去了。”小零开口道。
　　方寸挠了挠头，瞪了小零一眼，嘀咕：“都是老姑娘了，竟然还告状。”
　　“在师尊面前，本小姐永远是小孩。”小零回击道。
　　叶伏天看到两人拌嘴笑着摇头。
　　“我看看。”叶伏天开口道，他前往魔界之前，带铁瞎子去了一趟神州神族，将神族核心修行之法以及神族的一些嫡系人物带来了这边，从而控制神族。
　　神族，本就传闻是大帝之后，只不过，不像古神族那样，大帝已经不存在了，但其中的传承之法，非常强，的确是传承自古时的大帝人物。
　　“是，师尊。”方寸身形一闪，身体出现在虚空之中，顿时一股神圣无比的神辉自他身上绽放，笼罩无垠空间，使得紫微帝宫的修行之人都朝着这边看来。
　　在方寸身后，仿佛出现了一尊神圣至极的虚影，犹如神明般。
　　强大的神辉之下，仿佛一切道法尽皆要灰飞烟灭。
　　“天神神辉。”方寸低声说道，此时的他，光芒耀天，不可一世，随后，一股恐怖的毁灭空间风暴似要孕育而生，不过看了叶伏天一眼，他便又收敛了，没敢释放出来。
　　“师尊，还有天神切割，能够直接切割神魂，乃是大杀伐之术，不比村子里的神法要弱。”
　　叶伏天点头，看着收敛气息降落而下的方寸，道：“你知道取长补短，感悟修行其它神法提升自己，自然是好事，世间修行之法有太多强于我们自身所修之术，若是遇到，对自己有用的话皆都可以修行，融入自身感悟之中。”
　　说着，他看向其他三人：“方寸比你们大不了几岁，已经渡劫，你们三个，也要加油，不枉你们天生藏道，又有先生指点。”
　　“是，师尊。”三人纷纷点头。
　　“去吧。”叶伏天笑着道，随后四人告辞离开。
　　看着他们离去的身影，叶伏天笑着道：“都是渡劫和人皇顶尖强者了，还像是孩子一样。”
　　“你不在的时候，他们可不是这样，也就在你面前了。”花解语微笑着道，在叶伏天面前像个孩子，因为叶伏天是看着他们长大的师尊，在叶伏天面前，始终保留着几分童心。
　　但在外面，他们也都是极为骄傲的风流人物。
　　“也是。”叶伏天点头道，不过看着四个家伙成长到这一步，他是非常高兴的。
　　一切，都在朝着好的方向发展，希望再给紫微星域一些时间吧。
　　“宫主，慕容豫有事禀报。”外面有声音传来，方寸他们是叶伏天的小辈吗，因而随便些，但慕容豫是下属，自然要懂得礼数尊卑。
　　“慕容殿下进来吧。”叶伏天开口道，随后外面一道身影走来，赫然正是慕容豫。
　　“坐。”叶伏天道。
　　“不了，属下前来汇报一声便走。”慕容豫开口道：“据外界传来消息，如今原界之地，通道数量更多了，黑暗世界和空神界，都陆续有更多的强者抵达原界，似在阻止大军入境，有可能和神州爆发的战争有关，此外，望神殿那边也有消息，神州之地，人间界、佛界的修行之人，也有现身神州的迹象。”
　　“战争的影响在扩大吗。”叶伏天低声道。
　　“目前看来是如此，魔界和神州开战，黑暗世界和空神界可能会参与进去一同对付神州，而人间界和佛界，则有可能是站在神州同一阵营。”慕容豫道：“不过未来如何，暂且不清楚，我们的人正紧密盯着外界动向。”
　　“好。”叶伏天点头：“我们静观其变，暂时不要有什么行动。”
　　“明白。”慕容豫点头，随后告辞离开。
　　慕容豫走后，叶伏天开口道：“我出去走走。”
　　“我跟你一起去吧。”花解语道。
　　叶伏天点头，两人一道离开，在紫微帝宫转了一圈，看望了一些长辈。
　　星空修道场，所有人也都在努力修行着。
　　所有人，都在努力修行。
　　“天谕书院那边怎么样？”叶伏天对着花解语问道。
　　“一切都好，如今也没什么大事，三师兄托陈一在那边照看着，坐镇天谕书院。”花解语道。
　　“三师兄不在吗？”叶伏天好奇道。
　　“三师兄去了昊天族在原界发现的秘境，那里有大帝留下的神印，三师兄在那边感悟，听二师姐说进步不小，对三师兄修行有益。”花解语道。
　　叶伏天点头，脸上露出一抹笑意，昊天族等六大古神族发现并且占有的遗迹之地，如今都是他们紫微星域的修行驻地！


第2624章 家事？
　　紫微帝宫的所有人都在努力前行，叶伏天自然高兴，三师兄在天谕界之时，便得妖神传承，后在星空修道场，得一颗帝星传承，如今再有大帝以及感悟神印，便也算是有三位大帝传承之法了。
　　虽然在破境之后，还未真正显露过实力，但定然会很强，拭目以待了。
　　“还有一事要告诉你。”花解语笑着道。
　　“还有什么喜事？”叶伏天笑着问。
　　“铁叔他想担任护法之职的同时，在紫微帝宫中开辟第五殿，炼器殿，他来担任炼器殿殿主，而且如今在帝宫中，已经提前打造了，在你前往魔界之时，由太上长老决断，并且通过了大家同意，但最终还是等你回来决定。”花解语道。
　　“如此好事，我又怎么会反对，你直接代我决断便可以了。”叶伏天笑着道：“你可是宫主夫人。”
　　“你不在，紫微帝宫之事，还是太上长老决断比较合适。”花解语道，非常明事理。
　　叶伏天拉着她的手露出一抹温暖的笑容，道：“我们看看铁叔去，之前第一次见铁叔，还以为他是个普通打铁匠，看来也是深藏不漏。”
　　当年在四方村第一次见到铁瞎子，铁瞎子在村子里的打铁铺打铁。
　　紫微帝宫中，如今有一片区域拿出来被用来打造炼器殿，如今已经有了一定规模。
　　叶伏天来到一座巨大的炼器殿主殿之中，找到了里面炼器的铁瞎子，此时的他正在捶打炼器材料，不断发出清脆的声响，动作依旧和以前一样，沉稳如山，一次次重重的敲击，都蕴藏着暴力美感。
　　这时，铁瞎子停了下来，转过身面向叶伏天，这里面空气的温度极其的高，炽热的大道神火在炼器炉下燃烧着。
　　“宫主。”铁瞎子喊了一声。
　　“铁叔，一直都没有问过，你的炼器水平如何？”叶伏天笑着问道。
　　“还行。”铁瞎子点头：“当年被废掉眼睛之后回到村子里，先生便让我打铁炼制简单的器具，村子里用的，都是我炼的，那时，实则已经在修行炼器了，之前从神族返回之时，路过村子向先生讨教，先生又教了一些炼器之术，倒是上手很快，就在不久前，已经能够炼制一劫神兵。”
　　“至于炼器器材，之前天焱城的驻地那边，有很多，如今都属于我们，现在炼器殿刚开始运转，我招的人不多，准备在后面于紫微星域大规模招收一次炼器大师，组建完整的炼器殿。”铁瞎子将自己的计划说与叶伏天听。
　　“铁叔有此想法，我自然全力支持。”叶伏天道：“只是，是否会耽误修行？”
　　“当年先生让我打铁炼器，实则便是以另一种方式让我沉下心来，对我而言，这本身便是一种修行，只会进步。”铁瞎子道。
　　“好。”叶伏天点头：“既然如此，铁叔以后便不担任护法之职，而是改任炼器殿殿主，如何？”
　　“宫主，我能否兼任？”铁瞎子道，他依旧想要担任叶伏天的护法，平日里炼器，但叶伏天需要之时，他便是护法。
　　叶伏天自然明白铁瞎子不是贪图职位，看了铁瞎子一眼，点头道：“好，就按铁叔的意思，炼器殿殿主，兼任护法一职，我传令下去，让紫微帝宫招收炼器强者。”
　　“多谢宫主。”铁瞎子点头道。
　　“铁叔你继续，我去别处看看。”叶伏天说着便离开了这边。
　　离开这边之后，叶伏天对着花解语道：“等到以后铁叔和木道人更强一些，炼器和炼丹水平提升，紫微帝宫的实力便也能越发强大，远不是古神族能够相提并论的了。”
　　“恩。”花解语笑着点头：“紫微帝宫有你在，便已经注定不是古神族能比的，紫微帝宫要对比的，本身也不是古神族。”
　　叶伏天看向身旁的花解语，花解语也看向他，笑着道：“紫微帝宫渐入正轨，你自己的事情，何时处理好？”
　　“我的事？”叶伏天有些疑惑的看向花解语：“我有什么事情？”
　　“你一直忙于修行、战斗以及外界之事，对身边之人有些亏欠，夏皇前辈当年于我们有恩，如今虽在紫微帝宫，但实则郁郁寡欢，原因你想必知道的吧。”花解语开口说道。
　　叶伏天一愣，神色没有之前那么轻松，轻声道：“解语。”
　　他没想到，花解语会提起这个。
　　“那些年，毕竟是她一路陪你走来。”花解语看到叶伏天的眼神继续道。
　　“那你呢？”叶伏天看着花解语，解语为了他，何尝不是倾尽所有的一切。
　　“既然我不在意，我想她应该也一样吧。”花解语笑着道。
　　“你怎么知道。”叶伏天白了他一眼。
　　“傻子，若是在意的话，就不会一直留在紫微帝宫修行了。”花解语叹道：“这不过是，一直在等你。”
　　叶伏天目光看向前方，一阵无言。
　　“既是要成为帝王之人，没有人会在意的。”花解语继续道。
　　“真的不在意吗？”叶伏天看着花解语的眼睛，只见花解语美眸也看着他，没有闪避。
　　叶伏天心中叹息，想起当年那纯真的少女，真的能不在意吗？没有人，能够做到不在意。
　　“大帝之路，你或许会辜负很多人，但有些人，却不应该被辜负。”花解语笑着道。
　　“那也要成帝之后再说吧。”叶伏天在她脑袋上敲了下，没有继续这话题，但内心中也微有波澜，他何尝不明白，她为自己付出了太多。
　　之后，叶伏天去了一趟昊天族之前的驻地，看顾东流感悟修行，在那里，有大帝留下的神碑印记，他自己也在那里感悟了一段时日，发现这神印极为精深，蕴藏大帝的意志在。
　　至于顾东流，已经沉入神印的修行之中，进入了自我的世界。
　　叶伏天同样在这里参悟了一段时日，随后离开，回到了紫微帝宫。
　　星空修道场，无垠星空之下，叶伏天盘膝而坐，闭目修行，开始了又一次的闭关修行。
　　魔界和东凰帝鸳一战，他发现自己的攻伐之术还是不够强大，他需要创造更强的攻击力才行，将来，他要面对的对手，必然有比东凰帝鸳更强的存在！


第2625章 太欺负人了
　　紫微帝宫，诸人都在努力的忙碌自己的事情，有人修行、有人炼器、有人炼丹。
　　时间在不知不觉中走过，神州大地上，战争参与之人越来越多，空神界、黑暗世界、人间界、佛界，也都开始入场，卷入这场战争风暴之中。
　　如今的北崖域，已经成为了战乱之地，有人迁徙离开，有人无力，只能在战乱中生存，毕竟神州十八域，每一域都有着无数修行之人，并不是谁都有能力从大陆迁徙的，更何况是横跨诸多大陆，跨域而行。
　　外界在战争，唯独原界在发展，星空修道场，叶伏天安静修行。
　　外表平静，但在他命宫世界中，有着极为绚丽的画面。
　　如今叶伏天的命宫世界宛若真实的世界般，像是世界的投影，他的身影站在虚空之上，浑身爆发出无数金色的闪电神辉，绚丽到了极点，一股极致的锋锐气息自他身上绽放而出，身躯如剑。
　　在那片巨大的金色闪电领域之中，出现了一柄柄神剑，每一柄神剑之上，都有着无数剑印闪耀，使得神剑蕴藏着无与伦比的锋利气息。
　　“轰咔……”暴乱的空间，那金色的闪电似蕴藏强大的空间毁灭力量，这一幕，竟有些像是东凰帝鸳释放刑天神剑时的场景。
　　叶伏天正是和东凰帝鸳战斗之后，心中有所感悟，针对刑天神剑，想要领悟出能够压制刑天神剑的更强剑道。
　　他之前剑法感悟，有尘埃、流年、无间，无间之剑道，是他对剑道感悟的大成，而继承紫微大帝力量之后，他修得星辰神剑；
　　这两种剑道，走的是不同的道，无间，无视时间空间，破开一切力量，一念杀至；星辰神剑则是霸道至极，乃是帝王之剑，霸道、执掌杀戮，威力无穷。
　　这些日，叶伏天一直在参悟两种剑道，使之融入一体，化作一种剑道。
　　就像是眼前的画面。
　　毁灭的金色闪电领域之中，每一柄神剑都蕴藏无与伦比的杀伐气息，在毁灭的空间中孕育而生，然而在此时，叶伏天手掌伸出，顿时在他身前，无穷力量汇聚，绚丽至极的帝辉闪耀。
　　那里，出现了一柄巨大的金色神剑，这神剑指引这片领域中的所有神剑，仿佛尽皆听其号令，乃是剑中帝王，此剑之中，蕴藏帝辉。
　　“嗡！”伴随着叶伏天意念一动，金色的巨大神剑微旋，绚丽无比的剑道神辉诛杀而下，刹那间，领域之中，无数神剑垂落而下，瞬间破空。
　　与此同时，叶伏天手掌朝前一按，顿时，那巨大的金色神剑直接穿透了空间，消失不见，但所过之处，空间出现一道金色的痕迹。
　　“轰……”远处，神剑一瞬出现，灭道灭法，无视时间空间，一颗颗星辰直接崩灭粉碎。
　　看到那绚丽的剑光，叶伏天露出一抹满意之色，这么长时间，终于完善了这一剑。
　　融入了紫微大帝的星辰剑道，在无间的基础下所进化出的一剑，此一剑出，应该可以压制东凰帝鸳的天刑神剑了吧。
　　东凰帝鸳的剑为天刑，其意是天之刑罚之剑。
　　那么，他这一剑，如何命名？（求帮忙）
　　叶伏天暂时将之放下，随后继续感悟其他能力，他擅长神足通，来无影去无踪，一念之间可近身攻伐，且体魄无双，肉身攻击便极其可怕，需将自己的近战能力完善，使之更强。
　　攻伐之术，叶伏天擅长很多，在佛界，便修行了许多厉害神通之法，可融会贯通，尽皆化作自身力量。
　　叶伏天闭上眼睛，进入忘我之境，完全沉浸于修行状态之中，修行神通之法，同样是完善境界，他想起了之前在三师兄顾东流那边感悟的神印，那位大帝的神印攻击之下，仿佛出现神印领域，一道印法攻击，便令人生出错觉，仿佛被困在神印攻击领域之内，极其强大。
　　这种神印攻击，和他在佛门所修行的卍佛印有相通之处，然而，卍佛印更刚猛霸道，在力量方面更强，那神印的攻击，融入了其它方位的道法能力，但没有卍佛印那么纯粹。
　　想要在这些强大印法的基础之上再领悟攻击，很难，非常难。
　　毕竟，这已经是最为顶级的战斗之法了，否则，也不可能正面和东凰帝鸳硬碰，东凰帝鸳所修行的战斗之法，也同样是最顶尖的神法。
　　叶伏天沉浸在自己的修行感悟之中，转眼间，便过去了一年时间，这一年间，所有人都在进步，紫微帝宫的炼器殿也完善了，从紫微星域召集了一批炼器大师入帝宫炼器殿。
　　如今，紫微星域在原界之地，属于最顶级的霸主势力，占据各方秘境，再加上紫微帝宫本身的修行资源，给予他们足够的时间，会越来越壮大。
　　叶伏天停止了修行，他找到了太上长老尘天尊。
　　“宫主找我有何吩咐？”尘天尊对着叶伏天道。
　　“尘天尊，最近修行有些感悟，领悟了一些战斗之法，却无人切磋印证，不知力量如何，能否请尘天尊帮忙，做我对手？”叶伏天开口道。
　　“好啊，能够和宫主切磋，必然对我修行有一些帮助。”尘天尊自然不会拒绝，非常爽快的答应了下来。
　　“行，我们去上面。”叶伏天和尘天尊朝着高空之上而行，来到了星空修道场的星空之下，两人相对而立，身上都释放出强大的气息，神光环绕，一时间光芒闪耀。
　　“宫主和太上长老要做什么？”许多人抬头看向上空开口道。
　　“宫主是要和太上长老切磋？”有人猜测道，都隐隐有些兴奋，顿时诸人都停下手中之事，看向苍穹之上。
　　“小心了。”叶伏天对着尘天尊开口说了声。
　　“知道。”尘天尊自然明白叶伏天的强大，他不可能是对手，毕竟叶伏天可是诛杀过他同级别存在，但是，他对自己实力也有些信心，还是能够切磋一下的。
　　“嗡！”
　　叶伏天的身影直接从原地消失不见，下一刻，出现在了尘天尊的面前，抬起手掌拍出一掌，这一掌落下，叶伏天似化作金身佛陀，掌印霸道绝伦，是巨大的佛门大手印，更可怕的是，佛门大手印轰出之时，竟还有佛音缭绕。
　　“砰！”
　　一声巨响，尘天尊抬手抵挡，被强大的力量直接震飞出去。
　　他还未缓过神来，叶伏天的身影再次出现在他面前，依旧是一道佛门大手印轰下，这掌印轰来，他整个人仿佛陷入这大手印之中，只感觉整个人被覆盖在大手印的领域之内，佛音缭绕，这一刻，又生出恐怖的太阴之力，让人神魂都要冻结凝固。
　　“轰！”又是一声巨响，尘天尊整个人都不好了，他身上大道气息凶猛的爆发，神光闪耀，化作星辰道体，一席长袍猎猎。
　　下空之地，诸人只见叶伏天的掌印连绵不绝，一次次轰杀而下，尘天尊在那攻击之下不断变换位置。
　　“这……”
　　他们内心微微颤动着，尘天尊这也太惨了，被打的毫无还手之力。
　　宫主不愧是宫主，太强了。
　　“停！”一道声音在苍穹之上传出，叶伏天刚想要落下的大掌印收回，看着尘天尊，只见尘天尊瞪着叶伏天，道：“不打了。”
　　“别。”叶伏天道：“要不您先聚力，我可以等等攻击。”
　　“好。”尘天尊点头，顿时诸天星辰有无尽星辰神光洒落而下，他沐浴其中，长袍飘动，释放出恐怖的大道神辉，不可一世。
　　就在这时候，叶伏天嘴唇嚅动，周围佛音缭绕，天地间出现一尊尊佛陀身影，无垠空间，出现一尊盖世大佛，遮天蔽日，笼罩这片天地。
　　诸佛共鸣，同时伸出手掌，顿时每一道手掌之中，都有着一道和叶伏天之前攻击一样，且更加巨大的佛门大手印，此外，那缭绕于天地间的佛音，也能够镇压一切存在。
　　尘天尊感受到这股力量，刚想要开口。
　　“停……”
　　尘天尊手掌伸出，直接收敛气息，示意叶伏天停手。
　　叶伏天愣了愣，看着尘天尊。
　　“停、停……”尘天尊道：“不打。”
　　“额！”叶伏天一脸黑线，道：“尘天尊不试试吗？”
　　“不试了。”尘天尊摇头，他不要面子的吗？
　　叶伏天感觉有些可惜，他都没有认真，还没发挥五成力量，没办法试探威力了。
　　“好。”叶伏天无奈收敛气息，身形一闪，来到尘天尊身旁，替他整理了下衣衫。
　　“不敢劳驾宫主。”尘天尊胡须颤动着，只感觉叶伏天不安好心，这待遇，他享受不起。
　　“尘天尊是前辈，应该的。”叶伏天替他整理好衣衫道：“我如今在领悟一些实力，以后可能要经常找尘天尊切磋下，让尘天尊帮我看看，威力怎么样。”
　　“宫主，我还有事，便先走一步了。”尘天尊嘴角抽搐，随后身形一闪，不等叶伏天答应，便直接溜走了。
　　“别走啊！”叶伏天喊了一声，有些郁闷。
　　下方，许多人都笑出声来，随后各自忙碌自己的事情。
　　他们宫主，过分啊！
　　这也太欺负人了！


第2626章 强大的盟友
　　天谕书院，一道空间神光闪耀亮起，在天谕书院的空间阵法之中，出现了一道身影，赫然正是叶伏天。
　　在他身后，还跟随着四位弟子。
　　有人朝着这边过来，见到是叶伏天，瞬间所有人都躬身行礼拜见，道：“参见宫主。”
　　如今，天谕书院率属于紫微帝宫，而叶伏天乃是紫微帝宫宫主，这是所有人都知道的。
　　叶伏天微微点头，陈一的身影也来到了这边。
　　“你们都去忙自己的，我来这边处理一些事情。”叶伏天对着诸人说道，那些人依旧有些不舍，如今，叶伏天在天谕界被称之为叶神，可不是他们想见就能够见到的。
　　在天谕界，叶伏天更是神话般的存在。
　　“这边有什么事情吗？”陈一开口问道，他代顾东流坐镇这边，一切都挺好的。
　　“和天谕界无关，我出去走一趟，你随我一起吧。”叶伏天道。
　　“好。”陈一点头，随后叶伏天迈步而行，其他人都跟随着他同行。
　　“宫主这是去往何处？”有人好奇道。
　　“不知，不过，如今天谕界，已经没有什么地方值得宫主前往了吧。”旁边之人回应。
　　天谕界旁，还有着一块辽阔大陆，这座大陆的修行之人已经和原界互通往来，当年，机缘巧合之下，和天谕界结盟，迁徙而来，之后岁月变迁，一直不曾迁走。
　　这座大陆，便是神遗大陆。
　　神遗大陆，遗族。
　　如今，摆脱了无数年穿梭于虚无空间的噩梦，遗族这些年过的可谓非常轻松，虽然原界动荡，却从来不曾影响到遗族，一是因为遗族本就是古时代的势力，其二自然是因为遗族本身实力的强大。
　　当年，遗族可是面对过各世界的巨头级势力入侵。
　　若不借助古神族的大帝之意，遗族本身的力量，超过任何一个古神族。
　　他们中，有数位巨头级的存在。
　　叶伏天，他再一次来到了神遗大陆的遗族。
　　遗族强者都认识叶伏天，见他到来，目光都望向叶伏天，很快，一道熟悉的身影出现在叶伏天他们身前，赫然正是遗族的大长老司空南。
　　“司空前辈。”叶伏天行礼道。
　　“叶神客气了。”司空南笑着说道。
　　“这是什么称呼？”叶伏天摇头笑道。
　　“你不知，如今天谕界的人都这么称呼你吗。”司空南看着叶伏天，他自然知道，如今叶伏天便是天谕界的神。
　　叶伏天笑了笑，继续道：“司空前辈似乎早就知道我会来？”
　　司空南见到自己，一点没有感到意外。
　　“如今原界，你为王，会来遗族，不是意料之中？”司空南道，当初，他们本身就是结盟势力。
　　“来，我命人摆好宴席，一起入席聊吧。”
　　“好。”叶伏天点头。
　　司空南在前方引路，来到宴客之地，邀请叶伏天一行人落座，遗族也有数位强者前来作陪。
　　“没想到这么多年来，神遗大陆竟一直没有迁徙过。”落座之后，叶伏天对着司空南开口说道，遗族在一座漂浮的大陆上，他们对神遗大陆有着绝对的掌控权，随时可以进行远距离的迁徙。
　　但遗族却没有这么做，一直在天谕界旁边。
　　“原界之地，虽是是非之地，但同样，却也远离是非之地，在这里挺好的。”司空南回应道，有过当年风波，没有人会再对遗族如何。
　　他们本身也都极其低调，实力极强，却又低调内敛，不去外界和其他顶尖势力争夺机缘，自然能够独善其身。
　　“以后，有没有想法？”叶伏天问道。
　　“叶宫主是想要让我们加入紫微帝宫吧？”司空南笑着道。
　　“不是加入，是和以前一样，结盟。”叶伏天道：“遗族虽然这些年都安然无恙，但当年的风波，前辈也亲历过了，如今，各大世界爆发战争，不知何时便波及到原界，或者，哪天有哪一神级势力想起了遗族，说不定便想要吞并掉，毕竟如今原界之地，已经不属于神州了。”
　　叶伏天的话虽不怎么好听，但却也是事实。
　　“神州，倒也让我们迁徙前往神州大地，但我们拒绝了。”司空南道，当年，东凰帝鸳亲自降临遗族，宣布遗族归神州统治，这才保下遗族不受诸势力围剿。
　　“以前，原界属于神州，如今时代不一样了，入了神州的话，一切怕是便由不得司空前辈了。”叶伏天道：“如今，紫微星域也有了一些底蕴，神州和原界也脱离，前辈是否可以考虑下，再次结盟？如此的话，一来可以相互取暖，共同提升，其次，神遗大陆可以迁入紫微星域中，外界，便没有势力能够对遗族如何了。”
　　“叶宫主是想要让遗族归顺？”司空南问道。
　　“不是归顺，只是合作，仅仅只是合作结盟。”叶伏天强调道：“当年我们便做的很好，但后面发生之事，留下了一些遗憾，如今一切平定下来，神州等势力开启了乱世之战，唯独原界依旧平静，给予了极好的发展机遇，遗族和紫微结盟，自是双赢，至于大长老所想，我会吞并遗族，叶某绝无次想法，这么多年，大长老莫非还不知叶某是怎样的人？”
　　“如若大长老担心，不迁徙便可以了，可以和以前一样，通过空间传送大阵来往，若将来遇到麻烦，再避入紫微星域之中，如此一来，可以减少一些后患。”
　　“我自然是相信叶神的，也愿意和紫微结盟。”司空南点头：“只是，我们答应了为神州东凰公主，这么做的话，是否是背叛？神州那边，若要计较，我神族便有麻烦了。”
　　“当年之事，本就是形势所迫，并非是遗族本意，那时，原界属于神州，便默认为，原界的一切势力，都属于神州势力，但却并非是指遗族便是帝宫下属势力，神州强大势力无数，但都不受帝宫统御，如今，神州已经管不了原界，遗族既在原界之地，自然便不再属神州统辖，原则上来说属于自由身，其次，遗族和谁结盟，是遗族的自由，最后，退一步言，纵是帝宫计较，东凰大帝不可能会出手，他不出手，紫微和遗族联手，在紫微星域之内，没有对手。”叶伏天自信道。
　　司空南自然听说过叶伏天的辉煌战绩，他知道，大帝不出，应该没有谁能够攻下紫微星域了。
　　神遗大陆若和紫微星域结盟，的确会非常安全，比单独在这里更安全。
　　“如今天下大变，各神级力量爆发战争，原界之地，暂时没有受到波及，独善其身，但未来如何，谁也不知。”叶伏天道：“如今，紫微星域除了安全之外，本身也有最好的修行环境，并且掠夺了神州六大古神族在原界的驻地，都有修行秘境，这些，都可以提供给遗族修行，壮大遗族实力。”
　　叶伏天道：“这是我几位弟子，以及我紫微帝宫护法，其中，两位渡过了大道神劫，其他三个弟子，也都是人皇巅峰修为，战斗力也都非常厉害，此外，紫微帝宫之内，许多人都和他们一样。”
　　“无论是你还是其他人，进步的确堪称是神速。”司空南道。
　　“所以，司空前辈应该明白叶某为何前来走这一趟，邀请遗族结盟，毕竟当年，本就是同盟势力，被生生拆散了而已，我也修行遗族之法，对遗族是有着很深情感的。”叶伏天侃侃而谈，道：“话已至此，便也不多言了，一切，但凭前辈自己斟酌，即便遗族拒绝，也无妨，依旧是朋友，晚辈便先告辞了。”
　　说着，叶伏天便起身对着司空南微微拱手。
　　“叶宫主容我和其他人商量一番如何？”司空南道：“这件事，我一人无法做主。”
　　“好。”叶伏天点头，随后又坐了下来，司空南告辞离开。
　　过了一些时间，司空南回到了这边，身边还多了几位老者，他们都看向叶伏天，只听司空南道：“神遗大陆，决定迁徙，入紫微星域。”
　　叶伏天听到这句话，内心有些激动，但表面上却只是带着淡淡的微笑，显得云淡风轻，点头道：“能够和遗族继续结盟，是紫微之幸。”
　　“叶宫主谦虚了，以后，还要多依仗叶宫主了。”司空南开口说道。
　　“好，紫微星域的一切，都交给我便是。”叶伏天点头道，心中极为兴奋，诓骗了一个如此强大的上古氏族入紫微星域，怎能不兴奋。
　　遗族在，以后哪怕是他不在紫微星域中，在大多数情况下，紫微帝宫也是安全的！


第2627章 来自黑暗神庭的大人物
　　紫微星域乃是叶伏天所统御之地，神遗大陆都迁徙过来了，还想逃得过叶伏天的手掌心？
　　叶伏天邀遗族来此，自然是为了巩固增强紫微星域的力量。
　　不过，他也不会亏待遗族，神遗大陆直接迁徙至紫微星域主星旁，并且修建传送大阵，遗族强者，和紫微帝宫互通往来，并且，可以借助紫微帝宫的一切修行资源。
　　想要遗族以后出力，自然要收买人心。
　　另外，叶伏天让尘天尊和司空南接触认识，以后双方之事，他们可以直接对接。
　　安顿好这一切，叶伏天便开始继续修行，习惯性当甩手掌柜。
　　……
　　不知不觉中，又过了数年时间。
　　这几年来，六界之战死伤无数，处于长期的对峙状态之中，双方都没有太冒进，都还是有些收敛的。
　　东凰帝宫号令神州各方强者参战，但是，有许多势力并未响应，越强大的势力，越是如此，比较敷衍，神州和魔界的情况，相差很大。
　　天焱城身为古神族势力，也同样比较敷衍，派遣了一批人前往参战，但是，核心强者很少。
　　而天焱城的绝对继承人，根本就没有出去过，更别说参战了。
　　此时，天焱城城主府中，有着一处奇特的空间，这是一片神火之域，在这里面，仿佛自成一方空间世界，天焱城王霄，便在浴火修行。
　　他在这里铸就了一座炼器领域，一次次捶打着神兵，恐怖的炽热气流吞噬他的身体，使得他整个人都沐浴在其中，肉身不断遭到淬炼，更可怕的是，整片空间领域中隐隐出现一张虚幻面孔，似在盯着他做这一切。
　　“嗤……”在王霄捶打的过程中，那炽热的神火直接浇筑到他身体之上，烙印入他的躯体之中，渐渐的，王霄那尊身体仿佛是金色神焰浇筑而成，像是披上了金色战甲，绚丽到了极点。
　　“啊！”
　　王霄发出低沉的嘶吼声，显得极为痛苦，身上的肌肉都在抽搐。
　　“你要想击败他，仅仅是道体不够，你需铸就一副神躯，才有机会。”那虚影传出声音，似在鞭策王霄。
　　王霄咬着牙继续坚持着，一次次的痛苦，让他的神情渐渐麻木，恐怖的神火浇灌着身体，他的躯体越来越可怕，整个领域为一片神火之域，还有外力替他护法，显然是那尊虚影。
　　……
　　紫微帝宫，叶伏天在闭关修行，这时，却有人前来喊他。
　　叶伏天停止修行，看向来人，是老马。
　　“宫主。”老马微微行礼。
　　“老马，你和我要什么礼数。”叶伏天开口道：“发生什么事了吗？”
　　“有人找。”老马道。
　　“谁？”叶伏天有些好奇，如今一般的事情，尘天尊他们自然会解决，不会打搅他修行。
　　既然找到了他，说明找他的人来历不简单。
　　“黑暗神庭。”老马开口说了声，叶伏天露出一抹异色，黑暗神庭的强者找他何事？
　　“而且，来的人很强，非常强，尘天尊都没有把握。”老马继续说道，叶伏天点头，神色也认真了几分。
　　看来，是黑暗神庭的大人物来了。
　　“走。”
　　叶伏天开口说道，不过无论多强的修行之人，只要来到了紫微星域，便不可能做什么，这里是他绝对掌控的世界。
　　两人离开这边，随后前往紫微城中，他没有带其他人，就带了老马一起。
　　黑暗神庭的人到来之后直接控制了一座行宫，叶伏天到来之后，外面，有不少紫微帝宫的强者在，尘天尊、方寸他们也在这里，显然担心黑暗神庭的强者乱来。
　　“宫主。”诸人对着叶伏天微微行礼。
　　“恩。”叶伏天点头，道：“你们都在这等我。”
　　说着，他带着老马独自步入了行宫中，来到一处院子里，这里，有不少黑暗神庭的强者在，尤其是其中两人，修为深不可测，叶伏天看了他们一眼，道：“不知黑暗神庭来访，所谓何事。”
　　“有人要见你。”黑暗神庭一强者开口说道。
　　“谁？”叶伏天问道。
　　“你们都退下吧。”一道声音传出。
　　“是。”黑暗神庭的强者纷纷点头，对着房间所在的地方微微躬身，即便是那两位顶尖人物，也点头退下，离开了这边。
　　院子里，便只剩下了叶伏天一人。
　　吱呀一声，前面房屋之门打开，叶伏天看向里面，随后便看到一道身披斗篷的修长身影从里面走出，她微微低着头，斗篷遮挡了面孔，显得有些神秘，这人的身材显得很纤细，那双腿虽然长，但却非常苗条，似乎是一女子。
　　走到叶伏天身前不远处，她的脚步停了下来，微微抬头，一双漆黑的眸子望向叶伏天，随后她摘下了斗篷，露出了一张冷艳的面容，她的眼睛如漆黑天穹上所悬挂的冷月一般，给人一种与生俱来的寒意，甚至，让人隐隐感觉到一丝危险。
　　看着这张面孔，依稀有些熟悉，但却又不认得。
　　就在这时，女子忽然间对着叶伏天露出了一抹笑容，这一抹笑容，就像是黑暗世界中的一抹阳光，充满了暖意，令人感觉到希望。
　　“哥哥！”女子轻声喊道，似还带着几分腼腆。
　　这一声哥哥，却将叶伏天瞬间拉回了遥远的记忆。
　　原界动乱之初，黑暗世界入侵地藏界，地狱之门开启，黑暗世界降临。
　　叶伏天在黑暗世界捡到了一个女孩，她被人四处追杀，东躲西藏，一个没有修为的女孩，却能够让人皇陨落，她说她是被诅咒的人，天生带着厄难，无论谁靠近她，都会带来厄运。
　　但叶伏天依旧将她带回了天谕书院，不过没有过多久，黑暗神庭入侵天域，幽冥王亲自率领一支黑暗大军入侵天谕，逼迫叶伏天交人，那时，世界之门还未完全开启，入侵的力量和现在也远远无法相提并论，但当时的天谕书院，却也同样弱小的可怜，根本无力阻挡。
　　女子主动选择跟随黑暗神庭离开。
　　这段记忆，太过久远，以至于渐渐被淡忘。
　　那个女孩，叶伏天曾为她取名，叶青瑶！


第2628章 前往参战？
　　叶伏天露出了一抹灿烂笑颜，看着眼前略有些熟悉的面孔，道：“长大了，差点没有认出来。”
　　说着，他还伸出手揉了揉叶青遥的脑袋，叶青遥身体惯性想要避开，但僵硬了下，还是没有躲，不过眼神却有些精彩。
　　很多年了，莫说是摸她的脑袋，即便是靠近她，都没有几人敢。
　　这一幕，若是被黑暗神庭的人看到，不知道会是什么表情。
　　“青瑶，这些年，没有受委屈吧？”叶伏天关心的问道，在他的印象中，叶青瑶还是那自卑的小女孩，她认为自己会带来厄运。
　　当年青瑶被黑暗世界带走，叶伏天内心是非常难过的，他不知道青瑶会有怎样的命运，不过，如今看到她在黑暗神庭有如此高的地位，叶伏天内心便也安心了些。
　　说起来，她的名字是他取的，而且就连姓氏，都随了他。
　　叶青瑶摇了摇头，轻声道：“青瑶一直都很好。”
　　无论她在黑暗世界如今是怎样的地位，但当看到眼前这张熟悉的面孔，她的记忆，也一瞬间回到了从前，回到了她命运转折之时。
　　曾经，她只是弃儿，没有人管，所有人要么欺负她，要么避开她，甚至，要抓她。
　　她的人生，是灰色的，没有一丝光亮，没有一丝的希望。
　　叶伏天虽然和她相处时间并不长，但却是她生命中最重要的那一人，他给了她希望，给予了她生命中的那道光。
　　她永远不会忘记，当年黑暗世界大军杀来，阴霾笼罩着天谕城，但叶伏天，为她一人，不惜向黑暗大军开战，没有谁能够想象当时她心中的那份感动，她一直认为，那赐予他名字的哥哥，也赐予了她新的生命，从那一天开始，叶伏天在他心中的分量，便没有任何人可以替代。
　　无数年来，那份情感，都是她前行的力量，一直支撑着她没有倒下的信念，虽然他们已经有数十年没有见过，但是在叶青遥的成长中，叶伏天始终以另一种方式伴随着她一起。
　　这份情感，大概没有任何人能够理解，正如当年没有人能够理解一位无辜少女有多绝望和脆弱。
　　“知道是你的话，丫丫一定会很高兴。”叶伏天道。
　　“姐姐现在怎么样？”叶青瑶关心的问道，丫丫在她心中的分量，同样很重，当初，是叶伏天和丫丫一起，带着她走出绝望。
　　“她很好，在紫微帝宫中闭关修行，你等等我，我去将她带来看看你。”叶伏天开口说道。
　　“我跟哥哥一起去吧。”叶青瑶温柔的笑着道，这样的一面，是黑暗神庭的人从不曾见到过的。
　　“好。”叶伏天点头：“正好，去紫微帝宫走走。”
　　“恩。”叶青瑶点头，两人一块朝着行宫外而去，在他们离开院子的时候，一道道身影悄无声息的出现，修为都非常强，是黑暗神庭的强者，他们都跟着叶青瑶。
　　“你们在此等候。”叶青瑶在走出院子的时候披上了斗篷，遮挡住面容，冰冷的声音传出，竟让身边的叶伏天感受到了一股寒意。
　　叶伏天知道，青瑶早已经不是当年的厄难少女了。
　　他心中生出一抹复杂的情绪，当年，青瑶是被黑暗神庭带走的，如今，在黑暗神庭中身居高位，看情形，可能比他想象中的还要高。
　　而叶伏天，并不那么喜欢黑暗世界，甚至是有些反感的。
　　但青瑶，她有选择命运的机会吗？
　　她没有！
　　叶伏天，他能将这份不喜，也带到青瑶的身上吗？他当然没有资格，叶青瑶的童年，已经足够悲惨，她是被黑暗神庭强行带走的，她根本无法选择自己的人生。
　　“是。”黑暗神庭的强者无人反驳叶青瑶的话，都留在了原地，似乎，他们也并不担心叶青瑶的安危。
　　黑暗神庭高层也隐隐知道叶青瑶和叶伏天之间的关系，更何况，即便没有这层关系，叶伏天若是敢动叶青瑶，紫微星域，便将化作尘埃。
　　不过，紫微帝宫的强者，则是一脸懵，不知道什么情况。
　　怎么他们宫主，要将这位黑暗神庭来的大人物给带走？
　　“跟上。”他们身形闪烁，跟上去想要看看什么情况，这一跟上，就一路到了紫微帝宫。
　　紫微帝宫之中，夏皇所在的宫殿群落中，其中一处行宫，叶伏天和叶青瑶来到了这边。
　　丫丫在这里修行，见到叶伏天到来，她自然停下修行，来到叶伏天身前，有些好奇的看向叶伏天身边的叶青瑶。
　　“丫丫，看看谁来看你了。”叶伏天笑着开口说道，叶青瑶摘下斗篷，丫丫也和叶伏天一样，第一眼没有认出来，毕竟那时候叶青瑶还小，如今无论是容颜还是气质，都发生了巨大的变化。
　　“姐姐。”叶青瑶喊了一声。
　　“你是，青瑶？”丫丫有些怀疑的道。
　　“恩。”叶伏天笑着点头，丫丫顿时也露出了一抹灿烂笑容，走上前拉着叶青瑶的手，道：“这么大了。”
　　“丫丫，你知道过了多少年吗？”叶伏天笑着道，什么叫这么大了？
　　“姐姐变化并不大，还是和以前一样。”叶青瑶看着眼前的熟悉面孔道。
　　丫丫依旧感觉有些梦幻，道：“你去了黑暗世界修行？”
　　“恩。”丫丫点头。
　　“这些年，我还一直担心你，看到你无恙，便放心了。”丫丫笑着说道，也算是心中的一块石头落地了。
　　叶青瑶只感觉心中有着一股暖意，这世界，还有人记得她的存在。
　　“青瑶，这次来原界，是还有其它事情吗？”叶伏天开口问道，叶青瑶这么多年来第一次出现，应该是有事情。
　　“一直想要来看哥哥，但是，我也是直到不久前，才被允许离开黑暗神庭。”叶青瑶说道：“这次前来，是前往神州。”
　　想到这，她那双漆黑的眼瞳之中闪过一抹黑暗之意，这一刻叶伏天敏锐的感知到一股极其恐怖的死亡气息，不过却是一闪而逝，使得他内心一凛。
　　好恐怖的死亡之意，青瑶，是要前往神州参战。
　　他却不知，此刻叶青瑶想到的是，她听说，神州的许多势力，对叶伏天很不友好，甚至，多次想要杀叶伏天！


第2629章 死神和天焱城巨子
　　叶伏天内心有些复杂，没想到青瑶也要参战，余生，将来也会代表魔界参战。
　　他和各界之间的关系，倒是有些乱，首先，神州自然无需多言，曾经他一直归属神州统治；佛界，他前往求道过，得到不少照顾，甚至传道佛法，华青青，曾伴佛祖修行；魔界，余生和他的关系不需要说；如今，叶青瑶在黑暗世界，身居高位。
　　这些关系，倒是有些凌乱了。
　　叶伏天没有去劝，正如魔帝所言，每个人，都有各自的立场，他左右不了这一切，只能嘱咐叶青瑶，道：“青瑶，前往神州参战的话，务必要小心。”
　　六界之战，不知会有多凶险。
　　“我知道的。”叶青瑶点头。
　　三人又聊了会儿，叶青瑶便离开了，没有过多久，下面的人传来消息，叶青瑶随黑暗神庭的强者离开了紫微星域，想必是准备出发前往神州了。
　　“老马。”紫微帝宫中，叶伏天喊过老马。
　　老马来到他身边，听候吩咐。
　　“传我的话，让人去监听下神州六界战场的动向，随时禀明。”叶伏天开口说道，之前，一直在努力修行，发展紫微星域的力量，但如今战场风暴愈演愈烈，卷入的强者越来越多。
　　叶伏天，也真正开始关注这场六界之战了。
　　“好。”老马点头，随后离开这边，准备派人前往神州北崖域那边。
　　老马之后，叶伏天继续闭目修行，数月之后，紫微星域发生了一件大事，所有人都极其兴奋的大事。
　　叶伏天不算的话，继太上长老尘天尊之后，紫微星域，诞生了第二位巨头人物，渡过了第二重大道神界。
　　而且，这人不是其他人，是宫主夫人，花解语。
　　数十年过去，花解语迈出了这极为关键的一步，如今，叶伏天便有三位巨头级的战斗力了。
　　叶伏天、尘天尊、花解语。
　　至于一劫强者有不少，羲皇、慕容豫、木道人、铁瞎子、顾东流、华青青、陈一、杨无奇、方寸。
　　这样一个恐怖阵容，放在任何地方，都是超一流的，除去大帝遗留外，这阵容，有可能强于神州任一古神族。
　　更何况，如今神遗大陆也在紫微星域，其中，有多位顶尖强者。
　　如若算在一起的话，紫微星域的实力便更加骇人了。
　　花解语渡过第二重大道神劫，紫微星域的修行之人自然都非常高兴，当然，最高兴之人，自然是叶伏天。
　　夫妻二人，双巨头，紫微的实力，越来越强了。
　　但就在这时，从上界神州传来消息，六界之战，变得更激进了。
　　黑暗神庭出现一位神秘强者，被誉为死神，她每次出现都是藏于斗篷之中，没有人看到过她的真身和面孔，而她所过之处，寸草不生，只要和她眼睛相对视一眼，便会被死亡之道所侵蚀，直至彻底死去。
　　死神出现之地，大道干涸，天地灵气枯竭，所有的一切，都化作死寂，没有生命气息，在战场之中，不知多少强者死在她的手中。
　　她走过北崖域的一些大陆，所走过的地方，便没有生命存在，一时间，北崖域的人疯狂逃亡，哪怕是那些之前那些没有能力逃走的人，也都不惜一切代价迁徙逃亡。
　　他们，没有选择。
　　留下来就是死路一条。
　　叶伏天得到这消息之后，内心出现一缕阴霾。
　　他自然知道这神秘的死神是谁，叶青瑶。
　　他没有想到，踏入战场的叶青瑶，会这么快名震天下，而且，是以这样的方式，得到绰号死神。
　　她曾经，只是可怜的小女孩，无依无靠，被世界所抛弃。
　　叶伏天知道叶青瑶已经变了，早已不是曾经的叶青瑶，但却没有想到，变化如此的可怕。
　　死神威慑神州，随后，神州、佛门、人间界，三大界的顶尖强者，开始对死神进行猎杀，与此同时，东凰帝宫正式下令，命神州各方顶尖势力参战，若能诛杀黑暗神庭‘死神’，将得到重赏，可入帝宫修行，受东凰大帝亲自指点。
　　有势力响应，也有势力继续虚与委蛇。
　　但这时，从天焱城，走出了一批强者，正式出发前往战场，他们踏入战场之后，以摧枯拉朽之势诛杀了许多入侵神州的三大世界强者，所向披靡，一个古神族的威慑力，仿佛比东凰帝宫还要恐怖。
　　这其中，是因为一人。
　　天焱城巨子，天焱大帝的传人，王霄。
　　自当年几次在叶伏天手中折羽之后，王霄再次出现在世人面前，以盖世风采，又一次震慑世间。
　　这一次出现的王霄，比当年更加恐怖，而且恐怖太多，可以说，完全蜕变，换了一人，纵是天焱城城主参战，也不可能有王霄这般可怕。
　　出现在世人面前的王霄，沐浴黄金火焰战甲，手持震天神锤，犹如真正的天神般降临战场，睥睨一切，根本无人可挡，这世间，能够真正意义上驾驭帝兵的人本就屈指可数。
　　王霄，他除了本身的恐怖实力之外，还能够驾驭帝兵。
　　一时间，天焱城王霄之名，再次压盖天下，将死神之名都压下去了，仿佛要以一己之力，结束这场六界之战。
　　这些消息，都传入了紫微帝宫，叶伏天的耳中。
　　青瑶化身死神。
　　王霄，再次展露盖世风华，都是他没想到的。
　　不过，虽然之前他便不屑王霄，但王霄能够驾驭帝兵却是事实，若不是有紫微大帝守护，王霄携帝兵，足以打穿紫微星域。
　　“我要出去一趟。”叶伏天寝宫中，他对着花解语开口说道。
　　“去哪？”花解语问道。
　　“神州。”叶伏天道：“我想去北崖域看看。”
　　“我陪你一起去，如今，我修为也上来了，不会拖你后腿。”花解语开口道。
　　“不用。”叶伏天却是摇头，捏了捏花解语的脸，笑着道：“那里是战场，你去做什么，我一人来去无踪，更方便一些。”
　　“好。”花解语也没有争取，叶伏天既然不想她去，她便不去！


第2630章 战场
　　北崖域，六界之战覆盖了好几块大陆板块。
　　以魔界为首，黑暗世界以及空神为辅的联军势力，几乎已经攻下了北崖域，神州北崖域如今是处于沦陷的状态。
　　如今，魔界为首的大军驻扎在北崖域边缘的一块大陆上，而在交界的大陆，则是神州为首，人间界以及佛界为辅的大军。
　　此时，在一块大陆的上空之地，叶伏天的身影出现在那，低头望向下方，浩瀚大陆，一望无尽的修行者，到处都是强大修行之人驻扎。
　　六界修行之人数之不尽，不知有多少，平日里分散于各地，一旦开战，聚集起来，便形成可怕的大势。
　　叶伏天在上空之地一路走过，他路过了一些大陆，满目疮痍，有些大陆在战争中被摧毁了，许多地方，满地尸体，不知道陨落了多少强者。
　　这种级别的战争，在历史上任何一次，怕都是如此局面，生灵涂炭。
　　叶伏天一路朝前而行，越往前，距离战场的中心点越近，大军的修为也越强大，事实上，这种级别的战争，更多的是比拼顶尖层次的力量，顶级强者如若能够占据绝对的优势，那么，轻易就能够分出胜负来。
　　人皇以下境界的修行之人，实则没有太多的用处，因此，大军中，大多数都是人皇强者，东凰帝宫之下，统御着好几支人皇军团，数量恐怖，而且，他们本身便都是为战争而准备的。
　　虽然神州平静了数百年，但战争从未远离过。
　　双方在刚开始碰撞之时，都还有些顾忌，人皇之上的强者，不会滥杀人皇境之人，都是顶尖人物和顶尖人物开战，人皇大军和人皇开战。
　　但随着战斗越来越激烈，战场形势便也开始变化了，如今的战争，已经变得激进，双方都开始进行大肆的杀戮了，顶尖人物扫荡。
　　在之前的几次碰撞中，不知道陨落了多少强者。
　　尤其是陨落在黑暗神庭‘死神’以及天焱城王霄手里的人，最多，他们的杀戮太疯狂。
　　死神一念间，让无垠空间化作死域，王霄携帝兵一击，打穿一座大陆，可想而知毁灭力有多恐怖。
　　叶伏天沿着战场前行，速度极快，看到了许多残破之地，甚至，有大陆板块都断了，在战争中，大陆坍塌。
　　随着他继续朝前而行，来到了这片大陆的最前沿之地，那边的修行之人修为越来越强大，应该是战争的核心强者了，此刻，双方似乎在休战整顿。
　　毕竟，谁都承受不起无休止的战斗。
　　一道道神念扫荡而来，从叶伏天身上掠过，下方之地，出现了许多强大人物。
　　“何人！”有人的声音在叶伏天耳膜中响起，叶伏天神念也扫向对方，并没有太多的顾及，当今世界，能够对付他的人，已经不多了，即便能够正面战胜他，也不一定能够跟得上他的身法。
　　他的神念也同样扫向对方，在一处驻地中，有不少顶尖强者在，甚至，有几位气息可怕，而且，每一人身上都有着超凡的气质，来历不凡。
　　“嗡！”
　　只见几道身影出现在高空中，直接截住了叶伏天的前行之路，这几人每一人都气息很强，盯着叶伏天道：“你是哪一方的修行之人？”
　　叶伏天露出一抹异色，不认识他的人，应该不多吧。
　　这些人，似乎不是神州的人。
　　没有理会对方，叶伏天直接一步迈出，身形从原地消失不见，对方脸色陡然间变了下，露出一抹异色，竟然就这么走了？
　　“是叶伏天。”一位气质超绝的中年开口道：“没想到他也来到了战场中。”
　　“那原界第一人？”只听一位青年回应道，他们显然都是知道叶伏天的，如今，六界之地，最上层的人物，不知道叶伏天的怕是没有几人。
　　“是，没想到他也来了战场，只是，他来战场做什么？”刚才那人有些好奇道。
　　“六界之战，原界暂时无人理会，不好好修行，跑来这里凑热闹。”青年笑了笑道，如今没有人理会原界，他不应该偷偷抓紧时间努力提升自己的实力吗？
　　“与我们无关，王霄若是知道他来，想必会想要将他诛杀于此吧，不过，叶伏天修行神足通，能否抓到便不一定了。”
　　正如叶伏天所猜测的一样，这些人并非是神州强者，而是来自人间界的强大修行之人，因而在刚开始并未认出叶伏天来，不过后面也都反应了过来。
　　叶伏天的身形出现在了另一方空间，他继续在战场上空前行，不过就在这时，他隐隐感觉有人在窥视自己，眉头微皱，随后有声音传来：“叶施主好久不见。”
　　他神念扫过，看向远处一处方向，在距离他非常遥远的地方，有一行强者在，在那里，有着神圣的祥瑞之光，佛光闪耀，其中，有数位叶伏天的熟人。
　　说话之人，赫然乃是通禅佛子，在他身旁不远处，神眼佛子也在，他的眼睛化作金色，佛光闪耀，穿透空间，望向自己。
　　这两位佛子如今修为也都非常精深，已经渡过了第一重大道神劫，是大佛级别的存在了。
　　在另一处方向，有几尊更可怕的佛主人物，其中，便有通禅佛主和神眼佛主。
　　当年，叶伏天在西天佛门世界接触过不少佛主人物，了解他们的性格，通禅佛主和神眼佛主来参战也并不意外，相比这两位佛主，无天佛主和天音佛主相对更佛系一些，而且对他也比较友好。
　　“见过诸位大佛。”叶伏天隔空开口说道，不过却也并未行礼，只是双手合十，算是对佛门的敬重了，他对这几位佛，并没有什么好感，尤其是他当初离开灵山之时，被真禅追杀，这两位佛主，怕是也参与其中，神眼佛主甚至直接以神眼窥探他的去留，帮真禅圣尊对付他。
　　但是，他也不会和对方翻脸，毕竟有佛门香火情，万佛之主以及其他几位佛主，对他还是非常好的，传其佛法。
　　这场牵动六界的战争，竟然到了这么多顶级强者，除神州势力之外，佛界和人间界，都派遣高层强者前来，当然，还有黑暗世界以及空神界！


第2631章 强势
　　“叶施主前来，是助神州一臂之力，灭魔界、黑暗世界以及空神界联军的吗？”只听通禅佛子双手合十，对着叶伏天继续说道。
　　他气质超凡，面含笑容，给人极为友好的感觉，但叶伏天自然明白，这通禅佛子心机很深，而且他修行的是他心通，不过叶伏天倒是有些好奇，如今，他的实力是要远强于通禅佛子的，那么，对方的他心通，是否还管用？
　　他笑看着通禅佛子，心中出现一缕念头，观察通禅佛子脸色变化，只见通禅佛子神情不变，看不出心中所想，随后叶伏天便也将心中的念头收起。
　　毕竟，除了通禅佛子之外，还有一位通禅佛主在此，这种大能及的超级强者，不会比他弱，说不定就能够看穿他心中所想。
　　面对通禅佛主和通禅佛子，还是要注意下。
　　“我于原界修行，不属六界任何界，且势单力孤，六界之战，不便插手。”叶伏天开口说道。
　　“叶施主曾为神州之人，原界也属于神州一部分，后和我佛门结缘，而魔界、黑暗世界以及空神界入侵神州，惑乱众生，叶施主是有佛缘之人，且有着超凡实力，当除魔卫道。”通禅佛子朗声开口说道，竟是劝叶伏天出手。
　　“叶某资质愚钝，修为浅薄，没有佛子这般高深的眼界，除魔卫道之事，便交给佛子以及诸佛了。”叶伏天也不生气，含笑回应，云淡风轻，仿佛只是在闲聊般。
　　何为正，何为魔？
　　虽然魔界是入侵之人，但在此之前，神州势力难道不曾入侵原界，攻打紫微？
　　那时，有谁出来除魔卫道。
　　世间善恶，岂是一言能断，六界之战，他也断不明，更何况，他也没有能力插手，别说魔界和黑暗神庭的死神，本身也和他有着千丝万缕的联系了。
　　“是吗？”就在这时，一道冷嘲之声传来，语气不似通禅佛子那般友善，这说话之人，赫然竟是通禅佛主，他目光看向叶伏天，开口道：“听闻你之前曾前往魔界修行，你的好友兄弟余生，如今已是魔界巨头，为魔帝继承者，后来，黑暗神庭又有强者前往紫微星域拜访，据说，死神也在。”
　　“这些，都是真的吧？”通禅佛主盯着叶伏天，他眼瞳可怕，有金色佛光流转，欲看穿一切，同时有一股神秘莫测的力量笼罩着叶伏天。
　　显然，是想要看穿叶伏天心中所想。
　　叶伏天盯着通禅佛主，面含笑容，竟是没有因对方的话有丝毫变化，但是在刚才对方问出来的那一瞬间，他还是动了一缕念头。
　　虽然后面掩盖住了，没有再去往更深处想，但还是被对方窥探出来了一点。
　　至少这件事，是真的。
　　“果然！”通禅佛主双眸隔空盯着叶伏天：“看来叶施主不仅不打算站在神州立场除魔卫道，恐怕，要助魔界和黑暗世界一臂之力，入侵神州吧？”
　　叶伏天心中冷漠，他在想，魔界和紫微星域发生的事情，对方竟然都知道，虽然这并不是什么大秘密，很容易被发现，但是，至少说明对方有眼线布置。
　　无论是魔界还是紫微星域，都有人盯着。
　　看来，还是他太天真了。
　　这些年来，紫微星域召集各方修行之人，入紫微帝宫修行，强大紫微帝宫。
　　有大批人进入，虽说成为紫微帝宫的核心人物并不那么容易，但是，只是入紫微帝宫修行的话，便也不会太难，混进去一两人，对于神级势力而言，并不是什么难事。
　　所以，怕是魔界、紫微星域，都可能被渗透了。
　　“有件事想要请教佛主。”叶伏天开口说道，通禅佛主看着他道：“你说。”
　　“佛主擅长他心通，能够随意窥探他人心中所想，只是，窥探出他人所想，也只有佛主一人知道。”叶伏天笑着开口道：“如此一来，佛主岂不是能够随意颠倒黑白，想如何说，便如何说，也无其他人知晓？”
　　“放肆。”旁边，有其他佛门修行之人呵斥一声，他们双手合十，佛光闪耀，竟弥漫出一股强大的压迫力，直奔叶伏天而去。
　　通禅佛主眼瞳之中也闪过一抹锋锐气息，刺向叶伏天。
　　“佛主何等身份，何时轮到你来质疑。”身后一位佛修往前走了一步，他身上金刚闪耀，竟有一轮轮霸道佛光朝着虚空中的叶伏天压迫过去。
　　叶伏天看到这一幕扫了对方一眼，内心冷漠，随后朝前踏出了一步。
　　只一步，万丈金光席卷而出，恐怖至极的佛门力量扫荡而出，天地间梵音缭绕，竟有滔天佛光释放，淹没这片天，这佛光之中的梵音，宛若强大咒言般。
　　“砰……”
　　这恐怖压力之下，那走上前一步的修行之人身体直接朝后被震退来，抬起头盯着虚空中的叶伏天，脸色有些不太好看。
　　“佛法如此低微，也敢在本座面前放肆。”叶伏天一声大喝，犹如大道佛音，响彻虚空，像佛门狮吼、又似怒目金刚，这一声巨响，震得对方耳膜震荡，身体佛体都似要破碎，佛光被生生的震散来，脚步连续后撤。
　　他脸色惊变，而在这时，通禅佛主身上佛光闪耀，笼罩着周围区域，将对方护在其中。
　　“佛法低微，不思苦修佛法，在此放肆，是哪位大佛教你的？”叶伏天眼瞳中充满了蔑视之意，扫向那佛修，对方竟是哑口无言，此时，他体内气息依旧不稳，而且，叶伏天直接以佛法强势镇压他，无话可说。
　　“我于佛门灵山之上修行数十载，受佛门恩惠，用心参悟佛法，依旧自感修行浅薄，佛法地位，如今一位佛主走出，只是质疑都不能，好大的佛威。”叶伏天冷淡说道：“念在佛缘之上，我尊称你一声佛主，是对佛门之敬重，否则，本座之事，何时轮到你来指点？”
　　叶伏天言语霸道强势，一反之前的谦逊，似乎这时，这些佛门修行之人才意识到当年前往灵山求道的青年，如今已经是名震天下的紫微星域之主！


第2632章 通颤的恶意
　　前往魔界，和青瑶接触，这些，都是他的私事，身为紫微帝宫宫主，他行事，还需要通禅佛主点头不成？
　　佛门修行之人都凝视叶伏天，这位曾败尽诸佛的修行之人，他在灵山之上，便展露出超强的佛门天赋，甚至，有一些佛主人物指点，还曾传授他六神通之一的神足通。
　　后来，他们听说叶伏天凭借神足通，在神州大地上所向披靡，无人能够追踪到他。
　　神足通，成为了叶伏天的立身之本。
　　“自佛门之中修得佛法，回归原界，如今掌管紫微星域，雄踞一方，似乎，便忘了自己所修之能力从何而来，还真是忘本。”旁边，神眼佛主淡淡开口道：“有了如此身份，也难怪会膨胀。”
　　在神眼佛主看来，叶伏天能有今日之成就，并且保全自己，佛门之法居功至伟，甚至，他认为，基本都是借佛门之法，首先没有神足通，他就无法立足。
　　“膨胀？”
　　原来，是他膨胀了。
　　“佛门灵山仿佛是你们的，忘了自己也不过是上山求佛的修行者。”叶伏天淡淡讽刺一声，随后便没有理会神眼佛主，每个人都有自己所认定的想法，一旦认定了，便不是他人能够轻易改变的，神眼佛主这等人物更是如此，既然他这么认为，那么便也没有必要和对方争论什么。
　　说着，他便转身准备离开。
　　“等等。”一旦冷漠声音传来，叶伏天刚想离开的脚步停下，便见通禅佛主双手合十，继续开口道：“你和魔界以及黑暗神庭之间，达成了何种协议？”
　　他声音淡然，仿佛已经认定了这便是真相，叶伏天和两大世界的修行之人，达成了共识，准备联手，对付神州联军。
　　“再说一次，本座之事，轮不到你来多管闲事。”叶伏天没有直接回应，或者说已经懒的回应了，直截了当的开口问道。
　　说罢，叶伏天便想着转身离开，不想再继续理会通禅。
　　他知道，当年数位佛主，通禅佛主一直都是对他有成见的，说起来，他杀了两位禅字辈的强大人物，都和通禅佛主有关系，真禅圣尊、初禅天尊也因他而死。
　　这几人，都是出自同一门。
　　如今，其他几人都陨落，他却没有丝毫不妥之处，甚至在原界之地越来越强大，六大古神族出手都不曾将之覆灭。
　　在这种背景之下，通禅佛主，对他的意见可想而知。
　　“狂妄。”通禅佛主双手合十，顿时诸天之上佛音缭绕，响彻天地间，叶伏天的头顶上空，在一瞬间被梵音所笼罩淹没掉来，恐怖的气息降临，化作佛门大道领域，将叶伏天包裹于其中。
　　叶伏天没有立即还手，他看了一眼周围情形，脸色冰冷的扫向对方，通禅佛主，竟然直接便和他开战了。
　　一尊超级大佛出现，遮天蔽日，覆盖这片天，化作佛道领域，困叶伏天于其中。
　　叶伏天，他竟然没有以神足通闪避，而是任由大道领域出现，将他困于其中，这一幕，更是令那些佛修感慨叶伏天如今的狂妄，果然膨胀了。
　　“昔日我便不同意传你佛法，然佛门诸佛大度，容你修行，却没想到养出一狂徒，昔日诸佛传经，任由你在灵山上修行，佛祖也称你和我佛有缘，这一切，不是为了让你勾结魔界以及黑暗世界。”只听通禅佛主盯着叶伏天开口说道，他声音肃穆，佛音缭绕，浑身金刚护体，仿佛身化古佛，是一尊真正的佛。
　　“若你真勾结魔界和黑暗世界，那么，身为佛门之人，有责任清理余孽，赎昔日佛门所犯下的过错。”通禅佛主声音响彻天地，这边的恐怖场景，引来了远处的修行之人，陆续有人朝着这边赶来，神州的强者都已经得到了消息，朝着这边而行。
　　“好一个除魔卫道。”叶伏天讽刺的看向通禅佛主，道：“尔等鼠辈，也配自称为佛。”
　　话音落下，他身上同样佛光炽盛，苍穹之上，佛光流动，仿佛在汇聚另一尊巨佛身影，顿时，两尊巨佛，一人占据一处方位，争锋相对，都释放出万丈神辉。
　　“嗡！”通禅佛主意念一动，他身体悬空，顿时身后佛光流转，一个个巨大无比的卍字符出现，苍穹之上，那巨佛手中掌印朝着叶伏天拍打而出，掌印之中，是无数卍字符，旋转环绕，交织成一个巨大卍字神印，轰向叶伏天。
　　“卍佛印！”
　　卍佛印刚猛霸道，乃是佛门至强佛门印之一，每一位佛修领悟，发挥的威力各自不同。
　　叶伏天扫了一眼前方，同样双手合十，巨佛抬手，卍佛印轰杀而出，争锋相对。
　　两个无边巨大的卍佛印碰撞在一起，一时间，空间都似在坍塌，恐怖的震荡力量席卷这一方天，佛道领域都震碎了，无比耀眼的佛光之光化作可怕风暴，扫荡而出，使得极遥远的地方都有强者看向这边，以为这里有魔界强者入侵。
　　叶伏天和通禅佛主站在风暴中央，都没有奈何对方，这一道卍佛印，他们都融入了自己的感悟，竟是旗鼓相当，相似的佛法，除非力量上占据绝对优势，才能够碾压。
　　“本座修佛数十年，胜过你千年修行，本座面前，你也敢自称为佛？”叶伏天看向通禅佛主开口说道，言语毫不客气，通禅佛主直接给他定性，勾结魔界和黑暗世界要对付神州联军，甚至直接出手，要除魔卫道。
　　这种情况下，他还需和对方客气？
　　风暴散去，两人周围的区域，已经出现了许多强者，其中，不乏神州的顶尖人物。
　　这场战争，主要是魔界入侵神州，因此神州和魔界的强者是最多的，阵容最为强大，另外四界，都是来助战的，只不过，随着战斗爆发，都渐渐加大力量了。
　　“叶伏天！”
　　神州强者，又怎么会不认识叶伏天。
　　天焱城的强者也到了，王霄一眼便看到了叶伏天的身影，他那双金色的眼眸之中，刹那间爆发出滔天战意。
　　叶伏天，竟然敢出现在神州大地上！


第2633章 以你鲜血，铺就帝路
　　叶伏天的目光同样望向王霄，这些年不见，王霄的修为竟然更恐怖了，已经迈过了第二重大道神劫。
　　当年炼金城大赛虽然已经过去了不少年，但是，王霄能够在这些年中破境，也一样算是非常难得了，而且，此时的他整个人都变得不一样，通体璀璨，似披着焰金色的黄金战衣，霸道不可一世。
　　王霄，比当年强大太多了，已经不可同日而语。
　　“他经历了什么？”叶伏天心中暗道一声，有些诧异，如此巨大的改变，是怎么做到的？
　　当年王霄，根本不是他对手，然而如今的王霄，却似追赶上了他的步伐。
　　在王霄身后，天焱城城主也在，他眼神冰冷，杀意炽盛，盯着叶伏天。
　　当初因叶伏天的强大威慑力，诛杀二劫强者，他们不得已退出原界，六大古神族围剿败走，奇耻大辱，但如今的王霄，早已经不是当年的王霄。
　　甚至，他已经做好了准备，此次战争之后，便将天焱城城主位置传给王霄，他退居后面，为王霄掌局。
　　天焱城，欲造就大帝人物问世，届时，他们天焱城，可自成一方势力，自立门户，不再率属于神州统治，甚至，可以前往打下原界之地。
　　东凰大帝不动，他们可不会客气。
　　这一切的前提，都是因为他天焱城有王霄，大帝之资！
　　“叶伏天，你勾结魔界和黑暗神庭，却和曾传授你佛法的佛界佛主战斗，果然是忘恩负义之徒。”天焱城城主开口说道，语气冰冷，这种难得的机会，他自然不介意再加一把火，让叶伏天成为众矢之的，众叛亲离。
　　“他曾经，也属神州修行之人，如今，不也背叛神州，自立门户，甚至在原界之地，驱逐神州修行之人，之前还以为只是因为和神州之间的一些恩怨，如今看来，还有方便和魔界以及黑暗世界勾结的嫌疑。”又有人开口说道，叶伏天在神州，可是得罪过不少势力。
　　更何况，木秀于林，许多强者，都并不希望叶伏天好好的。
　　“我佛慈悲，传其佛法，却没想到造成恶果，是佛门罪过。”一尊大佛双手合十，佛光闪耀，也是通禅佛主一派的佛修，都对叶伏天不那么友好。
　　叶伏天站在那，他不过是路过此地，来战场中看看，却没想到，成为众矢之的，想要对付他的人，很多。
　　目光看了天焱城城主一眼，他的眼神之中，带着一缕蔑视之意，仿佛不屑一顾。
　　“看来天焱城，是忘记了当年所发生之事了。”叶伏天嘲讽一声，继续道：“至于我和佛门之间的关系，之前已经声明，说的很清楚，我修佛门佛法，对佛门敬重，才对眼前之人礼待，然有些人，假借佛门身份，却是睚眦必报，容不得人，张嘴便要定他人之罪，和佛门宗旨背道而驰，不配称佛，若不潜心修佛，闭门自省，怕是要堕入魔道，遗祸万年。”
　　“放肆。”神眼佛主也冰冷喝道。
　　周围聚集的强者渐多，只听神眼佛主开口道：“此子这般放肆，目空一切，不尊礼数，如今，更是勾结魔界和黑暗世界，要不要将他留下。”
　　诸强者纷纷盯着叶伏天，今日他们在场的，有许多顶尖人物，都是大能巨擘级的强者。
　　如此多的强大存在，若是要留叶伏天，也不是不可能。
　　而且，神眼佛主他擅长神眼通，即便是叶伏天凭借神足通想要逃走，怕也不是一件容易的事情。
　　“自当如此。”天焱城城主第一个响应，开口道：“若是让他离开这边，前往魔界和黑暗世界，和对方联手，以他的能力，怕是又是一祸害。”
　　天焱城虽然并不认为叶伏天会和魔界结盟，但并不介意给他冠以罪名，如此一来，便可以逼迫叶伏天站在对立面，这样的话，东凰帝宫，便容不下他和紫微星域了。
　　届时，帝宫不出手也要出手。
　　“拿下我？”叶伏天看向诸强者，随后落在天焱城城主身上：“看来你是真忘记当年教训了，天焱城，是不要了吗？”
　　天焱城城主脸色微变，有些不太好看。
　　叶伏天冷蔑的扫向对方，又看向神眼佛主道：“我受佛门恩惠，不会和佛门为难，但你若想要解决私怨，我可以奉陪，不过，不要拉上其他人，我无意影响战场，也没兴趣参与这场战争。”
　　说罢，他身形继续朝着上空漂浮而起，出现在了高空之上，他低头，俯瞰下空诸强者，开口道：“想要杀我的人，可以自己来试试，不要挑唆其他人，更无需想着挑唆战争立场，本座率领紫微之人于原界修行，如今没有立场，你们非要逼迫我选择立场，究竟是何居心？”
　　只见王霄身体腾空而起，也朝着高空而起，双瞳之中，战意缭绕，身上有恐怖气息席卷而出，朝着叶伏天的身体而去。
　　王霄他如今铸就神体，于战场无敌，如今再遇叶伏天，自当一战。
　　“当年你不行，如今再战，也一样，不借帝兵，你不是对手。”叶伏天扫了王霄一眼，冰冷开口，带着几分蔑视之意。
　　今日之局，他实则不想开战，但这些人咄咄逼人，那么他便看看，有谁想要交锋。
　　“是吗？”王霄盯着叶伏天：“这次，不一样了。”
　　他数次败于叶伏天手中，如今已将叶伏天视为宿敌，一生之敌，他必杀叶伏天，以叶伏天的鲜血来成就他的大帝之路，叶伏天，会是他帝路之上的最大障碍。
　　他受天焱大帝洗练身躯，铸神体，不可一世，已是无敌之躯，纵是不借帝兵，大帝之下，世间也没有多少人能够击败他了。
　　“没什么不一样。”叶伏天淡淡开口：“败军之将，不会有逆袭之时。”
　　不会吗？
　　王霄身上神躯璀璨，光芒耀天，可怕的气息席卷而出，笼罩无垠之地，他盯着叶伏天，霸道开口：“我将以你之鲜血，铺就大地之路。”
　　叶伏天眼神依旧淡漠，听到王霄的话，他知道王霄已经将他当做此生必将击败的对手，视为宿命之敌了。
　　但在他眼中，大概只有东凰帝鸳，才有这样的资格，成为他的对手，被称为宿命之敌。
　　王霄，他不配。
　　“相反，本座从未将你放在眼里，大帝路上，你连绊脚石都算不上，可有可无。”叶伏天淡漠开口，平静的语气之中，充满了蔑视之意，这种态度，让王霄心中的执念更强烈。
　　不击败叶伏天，怕是他此生无法成帝了，他已经成为了王霄的心魔。
　　天焱城城主在一旁听到叶伏天的话脸色也极其阴沉，叶伏天如此狂妄之言语，是在故意打击王霄，成为王霄心魔。
　　这一战，希望王霄能够洗刷耻辱。
　　这些年，尤其是大帝助其修行，让王霄彻底完成了蜕变，只有他知道，如今的王霄进步有多大，实力有多强，已经快要追上他了。
　　正因为此，他甚至已经在想将城主之位都交给王霄，让他成为天焱城之王，肩负起天焱城的使命，追求至上之路，恢复天焱城古时的辉煌。
　　这世间，怎么会拒绝一位炼器大帝的问世。
　　“砰！”王霄脚步朝前，神光爆发，踏步之时空间都为之震荡，恐怖大道气息席卷而出，扑向叶伏天的身体，那股炽热霸道的风暴，让叶伏天察觉到如今王霄确实已经不是昔日的王霄了，比起当年，他强大了太多。
　　王霄，他经历了什么？
　　“你曾领悟神甲大帝之肉身，铸就强大躯体，如今，我铸神体，让我看看，你的大道之躯有多强。”王霄傲然开口说道，神体之上，有恐怖气息爆发，使得周围许多强者都盯着他看。
　　王霄那尊躯体，的确给他们非常强的感觉。
　　“如你所愿。”叶伏天淡漠回应，话音落下，身躯之上，大道神光流转，耀眼不可一世。
　　“嗡！”
　　王霄身体消失不见，他那尊神体就像是披着金色战衣，瞬间杀至叶伏天身前，抬起拳头朝着叶伏天轰杀而出，一股无比恐怖的炽热气流吞噬这片空间，淹没叶伏天的身体，杀向了他。
　　那一拳，使得虚空中出现了金色的火焰流光。
　　叶伏天眼瞳可怕，看到对方攻击而来，抬手便是一道掌印，大掌印之上，蕴藏卍字符，恐怖的佛光流转，轰下之时，似覆盖了一片天，还有着一股冻结空间的太阴之意。
　　两道攻击碰撞在一起，恐怖气息席卷而出，周围出现毁灭风暴，但他们两人的身体，竟然都没有退后一步，这体魄之强大，可想而知。
　　叶伏天的大掌印和对方攻击之时，仿佛轰在一坚不可摧的神兵之上，这王霄的肉身，似乎已经不是纯肉身了，而是神兵之体。
　　他的肉体，经历过了锤炼，就像是炼制神兵一样。
　　所以王霄称，他已铸就神体？
　　只是，以这样的方式所铸就的神体，王霄他付出了怎样的代价？


第2634章 你没有资格
　　修行之路，无法一蹴而就，王霄这次完成了飞跃，已经超过他自身天赋能力所能带给他的飞跃。
　　他铸就了一尊堪比神兵的神体，可以想象，王霄一定为此付出了不小的代价。
　　但即便如此，叶伏天的神体何等霸道，纵是王霄如今体魄强横至极，他依旧直面对方一次次攻击，掌印和拳头连续碰撞，周围空间，那些修行之人看向两人所在的战场，他们只见两大强者在短暂的瞬间，碰撞了不知多少次。
　　每一次都是剧烈的碰撞声响，并且形成惊人的风暴，此时，浩瀚无垠的空间，弥漫着一股窒息的压力，仿佛空间都要崩塌般，尤其是战场的中心，那股毁灭气息更加可怕。
　　“卍佛印。”
　　从佛门而来的修行之人看向叶伏天的攻击，这掌印是从卍佛印中衍化而生，每一次攻击，都蕴藏滔天佛门之力，镇压一切邪魔，更可怕的是，这卍佛印似经过了叶伏天的改造，融入了他本身的能力，掌印轰出之时，有佛音缭绕，似佛门真言，使得佛法无边。
　　此外，每一道卍佛印轰杀而出，他们能够感觉到一股恐怖至极的寒气，能够冻结空间、冻灭神魂，入侵王霄的身体。
　　“那片空间，似要冻结凝固，若非是王霄如今神体之中蕴藏金色神焰，恐怕已经被封印了。”有强者看向战场心中暗道，叶伏天又变强大了，两人碰撞的威力虽然波及范围不够广，但是两人将威力精准控制的结果，真正的攻击力有多强横，他们感觉得到。
　　神色最不好看的自然是天焱城城主，他清楚的知道王霄如今的近战能力有多恐怖，即便是他也不愿意硬碰，但是，却还是被压制了。
　　这时，又是一声狂暴的巨响声传出，王霄身体后撤被击退，目光盯着前方的叶伏天。
　　虽然被压制着，但如今的他堪称是不灭之体，无敌之身，身躯神魂都被改造过，即便遭到叶伏天掌印中的大道力量入侵，依旧没有事。
　　这也是他敢不借帝兵和叶伏天开战，并且天焱城城主没有阻止的原因。
　　如今，王霄已经是杀不死的存在。
　　“轰！”一股恐怖的风暴自王霄身上爆发，他身后出现一片可怕的异象，那是一座神阵，乃大道神轮衍化而生，炼天地之道，这神阵直接融入王霄身体，刹那间，他肉身化阵，炼一方天地，浑身充斥着无与伦比的力量。
　　他双拳紧握，目光盯着前方叶伏天的身影。
　　“嗡！”
　　一股强横至极的大道震荡波席卷而出，王霄脚踏虚空，身形自原地消失，化作一道恐怖的闪电，轰向叶伏天的身体。
　　他的双拳轰出之时，一道道恐怖的震荡波欲震碎人的肉身神魂，霸道到了极点，王霄如天神下凡般，不可一世。
　　但几乎在同一时刻，叶伏天也出手，周围天地化作佛门领域，万佛朝宗，他身后出现巨大佛影，诸佛共鸣，同时轰出大手印，在叶伏天身后上空之地，大佛轰出一道无边巨大的卍佛印。
　　此卍佛印出，遮天蔽日，轰向前方之时，似内藏空间，王霄只感觉沦陷进入了这卍佛印的空间世界，在这一方世界，他看到了无穷无尽的卍字符，每一道卍字符，都化作霸道至极的攻击。
　　“铛！”一声巨响，王霄的双拳蕴藏一重重的攻击，轰碎了无数道卍字符，但那巨大无边的卍字佛印降下，直接落在他身前，他双拳轰在上面，却没有能够将之粉碎，被轰向下空之地。
　　诸强者抬头看天，内心震荡着，王霄，仿佛沦陷其中，被镇压往下。
　　“退开。”
　　诸强者纷纷避开，脱离战场下空之地。
　　“轰隆……”一道惊天声响传出，卍字符轰在地面之上，大地裂开，出现无数道裂缝，并且不断朝着远处扩散，当这恐怖的攻击消散之后，地面之上出现了一个巨大的卍字印。
　　从里面，一道身影走了出来，赫然乃是王霄，他身体继续腾空而起，来到叶伏天身体对面，眼神冰冷，气息浮动，却并未受重伤。
　　如此狂暴的攻击轰在身上，他竟然，没有事。
　　“这是什么体？”叶伏天露出一抹异色，果然，王霄变得不一样了，他一定经历了特别的事情，否则，不可能会出现这种情形。
　　卍佛印的攻击，哪怕是让东凰帝鸳来承受，如若被击中，也不可能能够像王霄这样。
　　“我铸神躯，不死不灭。”王霄盯着叶伏天开口说道，语气冰冷，他双瞳射出金色神焰，拥有不死神体的他，定要踏叶伏天尸骨而行。
　　天地间，诸佛共鸣，有佛门大道真言响彻虚空，叶伏天盯着王霄，直接又是一道掌印拍打而下，顿时卍佛印又一次轰向下空之地。
　　“砰！”
　　霸道佛印轰下，没有任何悬念，再次将王霄轰向了地面，砸出又一个巨大的佛印深坑。
　　诸强者看到这场大战心境也都有些波澜，叶伏天的攻击太过刚猛霸道了，王霄纵是天纵之才，又蜕变得神体，但却依旧遭到叶伏天的碾压，根本不是对手。
　　只不过，如今他这尊神体也是极其可怕，叶伏天那无比强横的攻击，都轰杀不了，仿佛，是不灭神体。
　　“王霄！”天焱城城主看到这一幕脸色难堪，叶伏天已经这么强大了吗，他的攻击，霸道到碾压王霄的攻击。
　　此时叶伏天也皱了皱眉，盯着下空的王霄，竟然真打不死？
　　王霄，他经历了什么。
　　就在这时，天地大变，一股恐怖大道领域出现，天焱城城主出现在一处方位，以大道领域覆盖这片区域，似乎是不想让叶伏天离开。
　　不仅仅是他，事实上不少强者都站在各处方位，这些人，都是各方巨擘，不少都对他存在着敌意，想要将他留下。
　　“王霄，取帝兵，将他诛杀。”天焱城城主开口说道，他知道王霄心有魔障，因此，他希望王霄亲手诛杀叶伏天。
　　他的本意，是希望王霄凭借自身的实力，将王霄诛杀毁灭，如此一来，可解王霄心中魔障，踏叶伏天尸骨，迈向大帝之路。
　　但是他发现，即便王霄蜕变过后，却依旧遭到碾压。
　　王霄视叶伏天为宿命之敌，但在叶伏天眼里，却从没有他的存在，一次次的打击，恐怕会成为王霄难以抹去的梦魇。
　　如今，他只希望王霄借帝兵，将叶伏天诛杀于此，以绝后患。
　　“取帝兵，诛叶伏天吗？”王霄抬头看向上空的身影，这非他所愿。
　　只是，凭借他本身的实力，仿佛眼前那修行之人，是他永远无法踏过去的坎，即便是大帝替他洗礼，结局却还是一样，这究竟是为何？
　　他拼尽一切努力，不惜付出巨大的代价，却还是如此，没有变化。
　　他，无法战胜！
　　终其一生，都无法战胜叶伏天，只能凭借帝兵，诛杀他吗？
　　王霄心有不甘，若是做不到将叶伏天诛杀，他如何破心中魔障，如何踏帝路？
　　不能当世无敌，天下无双，他凭什么走上大帝之路？
　　叶伏天看向下空王霄，他知道想要杀对方，怕是不太可能，周围之地，诸强者环绕，他们的心思叶伏天自然明白，他俯瞰下空，淡漠开口：“纵是以特殊手段炼制了肉身，但本质却并未变化，你这一生，都无法迈过我，本座在一日，便将压你一日，本座在一世，便将压你一世，所谓大帝无双，不过笑话，大帝之路，你没有资格。”
　　“杀了他。”天焱城城主见叶伏天依旧还在打击王霄心境，这会毁了王霄，他大声开口，只希望王霄直接祭出帝兵，杀叶伏天。
　　就在这时，远处，有恐怖气息降临，使得这边阵营的强者看向远处方向，眉头微微皱了皱。
　　似乎，是对面的人来了！


第2635章 如何选择？
　　苍穹之上，乌云盖天，从远处蔓延而来，虽然能够感受到远处的恐怖气息，但事实上，距离依旧还是非常遥远，只不过因为修为强大，才能够感知到。
　　“入侵。”远处有声音传来，这边的强者眉头皱了皱，对方还真会选择时候。
　　“准备开战。”
　　只听一道声音传来，顿时许多强者踏步而行，朝着那边战场前方而去，与此同时，神州这一方阵营的强者开始布置超级大阵，顿时法阵之光直冲云霄，气息极其恐怖。
　　“神眼佛主。”只见神州一位顶尖强者看向神眼，便见神眼佛主开天眼朝着那边望去，开口道：“似乎不是来开战的，大军没有跟过来。”
　　“恩。”那人点头，各方强者陆续散开来，朝着不同方位分布于虚空中，大道气息覆盖极为遥远的区域。
　　远处的强者没有越来越近，那股恐怖的乌云朝着这边入侵过来，但苍穹之上，神光绽放，绚丽至极，笼罩着无垠虚空，将那入侵的乌云挡在另一侧，使得苍穹之上形成了一条分界线。
　　神州阵营的强者虽然分散开来，但叶伏天依旧还在这里面，天焱城城主的大道领域覆盖着他所在的区域，王霄也在这里面，不过这时他们的目光也都朝着远处看了一眼。
　　魔界阵营，选择这时候开战吗？
　　“魔界，前来接叶宫主。”只听远处方向，有一道声音传来，响彻神州阵营，神州阵营的大军，都能够听出的听到他的话。
　　“诸位有些不厚道啊，这么多顶尖人物，针对他人一人。”又有声音传出，说话之人乃是黑暗神庭的黑暗圣君华云庭，他声音不大，但却浑厚有力，传来这边。
　　“叶伏天，此行，见证了神州、佛门以及人间界的虚伪了吗？”空神界邪君莫清歌也开口说道，他和华云庭之前便和叶伏天见过，当初在天焱城炼器大赛上。
　　“神州三界，自诩正义，可笑之至。”讽刺之声陆续隔空传来，那股恐怖气息弥漫，朝着这边入侵。
　　仿佛，他们真的是来接叶伏天的。
　　在黑暗神庭的阵营之中，有一位披着斗篷的身影，自然便是叶青瑶，不过，她没有开口说话，一直带着斗篷，给人神秘莫测之感。
　　但斗篷之下的眼睛，似乎望向了叶伏天这边。
　　“叶伏天加入魔界阵营，入侵神州，以后怕是会率领原界修行之人也杀入神州大地上，乘此机会，当将他铲除，格杀于此。”天焱城城主朗声开口说道，魔界三大界的行动，仿佛坐实了叶伏天如今已经和魔界他们结盟一事。
　　这种情况下，天焱城城主焉能不抓住机会，铲除叶伏天，让他死在这里。
　　“王霄，动手吧，替神州，诛叶伏天，此为大义。”他继续开口说道，这种情形下，诛杀叶伏天，于神州有功，只要他死，便坐实了勾结魔界之名。
　　“杀我？”
　　叶伏天听到天焱城城主的话露出嘲讽之意，蔑视道：“纵然是在大道领域之中，你以为，他携帝兵杀我，寻常威力足够？若威力足够强，你们外面的人，谁想独善其身？都准备一起陪葬吗？”
　　如今他的修为境界，王霄想要杀他，则需要借帝兵，而且，不是一般的威力能杀得了，必须爆发出极恐怖的力量，若是爆发这种级别的力量，死的就不仅仅是他了。
　　“今日在场的，不少人都和本座有恩怨，如今，本座给你们机会，却没人出手，而是想着借帝兵杀我，还要给本座按上莫须有的罪名，以求解决私人恩怨，倒是可笑。”叶伏天继续讽刺道：“看来，天焱城最近是过的太滋润了。”
　　天焱城城主听到叶伏天的话，杀念炽盛，无比强大，与此同时，王霄也抬头盯着叶伏天。
　　他活着的话，对于天焱城而言，的确是个巨大威胁。
　　“嗡！”
　　一股恐怖的气息席卷而出，滔天震荡波扫荡而出，王霄所在之处，帝辉闪耀，环绕周身，他的手中，帝兵震天神锤出现，霸道到了极点，只是被他握在手中，便能够感觉到无与伦比的力量。
　　一轮轮恐怖震荡波席卷而出，扫荡向叶伏天所在的方向，只见叶伏天身上闪烁着耀眼至极的金色神辉，仿佛身披铠甲，通体璀璨，浑身似有大道符文流转，以他的身体为中心，出现了一尊神影。
　　恐怖至极的震荡波震荡在叶伏天身躯之上，他却稳稳的矗立在那，不动分毫，即便如今王霄修为蜕变，手持帝兵能爆发出的威力更强，但只是帝兵之气势，想要撼动他又怎么可能？
　　王霄自然也知道叶伏天肉身之恐怖，他已铸就神体，但和叶伏天的直接碰撞中却依旧占据不了丝毫上风，对方的体质也同样是神体，堪比神兵，霸道不可一世。
　　恐怖至极的气息自王霄手中弥漫而出，他手持震天神锤，盯着叶伏天，脚步一踏，身形直接朝着叶伏天而来，速度极其的快，他欲近身攻击，这样一来，能够精准的震杀叶伏天，而不波及外界。
　　在王霄动手的同时，魔界的那些顶尖强者忽然间也动手了，笼罩在黑色斗篷之中的‘死神’速度最快，直接踏入了这片天地，她降临的那一刹那，整个世界都化作了死亡领域，所有的生机都在干涸腐蚀，被死亡气息所取代。
　　神州下空之地，大军布置防御大阵，他们没有参与进来，只是被动去防御，这种级别的大战，他们没有参战的资格。
　　“截下她。”神州有顶尖强者朝前而行，但在叶青瑶的身旁，出现了数位非常强横的存在，其中，黑暗圣君华云庭也在，他眼瞳扫向前方，天地间出现毁灭的黑色风暴。
　　黑暗圣君和魔界的魔君一样，都是站在最顶层的人物。
　　数百年前的混乱大战，各大世界都损失了许多强者，有大批顶尖人物陨落，被淹没于历史长河之中，各大世界也损失不小，开始培养后续力量。
　　但是魔君和黑暗圣君这种级别的存在，却都是活了多年的强大人物，他们在当年的战争中没有陨落，都是站在各帝级势力巅峰的存在，实力可想而知。
　　其余强者也纷纷朝前而行，杀入这边，对于魔界三大阵营而言，他们自然清楚的知道叶伏天并未和他们结盟。
　　但是，既然神州他们胁迫叶伏天，欲压迫叶伏天选择阵营，他们自然不介意顺势而为，让叶伏天和神州阵营彻底决裂开战，如此一来，紫微星域，便也会加入战局了。
　　他们，自然不会介意。
　　叶伏天所在的战场之中，王霄手持震天神锤朝着叶伏天而去，震天神锤轰杀而下，直接砸向叶伏天的身体，却见叶伏天已经消失在了原地，恐怖的震荡波朝前方扫荡而出，轰在了大道领域之上，使得天焱城城主闷哼一声。
　　“你们的想法，不过是痴人说梦而已。”在王霄身后，一道声音传来，正是叶伏天的身影。
　　神足通在，他不想和王霄正面交锋，王霄可能做到吗？
　　要杀他，只有一条路可以选，覆盖这片领域，无差别攻击，而且，要足够强的攻击，摧毁一切，想要杀死他，寻常的攻击可远远不够。
　　那么，必然要强大到扫灭周围一切，至少，天焱城城主，就要跟着他一起陪葬。
　　“轰！”
　　一股浩荡毁灭气息席卷而出，王霄身后出现可怕的天地异象，有一尊神影出现，宛若天焱大帝降临世间，他手持震天神锤，霸道不可一世，蔑视一切的目光望向叶伏天，仿佛是大帝复苏了般。
　　恐怖的震荡波扫荡而出，压迫向叶伏天的身体，震天神锤聚起，一缕缕恐怖至极的毁灭神光笼罩着叶伏天的身体，将他锁定住。
　　叶伏天站在大道领域的边缘，身上神光环绕，任由那恐怖震荡波轰在神体之上，岿然不动，他眼睛盯着前方王霄，没有丝毫的畏惧之意。
　　他倒要看看，王霄，敢不敢？
　　“王霄，杀！”
　　只听天焱城城主朗声开口说道，却见叶伏天身形位置变幻，出现在了和天焱城城主同一个方位，在王霄的背后上空之地。
　　王霄，杀不杀？
　　“动手，我会借神兵护体。”天焱城城主大喝一声，在这种情形下，他竟然依旧怂恿王霄动手，下杀手。
　　“轰！”
　　毁灭的闪电爆发，震天神锤缓缓朝前，一股灭世之威，欲朝着叶伏天而去！


第2636章 如你所愿
　　王霄，竟然真的攻击了！
　　许多道目光朝着这边望来，王霄身后如神明般的虚影将震天神锤砸了下去，轰向前方，覆盖整片领域，没有任何地方可避，只要给叶伏天一丝的机会，他便能避开。
　　这一刻，许多人都停止了战斗，目光尽皆朝着王霄和叶伏天所在的战场往来。
　　王霄若是携神兵无视后果攻击，那么，不仅仅会杀死叶伏天，他会将这片的一切都摧毁。
　　震天神锤砸下，毁灭的震荡波席卷而出，没有死角，毁灭的风暴淹没一切，将叶伏天也淹没于其中，同时，震荡向那可怕的大道领域。
　　不过，在震天神锤攻击落下的一瞬天焱城城主便踏步离开，想要凭借强大的身法错开攻击，不过，他似乎还是慢了一丝，当他撤掉领域以身法离开的那一瞬间，震天神锤的恐怖震荡波已经降临，扫荡一切。
　　但就在这时，叶伏天所在的方向，诸强者看到了一扇扇空间之门，无数道空间之门重叠在一切，被疯狂震荡粉碎，但所有空间之门破碎之前，大道领域已经消失了。
　　“轰……”
　　震天神锤的毁灭攻击落下，前方无垠空间，毁灭的震荡力量不知摧毁了多少修行之人，下空神州许多强者直接当场殒命，被杀死。
　　这还是王霄收敛了，没有敢用全力爆发一击，不然，全部都要死，没有人能够存活。
　　战场之中，所有人都释放出强大的力量，抵挡那股风暴的侵袭，那毁灭的风暴扫荡而过，战场少了很多人，被自己人杀死。
　　叶伏天呢？
　　他陨落了吗。
　　神州诸顶尖人物身上笼罩着大道神光，脑海中出现刚才的画面，那无数重叠的空间之门，叶伏天，有可能没死。
　　终于，风暴平息，一切恢复如常。
　　“咳……”
　　只听一道声音传出，诸人目光转过，望向一处方向，那里，是天焱城城主所在的方位，只见天焱城城主咳嗽了一声，竟然咳出鲜血来，显然，这一击将他给震伤了，他距离最近，就在战场附近，布置大道领域，在最后关头，他虽然想要撤离，但还是慢了一步，毁灭震荡波扫荡而过，将他击伤了。
　　其他强者，也都气息浮动，王霄如今本身便极其强大，再携帝兵爆发一击，威力可想而知。
　　“他没死。”这时，一道声音传出，说话之人是神眼佛主，他目光朝着一处方向望去，虚无空间，他那双天眼望穿一些，在那里，有着一道白发身影。
　　这身影闪烁，直接出现在了王霄的上空之地，除了叶伏天还能有谁，他目光扫向王霄以及天焱城城主，开口道：“本座已经提醒过，想要杀我，便用尽全力，既想杀我，却又不敢放手一击，关键之时甚至想着保自己的命，如何能做到？”
　　他的语气之中透着嘲讽之意，自然是讽刺王霄和天焱城城主。
　　尤其是天焱城城主，刚才，便是他信誓旦旦的称要诛杀叶伏天，让王霄出手，不惜代价，甚至可以不顾他的安危下手，但最后关头，他还是不敢搏命，自己撤了大道领域。
　　天焱城城主面色阴沉，刚才，的确是诛杀叶伏天最好的机会，但是这难得的机会，就这样错过了。
　　不过，只要神州强者愿意出手，还有可能！
　　“你勾结魔界入侵神州，即便刚才逃过一劫，今日还想活命？”天焱城城主霸道开口，语气冰冷。
　　叶伏天也懒得解释了，欲加之罪何患无辞，对方是摆明了要将他勾结魔界入侵神州之事坐实来，无论他有没有这种想法不重要。
　　“好！”
　　叶伏天口中吐出一个字，使得天焱城城主愣了下。
　　他说，好？
　　“今日，本想来战场看看情形，路过此地，被强加罪名，出手袭杀。”叶伏天看向天焱城城主开口道：“既然你这么说，那么，便如你所愿。”
　　说罢，他抬起头来，看向浩瀚空间的所有强者，继续道：“刚才的一切，你们想必都亲眼看到了，天焱城城主咄咄逼人，欲致我于死地，不断怂恿各方之人，欲将我诛杀于此，既然如此，我和天焱城之恩怨，希望诸位不要插手。”
　　他抬起头，朝着魔界等三界强者那边望去，开口说道：“天焱城城主言本座和诸位勾结，既然如此，本座便也不客气了，今日欲在此地诛王霄，诸位可愿祝我一臂之力？”
　　既然天焱城城主一直称他勾结魔界、空神界以及黑暗世界，那么，他便勾结让天焱城城主看看。
　　而且，这次‘勾结’，为诛王霄。
　　“好。”黑暗世界，披着黑暗斗篷的叶青瑶开口说了声。
　　“愿意助叶宫主一臂之力。”黑暗圣君华云庭也开口接话道。
　　“没问题。”魔界那边，有强大的魔头人物说道，随后，是空神界。
　　三方强者，都同意叶伏天的提议，联手，杀王霄。
　　王霄携帝兵，杀死了他们很多人，威慑力极强，需要半神级别的超级存在，才隐隐能够阻挡他。
　　他们，一直都在想办法诛王霄。
　　如今，叶伏天提出，联手诛王霄。
　　这等好事，他们岂会拒绝？
　　更何况，他们来此的本意，就是为了让叶伏天和神州彻底决裂开战，如今，叶伏天主动提出来，他们求之不得。
　　若叶伏天率领原界势力攻击神州，那么是否会很有意思？
　　天焱城城主听到叶伏天的话脸色极其阴沉。
　　叶伏天，勾结魔界强者，要杀他天焱城继承人王霄。
　　只见这时，叶伏天低头看向神色铁青的天焱城城主，道：“如你所愿，满意了吗？”
　　满意了吗？
　　天焱城城主阴沉着脸，想要杀王霄？
　　“要杀他，你杀得了吗！”天焱城城主冷漠道，叶伏天想联合魔界强者杀王霄，他杀得了吗？
　　即便是没有帝兵，王霄的神体，都是不死之体，叶伏天之前的狂暴攻击，都没有对王霄造成太大的伤害，他要怎么杀？
　　叶伏天看向依旧冷傲的天焱城城主，杀不了吗？
　　王霄在战场，也并非是无敌的存在，否则，战争已经结束了，若有人牵制住手持帝兵的王霄，他真的杀不死他吗？


第2637章 无双身法
　　苍穹之上，出现了可怕的死亡风暴，人群只见一道身影悬浮于空，赫然正是来自黑暗神庭的‘死神’。
　　她身体漂浮于空，身上的斗篷随风而动，整个世界都化作了黑暗色泽，死亡的阴云笼罩了无垠空间，覆盖领域不知有多广，整个战场，仿佛全部被覆盖了进去。
　　苍穹之上，仿佛出现了一尊死神的面孔，恐怖至极，一时间，整个世界都化作黑暗，所有流动着的气息，都被死亡之意所侵蚀，纵然是他们呼吸的空气，仿佛都蕴藏着死亡气息。
　　许多人目光凝固，盯着虚空中的斗篷身影，她仿佛所代表的，便是死神，乃是死神在世间的代言人。
　　一切的一切，都要枯萎、腐朽，即便是下空的防御法阵，也在被死亡力量所侵蚀，渐渐染上了黑色。
　　王霄抬头看向那边，手中的震天神锤弥漫着恐怖的帝威，在之前的战斗中，如若死神出征，他的帝兵会是最强的威慑手段。
　　“退开。”王霄开口说道，顿时许多强者都退开叶青瑶所在的方位，每一人，都站在不同的位置，覆盖了极为辽阔的区域，不仅仅是他们，就连对面的联盟强者也都散开来，没有和叶青瑶站在一起。
　　而是选择各自黏上了神州一方的强者，如此一来，帝兵便无法肆无忌惮的攻击了。
　　不过在叶青瑶身边，却还有两大强者，分别是黑暗神庭和空神界的强者，他们负责守护叶青瑶的安危。
　　两人身上的气息都是超级可怕，而且年龄都不小，一看便是老一辈的存在，活了许多年岁月，那位空神界的强者意念一动，顿时一缕缕空间波动弥漫而出，周围空间，出现一扇扇空间之门，与此同时，在极为遥远的方向，同样有空间之门与之对应，对空间的利用强大到了极点。
　　整片空间领域，弥漫着窒息的大道威压，这里出现的，都是最顶尖的强者，之前，他们都没有如此大规模的正面碰撞，没想到叶伏天的出现，却引发了一场正面的超级对决。
　　“嗡！”叶伏天的身影从原地消失不见，无影无踪，神眼佛主抬头看向上空之地，他双眸可怕，不断变换位置，在他那双天眼之下，叶伏天的身影仿佛无所遁形，一直都在。
　　不过，他却看到叶伏天不停的变幻方位，即便神眼能够锁定他所在的位置，但想要跟上却也不可能，六神通各有所长，天眼通自然不可能跟上神足通。
　　身法之道，神足通最强。
　　“他在不停变化方位。”神眼佛主开口说道，天焱城城主站在王霄的后面，之前一直盯着叶伏天，身上弥漫着强大气息，显然他知道，如今的叶伏天，还是不能小觑的，他的战斗力已经是顶级水准，必须要加以防范。
　　在另一处方位，又出现了一道恐怖的气息，站在王霄的斜上空之地，这人是一位魔修，气息可怕，中年模样，他一双眼瞳是漆黑色的，站在那，犹如一尊盖世魔王般。
　　看到他出现，天焱城城主眼神不太好看。
　　这人是一位活了数千年的魔头人物，很多年前便在魔界呼风唤雨，手掌染了不知多少鲜血。
　　魔界三大魔君之首，魔帝座下最高统帅人物，统领魔界大军，是和魔帝同时代的存在，后来，被魔帝收服。
　　这第一魔君，却有一个非常简单的名字，燕归一。
　　燕归一的手中，有着一柄血红色的神戟，这神戟比普通的戟要更长一些，血色神光缭绕，吞吐着血色红的神芒，给人一股极其恐怖的气息，仿佛是血色神劫般。
　　这神兵，乃是一件半帝兵，也是大帝所炼制而成，威力超级恐怖，只不过，没有蕴藏大帝的意志在其中，因此并不算完整的帝兵，是魔界古老战场中所留下的神兵。
　　在之前的战场中，燕归一携此帝兵，和王霄正面相抗衡，不弱下风。
　　恐怖至极的气息从中弥漫而出，哪怕是天焱城城主都被这股力量所慑，他知道，纵然是他，也一样不是燕归一的对手，他站在那，便像是一尊天神般，不可一世。
　　王霄也神色凝重，这次，他所面临的压力也不小，这些人竟然都在配合叶伏天的行动，要对他进行猎杀。
　　这时，王霄身前上空之地也出现了一道身影，这身影叶伏天曾经见到过，是神州方儒，半神级的存在，然而即便是他，面对魔界的第一魔君手持帝兵，依旧神色极其凝重。
　　第一魔君燕归一的攻击力有多可怕，他是领教过的，手持帝兵的他，纵然是他，也一样难正面抗衡。
　　“我拖住他，你解决死神。”方儒释放出他的大道领域，将燕归一覆盖在其中，两人都是半神级的存在，在这战场中，也是站在最顶端的。
　　“好。”王霄点头，他手中帝兵弥漫出超级可怕的气息，一轮轮震荡波朝着叶青瑶所在的方向而去，却见叶青瑶的身前，出现一轮轮空间光幕，化作防御力量。
　　“砰！”王霄虚空踏步而行，朝着前方而去，随后，他的震天神锤朝着前方轰杀而出，天神降世，携帝兵攻伐，一股灭世般的力量朝前方席卷而出，亿万震荡波扫荡而出，荡平一切存在。
　　之前，王霄携帝兵杀戮，一击便波及到一座大陆，可想而知有多恐怖。
　　但这里是神州的主战场，王霄还是不敢肆意攻击，而是收敛了一些，但那亿万震荡波以及恐怖到了极点，朝着上空而去，前方的一切，都要灰飞烟灭，化作尘埃。
　　其他人都并不在这震荡波的覆盖范围内，在攻击的后面，但即便如此，他们依旧感受到了那股骇人的力量。
　　叶青瑶身前，那空间光幕直接被震碎毁灭，但几乎在同时，叶青瑶他们步入了一扇空间之门中，身影消失不见，他们刚消失，前方的空间之门尽皆破碎崩灭，所有的一切都没有了，大道崩塌，一切的道，都不复存在。
　　王霄凭借完整的神兵，被天焱城城主誉为大帝之下无双之人，自然是有原因的。
　　不过就在这时，王霄忽然间察觉到了一股危险气息，他转身抬手便是将震天神锤轰杀而下，然而，一道身影一闪而逝，震天神锤扫荡而出。
　　“砰！”
　　一声巨响，天焱城城主身体周围的领域被直接摧毁，被震天神锤给震飞出去，闷哼一声。
　　这一击，没有打中叶伏天，却攻击到了天焱城城主。
　　“城主小心。”一道声音传出，天焱城城主抬手遮天，轰向上空之地，威力霸道无匹，身为古神族的掌舵人，天焱城城主的实力自然也是极其强大的，非常恐怖。
　　“砰！”
　　一声巨响声传出，天焱城城主的掌印崩灭破碎，恐怖的一击杀伐而下，将他的身体震荡往下，那股杀机却依旧还未平息，不过这时天焱城城主身前出现了另一人，抬起一道大掌印轰向上空，乃是佛门大掌印。
　　然而，这大掌印直接轰在了空处，那身影已经消失不见了，王霄那边，再次察觉到危险降临，震天神锤朝前方轰了出去，这一次，王霄不敢使用太强的力量。
　　“嗡！”震天神锤又一次落空，没有击中任何人。
　　“布置界域。”天焱城城主大喝一声，脸色极其难看，叶伏天在利用他的身法，不正面碰撞，他无影无形，没有机会直接遁走，有机会便下杀手，让他们手足无措，处于极其被动的状态。
　　“神眼，这是本座和他们的私人恩怨，你既插手其中，便也是与我为敌。”叶伏天朗声开口说道：“此战，你牵扯私人恩怨之中，不代表佛门立场，只代表你自己。”
　　叶伏天，自然不会和佛门对立，毕竟佛门于他有传法之恩。
　　“狂妄。”神眼佛主抬头看向虚空中，他那双神眼依旧锁定着叶伏天的位置，但叶伏天根本不在一个方位停留，一直出现在不同的方位，就是为了避免他们的锁定。
　　这位曾在佛门修行佛法的后辈，如今，忠诚祸患了吗？
　　当初，他杀死过真禅圣尊。
　　“其余之人也一样，无论是谁挡本座杀天焱城之人，都是介入我和天焱城之间的恩怨，与我为敌。”叶伏天继续开口说道，天焱城城主和王霄多次想要杀他，这笔账，必须要清算了。


第2638章 联手
　　“嚣张！”
　　许多强者看向叶伏天，他的言语太过狂妄放肆，谁帮天焱城之人，便是与他为敌？
　　不过，叶伏天如今的战斗力，的确已经到了巅峰水准，非常恐怖，而且凭借神足通这无双身法，基本立于不败之地。
　　王霄携帝兵，战力无双，但他携帝兵在这战场之中，面对其他人还有用武之地，但面对叶伏天，却很麻烦，不敢肆意而为，容易攻击到其他人，叶伏天反而容易避开。
　　“轰！”一股狂暴至极的气息自王霄身体弥漫而出，大道护体，一轮轮恐怖的大道波动自他身上朝外蔓延，席卷而出，与此同时，他身体腾空而起，朝着高空而去，想要脱离这片限制他的战场。
　　他不走不行，在这里，他发挥不出帝兵的优势。
　　王霄速度极其的快，竟是朝着魔界大军方位而行，显然，他想要去往魔界联军所驻扎的大陆，如此一来，他神兵爆发攻击的话，摧毁的便是魔界强者。
　　之前，双方都还是没有完全放开杀戮的，不然，双方死的人都会更多，但如今，死神杀来，魔界三界强者不顾一切在神州战场上开战杀戮，他也要让对方付出代价。
　　当然，还有一个重要原因，事实上，之前天焱城城主嘱咐过王霄，不要下手太狠，留点余地，毕竟他们还不是帝级势力，也不是东凰大帝直属力量，杀戮太多，怕会遭到清算。
　　更何况，世间上层的真相他也隐隐知道一些，如今存在于世的几位大帝，他们不一定会允许出现完全站在统一战线的两位大帝，会打乱世间平衡。
　　将来王霄称帝的话，必然是要脱离神州自立门户的，而不能归东凰大帝统御，否则，当年叶青帝的死，便是前车之鉴。
　　叶伏天的身影依旧在虚无空间，不可捉摸，仿佛看不到他的存在，不过，神眼佛主的双瞳一直在想要锁定叶伏天的位置，他发现，叶伏天并没有离去追击王霄，而是停留在这片区域。
　　“他没有走。”神眼佛主开口说道，陡然间，他低头看向下方的天焱城城主，道：“小心。”
　　“轰……”一道惊人的毁灭剑光垂落而下，直接诛向天焱城城主，但在这时，有佛音缭绕，响彻天地，环绕天焱城城主身体，有一尊巨大的佛陀身影出现，恐怖的剑光落下，那佛陀身影崩塌。
　　叶伏天低头看了一眼下空之地，天焱城城主受了一些伤，利用速度优势，本是诛杀天焱城城主的一个好机会，但通禅佛主竟然出现搅局。
　　通禅自然没有那么好心，也不是慈悲为怀，他之所以帮天焱城城主，可能仅仅是因为叶伏天和天焱城城主有仇，是站在绝对对立面的。
　　叶伏天的身影消失了，离开了这边。
　　“多谢佛主。”天焱城城主对着通禅佛主开口道，虽说他自身实力也足够强大，自问能够应付叶伏天的攻击，但通禅帮忙，依旧是好意。
　　“城主客气，此子修我佛门六神通，有些不好对付，此次麻烦，我佛门有一定责任。”通禅佛主开口说道，身躯之上佛光环绕，仿佛慈悲为怀，叶伏天是佛门罪人，因而佛门心存内疚。
　　王霄一路往前而行，但就在这时，他忽然间察觉到一股危险气息，他眉头紧皱，脸色难堪，他身后，出现一尊天神虚影，震天神锤的震荡力量一轮轮朝外扩散，即便是被突袭攻击，也能挡住。
　　手中的震天神锤紧紧的握着，一股极恐怖的气息在震天神锤上弥漫。
　　就在这时，他身后一道身影出现了。
　　虚无空间中，陡然间一恐怖的大掌印轰杀而至，直接穿过震荡波杀向他的身体，也在这时，王霄转身便是一锤轰下，动作一气呵成，仿佛是早有准备。
　　帝威荡平一切，所过之处空间都似要毁灭坍塌，恐怖到了极点，无数道震荡波扫荡而出，摧毁前方的一切。
　　然而，那里依旧没有看到叶伏天的身影。
　　仿佛刚才攻击王霄的，是虚无存在。
　　陡然间，在王霄的身体周围，出现了许多道叶伏天的身影，每一道身影，身躯之上都缭绕着佛光，仿佛化身为佛陀，佛音缭绕，响彻于天地间，一缕缕恐怖的佛印出现，直接朝着下空的王霄轰杀而下。
　　“给我破！”王霄手中震天神锤朝着虚空砸了出去，毁灭的风暴再一次扫荡而过，所有方位的虚影尽皆被扫荡毁灭，化作虚无存在。
　　显然，这么做还是没有用，携帝兵的王霄，其战力强横到了极点，已经超出了二劫层次，哪怕是半神级的存在，依旧没办法和王霄正面抗衡。
　　若非是叶伏天身法无双，他根本不可能和携帝兵的王霄对碰，更别说是猎杀了。
　　摧毁这诸多虚影之后，王霄继续朝前而行，叶伏天虽然身法无双，但却近不了他的身，而且，需要时刻防止被王霄的帝兵击中。
　　王霄前行之时，叶伏天的身影连续不断的出现在他身前，只见王霄没有停止一瞬，震天神锤一次次的攻击，但却也一次次的落空，每一次都轰出恐怖的毁灭力量，若是这片区域有人存在的话，怕是会被直接震杀。
　　叶伏天一时找不到下手方法，但王霄何尝不是一样，此时他充满了戾气，欲摧毁一切，那么，便从扫荡一方开始吧。
　　终于，他们来到了魔界大军所在的那片大陆，这一刻，王霄没有忌惮了，他站在虚空之上，帝影出现，亿万震荡波弥漫而出，朝着远处方向而去，那尊伟岸的天神虚影举起了昊天神锤，对着远处魔界强者所在的那座大陆。
　　这震天神锤轰杀而下，魔界大军便将灰飞烟灭，如此一来，他天焱城，将得罪三大界。
　　然而如今，三大界联手叶伏天想要夺他性命，他怎会手下留情？
　　既然注定无法正面交锋击败叶伏天，那么，便疯狂杀戮，以杀入道。
　　就在这时，一扇空间之门出现，有一道身影出现在了王霄身前，挡住了他的路。
　　空神界，邪君，莫清歌。
　　王霄扫了他一眼，身为空射界的邪君，莫清歌的实力毋庸置疑的强大，乃是空神界最强存在之一。
　　不过即便如此，王霄依旧不在乎，震天神锤在手，他不惧任何人，纵是第一魔君燕归一，他依旧足以一战。
　　“嗡！”手中震天神锤弥漫出恐怖帝威，莫清歌看到这一幕手掌朝前拍打而出，顿时无数空间之门朝前而行，那一扇扇空间之门似无穷无尽般，重叠往前，笔直的朝着王霄笼罩而去。
　　王霄手中震天神锤朝前挥动，砸了下去，恐怖的震荡波往前，轰入空间之门内，只见那攻击竟被扭曲了，震荡波折向，顺着空间之门朝着其他方位扫荡而去，没有击中莫清歌的身体。
　　一股无比强大的气息自莫清歌身上蔓延而出，笼罩着这片无垠空间，远处方向叶伏天的身体也被覆盖在其中，和王霄一样。
　　“领域世界！”叶伏天看到这一幕开口说道，天地间的一切都在变幻，仿佛他们已经不是在原来的空间世界，而是来到了另一方空间。
　　莫清歌的实力很强，也触及到了那一领域，半神领域。
　　这种级别的存在，他的攻击力定是不如携帝兵的王霄，但他对领域以及道的运用，却不是王霄能比的。
　　“凭你一人想杀手持帝兵的二劫存在，无异于痴人说梦。”莫清歌开口说道：“我助你一臂之力，能否杀得了他，便看你自身实力了。”
　　叶伏天自然也明白，之前他也没有认为自己一人能杀手持帝兵的王霄，而是需要有人能够替他牵制住王霄，他才有机会下杀手。
　　魔界三大界，都配合他发起这场大战，目标便是王霄。
　　此刻在战场那边，对局明朗，所有强者都被牵制了，空出了王霄和莫清歌，若没有叶伏天的存在，莫清歌这边可能是处于弱势的，毕竟哪怕是触及到了那一领域，依旧没有王霄的毁灭能力强。
　　不过，如今再加上一个叶伏天，便有了一些变数。
　　叶伏天虽然阻止不了王霄，但他的神足通，可以一直和王霄耗下去，现在，又有一位邪君莫清歌，战斗具体会如何，尚未可知。
　　“好！”叶伏天点头，自然不会拒绝。
　　“即便两人，又能如何！”王霄冰冷开口，想要杀他，两大强者，够吗？


第2639章 斩手
　　这世间拥有大帝意志的完整帝兵本就罕见，能够驾驭完整帝兵的修行之人更是罕见。
　　王霄，目前而言，东凰大帝之外，似乎是神州唯一，拥有并且能够驾驭完整帝兵的人。
　　这本就是因为天焱城王氏乃是天焱大帝传人，天焱大帝又是炼器大帝，至今没有完全消亡，这机缘才会落在王霄身上，正因为如此，天焱城城主不惜一切培养王霄，要扶他上位，在他身上寄予厚望。
　　空神界邪君莫清歌，他擅长极强大的空间大道，而且已经窥得半神之境，迈出了那一步，才会来和王霄交锋，换一个不是擅长空间大道能力的修行者，便不敢这么做了。
　　毕竟正面攻击之下，目前魔界、空神界以及黑暗世界三界之中，唯有第一魔君燕归一他一人，能够以帝兵正面对抗王霄。
　　但是，方儒却也不是泛泛之辈，神州半神级的存在，牵制了燕归一。
　　只见这时，这片浩瀚空间似在扭曲，整片空间都在穿梭移动，王霄身体周围也一样，他知道，莫清歌在带他离开这边的战场，如今，他所在的空间是莫清歌的大道领域，并非是原有的空界世界。
　　不过，王霄也并不介意，远离这片区域，他也可以肆无忌惮的使用帝兵攻击。
　　手中的震天神锤释放出一轮轮惊人的波动，朝着周围天地间蔓延，覆盖所有领域，六面之地，没有一处遗漏，之前在战场，他不敢全力攻击。
　　但如今，没了顾及。
　　“让我看看，是你们的速度快，还是震天神锤攻击波及更广。”王霄开口说道，震天神锤攻击之下，不知覆盖有多广，穿透无垠空间，他倒要看看，这两人怎么躲？
　　帝影出现，神威威压这片天地，王霄的身体似与那天神融为一体，举起震天神锤，无比恐怖的震荡波动一轮轮扫荡而出，无穷无尽，他身体微旋，震天神锤在旋转中扫荡而出。
　　这一次的攻击不是针对一个方位，而是，所有方位，形成了球形的震荡波，朝着所有方位扫荡而出，空间发出沉闷的声响，甚至出现了一道道裂痕，场面骇人，仿佛空间都不稳定，要崩塌毁灭，被打碎来。
　　在两大不同的方位，出现了相似的一幕，莫清歌和叶伏天同时朝后退，他们身后出现了一扇扇空间之门，每一扇空间之门都相隔很远，一次次穿梭过后，他们退至了极遥远的地方。
　　但即便如此，那毁灭的震荡波依旧追随而至，所过之处，一切生命尽皆毁灭，偶有在虚空中路过的修行之人，震荡波自身上扫荡而过，直接身体被震碎来，烟消云散，死都不知道怎么死的。
　　下空之地，有一块大陆，是神州的大陆，攻击落下之时，大陆之上无数修行之人灰飞烟灭，整座大陆都猛烈的颤抖了下，被震荡破开，一瞬不知有多少强者陨灭。
　　这还是因为距离极为遥远，攻击威力减弱了一些，否则，可能还会更惨一些。
　　叶伏天已经退后至极遥远的地方，他看了一眼下方的大陆，看到那惨状，内心也生出波澜，帝兵的毁灭力太可怕了，王霄一次攻击，不知道杀死了多少人。
　　而且，邪君莫清歌应该早就想到过了，但他也不在乎，受到攻击的大陆是神州大陆，死的人是神州修行者，而且还是王霄杀的，与他何干？
　　王霄所在的方位，他站在原地没有动，恐怖的波动已经消散，但却不知道莫清歌和叶伏天怎么样了，如此强大的攻击，足够覆盖他们了吧？
　　他们，逃得掉吗？
　　“嗯？”这时，王霄眉头紧皱着，他感知到了危险的降临，手中的震天神锤不由得紧握。
　　两人，他都窥探不到，神念都无法锁定人。
　　他的攻击力强，但是对方却捉摸不透，而且两个人都是如此，这种感觉，非常不好受。
　　他不可能手持帝兵不停的攻击，这种大范围的攻击，莫说是对他有巨大消耗，即便消耗不大，他攻击不到人便也没有意义，对方可以等他攻击停了再回来。
　　“空神界邪君、紫微帝宫宫主，两大顶尖人物，却如此藏头露尾吗？”王霄冰冷开口道。
　　“收起帝兵，两人，你随意挑。”一道声音传来，是莫清歌的声音。
　　借帝兵，才是真正的作弊，完整的帝兵增幅有多恐怖？
　　没有帝兵，王霄在战场上只能算是顶尖强者，但算不上是巅峰级的巨头，但借帝兵，他便站在最顶端。
　　“莫清歌在。”王霄心中暗道，他开口，也是想要试探下，如今，可以确定莫清歌就在周围区域，藏于空间之内，叶伏天，却依旧无影无踪。
　　“嗡！”
　　就在这时候，王霄只感觉他所在的区域像是凝固了般，一切都要静止下来，恐怖的空间神光笼罩着他的身体，与此同时，无与伦比的空间神辉自苍穹洒落而下，每一道空间神光都化作能够诛杀一切的利刃，垂落而下。
　　前方，莫清歌的身影出现，在他身后，又出现了一扇扇空间之门，还未碰撞，便谋定后路，毕竟王霄持有帝兵，必须要有退路。
　　看到无尽神辉降下，王霄手中的震天神锤朝着虚空轰杀而出，顿时一股毁灭的风暴淹没一切，震碎了封禁的空间，将前方一切都摧毁掉来，但几乎在同一瞬间，莫清歌朝前一指。
　　这一指出，在王霄瞳孔中不断放大，仿佛是天神一指，攻击还未降下，他便感受到了极强的毁灭力。
　　“找死！”王霄心中暗道，莫清歌竟然敢这般近身攻击，这一击，并非是虚幻攻击，而是实实在在的，那么，必然也要承受他的反击，纵是布置好了退路，依旧风险极大。
　　震天神锤没有任何犹豫朝前轰向那一指，莫清歌的攻击，王霄自然也不敢无视，这一锤落下，化作惊涛骇浪，震荡波扫平一切，莫清歌竟然敢这么做，那么，便付出代价吧。
　　“杀！”
　　震天神锤以无上霸道攻伐之力击杀而出，势必要一击必杀。
　　就在他攻击刚落下的那一瞬间，忽然间感知到身后有一股极其危险的气息，但这一刻，王霄没有理会，在脑海中有一抹念头一闪而至。
　　他的不死神体，足以扛下叶伏天的攻击，更何况，还有帝兵的增幅防御，让他周围有大帝神辉护体，叶伏天想要杀他不可能，他需要击杀一人，再对付另外一人。
　　这一击，会是一个很好的机会，杀莫清歌。
　　如他所想的一样，震天神锤落下之时，那一指崩灭粉碎，在直接碰撞层面上，莫清歌不可能强过王霄，恐怖震荡波一瞬扫荡而过，一切尽皆寂灭。
　　莫清歌的身体化作残影后撤，仿佛被震回了那空间之门。
　　当他路过一扇空间之门时，下一瞬便被震荡波扫荡摧毁。
　　一扇扇空间之门同时亮起，随后又同时寂灭，场面极其绚丽，刹那间，仿佛一切都烟消云散，归于寂灭，莫清歌在穿过空间之门之时，只要被帝兵攻伐之力击中，不死也要重伤。
　　“轰……”
　　就在这时，王霄的身体猛烈的颤抖了下，一柄恐怖至极的神剑从身后杀来，直接摧毁了他的防御力量，击中神体，无数道毁灭的符纹之光亮起，将他那尊神体淹没，一道道神剑同时垂落，遮天蔽日，哪怕是那大帝虚影都被神剑所淹没了。
　　可怕的神剑，刺中了王霄的后辈、头颅、手臂、双腿、腰部，没有任何一处区域躲过。
　　“啊……”一道沙哑的咆哮声传出，王霄身躯被一路震杀往下，但他握着震天神锤的手臂亮起了绚丽至极的神光。
　　但几乎在同一瞬间，王霄整个人被淹没埋葬了，大道神音缭绕于耳膜之中，震溃他汇聚的意识，与此同时，太阴神力入侵，一切都要静止下来，根本不给王霄半点缓过来的机会，一次次的连环攻击。
　　不仅仅针对肉身，还有神魂，以及王霄的意识。
　　太阴神力冰封之下，一切大道力量都将会变得虚弱，受到太阴腐蚀，不够强大的话，会直接化作尘埃，但王霄铸就神体，堪比神兵，自然不会，但依旧凝固在那，不过，入侵的太阴之力削弱了他的防御力。
　　一道绚丽的神光闪耀亮起，又一道璀璨的剑光斩下，切割空间，噗呲一声巨响，王霄手持震天神锤的手臂被斩了下来，那手臂朝着下空坠落，震天神锤之上依旧亮着绚丽的神光。
　　强大的波动从震天神锤中弥漫而出，似乎还想要和王霄取得联系，但空间变换，斗转星移，叶伏天的身体带着王霄一起消失了。
　　他知道，这帝兵属于天焱城，拥有自己的意志，不是那么好拿的，要杀王霄，首先要切断他和帝兵的联系。
　　就在叶伏天离开之时，莫清歌出现，目光盯着那被斩断的手臂以及帝兵，他身上竟有血迹，身上气息浮动，显然受伤了，刚才是叶伏天传音于他，让他给一次攻击的机会，莫清歌选择了相信。
　　叶伏天，他也做到了！


第2640章 王霄之死
　　叶伏天带着王霄的身体来到了另一处空间，此时的王霄没有了神兵在手，如何还能够和叶伏天抗衡，根本无力反抗，被太阴之力冰封。
　　虚空之中，冰封的王霄眼睛依旧是睁开着的，但思维运转都变慢了，他有些绝望的看着前方的叶伏天。
　　杀不死吗？
　　他将全部都注意力放在了莫清歌的身上，想要先行诛杀莫清歌，再杀叶伏天，他承受了叶伏天完整的一击，他以为，能够扛过去，毕竟他铸就的是神体，不灭的身体。
　　但显然他错过了，低估了叶伏天的实力，这一念的疏忽，让他被叶伏天斩手，手臂被斩，帝兵遗失，此时，那微弱的念头依旧控制着帝兵和自己的联系，远处有恐怖的神光弥漫而来。
　　莫清歌所在的方向，他以空间大道力量想要束缚那帝兵，却发现帝兵直接破空而去，撕裂了他的空间力量，甚至，那强横至极的震荡波再次击中了他，使得莫清歌只能眼睁睁的看着帝兵离去。
　　叶伏天自然感受到了那边传来的恐怖气息，没想到到了这等地步，王霄竟然还能和帝兵保持一缕联系。
　　“轰！”又是一道恐怖大掌印轰杀而至，本就脆弱的王霄哪里承受得起这样的攻击。
　　更可怕的是，叶伏天还未停下，无数道剑光在虚空中汇聚，一道道神剑出现，笼罩着这片空间，叶伏天目光盯着王霄。
　　杀不死吗？
　　今日，他便要看看这帝下无双之人，能否杀得死！
　　“杀！”
　　一字吐出，剑垂落而下，恐怖的神剑直接洞穿了王霄的身体，将他身体直接刺穿来，一路朝下。
　　“轰！”
　　一道道巨响声传出，王霄身体被刺入地底，肉身已经彻底崩灭破碎，即便如此，叶伏天还没有放过的意思，一道道神剑诛杀而下，诛灭神魂。
　　王霄和帝兵有联系，他不希望王霄还有一丝的生机，要他彻底的死去。
　　天焱城王霄，帝下无双？
　　若不是他携帝兵，根本不会是叶伏天对手，无论是当年还是现在，杀他，也不至于如此费劲。
　　只见此时，叶伏天身躯之上神光缭绕，他低头看向下方已经消失的身影，魂飞魄散，当初，王霄携帝兵打穿了紫微星域，在他手中不知陨落了多少修行之人，刚才神州强者，也被他误杀了许多。
　　如今，算是报仇了。
　　天焱城继承人、天焱大帝传人王霄，被诛杀。
　　虚空中，一股恐怖的气息弥漫而至，是帝兵震天神锤，一轮轮滔天波动席卷而出，是帝兵本身的威压，叶伏天抬头看了一眼震天神锤，这帝兵蕴藏大帝的意志，存活于帝兵之中，因而他没有想要夺取的念头。
　　太危险了，恐怕还没有夺取帝兵，便被帝兵所杀。
　　又有一道身影降临而来，是莫清歌，他看到眼前的场景神色凝固了下，随后看了叶伏天一眼。
　　真的杀死了。
　　叶伏天，诛王霄。
　　他完成了他的承诺，在他付出承受一击的代价后，叶伏天杀死了王霄，结束了这场战斗。
　　“王霄虽死，这帝兵，怕是带不走了。”莫清歌看向虚空中闪烁帝辉的帝兵开口道。
　　“恩。”叶伏天点头，他本就没有抱有希望，目光看向莫清歌，叶伏天道：“多谢前辈出手相助了，若非是前辈一指，今日怕是没有机会杀王霄。”
　　虽说，和邪帝界有恩怨，但是，这一战也算是联手，杀死王霄，两人都有功。
　　“本就是我的敌人，有何客气，而且，是你自己将王霄诛杀。”莫清歌不在意地说道：“如今，王霄已死，神州阵营，必然将你视为敌对方，不如，加入我们阵营，率紫微星域也入神州，将来，将神州占据。”
　　天焱城的行为，实则是一直在推叶伏天到他们阵营。
　　叶伏天即便不加入他们，也已经和神州许多势力结仇了，而且，双方发动战争，叶伏天杀死了对方最强的人物王霄，神州联军会如何想？
　　叶伏天，他回不了头，没有回头路可以走。
　　“我暂时还不想卷入纷争，杀王霄，只是我和王霄以及天焱城之间的恩怨。”叶伏天回应说道，虽然杀死了王霄，但他依旧很清醒，他没有资格卷入这场战争中。
　　非帝级势力，卷入帝级势力的战争，这算什么？
　　找死无异。
　　莫清歌看了叶伏天一眼，倒是很情形。
　　“就怕，你没有选择。”莫清歌淡淡的说了声，随后转身迈步而行，离开这边，帝兵在那，都没有再去看一眼。
　　叶伏天也同样，转身迈步离开，消失在这里。
　　……
　　此时，神州的战场之上，王霄死的那一刻，天焱城城主怒喝一声，脸色惨白。
　　“王霄！”他抬头看向远处，心脏都为之颤抖了下。
　　王霄，死了！
　　他身形站在那，眼神中有些绝望，这怎么可能，手持帝兵的王霄，怎么会死？
　　他是帝下无双之人，是先祖挑选中的传人，数年前，先祖还在为他传法，重铸肉身，甚至，让意识都和王霄契合，王霄的身体之中，是有天焱大帝的‘存在’的。
　　这种情况下，王霄怎么会死，他怎么能死！
　　“王霄，陨落。”周围战场，许多强者目光望向这边，看到天焱城城主的反应，他们知道，王霄已经被杀。
　　这消息无疑是震撼的，手持帝兵震天神锤，不可一世的王霄，他的威胁太恐怖了，根本无人可挡，一道神兵攻击之下，便不知要陨落多少人，唯燕归一能够正面挡住他的攻伐力量。
　　但这样的一位存在，手持帝兵，竟然还被人杀死了，可想而知诸强者内心的震动。
　　是叶伏天，杀死了王霄吗？
　　这时，虚空中，两道身影陆续出现，一位是莫清歌，另一人，则是叶伏天。
　　莫清歌和叶伏天来到这边，王霄战死，这场战争，也该分出胜负了吧？
　　不过他们并不知道，在他们离开之后，那绚丽至极的恐怖帝兵垂落在地，插在地面之上，只见大地有鲜血流淌着，融入了帝兵之中！


第2641章 重生
　　寂静的空间，焰金色和血色染红了这片大地，震天神锤插在那，周围的鲜血不断流淌进入神锤之中，融入里面。
　　那流动着的血液竟然焕发着一缕缕生命气息，将震天神锤覆盖，随后，破碎的肉身在重组，化作了人形，出现了人的轮廓。
　　周围，一股风暴挂起，大道气息流动而至，融入那人形身体之中，渐渐使得那虚影化实，恢复了之前的模样。
　　一张气质不凡的面孔出现，赫然正是王霄的面孔，不过却似乎又变得有些不一样，那双眼睛，比王霄的眼睛更为霸道，有着一股睥睨之气概。
　　仿佛，死而复生。
　　一股可怕的气息在他身躯之上流动着，周围出现骇人的大道风暴，疯狂涌入他的体内，他身形一闪，出现在高空之上，无垠天地，出现惊人的风暴。
　　苍穹都被风暴卷入其中，风云变幻，尽皆朝着他身体中涌去。
　　“呼……”王霄深吸口气，眼眸中露出一抹笑容，这一幕笑容哪里还有王霄的颓废。
　　之前的王霄，他因始终无法战胜叶伏天，内心之中始终有一股挫败感，纵然想要压制住，依旧会表露出来。
　　但是眼前的王霄，他那双璀璨的双眸中，完全看不到那种眼神了，只有一股盖世之气概，不可一世。
　　他目光朝着远处方向望去，接下来，应该要做什么？
　　似乎，值得好好思索一番了。
　　“王霄。”他口中吐出一道声音：“蠢货。”
　　“不对！”他又说了一声，随后自嘲一笑，如今，他就是王霄。
　　想到这，他身上的气息收敛了些，恢复和之前王霄一样的水平，随后身形一闪，朝着远处方向而去，似乎，正是那片战场。
　　战场之中的修行之人对于此并不知情，叶伏天和莫清歌归来，天焱城城主双眸赤红，盯着两人，两人，联手杀死了王霄？
　　王霄的身上，肩负着天焱城的命运，在很早之前，王霄得天焱大帝所认可，继承天焱大帝的传承，炼器大赛，他欲扶王霄上位，邀世人前来观礼，王霄也的确名动天下。
　　后来，因为叶伏天的存在，王霄经历了巨大的打击和挫败，在数年前，天焱大帝以特殊的手段锤炼王霄，要成就他，助他登临帝位。
　　为此，天焱大帝不再以其他形式存在，而是，和王霄相融，助他成帝。
　　为了王霄，天焱城赌上了一切，天下大变的时代，他天焱城王氏，必须要出一位大帝人物，而且，有大帝相助，机会很大。
　　而如今，王霄被杀死了。
　　王霄死，不仅仅是王霄一人的死亡，同样也代表着，天焱大帝的传承将断绝。
　　天焱大帝所赋予王霄的一切，都将随着他的死而灰飞烟灭，这对于王氏家族意味着什么？
　　意味着从今以后，他们天焱城，便算不上是古神族了，大帝传承将自王霄身上断层。
　　为了王霄，他们赌上了古神族的命运，他怎么能死？
　　“王霄已经被杀，接下来，该你了。”叶伏天目光同样望向天焱城城主，神色冰冷，天焱城城主一切王霄二人，一直铁了心想要灭他，如今，终于杀死了王霄。
　　天焱城城主，无法借助帝兵的话，已经对他没有什么威胁了，神足通在，他立于不败之地。
　　一股恐怖的气息自天焱城城主身上爆发而出，恐怖的神焰燃烧，覆盖这一方天，将苍穹都染成了红色。
　　“轰！”
　　恐怖的剑意流动于天地间，苍穹之上，恐怖至极的神剑汇聚而生，每一柄剑都烙印着金色的符文，无比可怕，切割着空间，剑意垂下之时，仿佛将空间都分解。
　　“杀！”
　　叶伏天话音落下，一道道神剑之光垂落，杀向天焱城城主。
　　“轰！”一股恐怖气息自天焱城城主身后出现，化作炼天神域，他身后出现一柄柄金色长矛，破空朝前，无穷无尽，和神剑碰撞在一起，威力同样霸道至极。
　　他可是天焱城的主人，古神族掌舵者，虽一直在扶持王霄，因而被手持帝兵的王霄盖过了风头，但实际上，他的本身实力，是比王霄还要更强的，是真正站在神州最上层的顶级存在。
　　叶伏天站在高空之上，俯瞰下方天焱城城主，他手掌伸出，朝着下空一按，顿时神剑遮天蔽日，巨大的神剑携滔天神威，伴随着轰隆隆的巨响声传出，天焱城城主的攻击都无法与之硬碰。
　　一柄巨大的神剑汇聚而生，仿佛是万剑之王，诸天共鸣，一股毁灭的风暴孕育而生，充满了无与伦比的杀伐气息。
　　叶伏天手指朝下，顿时这一剑杀出，一闪而逝，无视空间距离。
　　“砰！”
　　一道无比绚丽的神光绽放而出，那神剑杀向了天焱城城主，但却崩灭粉碎了，被攻击硬生生的挡了下来，与此同时，叶伏天察觉到了一缕危险气息，身体直接从原地消息。
　　天焱城城主所在的方位，恐怖的攻击直接摧毁神剑之后继续朝着上空而去，化作毁灭的光，弥漫着帝之气息。
　　在天焱城城主身前，出现了另一位身影，赫然乃是王霄的身影。
　　“王霄！”
　　天焱城城主瞳孔收缩，盯着身前出现的身影，王霄，手持帝兵归来。
　　他竟然活着回来，出现在了这里。
　　这怎么可能？
　　他和王霄存在一缕联系，在此之前，他是能够清晰感知到王霄陨落了的，这绝对不可能出现错误。
　　王霄，被诛杀。
　　然而眼前，他却又实实在在的出现在面前，死而复生。
　　修行之人的生命极为顽强，尤其是这种级别的存在。
　　但神魂都破灭，可能会死而复生吗？
　　哪怕是天焱城城主，都有些不敢相信眼前所看到的，但他却是如此的真实。
　　叶伏天的身影也再一次出现在了虚空中，目光盯着下方手持帝兵的王霄，神色诡异。
　　他都刻意补了攻击，确认王霄死的不能再死了，肉身、神魂尽皆崩灭破碎。
　　但如今，他是怎么活的？
　　“先祖之意在，我本为不死之躯，这次，置之死地而后生，还要多谢他了。”王霄看向天焱城城主开口说道。
　　天焱城城主眼眸中锋芒闪耀，置之死地而后生吗？
　　王霄之言，他直接相信了，毕竟，活生生的人就在他面前，而且，天焱大帝之意的确在王霄身上，先祖之力，助其再生，也属正常。
　　莫清歌和叶伏天眉头都紧皱着，盯着王霄，先祖之力，使王霄复活，死而复生？
　　他们都感知到，王霄身上的气质有些不一样了，但具体说哪里不一样，又无法言明。
　　叶伏天的眼神变了，变得极其锐利，身上有佛门之光流动着，仿佛能够望穿一切，盯着王霄的身影。
　　王霄似乎察觉到了什么，他眼神朝着叶伏天扫了一眼，那双眼瞳可怕至极，直接穿透了叶伏天的目光，竟使得叶伏天双瞳一阵刺痛。
　　“不是王霄！”
　　叶伏天内心生出一道声音，他神色恢复如常，内心虽然震动，但却没有表露出来。
　　王霄已死，并未死而复生，眼前的王霄，已经不是之前的王霄。
　　如若不是之前的王霄，那么眼前的王霄，是谁？
　　叶伏天想到一种可能，脸色出现了刹那的变化，心脏微微跳动着。
　　王霄，继承天焱大帝之传承，拥有天焱大帝之意志，手持天焱大帝之神兵，所有的一切，都是天焱大帝所赐予的，就连之前他所铸就的那幅神体，叶伏天认为他必然付出了极大的代价，很有可能也是天焱大帝助他。
　　王霄，他在炼器大赛之时，天焱城城主便在世人面前展露他的天资，选中他为天焱城未来继承人。
　　但实际上，王霄他一直都是天焱大帝选中的人。
　　因此，眼前的王霄，是谁？
　　已经是呼之欲出！
　　“天焱大帝！”
　　叶伏天内心极不平静，天焱大帝，借王霄重生，出现在当世，甚至，有可能一开始他选中王霄，便一直是在为此布局，一步步，以王霄的身体来温养自身，夺取了王霄的一切。
　　王霄，只不过是在为他做嫁衣。
　　叶伏天盯着前方，他不露声色，没有将心中的想法说出来，若眼前的王霄是天焱大帝，必然比之前的王霄可怕太多，恐怕能够杀死他，但对方没有这么做，显然，他也不想暴露自己。
　　如今，他只是借躯重生，并未恢复大帝实力，因而想要隐藏，以王霄之名，生存于世！


第2642章 防范
　　浩瀚无垠的空间，各处的战场都停下了。
　　今日之战，本就是神州之人针对叶伏天，随后，叶伏天想要杀王霄，于是引起了一场乱战。
　　在此之前，叶伏天已经诛杀了王霄。
　　然而，王霄似乎是不死之身，他活着回来了。
　　忽然间，浩瀚空间出现了短暂的沉默，叶伏天盯着王霄没有说话，王霄也盯着他，心中各有想法。
　　叶伏天有些忌惮，不敢暴露王霄的身份，是真的忌惮，眼前之人，不是之前的王霄、也不是天焱城城主，他是大帝转世，降临世间，是帝。
　　纵是借王霄之躯，但那帝兵乃是他所铸就，他携帝兵一战，威力会有多恐怖？
　　王霄携帝兵杀不死他，但天焱大帝，会杀不了他吗？
　　因此，他不敢开口揭露天焱大帝的身份，不知会带来何种后果，他自然不会拿命去赌。
　　不过，天焱大帝也和他一样，他也有顾忌，这一点，两人倒是心照不宣。
　　他毕竟是无数年前的大帝，重生于这个时代，谁知晓那几位大帝会如何想？
　　至少目前借躯重生的他，并不是巅峰时的天焱大帝，不敢说能够在当世大帝手中活命。
　　最疑惑的便是莫清歌了，他内心也生出许多念头，王霄，借天焱大帝之力，真的铸就了不死之身吗？
　　杀都杀不死？
　　或许如此吧。
　　叶伏天朝着莫清歌那边看了一眼，莫清歌和他一起猎杀的王霄，算是联手了，也亲眼看到了王霄陨落，他们两人，是唯一知道王霄是怎么死的人，肉身崩灭之后，叶伏天还补了一剑，诛灭神魂。
　　王霄应该是已经魂飞魄散了的，虽然不是莫清歌杀的，但他是见证者。
　　莫清歌，他是否能猜到一些？
　　对于此，叶伏天不清楚。
　　“嗡！”手中，震天神锤释放出一缕缕强大的震荡波，朝着叶伏天所在的方位席卷而出，王霄往前走了一步，开口道：“多谢你替我再塑神体，不过，我王霄乃不死神体，帝下无双之人，你想要杀我，杀得了吗？”
　　说话之时，越发恐怖的震荡波席卷而出，他手中震天神锤朝前而动，叶伏天目光盯着前方，他似乎在有意模仿王霄说话的语境，甚至这些话，也似曾相识，为了让人不起疑心，认为他依旧是王霄，只不过重塑了神体，他是不死之躯。
　　事实上，诸人也都是相信的，此言一出，既然是天焱城城主，都打消了那些疑虑的念头，无论王霄是怎么复苏的并不重要，重要的是，大帝的确助他铸就了无与伦比的神体，不死不灭。
　　不仅仅是在肉身层面，还有灵魂层面。
　　王霄，帝下无双之人，生来便注定命数不凡，必成大帝，带领他天焱城走向新的时代。
　　叶伏天身形闪烁，神足通下，直接从原地消失，防止对方出手，王霄盯着他消失的方位，手中的震天神锤没有轰下，毕竟这还是神州的地盘，他在这里借帝兵动手，不太合适。
　　王霄也没有追击，或者展露出更强的实力来，他现在，就是王霄，至少目前，他不能展露出比之前更强许多的力量，否则，引人怀疑。
　　叶伏天身影出现在了魔界和黑暗神庭强者所在的区域，他身旁不远处有‘死神’叶青瑶，只听叶伏天开口道：“我们撤吧。”
　　“撤？”
　　叶青瑶有些不甘心，这些人，不久前都还在想要对付叶伏天，他们都是她的仇人，她想要他们都死。
　　而且，王霄都没有彻底杀死，怎么就撤？
　　莫清歌身形也退回，他看向叶伏天，随后响应他的话，道：“今日，到此为止吧。”
　　魔界，燕归一也退了回来，双方强者，都各自退回到自己的方位。
　　休战，准备撤离。
　　如果王霄真的是不死神体，的确没有再战的必要了，杀不死他，但他携帝兵，又有极强的威慑力。
　　“退。”燕归一也开口说道，随后诸强者朝后撤离，神州的强者也没有追击，而是看向那边，王霄同样没出手。
　　且不说他要隐藏实力，即便不隐藏，他也不能出手大肆杀戮。
　　杀了太多的人，将来他回到帝境的时候，便有仇家了，会有些麻烦。
　　虽然这并非是他的本性，但这么多年都等了，不在乎再忍一些时候。
　　如今，一切以稳妥为第一。
　　魔界强者撤走，叶伏天也跟着一起撤离，天焱城城主盯着叶伏天离去的方向，开口道：“叶伏天勾结魔界结成同盟，已经是铁证了，怕是会成为后患，帝宫那边，是否要考虑下对紫微星域出手？”
　　之前所发生的战斗，让他心有余悸。
　　王霄，死过了一回，而且回来后的叶伏天，还想要继续杀他。
　　他的战斗力不一定会不如叶伏天，但是，身法上，他不如，如若两人单独战斗，他会被一直消耗，叶伏天立于不败之地。
　　这威胁，必须要早点铲除，以绝后患，威胁到天焱城。
　　“之前的战，本就已经证明了这一切，还需要多说吗。”有一人接话道，神州阵营，方儒最强，听到这些言语，他自然也明白对方的私心。
　　但是，也不无道理。
　　“我会上禀帝宫，让陛下知晓此事，决定是否对紫微星域下手。”方儒开口道。
　　今日之事，他看的非常清楚，虽说叶伏天有勾结魔界联盟的嫌疑，但他从始至终一直都在强调，这是他和天焱城之间的恩怨，显然，是不想卷入这场纷争之中，并不愿意选择立场。
　　至于他随魔界的人离开，这便更是无稽之谈了，神州许多人都想要杀他，他不跟着魔界修行之人走，还能怎么走？
　　莫非，留在这里不成。
　　此事，只能让大帝来决断。
　　“好。”天焱城城主点头，方儒都已经如此说了，他自然也不会继续多言。
　　……
　　另一处方位，叶伏天他们撤离这边。
　　“王霄未死，有些可惜了。”只听一位强者开口说道，王霄，携帝兵，攻击力在战场中，属于金字塔顶端，唯燕归一一人，能够正面抗衡。
　　如若杀死王霄，燕归一便难有对手了，方儒也只能牵制，挡不住。
　　更何况，他们还有死神，燕归一和死神一起，便可放肆杀戮。
　　不少人都看了叶伏天一眼，看来，这次这位原界第一人也有失败时，他称必诛王霄，但最终还是没有能够成功。
　　当然，他们明白，这不能怪叶伏天，只能说，如今的王霄命太硬。
　　不过，他们如何知晓，真正的王霄，已经被叶伏天杀死了。
　　叶伏天没有去解释，即便王霄不在这里，他也保留这秘密，不敢说。
　　他担心他一说，对方便再无顾忌，会放肆杀戮。
　　“不过，我们得到叶宫主为助力，依旧占据上风。”又有一位强者开口道，仿佛，叶伏天已经和他们站在同一战线。
　　叶伏天眉头微挑，他正在思考一些事情。
　　“叶伏天。”这时，一道声音传来，叶伏天目光转过，看向身旁一人，这人站在他旁边，竟然带给他一阵淡淡的压迫力，这种感觉，已经没有几人能够做到了。
　　这出现之人，正是他们这一方的最强人物，魔界第一魔君燕归一。
　　“魔君。”叶伏天微微点头。
　　“魔界之事，我也听说过了，自那一战，东凰帝鸳便从这里撤走，能够和东凰大帝独女战平，或有机会追寻帝路。”燕归一开口说道，倒是有些欣赏叶伏天。
　　魔界修行者，崇尚实力，叶伏天很强，之前便听说过，如今也看到了。
　　虽然没有能够杀王霄，但他却依旧证明了自己的强大。
　　“魔君谬赞了。”叶伏天回应道。
　　“神州之人欲置你于死地，如今，你和紫微星域，怕是都没有太多的选择，即便你不出手，他们也必然会对你下手。”燕归一开口道：“考虑下，一起结盟，攻打神州，如何？”
　　叶伏天和余生本就有着极好的关系，结盟，未来是必然的。
　　“魔君，虽神州阵营不杀人想要杀我，但毕竟也只是其中一些人，紫微星域，还没有强大到能够和帝级势力开战的地步，还望魔君勿怪。”叶伏天开口说道。
　　“另外，我还有要事处理，怕是要先走一步了，此次，多谢诸位仗义援手。”叶伏天拱手道，他打算回一趟村子。
　　如今的王霄，是天焱大帝，他必须要做防范。
　　“行。”燕归一没有强求，道：“你去吧。”
　　“多谢。”叶伏天微微拱手，随后看向叶青瑶，对着她微微点头，随后便直接离开了这边，走的非常匆忙！


第2643章 再现
　　上清域，四方大陆，四方村。
　　叶伏天再次来到了村子里，见到了先生。
　　若是大帝之下境界修行之人，他自然不会来烦先生，然而，如今却出现了一位古时代的大帝存在，他心中悬着一颗大石，不得不来此拜访先生。
　　村中院子里，叶伏天前来请教，先生缥缈身影出现在前方，安静的听叶伏天说完，那超脱于世外的面容并未有丝毫变化，仿佛，这并不足以为奇。
　　至少对此，他并不感到惊讶。
　　“天焱大帝借王霄之身重生，首先需要和王霄肉身和神魂相契合，你的推测应该是对的，天焱大帝选中王霄为继承人，实则一开始便可能有此想法，一步步引诱，数年时间铸就神体，应该是王霄的肉身和神魂都和天焱大帝进行了深度融合，不过，他一直隐藏着，即便没有你，王霄也迟早会被他吞噬，成为天焱大帝重生于世间的一个容器。”先生开口说道：“因此，也可以说并非是你让他出来，只不过是提前了一些时间。”
　　“应该是如此。”叶伏天点头：“不过，如若不是我，或许王霄不会走上这条路，天焱大帝还会多费一些麻烦。”
　　“不过，如今天焱大帝重生于世，又有他曾经所炼制的帝兵，若对紫微星域下手，我怕即便是借紫微大帝之意，依旧挡不住。”叶伏天开口道，有些担心，正因为此，他才来这里找先生商量。
　　毕竟，先生也是曾经的大帝。
　　“首先应该还没那么快，你也说了，他担心当今世间诸帝，也不敢暴露自己，二是他想要彻底和王霄身体融合，需要一定时间，如今的他，并非是当年的天焱大帝，我想，他应该会闭关修行一段时日。”先生开口说道：“其次，任何一个古神族都并没有你想的那么简单，即便你曾攻打过古神族。”
　　叶伏天安静的听着，这一点，当年西池瑶便提醒过他，告诉他古神族没有那么简单。
　　天焱大帝重生一世也更印证了这一点，古神族中的大帝，都是以另一种形式存在的，是真正存在于世，有机会再次降临世间的，而非只是一缕大帝意志那么简单。
　　否则，便也不会出现王霄的情况了。
　　这么说来，其他古神族，也都有可能出现类似的情形，大帝以特殊的形式存在于古神族内，并且一直传道。
　　“其次，紫微星域，也并不那么容易毁灭，你上次不是已经击退过王霄。”先生继续说道。
　　“这次的情况，有些不一样，王霄已经不是王霄。”叶伏天道。
　　“恩。”先生微微点头：“不要多想，我会盯着紫微星域那边。”
　　“多谢先生。”叶伏天起身行礼，躬身道。
　　先生微微颔首，受了这一礼，随后示意叶伏天坐下。
　　“每次有事，便来叨扰先生。”叶伏天苦笑着摇头，说起来，倒是有些惭愧，先生为他，着实已经做不了不少，但他却不能为先生做什么，心中有愧。
　　“无妨，你我相遇，本就是机缘命数，一切，随缘即可。”先生微笑着道：“去吧。”
　　“好。”叶伏天点头，再次行礼，随后离开这边，返回紫微星域。
　　叶伏天走后，先生目光眺望远方，身上依旧透着虚无缥缈之意，但他的眼神却也有一缕波澜。
　　原界大变，天焱大帝又重生于世，时代要变了。
　　这个时代，可能会成为后世的一个标志性时代，不知会如何走。
　　叶伏天回到紫微星域之后，便再一次闭关修行，天焱大帝重生，让他感受到了压力，王霄威胁不到他，古神族他也不惧，但天焱大帝，他不得不警惕。
　　就在叶伏天修行之时，原界却又发生了一些事情，将他的修行打断，老马前来找到了他。
　　“发生什么事了？”叶伏天开口问道。
　　“最近，原界出现了一行神秘强者，找到那些出现的遗迹，借之修行，甚至有时还会进行掠夺，如今，已经将手伸到我们所掌控的地界了，就在不久前，入侵了昊天族曾经的驻地，没有人拦得住，不过对方下手似乎也有分寸，没有下死手，似乎目的只是为了掠夺修行资源，不想将人得罪死。”老马开口说道，也正因为如此，他才能比较平静的和叶伏天说起这次风波。
　　若是对方开杀戒，便不一样了。
　　“神秘人！”
　　叶伏天眉头微皱，如今，六界强者他都已经接触过了，应该不至于这么做，是敌人的话，也不会那么客气。
　　那么，六界顶尖势力之外的势力，还有谁敢动紫微星域所占领的地方？
　　“太上长老在不在？”叶伏天开口问道。
　　“在那边，但依旧挡不住。”老马回应道，使得叶伏天露出一抹异色，尘天尊的实力，已经是非常强的了，竟然，挡不住？
　　“我去看看。”叶伏天开口说道，随后起身。
　　两人同行，朝着紫微帝宫空间传送大阵所在的地方。
　　片刻后，传送大阵开启，绚丽的空间神光亮起，两人的身体直接消失不见，出现在了昊天族当初的驻地，一座开辟星空古遗迹之地。
　　叶伏天朝一处方向而行，速度极快，直接出现在了一面面高耸入天的山壁前，这里有着极为古老的气息，还有着超强的大道之意，隐隐有一缕缕帝威弥漫而出。
　　在前方，出现了不少身影，尘天尊、三师兄顾东流，都在这里，他们看向前方，在那里，一行强者占据了本该是顾东流他们的位置，站在一面神壁前，观看神壁上的神印。
　　对方一共三人，中间那人颇为年轻，他一直盯着神印，另外两人站在他左右两侧方向，三大强者，都气息极强大，他们自然都感知到了叶伏天的到来，却没有一人去看叶伏天。
　　仿佛，叶伏天不存在般。
　　叶伏天看到那青年内心却略有波澜，他认识对方，或许不能称认识，只是有过一面之缘。
　　原界之外，世间七界，之前，他只接触了六界。
　　还有一界，早已没落，被世人遗忘。
　　那便是，天帝界！


第2644章 天界天王
　　天帝界，又名天界，统御天庭势力，曾经极其强大，天帝也被誉为世间最强人物。
　　然而，这一切都随着天帝之死而结束。
　　天帝陨落之后，天界崩塌，如今的天界，据说已经是残破之界，渐渐被世人所遗忘，甚至，被六界之地所忽视了，仿佛都没有给予足够的重视。
　　尤其是世人，都快忘记了天界的存在了，只有那些顶尖势力之人，依旧还会关注天界，知道天界的存在。
　　此外，天帝陨落之后，天界之人便很少在外露面了，甚至对于如今执掌天界的领军人物，都神秘莫测。
　　在修行界，关于天界有一些说法，有人说，天帝之后，天界有新帝诞生，没有用天帝之名，从不露面，避世修行，像是不存在般，也有声音称，如今天界没有帝。
　　不过，叶伏天听魔帝对自己所说之话，无论天界如今是否有大帝存在，都似乎是被忽视的，又或者说，如今真正执掌世界的，是六位大帝。
　　因而，世人只认这六位大帝人物。
　　若说帝，先生，应该也可以证实是帝境的存在了。
　　古神族，大帝也以其他形式存在，但似乎，都被忽略了。
　　当今世界，站在顶端的，便是那六位大帝。
　　当然，具体情况如何，叶伏天并不知道，他对天界，知道的非常少，眼前的青年，也只是当初在太阴地心遇到过一次，因而才知道他的存在。
　　“阁下闯入紫微帝宫的驻地，似乎不太好吧。”只听叶伏天看向前方开口说道。
　　左右两人听到叶伏天的话这才缓慢转身，朝着叶伏天这边看了一眼，那青年依旧看着前方，没有看叶伏天这边，但声音却传了过来。
　　“这里之前不也是昊天族的驻地吗。”他淡淡开口道：“既然紫微帝宫将之变为你们的驻地，我出现在这里，又有何不妥！”
　　此言，叶伏天倒也无法反驳，事实上确实如此，原界的一切，都是无主之物，相互争夺，这里是他从昊天族手中夺来了，对方既然有实力闯进来，那么，有何不可？
　　“有理。”叶伏天点头，脚步朝前而行，走向天界三大强者。
　　青年身后两人转过身，一左一右，分别朝着叶伏天这边走来，两人身上，气息都恐怖至极，威压释放之时，竟然都是渡过了第二重大道神劫的存在。
　　这样的阵容，也就帝级势力能够拿出来了。
　　天界纵然衰败没落，但古天庭可是世间最强的势力之一，曾经无比的辉煌，即便是今日，出现几位这种级别的强者叶伏天也并不会感到奇怪。
　　他看了一眼那没有动的青年一眼，对方依旧站在那，从始至终便没有回过头看他一眼，一直盯着神壁。
　　两位如此恐怖的存在护法，可想而知对方在天界的地位，应该是天界继承人吧。
　　原界混乱时代，六界发动战争，天界也出来了。
　　……
　　这一左一右走出的修行之人，气质也都超凡，左边那人长发束着，身上有一轮轮金色神辉流动着，那可怕的金色神辉犹如一座宝塔般，同时又流动着强大的毁灭劫光。
　　右边之人黑发披在肩头，潇洒不羁，他目光深邃，在他身上叶伏天感受到一股寒意。
　　叶伏天挥了挥手，顿时身后之人都撤退，远离这片区域，叶伏天这种级别的人物战斗，哪怕是控制力度，波动也会非常大，尘天尊将诸强者召集在一起，随后护在身后，以免他们受到战斗的波及。
　　紫微帝宫的修行之人都看向前方，他们的宫主要以一敌二吗？
　　不过对于叶伏天的实力，紫微帝宫强者是绝对信任了，叶伏天是他们的信仰，他们的图腾。
　　“轰！”
　　天地间陡然间出现恐怖场景，一念之间，仿佛这一方天地化作末日天气，冰寒刺骨的气息笼罩着无垠空间，天地在凝聚冰霜寒意，让人感觉浑身颤栗，远处的修行之人一个个冷得哆嗦，尘天尊身上有大道神光出现，化作星辰光幕，笼罩着所有人，这才让他们感觉好受了些。
　　“好恐怖的寒冰力量，感觉神魂都要冻结！”诸人心中暗道，他们抬头看向前方，除了那股极致的寒气之外，在冰霜笼罩的天地间，还有着恐怖的劫光，似电闪雷鸣，苍穹之上发出轰隆隆的声响。
　　“嗡！”
　　金色神辉洒落而下，在那毁灭的风暴之中，却又射出了金色霞光，绚丽至极。
　　叶伏天感受到两人的强大，眉头微微皱了下，这两人的实力，比天尊山山主要强大很多，不比古神族掌舵人天焱城城主差多少。
　　他们，不仅仅渡过了第二重大道神劫，而且在这一层次，处于最顶尖的水准。
　　空间似要冰封凝固，神魂都要冻结，一切都变缓慢，但那毁灭的金色闪电却带着恐怖的威胁力量，不断闪烁着。
　　就在这时，右边那位强大的存在手中出现了一张寒冰古琴，连琴弦都是寒冰色泽，似覆盖着白霜，给人一股极致的冷意，此人，擅长音律之道。
　　只见他琴弦波动，顿时大道琴音响彻天地，叶伏天打了个冷颤，那琴音和天地已经相契合，冷到了极点，让人坠入冰窖，沦陷入这股寒意之中。
　　叶伏天感觉肉身要冻结，神魂要冰封，受到了极大影响，这种能力，堪称可怕。
　　更可怕的是，还有另一位最顶尖的强大存在，无比恐怖的金色神光洒落而下，叶伏天头顶上空出现了一轮轮宝塔神光，那是一座无边巨大的神塔，有九十九层，旋转之时，灭世般的神光碾压而下，粉碎一切，杀向叶伏天，一瞬而至。
　　“嗡！”叶伏天身形闪烁，想要离开这边，但却见浩瀚无垠的天地出现了无边巨大的神塔虚影，笼罩着这一方天。
　　叶伏天，他已经在这里面了，出不去。
　　“界域！”
　　叶伏天看向对面两大强者，这两人，绝不会是寂寂无名之辈。
　　若是有帝级势力的强者在此便会知道，此刻和叶伏天交战的两人，他们乃是天界四大天王中的其中两位，实力之强可想而知。
　　天界天庭，四大天王可是天帝座下直属力量，唯有天帝能够直接命令他们。
　　看到前方那无比恐怖的毁灭场景，即便是紫微帝宫的修行之人都暗暗为他们的宫主担心，这两人的实力怎的如此强大？
　　那青年是什么身份？
　　“嗡！”
　　叶伏天头顶上空，恐怖的毁灭劫光诛杀而下，轰在叶伏天躯体之上，却见叶伏天身躯之上神光流转，大道神体何等强横，劫光无法撼动。
　　而且，那神光之中似蕴藏太阳神火，驱逐体内的那股寒气，他眼眸锋利至极，扫向前方，脑海之中，有古佛出现，这音律想要撼动他的意志，岂会那么简单。
　　神光降下，更可怕的攻击从头顶上空落下，九十九层宝塔旋转往下，蕴藏灭世般的金色神辉，直接将叶伏天吞噬入其中，随后这宝塔开始缩小，毁灭之光疯狂扫向叶伏天。
　　这股恐怖的力量，要灭其肉身，毁其神魂，霸道到了极点。
　　“哼。”
　　释放宝塔的强者冷哼一声，顿时宝塔吞噬了那一方天，包括叶伏天的身体。
　　就在这时，宝塔之中传出剧烈的轰鸣之声，使得九十九层宝塔不断震动着，恐怖的轰鸣之音传出，仿佛是有无比可怕的力量在攻击宝塔。
　　这使得那天界天王皱了皱眉，这神轮衍化而生的力量有多强他是清楚的知道的，即便是同境界的存在被宝塔笼罩在其中，也要被碾碎来，碾压肉身，破碎神魂，他曾经遇到过许多对手，还没有几人能活着出来。
　　“砰、砰、砰！”
　　剧烈的声响依旧，宝塔猛烈的震荡着，里面的碰撞可想而知。
　　在宝塔领域之内，叶伏天身周出现一尊尊古佛，疯狂轰出巨大的佛门大手印，轰向宝塔内壁，那狂暴至极的毁灭力量无法摧毁其肉身神魂，纵然给了他不小的压力，但想要以此毁灭他，还差的远。
　　“差不多了。”叶伏天意念一动，顿时一柄神剑出现，伴随着他手指一指，笔直的朝着一处方向轰杀而去，伴随着一声巨响传出，宝塔出现一道道裂痕。
　　“破！”
　　叶伏天又是一剑，连续不停的剑杀出，宝塔内部不断开裂，裂痕越来越大，旋转的宝塔释放出灭世般的神光扫向叶伏天，但却已经无法支撑住了。
　　一声剧烈的轰鸣之声传出，宝塔崩灭粉碎，叶伏天的身影出现在虚空中，目光盯着前方两大天王级的存在。
　　“实力不错。”叶伏天淡淡开口，难怪如此淡然，入侵他们的地盘，堂而皇之，没有一丝要让开的想法。
　　天界虽然没落，但恐怕也不是古神族能够比拟的，这两人的实力，便堪比古神族的顶尖力量了，而且，那青年到此刻都还没有出手过。
　　但叶伏天隐隐感觉，那位天界的传人，实力必然极强，否则，不会有两大顶尖人物追随左右！


第2645章 诸天浮屠印
　　叶伏天抬头，随后身形闪烁，朝着高空而去，两大强者目光扫了他一眼，随后也都跟随往上。
　　三大强者，一同出现在虚空中，唯独那青年，依旧还是保持着原来的动作，在神壁前参悟修行，仿佛外界战斗，皆都与他无关。
　　“铛！”
　　苍穹之上，传出一声巨响，虽然他们来到高空，但依旧还在领域覆盖范围之内，并未脱离出去，蕴藏着极致寒意的音律风暴入侵，叶伏天的神体不断有冰霜袭来，影响着他。
　　与此同时，又是一轮恐怖的宝塔旋转往下，朝着叶伏天身体笼罩而去，金色的毁灭神光淹没那一方天，笼罩向叶伏天的身体。
　　“还来？”叶伏天抬手扫了一眼上空之地，通体璀璨不可一世，无数道神剑汇聚而生，有着恐怖的符文烙印在神剑之上，遮天蔽日，叶伏天抬手朝天一指，顿时诸神剑破空，诛灭这一方天。
　　当年叶伏天领悟这神法，是为了对付东凰帝鸳的，并且将此剑术命名为，东凰帝鸳的剑道为天刑神剑，叶伏天则是为自己的剑道取名为天诛。
　　万剑齐发之下，诸天神剑共鸣，杀向那轰来的九十九层宝塔，顿时那宝塔疯狂崩灭破碎，苍穹之上传来可怕的炸裂声响，大道在崩塌，金色神塔崩灭粉碎。
　　叶伏天扫向两大强者，他双手合十，意念一动，无垠天地，化作佛门大道领域，苍穹之上，出现诸天佛陀，同时口诵佛音，顿时梵音缭绕天地间，化作佛门咒言，和那擅长音律强者的琴音针锋相对。
　　叶伏天浑身金光闪耀，神焰笼罩身躯，神体万法不侵，似没有任何大道能够撼动他。
　　他本尊，便仿佛化身为佛陀，霸道绝伦。
　　“两位来自天界，不会是天界无名之辈，不知如何称呼？”叶伏天朗声开口说道，佛音缭绕，响彻虚空，紫微帝宫的修行之人这才知道，这些强者，竟然是天界来人。
　　传说中，已经崩塌衰败的天界。
　　“天庭神塔天王。”那驾驭宝塔的强者朗声开口说道，也并未掩饰自己的身份。
　　“天庭神乐天王。”另一人也冷淡回应了一声，自报身份。
　　两大天王！
　　叶伏天看向两人，果然是来自天庭的大人物，而且是顶尖级别的存在，难怪有如此战斗力，若是天尊山山主这种级别，他如今的实力，轻易就可以解决掉了，哪里会如此麻烦。
　　当年的他，可远没有现在战斗力强。
　　“原来是天庭天王驾临，难怪有如此战斗了。”叶伏天朗声开口说道：“只是，这里终究是我紫微帝宫的地盘，身为紫微帝宫宫主，只好请两位天王移步了。”
　　话音落下，诸天之上，漫天诸佛，佛光炽盛，普照这领域空间，无比绚丽，每一尊佛陀身躯之上释放出的大道佛光，都刺人眼眸。
　　“此术乃是我根据佛门之术以及自身领悟所创之法，攻击力霸道绝伦，刚猛无双，两位天王小心了。”叶伏天朗声开口说道，看向两大天王级强者道。
　　两大强者抬头看向苍穹之上的绚丽身影，叶伏天神体璀璨，佛光笼罩，犹如金身古佛，不可一世，诸天之上，有一股浩荡神威出现，威压盖世，似有恐怖大道力量自天外而来。
　　诸佛出现，站在高空之上，同时朝下空轰出无边巨大的佛门大掌印，每一道掌印都蕴藏着无与伦比的威力，垂落而下，轰向下空的两大天王，这霸道佛门大掌印似无穷无尽般。
　　神塔天王和神乐天王都眼神凝重，都认真了几分，叶伏天实力之强大，有些出人意料，虽然以前便听说过了叶伏天之名，但他们也没有太过在意，纵是盖世风流人物，但他们是何等身份？
　　天界天庭的四大天王，而且，身边还有一位盖世存在。
　　他虽然很少在外面露面，不曾真正意义上的入世，但只有天界的人知道他们这位未来天帝实力有多强大，天界强者都认为，他将来，势必是要肩负起天界复兴使命的，他必成未来天帝。
　　之所以很少在外露面展露，只是为了低调行事而已，如今天下大乱，他们才出来走走，顺便在各大遗迹之处感悟一番古帝之力量。
　　因而，纵然叶伏天是原界之王，天赋异禀，但他们之前也都不曾太在意过。
　　外界那天天之骄子，叱咤风云，甚至有人敢称帝下无双，何其可笑。
　　这一切，不过是因为，他们的少主不曾入世。
　　否则，他一旦入世，当横压一代，无人能够争锋，所谓天骄，皆都只配为垫脚石。
　　不过此刻战斗感知到叶伏天的实力，他们也重视了几分，盛名之下无虚士，原界第一妖孽，还是很强的。
　　神乐天王弹奏的琴音风暴更急，周围天地冰封，那些轰杀靠近的佛门大手印覆盖白色冰霜，似要凝固般，与此同时，音律风暴化作可怕利刃，使得轰杀而来的佛门大手印不断崩灭。
　　神塔天王则是强势攻击，手掌朝前挥动，顿时宝塔镇天地，这一次，宝塔是朝着斜上空杀伐而出，镇压一切力量，毁灭风暴逆势杀伐，挡住杀向他的攻击力量。
　　大道轰鸣，天地似要崩塌般，苍穹之上诸佛共鸣，攻伐而下的大掌印似无穷无尽般，即便在不断崩灭粉碎，但却依旧有大掌印杀戮而下，没有穷极。
　　伴随着这无比可怕的攻击垂落，整片领域都变得无比沉重，还有一股极致的寒意入侵这片领域，是掌印之上所附带的寒意，使得天地冰封，两大天王都渐渐感受到了一股寒意。
　　“太阴之力。”神乐天王皱了皱眉，他竟然会感觉到寒冷，他自己便也极其擅长寒冰之道，冰封冻结他人的肉身神魂，但此刻，他自己感受到了这种力量的入侵。
　　苍穹之上，出现了一尊无边巨大的佛陀，他从天外而来，朝下空而至，叶伏天身体在那巨佛双手和胸口间，同样朝下而行。
　　“诸天浮屠！”
　　叶伏天话音落下，手掌朝着下空拍打而出，顿时那巨佛和他做出同样的动作，无边巨大的大掌印朝下轰杀而出，笼罩这一方天地，所有的一切都尽皆覆盖在大掌印之下。
　　与此同时，周围天地间，诸佛共鸣，同时轰出大掌印，像是产生了某种联系般，威力加持，镇压这一方天。
　　这是诸天浮屠印，他感悟出的大攻伐之术，威力无穷。
　　紫微帝宫的强者看到这一幕心脏跳动着，那巨佛降临，犹如佛祖降世般，镇压一切，这等攻击力有多强，无法想象。
　　哪怕是尘天尊看到这一幕都心脏跳动，好强的攻击，这些年叶伏天的修行，进步很大。
　　若是稷皇在此，必然会感觉到熟悉之感，这道攻击之中，竟似蕴藏镇世之门的力量，霸道绝伦。
　　两大天界的天王神色更为凝重，目光盯着那压迫而下的攻击，伴随着剧烈的轰鸣声响传出，他们的防御在溃败，无法挡住，大道神光疯狂释放而出，两人都汇聚最强力量，想要挡住这诸天浮屠印。
　　然而这霸道绝伦的攻击落下，仿佛世间无力量可挡，直接轰杀而下，镇灭一切，轰隆的巨响声传出，两人身体被镇压往下，虚空大道都在崩塌粉碎，一切都被镇压。
　　“砰！”
　　地面之上，两道身影被轰向下下空，进入地底，下方，出现了一个无边巨大的大掌印，一片古山脉被夷为平地，大地在剧烈的震荡着，像是爆发了地震般，甚至出现了一道道裂痕。
　　许久之后，这恐怖的气息才散去，两道身影从地底出现，身上都有灰尘，气息浮动，甚至咳嗽出声，有鲜血自嘴角溢出，显然受伤了。
　　一道掌印，击伤天界两大天王级存在。
　　神塔天王和神乐天王抬头盯着叶伏天，此人修为确实可怕，已经站在这一境界的顶尖层次了，他们修行多年，成为天界天王，对自身实力自然是有清晰认知的，在这一境，绝对是属于顶层，但今日，却被一个后辈击败。
　　果然是江山代有才人出，一代新人换旧人。
　　属于他们老一辈的时代，已经不在了，当年是东凰大帝和叶青帝横空出世，下一代，会是谁。
　　不过，无论是谁，他们天界的那位存在，依旧是可以镇压当世的无敌存在。
　　只见那青年这时目光从神壁收回，微微抬头，朝着上空的叶伏天看了一眼，神色淡然，没有丝毫波澜，那双眼眸中，蕴藏着极致的自信。
　　叶伏天似感受到了他的目光，低头朝着下空望去，两人目光相对，这是第二次接触了，上一次，叶伏天应该还不是对方的对手，毕竟对方一人潜入地心，进入太阴风暴的中心。
　　时隔多年，两人修为到了同一层次。
　　“走吧！”青年看了叶伏天一眼之后将目光收回，对着两大天王开口说道，仿佛对于他们的战败并不关心，也没有和叶伏天战斗的想法！


第2646章 同样的能力
　　直接便走么？
　　叶伏天看向对方，开口道：“阁下不继续在此修行吗？”
　　“已经看过，不必了。”对方回应一声，便虚空踏步而行，想要离开。
　　苍穹之上，无比恐怖的威压笼罩前方，直接将对方覆盖在其中。
　　两大天王护法，天界传人，这必然是世间最妖孽的人物之一了，其地位可能相当于东凰帝鸳之于神州，叶伏天倒是好奇想要看看，他的实力有多强！
　　感受到这股力量，对方转身面向叶伏天，只见叶伏天脚步往前，浩荡神威绽放，苍穹之上再次出现诸天佛陀，仿佛是刚才攻击的重现。
　　诸佛共鸣，霸道绝伦，神塔天王和神乐天王都神色凝重，盯着叶伏天，青年则是身形朝前，一股无形的剑意自他身上爆发，撕裂空间。
　　诸天佛陀同时抬起手掌，梵音缭绕，响彻虚空，又是一尊巨佛出现，威压苍穹，赫然正是诸天浮屠，两大天王没有接下这一掌，不知道这天界传人，能否接下。
　　无数大掌印垂落而下，杀向对方，只见同时，以对方的身体为中心，无与伦比的剑意出现，天地间出现了无数璀璨至极的金色神剑，直接切割虚空。
　　那是由无数符文所汇聚的神剑，犹如天道之刑罚，无比可怕，疯狂的朝着诸天大掌印射出，与之碰撞，一道崩灭破碎，场面骇人。
　　叶伏天眼神中露出一抹异色，伴随着诸天浮屠大掌印轰杀而下，他内心却有些震撼的看向对方，一道无比绚丽的神剑汇聚而生，和轰杀而下的诸天浮屠大掌印碰撞在一起。
　　那片大道领域之内，一切大道尽皆崩塌毁灭，恐怖的风暴肆虐着，掌印和剑道碰撞在一起，化作毁灭的气流，随后渐渐散去。
　　青年目光扫了叶伏天一眼，开口道：“攻击不错。”
　　说罢，他转身离开，两大天王也看了叶伏天一眼，随后跟着他一道离去。
　　叶伏天这次没有追击，而是眉头紧皱，露出一抹疑惑之意，内心生出一缕波澜。
　　这青年刚才的攻击，他见过，在东凰帝鸳身上。
　　他的剑道，天诛，便是因东凰帝鸳使出的剑道所领悟。
　　刑天神剑！
　　天界传人，竟然和东凰帝鸳拥有同样的能力，那神法应该是东凰帝鸳从东凰大帝身上修行而成才对。
　　东凰大帝的神法，为何天界传人会？
　　天帝界，和东凰大帝，有何关系？
　　这让叶伏天陷入思索当中，这背后，莫非又有联系不成。
　　如若有联系的话，岂不是意味着，东凰大帝和天帝界，也存在关系？
　　当然，还有一种可能，东凰大帝是机缘巧合下修成天界的神法，传给了东凰帝鸳，因而，东凰帝鸳和天界传人都擅长这天刑神剑。
　　对方走后，尘天尊和顾东流他们走到叶伏天身边，看向那些远去的身影。
　　“这几人实力都很强，尤其是那青年，竟能够迎接宫主一击。”尘天尊开口说道，叶伏天来之前，他便和对方简单的交锋过，面对三大巨头，他根本不是对手，因此，便也没有强行去战斗。
　　他们，来自天界么。
　　“他的实力，不弱于我。”叶伏天开口说道，刚才那一击，旗鼓相当，他隐隐感觉，对方还能更强，实力不在东凰帝鸳之下，也不会弱于他。
　　“看来，乱世之中，涌现了越来越多的风流人物，这世界，很大，怕是还有顶尖人物，我们没有触及到。”叶伏天低声道。
　　“此人乃是天界来人，天界天王为其护法，可见他的地位，世间七界，天界纵是衰落，但天帝也曾是盖世人物，出现一位如此存在也不足为奇。”顾东流在旁边道：“然而，这种级别的存在，本就是世所罕见，不会有几人，小师弟便也不必妄自菲薄了，能够和你交手不弱下风的修行者，大概已经是站在了这世间最顶端的妖孽存在了。”
　　“古往今来，多少风流人物，天下平静了数百年岁月，在几百年前的战斗中，有许多人陨落，但那些活着的顶尖强者呢？他们都拥有悠久的性命，不会老死，可能在隐世修行。”叶伏天道：“我有种感觉，乱世之时，那些风云人物，都会陆续出现于世间。”
　　如今，天焱大帝都借王霄之身归来，而天界继承人以及天王级人物也出现于世，这是一个征兆。
　　世间顶尖人物，都将会陆续问世。
　　之前，神州的那场战争，他便见到了许多强大人物。
　　“即便如此，小师弟你依旧会站在巅峰，众星璀璨的时代，方能造就举世无双的神话传奇。”顾东流对叶伏天自然是极其信任，他会走上世界之巅。
　　“三师兄你也一样，我们都会一起走向巅峰。”叶伏天笑着道，这是他们草堂弟子的愿望。
　　将来，他们还要去东凰帝宫走一趟，还要和老师杜先生一起商量，如何改变这修行世界。
　　“我们回去吧。”叶伏天开口道，天界修行之人虽说有些不客气，但也没有伤人，算是手下留情了，否则，以天界三大强者的实力，他们驻扎在这里的修行之人根本不够看，轻易会被覆灭掉。
　　而且，对方只是在此观悟了一段时间，如此主动离去，完全没有掠夺之意，纯粹只是想要来这里看看大帝遗迹，借之修行，为了修行而来。
　　那青年，极其骄傲，大概是想要四处观大帝遗迹，当年，他便前往过太阴界的地心，感悟太阴之力。
　　时间横跨了数十年岁月，这些年，他应该走过了很多地方，观悟了许多非凡遗迹吧？
　　天界，将来不知是敌是友。
　　又或者，本就没有敌友之分，黑暗世界、空神界，是敌是友？
　　神州，是敌是友？
　　在不同时期，大概立场也会转变吧。
　　他和黑暗世界的某一势力，还有账没算。
　　而他和神州，也并非尽皆为敌。
　　未来，谁也不知。
　　叶伏天离开这边，返回紫微帝宫修行，继续提升自我实力。
　　唯有踏足帝境，才有决定世间格局的资格，如今的他，在那六位大帝眼中，依旧不值一提。
　　……
　　神州，叶伏天一战之后，双方各自休战，进入了一段时间的缓和期。
　　据说，东凰大帝派出使者，和魔界三界交涉谈判，不希望战争继续下去，使得生灵涂炭。
　　这场战争在神州的北崖域爆发，损失最惨重的是北崖域，不知有多少无辜之人陨落。
　　天焱城修行之人，也离开了战场，回到了天焱城。
　　此刻，天焱城城主府，一座宫殿之中，王霄正盘膝而坐，在一座恐怖的神阵之中修行，神火环绕身躯，淬炼身躯。
　　就在这时，正在修行的王霄陡然间睁开了眼睛，一道极其可怕的双眸穿透一切，望向前方，只见那里，出现了一位修行之人，天焱城城主。
　　天焱城城主只感觉眼睛一阵刺痛，从王霄的眼眸中，他感受到了一股霸道至极的睥睨之意，使得他的心脏颤动了下。
　　“你看出来了？”王霄开口说道，他感知到对方在那，而且，窥视了数次，再加上之前他们的一些谈话，他知道对方看出了端倪。
　　“你不是王霄。”天焱城城主开口说道，心脏怦然跳动着，像他这样的顶尖人物，此刻竟也有些紧张。
　　他对王霄太熟悉了，那是他一手培养起来的，一举一动，他都熟悉，哪怕对方在他面前都刻意伪装，但还是无法骗过他，有些东西，是伪装不了的，譬如他的那股睥睨气质。
　　王霄身上，没有。
　　王霄依旧端坐在那，目光盯着天焱城城主道：“你猜不到我是谁？”
　　话音落下之时，一股恐怖的帝威威压而下，笼罩着这座大殿，使得天焱城城主感觉到窒息，心脏跳动更加剧烈。
　　“或者说，知道是我，不高兴？”对方继续开口说道。
　　“不敢。”天焱城城主躬身回应，那股威压之下，他身体趴下，跪在地上，道：“参见先祖。”
　　他的声音略有些颤抖，态度恭敬，无比虔诚。
　　王霄之死，虽然他有些失落，甚至有一缕恨意，毕竟是他的孙儿。
　　但很快，另一种情绪便压过这些，先祖天焱大帝，重生归来。
　　对于天焱城而言，天焱大帝，他比王霄重要太多。
　　他对王霄给予厚望，不就是为了让他有朝一日能够成帝，带领天焱城走向辉煌。
　　如今，大帝归来，天焱城，自当恢复往昔荣耀。
　　而且，天焱大帝能够带给家族的一切，远非王霄能够比拟的，将来大帝恢复巅峰实力，或许能主宰七界。
　　他如何能不激动。
　　“起来。”天焱大帝淡淡开口：“你也是我王氏家族，不必如此卑微，在外，我依旧是王霄，你是天焱城城主。”
　　“明白。”天焱城城主点头。
　　“恩。”天焱大帝颔首，然而天焱城城主依旧还站在那，他便问道：“还有何事？”
　　“先祖，叶伏天以及紫微星域之事……”大帝归来，他却依旧惦记着叶伏天，可见对叶伏天的恨意。
　　“我会解决。”天焱大帝淡淡回应，如今，只是不方便出去而已，等他修行一段时间，可以对外宣称境界提升，实力进步。
　　届时，先灭了紫微星域，也无不可！


第2647章 昔日重现
　　神州之地，传来重磅消息，东凰帝宫和魔界和谈，停止战争。
　　为此，神州愿放弃北崖域，将之让给魔界之人作为修行之地，神州不干涉，并且退兵。
　　同时，北崖域的修行之人，可以自由选择迁徙离开或者留下，在此过程中，魔界之人不得对北崖域的修行之人下手。
　　东凰帝宫，以割让神州十八域其中一域北崖域为代价，换来了休战。
　　此事，在神州引起了轩然大波，争议极大。
　　神州开始有人质疑东凰大帝的决定，数百年前，东凰大帝横空出世，以盖世之资一统神州大地，如今，时隔数百年，东凰大帝竟然割让北崖域。
　　这还是曾经的东凰大帝吗？
　　或者说，没有了叶青帝，东凰大帝对魔帝心存忌惮？
　　神州大地上，流传着许多流言蜚语，影响着东凰大帝的威严。
　　当然，也有声音称，北崖域已经被魔界三大军团占领，那里化为战场，争夺也无意义了，只会带来更多的死伤，给北崖域诸大陆带来灾难。
　　因此，东凰大帝才放下自身的面子，割让北崖域，为了北崖域修行之人顺利脱身。
　　但东凰大帝究竟是如何考虑的，便不得而知了。
　　只不过，先是神州掌控权消失，如今，北崖域也落入魔界之手，这些年来，神州似乎是在一退再退，这还是曾经的神州吗？
　　东凰大帝，是否还是曾经的盖世大帝？
　　此外，神州还有一个极其重磅的消息传出。
　　传闻，如今的天焱城王霄，已经不是王霄本尊。
　　这消息是从北崖域传出的，据说是来自空神界的邪君，他亲眼看到王霄被诛杀，魂飞魄散而亡。
　　对此，天焱城竟没有做出回应。
　　之后，神州陆续有强者询问天焱城，都是一些顶级势力，还有古神族的强者，他们最为关心这问题。
　　如果不是王霄，会是谁？
　　随着时间推移以及天焱城的沉默，这种怀疑越来越强烈，导致神州许多强者出发前往天焱城，想要见见王霄。
　　那一天，王霄露面，公然宣布，他为，天焱大帝，归来。
　　一时间，消息炸裂，神州一片哗然，举世震惊。
　　天焱大帝，古时炼器大帝，归来。
　　当时，在场的所有强者都被惊呆，包括顶尖人物都是如此，一时无言，这消息对他们而言，太过惊人，天焱城的大帝，借王霄重生，出现在世间。
　　这会给神州带来什么？
　　世间六位大帝，是否会关注？
　　不过，六帝都没有任何消息，就连神州东凰帝宫那边，也都表现的很平静，甚至东凰大帝派遣帝宫强者前往天焱城问候，风轻云淡，仿佛并没有在意一位大帝的归来。
　　这种淡然，也让无数人疑惑，东凰大帝心中究竟是如何想的？
　　天焱大帝若是恢复到巅峰实力，是否会和他争夺神州霸主权？
　　古神族本就不属于帝宫直接统御，不过只是神州的势力之一，而且，他们传承多年，比东凰帝宫的建立还要早太多，无数年前就已经矗立在神州大地上了，比东凰大帝本身更古老。
　　没有人会认为天焱大帝会臣服东凰大帝，这是古时代的炼器大帝，若他恢复到巅峰实力，焉能屈居于人下？
　　之后，人间界也派人来到天焱城，祝贺天焱大帝归来，古时大帝，归来一位，这是修行界之幸事。
　　仿佛，一切都在往好的方面走。
　　天焱大帝没有任何表态，他可是活了无数年的老怪物了，古时代的人物，他如今重生归来，本就非常敏感，而且如今乱世之局，他也清楚，无论和任何一方亲近，都有可能导致另一方对他下手。
　　一位大帝人物的问世，是会打破世间平衡的，他想要修行恢复到巅峰水准，只有维护这种平衡不被打破，不影响当今之世的那些大帝，或者，等局势明朗，若加入某一方有绝对优势不会被灭，再站队。
　　于是，天焱大帝宣布，紫微帝宫叶伏天，曾于天焱城杀戮，残杀天焱城修行之人，当诛。
　　另外，他同时宣城，紫微帝宫，不配占据一域之地，坐镇原界，天焱城，将会攻下紫微帝宫，取而代之。
　　这消息传出之后，神州再次哗然，一片震动。
　　天焱大帝，决定攻打紫微星域，不仅仅是因为和紫微星域的矛盾，其中还蕴藏其它深层含义，譬如，他以后可能会将天焱城迁徙入紫微星域，执掌紫微，统御原界。
　　如此一来，他既不归属神州，同样，也不会和东凰帝宫争夺神州霸主权。
　　他要原界。
　　为此，许多势力竟是纷纷响应，包括各大古神族，都响应天焱大帝，将会跟随天焱大帝一同前往紫微星域，灭紫微，杀叶伏天。
　　仿佛当年的事情，他们又一次忘记了。
　　毕竟，这一次是紫微大帝归来，叶伏天必死无疑了。
　　紫微以及叶伏天，终于走向了末日。
　　神州的人对此颇为惋惜，叶伏天的强大已经是证明过的，据说在战场上，是他杀死了手持帝兵的王霄，而且，已经能够压制天焱城城主了，可想而知他的实力之强大，可谓盖世之资了。
　　若是给他时间，他将有可能走上大帝之路，但是，古帝重生归来，将断绝他的帝路，欲将他诛杀，这一次，在劫难逃。
　　紫微帝宫的叶伏天自然得到了消息，如此重磅之事，举世皆知，他又怎么会不知道。
　　在第一时间，便有不少人传讯于他，更何况西池瑶也在，自然将消息告知于他。
　　紫微帝宫的人陆续都听说了，都感觉有些绝望，黑云压顶，他们紫微星域一路走来太过不易，遭遇了多少次的劫难，一次次被围剿。
　　如今，一位大帝复生，第一件要做的事情，就是覆灭他们，这让他们感到心有不甘。
　　此次，真的要走向毁灭了吗？
　　谁，能够挡住大帝之威？
　　纵然天焱大帝现在还没有恢复大帝实力，但毕竟是曾经的古帝，且手持帝兵，根本挡不住吧。
　　外界的声音，叶伏天都听到了，该来的果然还是来了，他以为会晚一些，没想到却提前暴露了，邪君莫清歌果然也猜测到了，如今天焱大帝身份暴露，便也没有再继续隐藏的想法，要直接动他，灭紫微星域。
　　脚步迈出，叶伏天来到紫微帝宫大殿之外，这里有不少强者都在，见叶伏天走来，目光纷纷望向他。
　　“宫主。”尘天尊喊道。
　　“他们已经出发了。”叶伏天开口说道，神族的族长，此刻便也加入了天焱城的讨伐大军之中，神族已经被他所控制了，消息他自然知道，对方的动向，都瞒不过他。
　　诸人虽然疑惑，但也没有多问，叶伏天自有自己的办法。
　　“之前在北崖域，我其实已经知道了，因而当时选择了离开，之后，我回到村子找了先生，先生说会盯着这边。”叶伏天安抚众人，道：“不过，先生的情况，我也并不是很清楚，而天焱大帝，是真正重生归来了，因而这一战结局未知，若是没有挡住天焱大帝，你们直接通过传送大阵离开，放弃紫微帝宫。”
　　“我等与紫微帝宫共存亡。”尘天尊他们开口说道。
　　“不必如此，留得青山在。”叶伏天摆手道，他不喜欢无畏的牺牲，虽然热血，但却没有实质的意义，如若结局是注定的话，他还是希望能活多少是多少。
　　如今，就看能不能挡得住。
　　“尘天尊，你是太上长老，此事，归你负责。”叶伏天看向尘天尊，道：“这是命令。”
　　尘天尊看着叶伏天，随后点头，道：“是，宫主。”
　　看到诸人都垂头，叶伏天笑着道：“也不必太悲观，这种事，经历了不少，哪一次不是逢凶化吉，这次也一样，我的命向来比较硬。”
　　说着他耸了耸肩，显得云淡风轻，不少人看着他的轻松，但内心却依旧无比沉重。
　　这次的对手，比以往任何一次都更加可怕，是复活的大帝。
　　“他们出发了，已经进入了原界，我要过去了，尘天尊，记得我的命令。”叶伏天开口说了声，随后身形一闪，从原地消失。
　　紫微帝宫中的修行之人抬头看天，望向那离去的身影，内心都感到无比的沉重。
　　没有过多久，紫微星域有绚丽的星辰光幕亮起，笼罩着整座星域，而在原界之地，一支浩浩荡荡的大军出现，兵发紫微。
　　这一次，领军之人，是天焱大帝！


第2648章 绝望中归来
　　紫微星域，再一次被星光所笼罩，叶伏天站在无垠星光之下，仿佛和紫微星域融为一体。
　　外界，一支浩浩荡荡的大军降临而至，正是神州的强者。
　　曾经的王霄，如今的天焱大帝，出现在人群前方，他身上神光环绕，神威盖世，眼眸之中透着睥睨金色神光，不可一世，身后的强者，包括了几大古神族，尽皆追随在后。
　　这一次，必灭紫微。
　　浩荡强者来到紫微星域外围区域，时隔数年，再次降临，当年他们兵败于此，不得已撤离，叶伏天威慑神州，实力越来越强，已经对他们古神族形成了威胁。
　　如今，天焱大帝重生归来，将会解决这麻烦，他们将掠夺紫微星域中的一切。
　　星域之外，天焱大帝脚步停下，低头俯瞰下空，身躯之上，大帝神威缭绕，不可一世，他脚步朝前，顿时身躯变大，化身天神，有百丈高的身躯，手中震天神锤出现，同样放大，弥漫着震天神威，比起曾经的王霄，根本不在一个层次。
　　化身天神的天焱大帝低头，俯瞰下方紫微星域，巨大的双眸之中射出恐怖神焰，犹如两道可怕的光直接射在星域外的光幕之上，仿佛一道眼神就要将之穿透。
　　后面的人一个心惊胆颤，真正的大帝有多强，根本无法想象。
　　难怪那一步，拦住了无数修行之人，迈过去，便是天神，是永恒不朽的存在。
　　虽然天焱大帝远远不是曾经的天焱大帝，但即便如此，也是借王霄归来的帝，他的强大，根本不是其他修行之人能够想象的，哪怕是半神级的存在在他面前，依旧如蝼蚁一般。
　　除非，是真正的大帝到来，才能压制他。
　　在紫微星域内，叶伏天也看到了天焱大帝的身影，那高达百丈化身天神的身躯无比伟岸，就像是不可抗衡的神明，以蔑视的目光俯瞰下空星域，眼神射出的神光都足以杀死他。
　　这让叶伏天感觉一阵无力，紫微星域，挡得住对方吗？
　　“何必要做无谓挣扎，我自旧时代而来，不愿在此造杀戮，你自行解开封禁，前来领死，紫微星域之人，可免于灾难。”天焱大帝淡淡开口，语气之中带着一股蔑视一切的姿态。
　　他让叶伏天放弃抵抗，解开封禁，前去领死。
　　显然，叶伏天他是要杀的，也没有必要去骗叶伏天，他不屑于这么做。
　　蝼蚁而已，即便天资盖世又能如何，在大帝面前，便如蝼蚁，根本不屑一顾。
　　叶伏天内心微有波澜，前去领死？
　　这就是大帝，想必当世其他大帝也一样，根本不会将所谓的天之骄子放在眼里，不过蝼蚁而已。
　　只是，不试试，如何甘心领死！
　　叶伏天双眸紧闭，身体化作虚影，仿佛变得虚幻，紫微星域的星辰光幕之上，一缕缕恐怖气息弥漫而出，无数星辰同时亮起，每一颗星辰之上，都仿佛出现了叶伏天的虚影，一股可怕的气息蔓延而出。
　　虚空中，化身天神的天焱大帝看到下面的情况神色冷漠，蔑视的眼眸扫向紫微星域，冰冷道：“蚍蜉撼树，自取灭亡。”
　　说罢，他手中震天锤举起，一股滔天波动席卷而出，亿万道化作实质的震荡波扫荡而下。
　　天焱大帝手中的震天锤轰杀而下，一击之下，自他的身体往下，苍穹破碎，一切尽皆灰飞烟灭，亿万震荡波轰在紫微星域防御之上。
　　一道惊天动地的声响传出，整个紫微星域都在颤抖，紫微星域的修行之人无不震骇，抬头看天，又遭到了攻击吗？
　　紫微帝宫的修行之人心脏也剧烈的跳动着，身体微微颤抖，地面晃动，若非是建筑稳固，怕是要直接坍塌毁灭掉来。
　　“宫主。”他们抬头看向苍穹之上，花解语身形闪烁，朝着那边而行，她的美眸有些湿润。
　　这么多年一路走来，为何走到如今地步，依旧不肯放过他们。
　　大帝携帝兵而来，要灭他们。
　　紫微星域的防御在破碎，像是天穹在坍塌毁灭般，一切都要化作虚无毁灭，天焱大帝的攻击，根本挡不住。
　　这次带给他们的，是真正的绝望。
　　“夫人。”尘天尊大声喊道，他答应了叶伏天，要带人离开，但是，如今花解语也是二劫强者，他又怎么可能拦得住，一瞬便去了远方，朝着高空而去。
　　“让他去吧。”顾东流在旁边开口说道，若是天要灭紫微，小师弟不能活的话，花解语又怎么可能活。
　　不久前，他们还在说要一起踏上巅峰，却没有想到这么快，紫微星域便迎来了末日，根本没有人能够挡得住天焱大帝。
　　绝望的气息，笼罩着紫微帝宫，所有人都抬头看天，除了绝望之外，还有愤怒。
　　“师尊。”小零等人身形朝着高空而去。
　　“不准。”尘天尊直接铸就了星辰领域，封禁这片空间，不允许他们前去送死。
　　“放开。”方寸回归头盯着尘天尊大声吼道，尘天尊看着他，没有说话，但却没有放行。
　　他们，是火种，是希望。
　　紫微帝宫的人看到这一切，许多人眼眸竟有些湿润，真的到了这一步吗？
　　突如其来的毁灭，他们甚至都没有心理准备。
　　苍穹之上，那天神身影俯瞰下方，叶伏天身上气息浮动，嘴角溢血，紫微星域诸天星辰所铸的防御破碎了，不堪一击，直接被天焱大帝手持帝兵打破来。
　　天焱大帝亲自前来，跟王霄，根本不在一个层次。
　　他身后的古神族强者俯瞰下方一切，都感觉一阵痛快，没有了紫微的屏障，叶伏天还如何活命？
　　今日，紫微注定要灭，叶伏天，也注定要死。
　　这一切，终于要画上句号了。
　　不过，天焱大帝并未急着下杀手，他低头俯瞰下方叶伏天的身影，如天神般的身影矗立在那，高高在上，不可一世，他就是神。
　　他听说，叶伏天身上，有不少帝级的好东西，他不一定用得上，但对王氏还是有些用处的。
　　“还不过来领死。”天焱大帝低头俯瞰叶伏天的身影，开口道：“这是本帝给予你最后的机会，为此，你应该感到荣耀，让本帝亲自出手。”
　　领死吗！
　　叶伏天感到无力，绝望，他闭上眼睛，沟通紫微大帝之意，整个人，仿佛不再属于自己，神魂融入诸天星辰之中，大道之力释放到极致，和诸天星辰相融，化为一体。
　　他不再是他，而是诸天星辰。
　　一尊无边巨大的虚影出现，赫然乃是紫微大帝的虚影。
　　他不甘心！
　　“哼！”
　　天焱大帝蔑视的看向下方，都到了此刻，竟还不自量力，负隅顽抗，不知死活。
　　“既然你如此不识时务，本帝成全你。”天焱大帝开口道：“便让这诸天星辰一道毁灭吧。”
　　话音落下，一道比之前更加璀璨的光芒闪耀，照亮无垠空间，毁灭的震荡波扫荡而下，他手中的震天神锤再一次举起，天神举起神锤，欲灭紫微。
　　“数年前，大帝意志苏醒，助我打破帝兵封锁，摧毁炼天神图，如今，大帝能否醒来，护紫薇不灭。”叶伏天许下宏愿，一缕意识笼罩着诸天星辰，下一刻，震天神锤的毁灭震荡波以及那道灭世神光轰杀而下，比刚才那一击更加恐怖。
　　无与伦比的毁灭攻击落下，紫微帝宫中所有人都感觉到绝望。
　　这时，诸天星辰亮起了一道更为绚丽的神辉，仿佛所有的星辰，都被点亮了。
　　“好！”虚无之中，传出一道声音。
　　随后，是恐怖至极的恐怖之声，毁灭一切的震荡波轰在紫微星域防御之上，这一次，却没有震碎防御光幕，那道毁灭的神威攻伐而下，仿佛要摧毁整座星域，但却也被挡住了，光幕出现许多裂痕，但那道毁灭的神光却没有能够打穿来，只是一直往下，威力越来越弱，直至在光幕表层炸裂摧毁。
　　“嗯？”
　　天焱大帝以及诸强者看到这一幕愣了下，没有摧毁？
　　“刚才，是谁的声音？”
　　在那毁灭的攻击之下，他们，听到了一道声音，一个好字，那是对谁的回应！
　　不仅仅是他们听到了，这一刻，紫微星域无数生灵，都听到了这一个字。
　　叶伏天自然也听到了。
　　诸天星辰越来越亮，光芒炽盛，一股无与伦比的神威自诸天星辰之上弥漫而出，苍穹之上，那无垠星空中，出现了一道虚幻的身影，缥缈霸道，不可一世的神影。
　　他长发飞扬，仿佛身体的每一个部位，都是由星辰所化作。
　　“大帝！”
　　“这是，大帝归来。”
　　“紫微大帝，归来。”
　　整个紫微星域都看到了这绚丽奇景，许多人竟然忍不住跪在了地上，喜极而泣，他们以为，今日紫微将再次面临死亡之劫。
　　没想到，在天焱大帝重生归来之后，紫微遭劫，天焱大帝欲灭滋味紫微。
　　但就在这一天，此时此刻，紫微大帝归来。
　　“紫微大帝！”紫微帝宫之中，所有人无不心脏跳动着，震撼的看着苍穹之上的场景。
　　紫微归来！


第2649章 悲惨大帝
　　叶伏天同样心脏跳动着，他的意识也化作虚影，望向那出现的神影，喊道：“大帝！”
　　没想到在绝望时刻，紫微大帝听到了他的呼唤，降临世间。
　　绝处逢生！
　　紫微大帝缥缈面孔望向叶伏天的虚影，开口道：“你继承紫微之意志，承袭我衣钵，难道不应该称一声老师吗？”
　　叶伏天，继承紫微，如今，成为紫微之信仰，诸天星辰，为他所用，可借紫微之意志，的确算得上是紫微大帝门下弟子，虽然两人这才是第一次见面，但称一声老师，自然是理所应当。
　　“老师！”叶伏天躬身行礼，喊道。
　　紫微大帝那缥缈面孔露出笑容，颇为欣慰，道：“陨落多年，还能在意志苏醒之时再收一位弟子，我心甚慰。”
　　显然，紫微大帝对叶伏天是非常认可的，否则，不会在这时候收其为弟子。
　　他的声音传遍整个紫微星域，所有修行之人都能够听得清清楚楚，他是紫微大帝，紫微之主，这是他的世界，他的声音、他的意志，紫微修行之人，焉能不知。
　　“自今日起，叶伏天承袭紫微之意志，为紫微星域之主。”紫微大帝开口说道，整座紫微星域修行之人尽皆内心颤动，紫微大帝归来，为叶伏天正名，宣布叶伏天，继承紫微。
　　昔日虽然紫微之人早已认可了叶伏天，视其为信仰，但当年他夺取紫微帝宫，稍有瑕疵。
　　然而自今日后，名正言顺，他为紫微之王。
　　“老师！”叶伏天有种不好的预感，他此次唤醒紫微大帝之意志，有可能会导致紫微意志的消散，这更像是临终前的遗言，像世人交代清楚。
　　似乎知道叶伏天心中所想，两人此刻，实则算是意念相通，他们的意志，都融入了诸天星辰之中，只听他继续开口道：“我早已陨落多年，本该不存在于世，但牵挂紫微，留存有一道意志自封于诸天星辰之内，这些年你所做的一切，我实则都知晓，数年前，你将我之意志唤醒来，如今，方有重现世间之机会，说起来，还要感谢你。”
　　叶伏天听到紫微大帝的话知道印证了自己的猜测，这次归来，将会伴随着永恒的消失。
　　“借你身体一用！”
　　紫微大帝开口说道，话音落下，无数道星光涌入叶伏天的体内，一直紧闭着眼睛的叶伏天身体忽然间颤抖着，伴随着无垠星光洒落，诸天星辰和叶伏天肉身共鸣。
　　陡然间，他睁开了眼睛，双瞳之中，星光射向天穹之上，无比璀璨，扫向天焱大帝所控制的王霄。
　　天焱大帝，借王霄身体重生于世。
　　紫微大帝，借叶伏天身体归来。
　　有些相似，却又本质不同。
　　但却又仿佛都回到了最初的起点，天焱大帝和紫微大帝之战，就像是当年王霄和叶伏天之战。
　　一切，仿佛梦回数年前，这一幕，似曾相识。
　　天焱大帝一直盯着下空，神色凝重，没有了之前的霸道，那种不可一世的姿态从他身上消失。
　　叶伏天纵然再妖孽，他依旧视其为蝼蚁，但是，此刻出现之人却是紫微大帝，曾经最强的大帝之一，他麾下便有数位大帝听其号令。
　　在诸帝时代，紫微大帝名号，震慑世间。
　　他借王霄归来，欲夺紫微，却没想到紫微大帝同样被叶伏天所唤醒，借叶伏天归来。
　　他身后，各方强者看着这一切，都心脏跳动着。
　　他们，本是在看戏，想要目睹紫微毁灭，叶伏天被诛，然而却没想到，见证了一幕大戏，紫微大帝也现身了。
　　天焱城城主眼神极其难看，怎么会这样？
　　他有些坍塌不安，紫微大帝归来，天焱大帝能战胜他吗？
　　“一定没有问题。”天焱城城主在心中安慰自己，天焱大帝恢复更强一些，而且，手持自己曾经所炼制的帝兵，必将立于不败之地。
　　即便紫微大帝归来又能如何？
　　结局，不会改变。
　　就在他思考这些时，下空紫微星域，亮起了无与伦比的星光，一颗颗星辰璀璨，环绕紫微星域的诸天星辰同时亮起，绽放出耀世神辉，刺人眼眸。
　　这光芒刺向远方，将无垠虚空都照亮来，一股极致的力量自下空弥漫而出，那是真正的天威，他们相隔很遥远，但在这股威压之下，仿佛没有距离般，都感受到了强烈的压迫之意。
　　有人已经在后撤了，古神族的强者，还有神州而来的其它强者，都在往后撤离，大帝交锋，他们如何敢凑热闹，会死的很惨。
　　“轰！”
　　苍穹出现一声异响，似要天崩地裂般，只见天焱大帝朝前踏步而出，那天神般的身躯举起震天神锤，亿万震荡波疯狂扫荡而下，震碎苍穹，虚空中出现无数裂缝，仿佛诸天都要破碎。
　　他知道，他们这种级别的战斗，走已经没有意义，走到那，都要波及到。
　　唯有一战。
　　他同为大帝，自古时代归来，岂会畏战！
　　今日，他携帝兵，诛紫微，夺星域，取而代之。
　　星光笼罩着叶伏天的身体，化作紫微大帝的虚影，和叶伏天的虚影融为一体，也如同天神一般，一股至高无上的气息自身上弥漫而出，天地间无数星辰共鸣，他为紫微，掌诸天星辰，为星辰之主。
　　“嗡！”
　　一道神光射出，刺穿了诸天，无上帝威降临，这一刻的紫微大帝，犹如天地之主，一股极致的杀戮气息贯穿天地，那是终极杀戮之意，来自大帝的杀戮意志。
　　叶伏天身体笔直的射出，犹如一道闪电，手指朝前，环绕他身体的紫微大帝身影同样朝天一指，无穷大道星光汇聚成的紫微神剑刺破诸天。
　　天焱大帝身体再次变大，化身巍峨无比的天神，震天神锤也同样放大，朝着下空紫微大帝的攻击砸落，两道灭世般的攻击碰撞在一块，周围空间疯狂的坍塌毁灭，他们撕碎了空间，出现在了空间乱流之中，仿佛已经不再原界，在这无尽的风暴乱流之中，神剑诛下，亿万震荡波疯狂破碎炸裂。
　　沉闷的恐怖声响传出，一道道环形震荡波扫荡而出，周围一切尽皆灰飞烟灭。
　　震荡波使得整座紫微星域都在震动，光幕出现无数裂痕，随后渐渐消散，但与此同时，那恐怖神剑一路朝前，震天神锤依旧没有能够挡住，贯穿天地的神剑轰得震天神锤黯淡，光芒渐渐散去，与此同时，神剑之光杀向天焱大帝的肉身，他身体遁走，想要逃离，但寂灭的杀戮神剑之下，那片虚无空间尽皆粉碎为虚无。
　　“嗡！”
　　神剑之光贯穿了那天神般的身躯，一道虚幻的身影出现，是天焱大帝本尊，他双眸中露出惊骇之色，还有强烈的不甘心，此时他的身体正在一点点的消散。
　　无数星光化作杀戮剑意，将这片领域钉死在那，他的一道念头都别想逃离。
　　“不……”天焱大帝低声道，他等待了无数年岁月，如今终于归来。
　　命运，为何要如此？
　　他遇到了紫微大帝。
　　又是无穷星光贯穿而过，天焱大帝的一切，都尽皆灰飞烟灭，化作尘埃，这片空间乱流中，依旧残留着毁灭的大帝气息。
　　乱流流动的流动着，淹没了这片空间，不知会流向何处。
　　外界，紫微星域之外，周围刮起了毁灭的乱流风暴，所有人都在避难，远远的逃开，虽然这场战斗没有直接针对他们，但稍有不慎便可能被波及陨灭。
　　许久之后，这风暴才散去，空间恢复稳定，许多修行之人走了出来，狼狈不堪。
　　天焱城城主站在那里发呆，看着那片虚无，天焱大帝消失了，一切，都消失了。
　　他的心脏抽搐，脸上露出痛苦之意。
　　大帝归来，天焱城将走向辉煌，然而却没有想到这美梦如此快便结束，接下来将迎接的，会是噩梦。
　　天焱大帝之死意味着什么？
　　如今，天焱城内，已经没有了大帝之意，两件帝兵，一件被毁，如今，另一件帝兵震天神锤，出现在了下空紫微星域那边，叶伏天的手中。
　　传承无数年的古神族天焱城，还能称之为古神族吗？
　　自今日起，古神族天焱城，有可能会被除名。
　　接下来，他们将面临的会是什么？
　　其他各方强者都还没有去想这些，他们还未从天焱大帝的毁灭中清醒过来，震撼的看着眼前发生的一切。
　　今日，紫微大帝归来一战，灭杀重生归来的天焱大帝。
　　天焱大帝宣布重生之后，举世震惊，然而还未真正入世，便烟消云散，被杀死！


第2650章 天焱城的恐惧
　　天焱大帝，古时代的炼器大帝，在他所在的时代，名震天下。
　　时隔无数年，他借王霄归来，重生于世间，今日是他重生后真正意义上的第一战，但是第一战，被遇到了紫微大帝归来，战死。
　　这不禁令人唏嘘，何其可悲、可叹，然而，却又何尝不是他自取灭亡？
　　他选择谁为目标不好，选择了紫微星域，恐怕他也没有想到，紫微会被唤醒，会归来一战诛杀他。
　　天焱大帝和紫微大帝不一样，天焱大帝是真的重生了，真正意义上的归来，可以重现巅峰，而紫微大帝不是，若是可以选择，天焱大帝绝对是不愿意和紫微大帝同归于尽的。
　　可惜，走了这一步，便没有了退路。
　　虚空中，那些古神族的强者从震撼中回过神来，随后纷纷悄然撤离这边，如今天焱大帝被杀死，局势彻底逆转，他们哪里还敢继续停留在这，万一紫微大帝一怒之下将他们一并杀死掉呢？
　　这时候，当然是溜走。
　　毁灭的风暴还在流动，那些强者很快就从不同的方向悄悄撤离这边了，跑的不可谓不快。
　　“撤。”天焱城城主心在滴血，但这时候不是悔恨的时候，当务之急，是先撤离这边。
　　他们速度很快，一行强者急速撤离，这次比上一次更加凄惨、也更加狼狈。
　　叶伏天没有去追，紫微大帝借他身体一用，动用诸天星辰之力，爆发出灭世一击，诛杀天焱大帝，是在燃烧紫微之意志，否则，如何能够诛杀一位重生的大帝人物，而且还是携帝兵的天焱大帝。
　　他感知到诸天星辰上的紫微之意都在渐渐消散，心中涌向出一股悲伤之意，双眸睁开，叶伏天看向那苍穹之上的虚幻身影，此刻紫微大帝的身影在变模糊。
　　“老师。”叶伏天低声喊道，声音有些低沉，伤感，他的手中，拿着帝兵震天神锤，不过这帝兵已经不完整了，因为天焱大帝留存于帝兵中的意志被摧毁了，紫微大帝当然要毁掉他，不毁的话，震天神锤无法夺下。
　　即便不完整，依旧也算是帝兵，哪怕是发挥不出他全部的力量，但携帝兵依旧可以增幅巨大。
　　显然，紫微大帝刻意夺来，将这帝兵留给他。
　　“本就是虚无存在，不过是一缕意志融入了诸天星辰之中，守护紫微，能够归来一战，看到后世，已经很满足了，伏天，还要感谢你将我唤醒，让我能够看到亲眼看到今日紫微。”紫微大帝开口说道，那渐渐消散的面孔中露出一抹笑容，显得很是温和。
　　在后世中醒来，并且收一弟子传人，他已经是心满意足了，比封于诸天星辰中要好太多。
　　而且，他这位弟子，不简单。
　　将来，紫微之名，不会被人遗忘。
　　“弟子无能。”叶伏天开口说道。
　　“如此年轻便和老一辈的人物争锋，何来无能。”紫微大帝开口道：“而且，这次你面对是重生的大帝，这并非是你的无能，相反，恰好证明你所站在的高度，不过，以后你还是要潜心修行，早日踏足帝境，那时，即便有旧时代的人归来，也一样不会是你的对手。”
　　“弟子明白。”叶伏天点头。
　　“守护好紫微。”紫微大帝点头，最后留下了一道声音，随后他那虚幻的身影化作无数星光，消散于天地间，这一刻，叶伏天清晰的感知到，诸天星辰上的紫微之意，都消失了。
　　叶伏天心中有些悲伤，虽说紫微大帝并不在意，毕竟他早已经陨落，但毕竟还是在世间存在着的，如今，彻底消失了。
　　他对着诸天星辰躬身行礼，虽只是一日之师，但却仿佛认识了很久一样。
　　天焱大帝费尽心思，想要的是夺舍归来，紫微大帝，却是在守护。
　　花解语不知何时来到了叶伏天身边，同样对着诸天星辰躬身行礼，还有他的身后，紫微帝宫的修行之人也都陆续抵达，他们一齐躬身下拜，这份感激之情发自内心。
　　紫微大帝，诸天星辰之主，不负紫微之名。
　　此时此刻，紫微星域中无数修行之人，都感知到了所发生的一切，他们都自发的停止一切，对着上空之地躬身下拜，恭送紫微大帝‘离去’。
　　今日，在紫微星域绝望之时，紫微大帝归来一战，诛天焱，拯救了紫微星域。
　　他将衣钵传给了叶伏天，让叶伏天完全继承他的遗志，守护紫微。
　　虚空中，一阵无言的沉默，诸强者抬头，目光都落在叶伏天的身上，今日之后，紫微大帝之意志消失，紫微星域失去了曾经的守护神，叶伏天，将肩负起此重任。
　　只见他手掌紧握帝兵震天神锤，身上有着一股强烈的杀意弥漫而出，抬头望向天穹之上。
　　天焱大帝和天焱城城主前来，想要覆灭紫微，要杀他，如今，天焱大帝被杀，天焱城也同样失去了原有的庇护，如今，他想要逃走？
　　逃得掉吗？
　　即便从这里离开，天焱城，要怎么逃？
　　叶伏天转身而行，朝着下空而去，花解语跟随他一起，各方强者也都同行，一道朝着紫微帝宫的方向返回。
　　没有人说话，也没有人询问，但叶伏天身上的杀意，所有人都感知到了，这股杀意，毫不掩饰的释放着。
　　不仅仅是叶伏天，其他强者，身上也都有着杀意弥漫而出，显然，都有着强烈的杀心。
　　此次，他们虽然没有伤亡，但守护神，却永远的消失了。
　　这是血债，要用鲜血来偿还。
　　紫微帝宫的神殿之上，叶伏天站在上面，诸强者站在他的面前，都在等候叶伏天发号施令。
　　“紫微帝宫太上长老，天谕、望神、紫微、炼丹、炼器五殿殿主、四大护法听令。”叶伏天朗声开口说道：“所有渡过大道神劫的强者随我同行，前往天焱城。”
　　“是，宫主！”诸强者齐躬身行礼，杀意强烈。
　　远处，还有遗族在观望。
　　“叶某拜托遗族强者，替我镇守紫微帝宫。”叶伏天朗声开口说道。
　　“叶宫主尽管去吧，这里，有我遗族在。”司空长老回应道。
　　“多谢。”叶伏天点头，随后前往通往神州四方村的通道，伴随着一道绚丽至极的神光闪耀，恐怖的空间力量撕裂虚空，穿透无垠空间。
　　叶伏天一行浩荡强者，从紫微帝宫消失，前往神州，复仇。
　　……
　　天焱城，天焱城城主率诸强者先一步回来了。
　　天焱城城主府以及城内修行之人知道他们回来之后还没有弄清楚发生了什么，他们，不是去攻打紫微星域了吗？
　　莫非，已经打下了？
　　殊不知，天焱城城主回来后的第一件事，便是在城主府中找到一切可借助的资源，譬如强大的法器，全部取了出来，都是二劫神兵，将之交给天焱城城主府强者。
　　与此同时，他召集天焱城内所有顶级强者，让他们前往城主府汇聚。
　　如此大消息，瞬间引爆了天焱城。
　　很快，便有消息传出，紫微星域此行，借王霄重生的天焱大帝被杀死了，紫微大帝归来，灭天焱大帝。
　　天焱城，永远失去了大帝的庇护，天焱城城主府，也不再有大帝的意志存在。
　　这会带来什么影响可想而知，天焱城，将可能会跌落古神族。
　　若仅仅是这影响还不是最严重的，凭借天焱城的炼器实力，依旧可以矗立域神州最顶端，没有人会覆灭炼器一族，价值太大。
　　但是，最大的危机来自于紫微星域，叶伏天。
　　当年，昊天族颁布屠杀令之时，叶伏天便前往搅动风云，如今，没有了大帝力量庇护，天焱城，拿什么抵挡擅长神足通的叶伏天？
　　只叶伏天一人，便可以让天焱城无宁日。
　　接下来，会发生什么？
　　城主府中，天焱城城主开始向其他古神族求援，试图结盟对抗紫微星域，各大古神族口头上都答应了天焱城，但却没有人出兵前来。
　　如今的天焱城，已经是危险之地了，没有人愿意拿自己的性命去冒险，他们打算暂时观望，看叶伏天会如何做。
　　城主府一座大殿之外，有人对着天焱城城主开口道：“城主，要不要放弃天焱城。”
　　说出这话之时，所有人都脸色难堪，名震神州大地的天焱城，如今竟然害怕到如此地步，放弃天焱城。
　　天焱城城主目光扫向那说话之人，冰冷至极，他开口道：“不要忘记天焱城的荣耀。”
　　他们天焱城矗立于巅峰无数年岁月，有着极其辉煌的历史，无论是在哪一时代，身为炼器第一势力的天焱城，地位都极其高，当年炼器大赛，他们召集神州各方顶尖势力前来观礼，东凰帝宫那边都派人前来，公主东凰帝鸳亲至。
　　如今，让他们放弃天焱城，逃亡？
　　这是何等的耻辱。
　　更何况，即便走，能走到哪里去，永远龟缩不出吗。
　　“王氏弟子，何时变得如此懦弱了。”一道冰冷声音自一座古老的宫殿中传出，诸强者看向那边，便见一位极为苍老的身影走了出来，身上气息恐怖，比天焱城城主还要更强。


第2651章 绝望
　　这走出来的老者乃是天焱城的老城主，已经是老怪物级别的存在了，他成名的时候，东凰大帝都不知道出生没有。
　　将天焱城交给后辈之后，他便一直潜心修行，想要打破桎梏，步入帝境层次，但那一步太难走了，他想要走另一条路，但这条路从未有人走过，一直在摸索中，不知道能否成功，更不知道需要耗费多少年岁月。
　　然而他没想到，天焱城有一天，也会面临大劫，他不得不出关，助天焱城渡过此劫。
　　“王湛。”这天焱城老城主开口喊了一声，王湛是天焱城城主的名字。
　　“准备开启天焱城大阵，即便老祖宗已经不在了，他们赶来，照杀不误，我已经太久没有动手过了。”老城主双眸之中泛着可怕的神芒，杀意炽盛。
　　“是。”王湛领命道，随后前往布置。
　　整座天焱城的强者都得到了消息，各方强者都朝着天焱城汇聚而来，一时间，一股无形的压力笼罩着天焱城，显得格外的压抑。
　　这种情形，就像是六大古神族降临，紫微星域所面临的局面一样，只不过如今反了过来，他们天焱城，面临巨大的危机。
　　没有人会想到，有一天盛极一时的天焱城，也会有这么一天。
　　时间一点点过去，天焱城开始做出各种应对准备。
　　终于，天焱城的上空之地，一行强者从天而降，威压恐怖，从天焱城上空掠过。
　　“来了！”
　　天焱城内，无数修行之人抬头看向天穹中出现的那一行身影，心脏跳动着，叶伏天他们来了，兵临天焱城。
　　来的人不是很多，但每一人，都是渡过了大道神劫的存在。
　　为首之人，正是叶伏天。
　　他们速度极其的快，不多时，便出现在天焱城城主府的上空之地，浩瀚城主府犹如一座宏伟的金色城池般，在阳光下绽放出金属光泽。
　　天焱城城主王湛抬头看向高空之上，随便便看到了叶伏天他们矗立在城主府的上空之地，强烈的杀念席卷而来，站在虚空中的身影，每一人都带着杀意。
　　感受到他们身上的气息王湛瞳孔收缩，除叶伏天之外，他左右两侧方位，紫微星域太上长老尘天尊以及叶伏天妻子花解语，都是渡过了第二重大道神劫的存在。
　　再加上叶伏天的恐怖实力，紫微星域一方，有三大巅峰级的强者。
　　除此之外，渡过第一重大道神劫的强者更多，木道人、慕容豫、羲皇、铁瞎子、顾东流、杨无奇、方寸，还有神秘的华青青以及携有望神阙的稷皇。
　　这样的强大阵容，让天焱城城主府的强者心惊胆颤，一个个内心颤动着。
　　眼前的阵容可以说，没有任何一个古神族能够单独抗衡，纵是加上他们从天焱城中召集而来的力量，依旧望尘莫及。
　　天焱城，还有希望吗？
　　城主府外的天焱城强者也同样心脏剧烈的跳动着，这阵容太恐怖了，谁曾想过，当年紫微星域也就只有尘天尊一位渡劫强者能够拿出手，不到百年的时间，曾经破封被叶伏天所继承的紫微星域，已经强横到如此地步了，这是何等惊人的成长能力！
　　这是紫微星域第一次顶尖阵容全部出动，他们的第一战，降临天焱城。
　　“炼天神阵，开！”
　　只听老城主冰冷开口说道，顿时，城主府中射出一道道金色神光，朝着天穹而去，无数道神光汇聚，在苍穹之上交汇，犹如一根根通天神柱般。
　　很快，在苍穹之上，出现了一幅无边巨大的神图，笼罩着整座天焱城城主府，赫然正是炼天神阵，恐怖的神阵铸就而成，城主府中，所有的神光都朝着天穹汇聚而去，仿佛要炼化世间一切。
　　“嗡！”
　　老城主身形一闪，身体出现在了高空之上，他的大道领域和炼天神阵融为一体，通体璀璨，神光环绕，身躯变大，仿佛化身天神一般，不可一世。
　　“尔等既然前来送死，便都不要回去了。”天焱城老城主朗声开口说道，声震虚空，天焱城城主府内外，所有人都能够听到那霸道不可一世的声音。
　　炼天神阵的神光竟然和他身体相融，和他的大道相融，不分彼此，他是神阵的一部分，可直接驾驭神阵。
　　多年以来，他一直在寻找打破大帝桎梏的方法，他尝试了许多年，最终，走上一条路，以炼器手段，炼化自身，将自己炼成神兵利器，这也是老祖宗天焱大帝对他的指点，他一直在这么做。
　　叶伏天抬起头，朝着那天焱城的老祖看了一眼，神色冰冷，杀意依旧。
　　“起！”老城主再次口吐声音，顿时天焱城城主府藏兵阁中，一件件法器飞出，直接融入到炼天神阵之中，吸纳神阵之光，吞吐无与伦比的气息，整座城主府，都被那股毁灭的气息所笼罩。
　　这种强大，让天焱城城主府的修行之人无不惊喜，仿佛之前的压抑和阴霾都一扫而空。
　　老城主有如此恐怖势力，驾驭神阵，吞神兵，这是何等力量？
　　必然已经超越了渡劫第二境，这种级别的存在，神阵之下，谁能不死。
　　“天堂有路不走，地狱无门要来。”天焱城老城主俯瞰下方，声音霸道：“即便天焱城没有了大帝，天焱城，依旧还是天焱城，岂是尔等能够窥视。”
　　他话音落下之时，神兵吞吐盖世之光，朝着叶伏天他们射去。
　　叶伏天手握帝兵，天焱城的强者自然也看到了，这是属于他们的帝兵，不过失去了大帝之意志，叶伏天根本无法真正发挥帝兵的威力，增幅有限。
　　就在这时，只见一缕缕气息涌入帝兵之中，刹那间，震天神锤释放出无与伦比的神辉，吞吐惊人气息，他抬头看了一眼苍穹之上的老城主，脚步往上空踏步走出，一尊盖世身影出现，天生异象，宛若神明。
　　与此同时，一股无比沉重的力量自他手中震天神锤中弥漫而出，不过，叶伏天并不擅长震天锤，但他擅长四方村的七大神法之一的镇国神锤。
　　“砰！”
　　叶伏天再次朝前踏步而出，只一步，虚空震荡，与此同时，他的身影从原地消失。
　　再次出现之时，已经在老城主面前，帝兵震天神锤轰杀而下，天神轰出神锤，镇压一方，天地寂灭。
　　老城主脸色惊变，他控制炼天神阵中的神兵疯狂朝前杀去，然而叶伏天如天神下凡一般，震天神锤直接碾碎一切攻击，轰在了老城主巍峨的身躯之上，直接捶打在了他的胸口。
　　刹那间，无数道毁灭的震荡波冲击着他的身体，老城主的身躯直接炸裂粉碎，魂飞魄散，一瞬消失，惨死当场。
　　临死前，一声惨叫都没有来得及发出，便被当场诛杀。
　　天焱城城主府强者都愣在了那里，呆呆的看着眼前的一切。
　　就这么死了？
　　他们的老城主，不可一世的老城主，狂言要让叶伏天他们永远留下的老城主，死了？
　　就这？
　　从忐忑、到希望，如今，再道绝望。
　　真正的绝望。
　　一击，杀死了老城主，天焱城城主府，拿什么和叶伏天抗衡？
　　“杀！”天焱城城主脸色难看到了极点，他话音落下，炼天神阵的攻击杀下，却见叶伏天抬头看了一眼，身形一闪，震天神锤直接轰向了炼天神阵，顷刻间，神阵出现一道道裂痕，随后崩灭粉碎。
　　城主府外，诸强者看到眼前神阵直接被攻破，无不心惊胆颤。
　　天焱城老城主呢？
　　叶伏天低头俯瞰下方，冰冷的眸子中杀意依旧强者，下空的天焱城城主眼神中露出绝望之意，真正的绝望。
　　叶伏天手持他们天焱城的帝兵震天神锤，不可阻挡，无论是老城主还是炼天神阵，都是一击粉碎。
　　天焱城，就这么完了吗？
　　“你想要什么，我都可以给你。”天焱城城主看向叶伏天开口说道：“虽然天焱城数次前往紫微星域，但毕竟没有攻破。”
　　听到天焱城城主的话诸强者明白，他放弃了，知道不可抗衡，想要妥协，向叶伏天低头。
　　“跪下！”叶伏天低头俯瞰下空，对着天焱城城主冰冷开口道，这一声大喝，让天焱城城主脸色难看到了极点。
　　让他，跪下？
　　城主府内外，所有强者无不心脏跳动。
　　叶伏天，他让天焱城城主跪下。
　　古神族的族长，天焱城的城主，竟然受如此羞辱！


第2652章 炼器第一人之死
　　跪下！
　　天焱城城主何等地位，他又怎么可能跪。
　　王湛抬头看向虚空中的叶伏天，眼神中带着愤怒之意，冰冷开口道：“本座执掌神州第一炼器势力，叶伏天，你欺人太甚。”
　　叶伏天没有回应，他朝着下空天焱城城主府扫了一眼，一尊天神般的身影出现，举起手中的昊天神锤。
　　天焱城城主脸色惊变，随便一声轰鸣巨响声传出，神锤轰杀而下，轰在天焱城城主的身后，城主府中。
　　“砰……”
　　刹那间，浩瀚城主府诸多古老的大殿被直接夷为平地，许多城主府的修行之人惨叫，甚至有人哀嚎，恐怖的震荡波下，不知有多少人当场陨落，被格杀。
　　“轰！”
　　一股滔天怒火自天焱城城主身上爆发，除他之外，许多顶尖人物都释放出大道气息，眼神中都充满了愤怒，双眸泛着血色之光。
　　“你可曾记得当年天谕界，你离去之前一掌将天谕书院夷为平地？”叶伏天俯瞰下空的天焱城城主，冰冷开口道：“你所‘给予’天谕书院的一切，今日，如数奉还。”
　　天焱城城主回归头看了一眼，眼神中除了愤怒、绝望还有痛苦之意。
　　他想起当年降临天谕书院，问叶伏天借神体一用，被拒，因而他一掌拍碎了天谕书院，那时的他又怎么会想到有一天叶伏天站在天焱城的上空，以同样的方式，对付他天焱城城主府。
　　那时，他视叶伏天为蝼蚁，根本不屑一顾，区区天谕书院，灭了也就灭了，如何能被他这神州第一炼器圣地的掌管者放在眼里。
　　后悔吗？
　　后悔又有何用，如若知道今日发生的一切，那一天所做的一切，会导致天焱城的末日，他又怎么可能去做。
　　“跪下。”叶伏天低头俯瞰下空，对着天焱城城主继续开口道。
　　“咔嚓！”天焱城城主双拳紧握，恐怖气息自身上弥漫而出，然而即便愤怒又能如何。
　　今日，他们真正走上了绝境。
　　“完了！”城主府外，那些在远处观望之人心中暗道，只感觉有些梦幻，曾经盛极一时的天焱城，在诸人的印象中，这将会是永恒不灭的圣地，毕竟是神州第一炼器势力，怎么可能会被灭？
　　然而眼下，天焱城城主府，将走向灭亡。
　　就在这时，苍穹之上有神光降下，一道道恐怖气息弥漫而出，使得许多人抬头看向那边。
　　谁来了？
　　莫非，有援兵吗。
　　天焱城城主也看向那边，伴随着一道道神光降下，许多修行之人出现在上空之地。
　　“神州帝宫来人。”
　　“域主府府主。”
　　那些出现的强者，赫然有东凰帝宫的强者，还有天焱域域主府的强者，天焱域域主府府主便也在其中。
　　在此之前，天焱城城主曾向他们请求支援。
　　若非是万不得已，天焱城城主不会这么做，但他也知道这次有凶险，因此准备好了他所能做的一切。
　　只是，东凰帝宫和域主府，能救下天焱城城主府吗？
　　“叶伏天……”只听一道声音传出，苍穹之上，有一位强者走出，身上神光缭绕，气息锋利，赫然乃是枪皇独悠。
　　“没你的事！”独悠还没有开口，便被叶伏天强行打断了，叶伏天甚至没有看他一眼，淡漠道：“紫微星域和天焱城私人恩怨。”
　　独悠脸色难堪，他也不得不承认，当年的后辈，如今已经成长到他都不如的地步了，叶伏天进步太快，战斗力更可怕，每一次见他，都是飞跃。
　　“天焱城终究是神州势力，叶伏天，你入神州，不要做的太绝。”天焱域域主府府主开口说了声，不久前和魔界的战争中，天焱城终究也算是参与了，并且王霄成为最主要的战力。
　　因此，天焱城求救，他们不来也说不过去。
　　“行！”叶伏天看了一眼天焱域域主府府主开口，他手中的震天神锤神光璀璨，一缕缕恐怖震荡波弥漫而出，道：“若有人能救得了天焱城城主府，那么，可以尽管出手。”
　　说罢，他继续低头俯瞰下方天焱城城主，道：“紫微帝宫之人听令，杀！”
　　“是，宫主！”诸人同时领命踏步而行，朝着天焱城城主府踏步而行，每一位强者身上，都是渡劫境的恐怖气息。
　　天焱城城主府中，一缕缕强大的气息爆发，他们已是绝路，没有选择，唯有一战。
　　恐怖的大道气息陆续爆发，天焱城中的顶尖强者朝着上空而行，迎战。
　　“哼！”尘天尊冷哼一声，手中星辰权杖朝前一指，顿时一股无比沉重的威压降临整座城主府，空间发出沉闷的声响，许多人都感觉遇到了一股不可抗衡的镇压力量。
　　陈一身体化作一道光，一闪而逝，那道光穿过一道道身体，刹那间，有数位强者被光洞穿，他们的身体也渐渐化作了光，烟消云散。
　　花解语意念微动，顿时许多人只感觉身体都静止了般，她眼神冷漠，透着杀念，天焱城对于叶伏天所做的一切，不可原谅。
　　铁瞎子、方寸等诸强者纷纷杀了下去，如虎入羊群，这种绝对的差距之下，天焱城城主府的修行之人根本挡不住，局面完全是压倒性的。
　　甚至，很快便有渡过了第一重大道神劫的强者陨落。
　　叶伏天站在那没有动，仿佛只是在压阵，手持帝兵震天神锤的他矗立在那，像是天神一般，下方的天焱城城主王湛自然也不敢动，那股威压便悬浮于他的头顶上空。
　　只要他出手，叶伏天便有可能出手。
　　东凰帝宫以及天焱域域主府的强者也同样只是看着这一切发生，脸色有些不太好看，叶伏天无视了他们，直接对天焱城城主府进行清理。
　　若有人救得了天焱城城主府，直接出手，这意味着只要他们出手，叶伏天便一并开战，他不在乎，只要有人能够挡得住他。
　　今日，天焱城城主府的命运，似乎已经注定。
　　天炎城城主府下空的修行之人尽皆绝望，在他们面前，没有生路，只有绝境。
　　“家主。”有人开口喊道，似乎还在寄希望于天焱城城主身上。
　　但此时的王湛又有何办法，他恨自己，无能为力。
　　神州帝宫的人来，都没有用。
　　“一定要赶尽杀绝吗！”天焱城城主抬头看着叶伏天道，他虽然没有回头，但每一人的死，都在他脑海中呈现，那些顶尖强者，他们天焱城的希望，在一个个被杀死。
　　“跪！”
　　叶伏天低头，俯瞰下方的天焱城城主，依旧只有一个字，那冰冷无情的声音让天焱城城主只感觉浑身发凉。
　　他根本得不到他想要的答复，叶伏天，要他跪。
　　一股悲愤之意涌上心头，但是，天焱城的人，依旧还在不断的陨落，仿佛只要他不跪，杀戮便不会停止。
　　然而，他跪了呢？
　　叶伏天会放过天焱城城主府吗？
　　“这些年所为，都是我一人所作决断，我若跪，你能放过他们吗。”天焱城城主开口说道，他终究不希望天焱城王氏在他手中断绝。
　　至于他自己，他也没有奢望能活，以叶伏天表露出来的姿态，不可能会放过他。
　　叶伏天依旧只是低头盯着他，没有回应，他也不可能得到回应，更别说承诺。
　　王湛意识到，他连谈条件的资格都没有。
　　整个天焱城城主府的命运都在叶伏天手里，谈什么条件？他拿什么谈。
　　“轰！”一股惊人的气息自天焱城城主身上爆发，然而下一刻，他却跪在了地上。
　　“家主。”一时间，许多声音传出，盯着王湛。
　　城主府内外，无数目光落在他的身上。
　　古神族的族长，神州炼器第一人，天焱城城主王湛，跪！
　　高空之上，天焱域域主府府主看到这一幕内心也是极受震动，即便他和王湛关系不怎么样，但毕竟是一代枭雄，神州巨擘人物，竟然，被压迫跪在了地上，这是怎样的屈辱。
　　“够了吧。”天焱域域主府府主看向叶伏天开口道。
　　“适合而止。”独悠也说道。
　　叶伏天抬头看了他们一眼，眼神漠然，依旧带着冰冷之意。
　　“天谕书院被毁之时，你们在哪里？紫微星域被打穿之时，大陆崩灭，你们在哪里？”叶伏天看向他们，冷漠开口道：“如今，在本座面前，装圣人？天焱城城主府是神州第一炼器势力，所以，天焱城城主府中修行之人的性命，更珍贵些吗。”
　　“不要忘了，我叶伏天，乃是天谕书院曾经的院长、紫微星域执掌者，那些陨落之人，是我应该守护之人。”
　　他对着帝宫以及天焱域域主府府主冰冷开口，手中的震天神锤举起，身形一闪，直接从原地消失。
　　“轰！”
　　一声惊天巨响声传出，震天神锤直接轰在了天焱城城主头顶之上，跪在那的王湛抬头看着攻击落下，眼神中有着无尽的绝望，随后，他的身体直接粉碎炸裂，跪在那，被生生的震杀。
　　天焱城城主王湛，神州炼器第一人，陨！


第2653章 悲凉
　　天焱城城主，跪着，死！
　　城主府中，一片寂静，那些战斗都停了下来，所有人的目光都看向王湛陨落的地方，地面出现一道道裂痕，使得整座城主府都在裂开。
　　王氏之人脸上都写满了绝望之意，神州帝宫来人，也没有能够阻止叶伏天的杀戮，没有人救他们。
　　天焱城城主府，只能任人宰割，毫无还手之力，遥想当年，他们天焱城盛极一时，城主府中之人，王氏子弟，谁人不是傲气凌云，他们走到哪里，都受人尊敬，地位极高。
　　谁曾想到，会有这么一天。
　　只因为，一位原界修行者，这一切，究竟是谁的过错！
　　城主府外的修行之人也都一阵无言，他们，见证着天焱城城主府的兴衰，事实上，整座天焱城，都是受城主府所掌控的，如今城主府被灭，他们同样感到一阵悲凉。
　　这也意味着，属于天焱城的荣耀，彻底消失了。
　　从今以后，天焱城，不再是天焱域的主城，再也不复往昔风采。
　　神州帝宫以及天焱域域主府的强者低头看向那边，心中同样感慨，叶伏天灭天焱城的决心，没有人能挡，他们要拦，恐怕叶伏天会携帝兵和他们开战，来这里的人，没有谁敢说能够接下叶伏天的帝兵攻击，毕竟他本身的实力已经是在巅峰水准，除非是方儒那种级别的存在。
　　即便有愤怒，但他们也只能看着眼前的一切发生，可惜，大帝承诺不会对付叶伏天，否则，焉能让他如此猖獗。
　　叶伏天诛杀天焱城城主王霄之后，目光环视前方诸强者，身形腾空，俯瞰浩瀚城主府，开口道：“铁叔，你带人将天焱城中有价值的神兵、炼器之法、炼器材料全部带走。”
　　“是。”铁瞎子开口说道，随后带着几人一同行动，神念笼罩着城主府内，开始掠夺。
　　“谁敢动，杀无赦！”叶伏天目光扫向下空人群道，天焱城城主府中的修行之人只能眼睁睁的看着这一切发生。
　　“完了！”城主府外的修行之人心中暗道，城主府中这些年的积累，所拥有的一切，都要沦为他人的嫁衣了，被叶伏天所掠夺，果然，他没有放过这座宝藏。
　　之前，有一些人心中还带着一丝奢望，或许他们有机会分一杯羹，但似乎想多了，叶伏天，全部要带走。
　　轰鸣巨响声陆续传出，许多建筑坍塌破碎，城主府中的藏宝之地，藏兵阁都被挖掘出来，神州第一炼器圣地的资源还是非常丰富的，如今，叶伏天在紫微帝宫开辟了炼器殿，又怎么会浪费天焱城的资源。
　　独悠等人都眼睁睁的看着这一切的发生，脸色极其难堪，天焱城身为神州炼器圣地，是在神州的地盘，但叶伏天在此地掠夺，想要将所有一切都搜刮带走。
　　“叶伏天，你当着神州之人的面在此疯狂掠夺，似乎不太好吧。”天焱域域主府府主低声道，似乎对叶伏天非常不爽。
　　叶伏天冷眼扫了他一眼，道：“当年天焱城城主为何想要对付我，天焱城为何多次向紫微开战，你心里没点数吗？”
　　天焱城城主，想要掠夺他所拥有的一切，他身上所继承的大帝资源，他的神体。
　　如今，他不过是以其人之道还给对方，成王败寇而已，天焱城城主没有做到的事情，他做到了。
　　天焱域府主无言，叶伏天所言他自然知道，神州古神族以及诸势力对付叶伏天的目的，都是为了他身上所拥有的资源，但是，没有成功，如今遭到反噬，导致了整个天焱城的覆灭。
　　如今，叶伏天无论做什么，都没有人有资格指手画脚，这一切，本就都是天焱域对他所做过或者想要做的事情。
　　更何况，即便他们有意见，谁能够阻止的了叶伏天？
　　过了一段时间，铁瞎子等人收刮完，回到叶伏天这边，开口道：“宫主，已经大致清理干净了。”
　　“好。”叶伏天点头，随后继续下令道：“天焱城城主府人皇以上修行之人，随我前往紫微星域，人皇以下境界之人，本座放你们一马，好自为之。”
　　威压笼罩着整座天焱城，天焱城的强者有人绝望，有人生出希望，至少，人皇以下境界之人，叶伏天放过了，没有打算对他们下手，但人皇以上修为之人呢？
　　叶伏天带去紫微星域，要做什么？
　　当然不会是去做客，去了紫微星域，他们便属于叶伏天的俘虏了，只能任人宰割，但是，他们有资格说不吗？
　　性命都在对方手里，而且叶伏天已经开恩，放过他们的后辈子孙，真触怒叶伏天的话，怕是要一并诛杀。
　　“我时间不多。”见诸人没有反应，叶伏天继续开口说道，语气冷漠，使得天焱城城主府的修行之人打了个冷颤，随后一道道身影腾空而起，都是人皇修为境界之人。
　　“我们跟你走。”一位老者开口说道，仿佛是剩下之人的领袖，人皇巅峰修为境界。
　　在之前的战斗中，人皇以上境界的修行之人，被杀死了，本就没有几人，被紫微星域的人盯上，焉能有活路，那种级别的修行之人，还是有一定威胁的，自然不能留，即便带走也不方便，一旦没有控制好，会出事。
　　而以如今紫微星域的力量，人皇境界的修行之人便方便控制多了，如今紫微星域渡劫强者都能够组成一个强大阵容，人皇巅峰人物更是不知多少，许多人，都卡在那一层次。
　　所以，这种修为带去紫微星域，能够控制得死死的。
　　尘天尊和铁瞎子往前而行，大道气息笼罩着诸人皇，将他们控制住。
　　“走。”叶伏天开口说了声，随后一行人浩浩荡荡离开，将天焱城城主府的所有人皇都带走。
　　天焱城中无数人目睹着这一切，眼睁睁的看着他们离去，片刻后，一行人便消失于视野之中。
　　回过头，诸人又看向天焱城城主府，如今已是一片废墟，不禁令人唏嘘不已。
　　这里，曾经是天焱城最辉煌之地，盛极一时，压过了天焱域的域主府。
　　在上一次的炼器大赛，天焱城邀请神州世人前来观礼，帝宫来人，东凰帝鸳亲至，王霄横空出世，名震天下，那时，天焱城的声望达到巅峰，但是也正是那一天，叶伏天也出现了，和王霄交手。
　　仿佛那一天，是历史节点，天焱城由盛极一时，走向衰亡。
　　直到今日，天焱城城主以及老城主被杀，渡劫境强者尽皆陨落，人皇被带走，天焱城城主府中的一切被掠夺，如今的天焱城城主府，已经没有任何价值可言。
　　在城主府中，有人在低声哭泣，也有人在愤怒咆哮，这一切，都给人几分悲凉之意。
　　“我天焱城城主府乃是神州势力，神州帝宫和域主府降临，为何不出手阻止？”甚至，此刻有不怕死的年轻人抬头看向高空之上的强者，出生质问道。
　　他双眸泛着血光，已经被愤怒冲昏了头脑，失去理智。
　　神州帝宫以及域主府的强者低头看了他一眼，带着几分怜悯之意，也没有和他计较。
　　“你们天焱城帝兵被夺，让我们如何阻止？”一人淡淡开口，顿时下空之人无言，似乎这才想到，真正要他们命的，是他们天焱城的帝兵震天神锤。
　　如若不是震天神锤，他们还是有一战之力的，不会这么惨。
　　所以，这一切都是老祖宗天焱大帝的错吗？
　　悲哀！
　　神州帝宫和域主府的强者也都转身离去，只留下荒凉的城主府，他们走后，城主府外的修行之人蠢蠢欲动，竟有强者踏步进入城主府内，想要看看还有没有什么宝物遗留。
　　紫微星域看不上的东西，不代表他们也看不上。
　　这座城主府，遍地宝藏。
　　“你们干什么？”城主府中的人冰冷开口道，这时候，竟然落井下石，当强盗吗？
　　没有人理会，踏入这里面的人，便是有想法的人，如今，天焱城已经完了，谁还在乎剩下的这些后辈？
　　这一幕，更是令人感到极为悲哀。
　　城主府王氏有修行之人看着眼前的一切发生，眼神中充满了杀意，这些人，比叶伏天还要可恨，天焱城城主府，曾是天焱城的统治势力，是天焱城的荣耀，整座天焱城，都听命于城主府。
　　如今，城主府遭到灭顶之灾，他们竟然进行掠夺，这是何等的残酷。


第2654章 奴役
　　天焱城城主府被灭的消息震惊了整个神州大地，以最快的速度传遍了神州，其中，古神族是最先得到消息的，他们从紫微星域退走之后，便一直关注着那边，已经预感到了叶伏天会对付天焱城。
　　因为，天焱大帝被杀之后，天焱城成为了唯一没有大帝意志守护的古神族，叶伏天怎么会放过？
　　果然，他们很快得到消息，天焱城城主府被灭，城主王湛被诛杀，临死前，是跪着的，这让各大古神族受到了非常大的阵容，并且警惕性更强烈，毕竟已经有前车之鉴了，若是叶伏天足够强大，必然会像对付天焱城一样，将他们灭掉。
　　此外，如西海域域主府以及东华域域主府等一些势力得知消息之后，更是寝食难安，西海府主和东华域府主宁渊都清楚的知道，如若不是因为他们是东凰帝宫的直属势力，叶伏天多少还有些顾虑，恐怕早就动手灭了他们。
　　如今，他们的头顶之上实则悬着一柄利剑，这利剑随时有可能落下，内心无法安稳。
　　他们听说，叶伏天灭天焱城城主府之时，帝宫的人也到了，但是根本没有阻止得了，或者说，没有出手去阻止，叶伏天手中有帝兵震天神锤，他们看着天焱城城主府被灭。
　　神州的一个古神族势力，神州第一炼器势力、天焱域最强势力，烟消云散，成为历史，据说叶伏天他们走后，城主府遭到了天焱城的修行之人疯狂掠夺，许多叶伏天放过的修行之人，却惨遭天焱城之人毒手，非常凄惨。
　　人性的卑劣以及残忍，在天焱城演绎得淋漓尽致。
　　巅峰时都是你的信徒，末日之时，却拿起了屠刀。
　　无数人感慨、唏嘘不已。
　　这一战之后，神州大地，已无人不知叶伏天之名了。
　　……
　　紫微帝宫，叶伏天他们回来之后，帝宫修行之人都在等待，得知天焱城城主府被灭，紫微帝宫的人也都极为兴奋，天焱城势力已经不是一次对他们下手了，两次携帝兵而来。
　　如今，终于灭了他们，报仇雪恨。
　　帝宫中，一行人盯着那些被带回来的天焱城城主府强者，一个个神色冰冷，杀意凌厉，使得那些天焱城城主府之人感觉一阵悲凉，如今，真正落入了虎穴，他们，怕是没有翻身之日了。
　　“铁叔，从天焱城城主府所掠夺来的法器神兵，交给尘天尊，分配给五殿以及几位护法，各大护法拿几件适合的便好，五殿均分，可以作为五大殿的修行资源，由各大殿主掌管，自由分配。”
　　叶伏天对着铁瞎子开口说道：“另，掠夺而来的炼器资源，则都交给你炼器殿所掌控，包括所有炼器之法以及炼器材料，我建议在紫微帝宫中修建一座藏兵阁，用来放置这些物品，并且将来炼制出的神兵法器，也可放入其中，如何？”
　　“可以。”铁瞎子点头，其他人也都纷纷同意，如今，他们掠夺了天焱城的一切资源，包括炼器之法和各种资源，以后紫微帝宫的炼器水准必然会不断提升，届时，炼制出的神兵法器自然也会越来越多，需要铸就一座藏兵阁。
　　不说其它，只说这次他们从天焱城城主府掠夺来的神兵，就非常多，将宝库都搬来了，可想而知，但是，叶伏天却没有说藏起来，而是，让五殿均分。
　　这次，是他们第一次外出行动，攻占毁灭一个古神族，自然不可能好处都直接拿走，收刮放在帝宫之中，要让诸人凝聚力变强，忠诚于紫微帝宫，自然不能靠嘴上说说，至少，紫微帝宫也要对他人有价值才行，否则，凭什么卖命？
　　五大殿，都需要有自己的资源，之前有他炼制的丹药，现在又有神兵法器，不仅能够提升实力，同时还能够让各殿修行之人增加对紫微帝宫的认同感。
　　他们，患难与共，有好处的话，自然也是大家一起分享。
　　如今，实际上紫微星域未来还面临着一些威胁，这次虽然灭了天焱城的威胁，拿到了帝兵，但他们也同样付出了非常惨痛的代价，紫微星域失去了紫微大帝。
　　未来会发生什么，谁也不知道，他自然要尽最大的努力，巩固强大紫微帝宫的力量。
　　“另外，炼器之术的修行，还需要劳烦铁叔了，除了铁叔自己外，还需多挑选培养一些优秀炼器师，那些从紫微星域中挑选出来的，都可以悉心培养，不过……”叶伏天停顿了片刻道：“紫微星域和外界是相通的，因此，紫微星域之人，也并不能绝对信任，若是要作为核心培养，需要严格考核排查。”
　　上次在战场中所发生的事情，提醒了他，还需要防备有人卧底在紫微帝宫中。
　　“我明白。”铁瞎子自然懂。
　　“我可以找一人帮你。”叶伏天笑着道，想到了一个非常好的人选，而且如今，她的修为也不低了，老师齐玄罡之女，菲雪，她拥有奇特的能力。
　　铁瞎子点头。
　　“至于他们。”叶伏天目光扫了一眼那些从天焱城中带来的人皇修行之人，道：“从今日起，他们都归炼器殿直接管理，擅长炼器之人，负责炼器，不擅长炼器之人，负责帮忙打下手，修建一座特殊的炼器殿，为他们准备，另外，他们身上所擅长的东西，也值得挖掘一番，这些事情，都需要麻烦铁叔去做，接下来的时间，便需要辛苦铁叔了。”
　　“好。”铁瞎子点头，这些事，他求之不得，又怎么会辛苦。
　　他如今本就负责炼器殿，而这次所对付的天焱城城主府，是神州第一炼器势力，掠夺的一切都和炼器有关，自然都归他来管理，这种事，其他几位殿主都朝着他投去羡慕的目光。
　　这种好事，怎么就没落在他们身上。
　　炼器殿是最晚成立的，却没想到第一个灭的古神族，就是炼器古神族。
　　这次炼器殿，可以说直接蜕变了，将来，怕是潜力可怕，会比炼丹殿发展更顺利。
　　“需要调派人手，可以直接从紫微帝宫中挑选。”叶伏天继续开口道。
　　“明白。”铁瞎子说了声，随后将人带走，与此同时，尘天尊安排了不少人帮忙，毕竟这次带了许多人皇过来，先要将他们控制住。
　　虽然叶伏天没有杀他们，但却可以一直压榨他们的价值，让他们为紫微帝宫炼制神兵法器。
　　随后，尘天尊他们安排扫尾事宜，并且分配法器，虽说对于修行之人而言，绝对的力量面前法器作用有限，但是，在同样的境界情况下，法器是能够带来战斗力增幅的。
　　叶伏天离开这边之后，准备再次闭关炼制一次丹药，想要再炼制一批，提升一番紫微帝宫上层修行之人的实力，他感觉到，时间越来越紧迫，大乱将至，他必须要将紫微帝宫的力量提升到更高的层次。
　　如今，只是他拥有帝兵，还不够。
　　……
　　就在叶伏天他们忙碌之时，神州，昊天族。
　　一座大殿之中，昊天族的族长盘膝而坐，周围出现梦幻般的大道神光，在他身前，有着一道道虚幻身影，赫然乃是另外几大古神族的执掌者。
　　他们，在以特殊的方式进行会面交流。
　　天焱城被灭，剩下的五大古神族，都感受到了危机悬在头顶，如今，不是他们灭紫微，便是将来紫微灭他们了，自然要商量如何处理这件事。
　　关键是，现在想要灭紫微，已经不那么容易了，甚至，可能会迎来强烈的反噬。
　　且不说其他，叶伏天凭借帝兵以及神足通的能力，杀入他们任何一个古神族，来去自如，都足以给他们带来灾难。
　　现在，必须要想一个万全之策，除掉叶伏天才行，但是，目前为止，他们都还没有任何办法！


第2655章 天外震动
　　叶伏天暂时没有找各大古神族复仇，并非是他们没有能力去杀戮，只是，现在和以前不同，紫微守护破灭，他可以去对方的地盘杀戮，对方也一样可以在紫微星域杀戮。
　　如果只是紫微帝宫当然没有问题，但六大古神族要是对紫微星域下手，他分身乏术。
　　因此，他暂时没有动，而是选择了闭关炼丹以及修行。
　　如今，他们紫微帝宫，拥有比古神族更优越的修行环境，虽然没有紫微之意志，但依旧有几大帝星在，另外，他们占据的驻地也有大帝以及，再加上他炼制的顶级丹药以及掠夺而来的各种修行之法，譬如太初圣地掠夺而来的，神族以及天焱城掠夺来的，都是极出众的修行法门。
　　随着时间的推移，紫微帝宫修行之人也在不断变强大，其中，又有几人陆续渡大道神劫，方寸的父亲方寰，他在他儿子方寸后面方才渡劫，当年，他也是从四方村走出的极其出众的存在，天生的道体。
　　方寰之后，多余以及铁头，先后渡过了大道神劫，四方村，成为了渡劫强者最多的地方，这也和村子本身的特性有关，曾经，那与世无争的四方村，孕育了一些天生道体的修行之人，又有先生指点，如今再经过紫微帝宫的修行条件，因而陆续渡过了大道神劫。
　　虽然在渡劫过程中都有些凶险，但他们渡劫之时，实际上都是比当年羲皇要强大许多的，更何况还有强大的神兵利器，因而神劫倒也伤不了他们。
　　此外，当年叶伏天在九界之地的朋友兄弟，也都陆续踏足了人皇巅峰境界，大师兄刀圣，兄弟好友叶无尘、斗曌、龙宸等人，弟子萧沐渔，还有菲雪修行速度也非常快，叶伏天将神族修行之法传给她之后，她精进更快了，毕竟她体内本就流淌着神族的血脉，只不过是在原界的神族。
　　但菲雪的身体之中，可是有非凡之物。
　　叶伏天的妖兽伙伴，小雕和子凤相爱相杀，可怜的小雕虽然学了叶伏天的能力，但还是打不过子凤，这是天赋所决定的。
　　太玄道尊他们则是修行太初之法，重塑修行之路，辅以丹药，如今也都有了突破性的进展。
　　紫微帝宫的实力，在不断变强。
　　不过，第二劫的强者依旧还是没有增加，毕竟这一境，要更难一些，恐怕还需要时间，不知道谁能够率先迈过这一步。
　　紫微帝宫之中，西池瑶带着几人找到叶伏天，将一枚储物戒指交给了他，叶伏天查看了下，露出一抹笑容，道：“辛苦了。”
　　“又不是白干的，客气什么。”西池瑶不在意的道，已经是渡劫境界的西池瑶身上有着一股非凡之气质，高贵、骄傲，仿佛是女帝后裔。
　　叶伏天笑了笑，这些年来，他和西帝宫合作一直都非常顺利，西帝宫为他在神州各方收集珍贵的炼丹之物，他则是反哺丹药给西帝宫，相互提供价值，因而关系一直非常稳固。
　　西池瑶自己大多数时间也都在紫微帝宫中修行。
　　叶伏天自然明白，这是共赢，他给予西帝宫提供的丹药，有些是最顶级的，包括二劫次神丹，叶伏天虽然境界依旧停留在人皇巅峰，但他的巅峰和其他人不同，他是渡过了两次神劫的人皇，他所炼制的次神丹也极其纯粹，虽然他也不明白为何，但想必和自己的命魂有关，契合最为原始的道。
　　因而，他所炼制的丹药功效非常强。
　　这些年来，神州的古神族，天焱城被灭自然不用多说，其他古神族也是在消耗，只有西帝宫，一直在暗暗变强，他提供了好几批丹药，但西帝宫从来没有在外显露过什么，默默的发展。
　　叶伏天虽然没有问过，但却知道西帝宫如今必然进步极大。
　　“紫微帝宫现在除了炼丹还兼炼器了，怕是以后不仅仅是最强的炼丹势力，炼器第一也要夺来了，要不要再合作炼器，西帝宫提供炼器材料，你们提供神兵法器？”西池瑶笑着说道。
　　叶伏天笑看着对方：“现在炼器殿的炼器水平有限，铁叔境界还没到，从天焱城夺来的炼器资源，足够消耗很多年了，这些你都知道，即便你西帝宫暂时提供炼器材料，也用不上，以后需要的话，我找你。”
　　“可惜了，还想和紫微帝宫加深一些合作，却被叶宫主无情拒绝。”西池瑶玩笑道。
　　叶伏天笑着摇头：“紫微帝宫和西帝宫之间的合作一直非常友好，池瑶仙子还嫌不够深吗？”
　　“自然不够。”西池瑶美眸望向叶伏天道：“按老爷子的想法，他恨不得和紫微帝宫联姻才好。”
　　西池瑶身边的人都愣了下，这话……
　　紫微帝宫和西帝宫联姻的话，那还能有谁？
　　叶伏天也愣了下，一时间不知怎么接话，西池瑶继续笑道：“当然，我是坚决不同意的，那也太便宜你了。”
　　西池瑶身后的修行之人互相看了一眼对方，一位老者低声道：“神女不同意何必要说与人听。”
　　不过说完这句话他便立刻低头不言，果然，西池瑶愣了下，随后缓缓转身，盯着说话的老者，脸上有些发烫。
　　“多嘴。”西池瑶气道，她池瑶神女不要面子的吗？
　　“是老朽多嘴了！”老者解释道：“我意思是，神女你不同意的话，没必要说出来。”
　　“……”
　　西池瑶盯着他，都快喷出火来，这老混蛋故意的吧？
　　要不是她的长辈，西池瑶非要给这老头子一剑。
　　“联姻也不是不可以。”这时，叶伏天开口说道，西池瑶愣了愣，转过身美眸看向叶伏天，只听叶伏天笑着道：“如今，我紫微帝宫优秀后辈不知凡几，我的弟子方寸、多余、铁头，都已经渡过了大道神劫，池瑶仙子或者西帝宫的优秀女子若是有看上的，可以让他们接触一下。”
　　西池瑶愣了下，盯着叶伏天，随后转身离开。
　　他身后的几人也恨恨的瞪了叶伏天一眼。
　　“混蛋。”一个老头子骂骂咧咧道：“不是东西。”
　　叶伏天看着他们离开，露出无辜的神情，他说的哪里不对吗？
　　“师尊。”
　　就在这时，有几个家伙跑来这边，赫然是那四个小家伙。
　　当然，如今方寸他们早已经不小了，紫微帝宫的四小护法，如今有三位渡过了大道神劫，比四大护法还要强了。
　　“回来了。”叶伏天开口道，多余和铁头渡过大道神劫之后，叶伏天让他们回村子看望先生，和先生汇报一下，以示尊重，四人自然同意，先生也是他们的老师。
　　“这么久，在先生那里学习不成？”叶伏天好奇问道。
　　小零撇了撇嘴，道：“就他们三个，哪里会好好学习，拜见过先生之后，便溜出村子了，师尊你猜他们去哪里了？”
　　“去哪了？”叶伏天露出一抹古怪的神色。
　　“师尊你猜猜。”小零道，在叶伏天面前，依旧像小女孩般。
　　叶伏天笑看着几人，上清域，能去的地方，也就几个了。
　　“域主府还是南海世家？”叶伏天道。
　　“厉害。”小零道：“上清域域主府正好召集各大势力于域主府聚会，他们三个跑过去‘赴宴’。”
　　“单纯的‘赴宴’？”叶伏天神色古怪的道。
　　“师尊，就是动静大了点，拆了点动力。”方寸挠了挠头道。
　　“铁头你说。”叶伏天看向铁头。
　　“揍了一些人，拆了点东西。”铁头弱弱的道。
　　叶伏天听到他的话，脑海中已经有画面了。
　　“上清域域主府府主曾对师尊不敬，甚至数次对付师尊，若不是顾及东凰帝宫那边，定不会留他们性命，南海世家也一样，还有牧云氏入赘其中，背叛村子，弟子没有清理门户，已是手下留情了。”旁边的多余冷淡开口道，理直气壮。
　　叶伏天看了多余一眼，这家伙向来话少，沉默寡言，但叶伏天知道，这和多余年幼时的经历有关，他吃百家饭长大，没有父母，一直自卑怯懦，若非是他选中了多余，多余会一直那样普普通通。
　　四个弟子中，多余可能是最感激他的人，对于他的一切，也最在意，因此想必对上清域域主府以及南海世家他们，都心存杀念。
　　“做了就做了吧。”叶伏天没有责怪几人，他自然明白几个弟子的心意，其实都是为了他出气。
　　“我就知道师尊不会责罚。”方寸笑着说道，叶伏天瞪了他一眼，就这家伙最能惹事。
　　“轰……”就在他们说话之时，地面陡然间震动了下，紫微帝宫的建筑都在震动着，仿佛发生了剧烈的地震般，叶伏天露出一抹异色，神念覆盖无垠空间，没有任何异常。
　　他抬头朝着苍穹之上望去，又有谁来不成？
　　他的眼眸似穿透了无尽虚空，望向极遥远的地方，在那天外之地，仿佛出现了一片绚丽至极的神光，印入眼帘之中。
　　紫微星域之外，那是什么？


第2656章 七界震动
　　来自天外的震动！
　　这一刻，紫微星域所有人都感受到了这股震动，他们的内心也为之颤动了下，不会又遭到攻击吧？
　　如今，他们都生出了心理阴影。
　　不过很快他们便发现并非是遭到攻击，他们看到了天外有霞光，无边绚丽，距离他们不知有多远，但却能够看到，可想而知这霞光覆盖的范围有多广，光芒有多盛。
　　否则，他们不会看到如此遥远的地方。
　　“发生了什么？”无数人心中暗道。
　　叶伏天也不清楚发生了什么，紫微帝宫中，许多人身形腾空，抬头朝着天外望去，都露出一抹异色。
　　“宫主。”
　　“师尊。”不少人朝着叶伏天喊道。
　　“随我去看看。”叶伏天开口说了声，顿时一行人同行，朝着天外而去，他们速度很快，穿梭虚空，没有过多久，便出了紫微星域范围，那扩散的霞光照亮了无垠空间，将紫微星域外的虚无空间都点亮了。
　　甚至，叶伏天感受到了一股奇特的气息，仿佛，虚无空间不再是虚无，那还在继续扩散的神光，要照亮覆盖整个原界。
　　“这……”
　　叶伏天感受到了一丝不同寻常，天地异变，原界，可能要发生大变了。
　　究竟是什么力量，能够影响到原界？
　　原界乃是天道崩塌所形成的破碎世界，有着无尽的虚无之地，但现在，这股力量仿佛要修复原界，是什么力量，有如此恐怖神威？
　　叶伏天迎着神光往前而行，那片区域似乎在膨胀，朝原界膨胀，神光也在膨胀。
　　“好强的大道之意。”叶伏天身边，尘天尊惊叹一声，极为纯粹的大道气息，即便是他都忍不住惊叹。
　　许久之后，他们终于窥探到一丝端倪，在那神光朝外扩散的地方，似乎是一片荒芜之地，没有生机、没有生命，是真正的荒漠。
　　在那片荒漠之地，却朝外扩散着无与伦比的大道之意，而且，似乎是不同的大道之意。
　　那片荒芜之地，仿佛是远古时代的大地，古老而沧桑，在那片荒芜之地中，却又矗立着许多极其壮观的建筑，甚至是雕像，以及场景，冲击着叶伏天的视野。
　　“这究竟是什么地方？”紫微帝宫的修行之人都忍不住在心中惊叹。
　　“像是上古的世界。”有人低声道。
　　不少人认同，那古老的气息，像是来自远古时代。
　　“诸神之墓！”
　　叶伏天喃喃低语，终于知道了那是什么，难怪他会有似曾相识之感。
　　曾经，他看过一眼，只一眼。
　　那还是百年前，当年在九界之时，东凰帝宫命虚帝宫开启神之遗迹，九界之地的风云人物进入其中，当时，他、夏青鸢、叶无尘等许多人都踏入了里面，甚至在里面，有不少机缘，丫丫和夏青鸢，都得到了机遇。
　　最后，他得大帝传承之时，目光仿佛穿透了空间，看到了诸神之墓。
　　想必，就是眼前的一切了。
　　神之遗迹，又称诸神之墓，入口似乎被东凰大帝所掌控着，而且，就在原界。
　　如今，诸神之墓出现于世间。
　　“诸神之墓！”诸强者听到叶伏天的话内心颤动了下，不少人也都听说过诸神之墓。
　　传说，上古时期天道崩塌，曾经爆发过诸神之战，被誉为诸神黄昏。
　　那一战，天道崩塌，诸神陨落，无数年后，形成了如今的世界。
　　这诸神之墓，便是上古时期诸神之战的世界，这里，埋葬了诸神吗？
　　“上古时代，诸神之战爆发，天道崩塌，而原界便是曾经的世界，因而形成了诸神之墓，但诸神之墓是谁封禁的？”有人低声说道。
　　为何，天道崩塌，诸神之战，为何诸神之战的战场被独立封印，而不是破碎了。
　　或者，是这片远古战场自己形成的？
　　这一切，他们怕是已经难以找到答案了，不过诸神之墓的出现，已让他们感到极为震撼了。
　　“这有可能是保留完好的古世界。”叶伏天低声道，他们继续朝着那一方向而行，感受到那扩散向原界的大道气息，他想这片土地应该是上古遗留，所谓的诸神墓地，实际上是神之战场，是曾经的古世界。
　　诸神陨落，诸神之墓只是一种说法而已。
　　“难怪这大道气息，如此的纯粹，比如今世界的大道气息更纯粹，若是能够再这里修行证道，大道神轮必完美。”有人道，叶伏天点头，当年他们九界之人进入神之遗迹，便是想要借神之遗迹证道人皇，铸完美大道神轮。
　　“这大道气息正在朝整个原界扩散，莫非，会重新笼罩原界，使得原界重现古时代的天地？”有人说道，若是如此，原界，怕是会成为主世界。
　　各大世界，都要来争夺原界地盘了。
　　当然，这都是后话，莫说原界，诸神之墓出现，就足以让整个世界为之震动了，不知会有多少强者前来。
　　恐怕，又是一场腥风血雨了。
　　此时，不仅仅是叶伏天他们在靠近那片区域，在原界的不同方位，有许多强者都在朝着那一方向而行。
　　诸神之墓出现，神光覆盖无垠空间，整个紫微星域都能够看到，其它地方自然也一样，在原界的各方修行之人，尽皆朝着诸神之墓所在的方位赶去。
　　此时，在神州，东凰帝宫，东凰大帝睁开眼眸，开口道：“传令下去，原界之地，诸神之墓开启，让十八域域主府通知各方修行之人，同时开启通往原界的通道，让神州修行之人前往。”
　　这声音传遍东凰帝宫，使得浩瀚帝宫都为之一颤，包括帝宫中的顶尖强者，许多人走出了修行之地，纷纷朝着声音传来的方向望去。
　　“你们也去吧。”东凰大帝开口说道，帝宫的一切，自然都落在他的眼里。
　　“是，陛下。”一道道声音传出，东凰帝宫诸强者出发启程，与此同时，消息开始传达向十八域域主府，继而传递向整个神州大地。
　　不仅仅是神州这边，其他世界也一样。
　　诸神之墓现，七界震动！


第2657章 齐至
　　原界之地，虚无空间中，一道道惊人的光束出现在不同的方位，照亮周围空间。
　　随后，陆续有强者从那些空间光束中走出，那些光束，是一条条通道，自其它世界通往原界的通道。
　　这些通道之中，浩浩荡荡的修行之人从中走出，仿佛是一支支大军降临。
　　若是站在某一通道下方观看，会发现通道不再关闭，一直有人走出来，源源不绝，没有停息。
　　而且不仅是一条通道，而是许多出现在原界的通道。
　　并且，这种通道还在不断增加，越来越多。
　　各世界的修行之人，都来了。
　　只要是人皇以上境界的修行之人，都想要来看看，甚至，随着消息的扩散，人皇以下境界的修行之人也同样想要来原界，只不过还没有轮到他们，又或者他们即便来到了原界，也无法争夺什么。
　　叶伏天他们在前往诸神之墓的路途中，便看到了在远处不同的方位，除了那还在继续扩散的大道神光，原界之中，陆续有绚丽至极的空间通道出现，这些通道似要遍布原界，越来越多。
　　“都来了。”旁边有人开口说道，内心震动，没想到速度这么快，他们还没有到，其它世界的强者已经开启通道降临原界而来。
　　“应该是大帝下的命令。”叶伏天开口道，没有大帝之令，各方世界的修行之人反应速度不会有这么快，并且陆续开启如此多的空间通道，只有大帝之令以及各方强者的联合行动，才有可能做到。
　　看来，这边的消息，已经引起了各方世界的注意了。
　　终于，他们渐渐靠近诸神之墓，诸神之墓并非是真的墓地，也不是一块完整的大陆，而是像神州一样，有许多板块共同铸就的荒芜世界，是远古的战场。
　　当他们站上这片荒芜大地之上时，能够更清晰的感受到了那种古老之意，大道气息都和如今的世界不一样。
　　“这世界的大道气息是否会覆盖整个原界，和原界相融合？”叶伏天心中暗道，如若真如此，那么，原界将成为绝对的中心，真正的主世界，再一次成为世人所修行的地方。
　　届时，各方世界的顶尖势力，都有可能迁徙而来，入主原界。
　　叶伏天又一次想起了那句自佛门世界传出的预言，天地之变，起于原界。
　　这语言，似乎寓意深远，其意义非凡，莫非如今所发生的这一切，都在预言之中？
　　“若这里是远古战场，诸神陨落之地的话，那么这片古老的大地上，可能存在着许多大帝的遗迹，不知道是否还有大帝的意志存在于这远古的战场之中。”尘天尊低声说道，对于眼前的一切，所有人内心都受到了强烈的冲击。
　　“大帝是不腐的存在，留下的一缕意志都能够长存于世，看古神族以及紫微大帝便知道了，因此，这诸神墓地之中，必然存在不少大帝意志。”叶伏天回应道：“不过，要小心，远古帝战爆发之地，不是儿戏。”
　　他曾经进入过神之遗迹，东凰大帝一统神州之后，每五十年会开启一次以及之门，让原界顶尖人物进入其中，但后来，原界发生了变故，各大世界入侵，神州对原界的统治都动摇了，神之遗迹便没有再开启过。
　　直到今天，诸神之墓现。
　　不过当年在神之遗迹之中，叶伏天是继承了一缕帝意的，还有大帝遗留之物，不过如今看来，那片遗迹有可能只是诸神之墓的外围一角。
　　眼前出现的世界，才是完整的诸神之墓。
　　东凰大帝，或许从未真正开启诸神遗迹之门。
　　但如今，这诸神之墓又是如何重现世间的？
　　就在这时，叶伏天目光朝着一处方向望去，只见在那一方向，有一位头发凌乱披散在肩头的修行之人路过，这修行之人衣衫褴褛，显得破烂不堪，蓬头垢面浑然不像是厉害人物，但叶伏天自他的身上却感受到了一缕威胁之意。
　　这修行之人，很强。
　　不经意间流露出的气息，都令人感到可怕。
　　尘天尊等人感知力也都非常敏锐，自然也察觉到了，他们朝着那人看去，都生出一缕威胁感。
　　就在这时，只见那修行之人目光转过，朝着他们望来，随后目光直接落在叶伏天的身上，四目相对，叶伏天只见那凌乱长发下的双眸深邃无比，犹如黑夜般，看不透，但他却隐隐能够感知到一股无比磅礴的气势，竟让人感受到了一缕压力，可见此人的可怕。
　　那人也没有挑事，身形一闪便直接从这边消失不见，朝着远处而行，速度极其的快，显然也是为了诸神之墓而来。
　　“这人修为很强。”尘天尊低声道：“而且看样子，不像是神州顶尖势力之人，不知道是不是来自其它世界。”
　　如此不顾形象，不像是顶级势力的掌舵人。
　　“也有可能是避世修行的老怪物。”叶伏天开口道，世间之大无奇不有，修行到了他们这种境界，是很难陨落的，只有那种超级战争，才可能导致修行者的大批陨落。
　　但必然还有许多老怪物级别的存在，隐藏于世间，平日里没有出现过，或许早已经看透了世事，一心修行求道。
　　如今，诸神之墓出现，各方世界震动，都来到了这边，牛鬼蛇神，各方豪强，都会出现。
　　“嗡、嗡、嗡！”
　　就在这时，苍穹之上一道道绚丽至极的神光降下，连续有空间通道出现，这空间通道出现在不同的地方，铺就了璀璨至极的金色空间古路。
　　在那上面，有一道道身影陆续走出，顺着那空间通道往下，每一人都气息可怕，极其强大。
　　“帝级势力。”叶伏天看到这一幕知道，这应该是帝级直属势力，才有如此能力，直接开启空间通道准确无误的降临诸神之墓上空位置，将修行之人送来这边。
　　“人间界的强者！”叶伏天看向那些人，其中，有几人他在战场中见过，是人间界的强者，人祖直接统治的部下。
　　就在下一刻，另一处方向，发生了同样的一幕，一道道璀璨至极的空间神光打通了世界，又有大批强者降临，为首之人，风华绝代，容颜超凡，犹如九天神女，赫然乃是东凰大帝之女，东凰帝鸳，她亲自率领神州帝宫大批强者降临。
　　之前在各方的人，是神州各方势力开启的空间通道，而现在出现的，是帝级势力直接开启的通道。
　　远处，有恐怖的轰鸣之声传出，苍穹震荡，恐怖至极的黑暗之光降临，使得那片空间被黑暗风暴所笼罩，在那里，出现了一条条黑暗通道，从中，大批强者自里面走出，是黑暗神庭的强者到来。
　　随后另一方向，空神界的通道也同样开启，降临。
　　又一方位，炽盛佛光闪耀，似有佛音缭绕于天，一尊尊古佛降临，从里面走出，来到诸神之墓的上空。
　　“还差魔界了。”叶伏天低声道，各世界出现的位置相隔虽然很远，但动静太大，即便在极为遥远的地方，都能够看到那不同方位开启的空间通道。
　　又惊人的声音传出，一股可怕的魔云翻滚咆哮着，叶伏天望向一处方位，在那里，魔威滚滚，有魔梯出现，魔界大军从中走出，这次，余生应该也会来吧。
　　“六界齐至。”诸人内心无比震撼，这一次，比神州北崖域的战争阵容还要强大太多，那场战争，还是有很多顶尖人物没有到的，各方势力并没有出动全部底牌，都留有余地。
　　但这次不一样了，即便没有大帝之命令，那些顶级人物，也都会自己前来，因为这次开启的，是诸神之墓，远古的诸神，而不再是某一位大帝的遗迹。
　　“轰、轰、轰！”
　　苍穹震动，虚空震荡，叶伏天他们抬起头朝着一处方向望去，在那里，有黄金通道出现，无与伦比的金色神光铺就的黄金通道朝下方扩散，降临原界，极其绚丽，从中走出强大的修行之人，不过却是各方中人数最少的，但那股气势，却丝毫不落下风。
　　“天界也来了。”一处方向，神州有强者开口说道，黄金通道，是天界的修行之人降临，他们也打开了通道来到原界之地。
　　“七界！”
　　叶伏天看到这一幕内心也颇为不平静，不久前，神州战争平息，却没有想到没有过多久，七界强者齐出。
　　数千年来，都不曾有过如此画面！


第2658章 诸帝
　　叶伏天一行人站在古老的大陆之上，七界强者降临，原界未来会如何，无人知晓。
　　七界大军顺着通道往下而行，浩浩荡荡，这一次的阵容，恐怕是各方最顶级的阵容了，无法想象这片大地之上会汇聚多少强大的修行之人。
　　他们也都发现了彼此出现，不少强者扫向其它方位。
　　许久之后，这七支天外的军团陆续走出了通道，但那璀璨至极的空间通道并未消失，在一处方向，有一股更加恐怖的威压降临而至，是黑暗神庭的通道。
　　在那里，隐隐出现了一张虚幻的面孔，威严至极，霸道绝伦，从中弥漫出帝威。
　　随后，在其它好几大方位，也都陆续出现惊人的威压，诸神之墓出现，各方帝级势力降临，这通道应该是大帝自己打开的通道，他们自然也在。
　　“既然都来了，都出来吧。”黑暗神庭通道之上，那虚幻的面孔朗声开口说道，他的声音响彻天地，在无数人头顶上空响起，使得其他踏上这片古老大陆的修行之人都抬头。
　　大帝会亲自参与进来吗？
　　如若大帝参与，那么便没他们什么事了。
　　魔界通道那边，魔威恐怖，同样出现了一张虚幻面容，只听黑暗神庭之主开口道：“魔帝你也到了。”
　　“来看看。”魔帝回应了一声，他们的声音缥缈，似来自虚无。
　　“诸位想要参与吗？”这时，神州方向，东凰大帝的虚影出现，朗声开口说道。
　　大帝对话，下面的人都抬头仰望，只有仰视的资格。
　　“阿弥陀佛。”就在这时，佛界通道方位，佛光炽盛，一尊金身佛陀虚影出现在那，赫然正是佛祖降临。
　　“佛祖。”东凰大帝面向那一方位行礼喊道，显得非常客气。
　　论辈分的话，他是晚辈，在场的诸帝中，他最年轻，但是，他曾在佛门求道，佛祖对他有授业之恩，因而东凰大帝对佛祖自然和其他几位大帝不一样。
　　即便如今称帝，依旧保持着礼数。
　　佛祖对着东凰大帝双手合十回礼。
　　“佛祖一道化身吧。”空神界那边，邪帝声音带着几分邪气，淡淡开口说道，万佛之主化身无尽，如今到来的，不过是一缕化身而已，并非是真身。
　　佛祖同样对着邪帝双手合十，开口道：“诸位多年前便一起进入过这里，如今，古老的遗迹重现世间，我们几人便不要参与其中了，将机会留给后辈吧。”
　　这一道声音使得下空之人内心颤动了下，原来，诸帝在多年前便一起来到过诸神之墓中。
　　“我同意佛祖之言。”东凰大帝附和道：“这次机缘，留给诸世界的修行之人。”
　　“人祖怎么没有来？”邪帝开口问道，望向另一处方位，人间界的大帝还没有出现。
　　“没想到还有人惦记着我。”自人间界的通道之外，传来一道声音，在空间通道的另一头，仿佛出现了一道身影，他在极遥远的地方，虚无缥缈，开口道：“佛祖和东凰的意见便也代表了我的意见，这次机遇，留给世人，或许世间，会出现其他大帝，我等也不至于如此孤独了。”
　　“人祖果真如此想吗？”邪帝的声音之中带着几分邪气，似乎并不怎么信任这位人族之帝的豁达。
　　世间出现一位大帝，便多一位大帝威胁到在场几人的地位，恐怕，没有几人愿意看到更多的大帝人物出现。
　　“自然，世间修行之人能够变得更强，回到上古诸神时代，是人族夙愿。”人祖回应说道，有着超凡风度，隐隐有几分浩然正气。
　　人祖，人间界之帝，如今诸帝中，人祖的资历最老，活了无数年修行岁月，东凰大帝最年轻，资历最浅。
　　“天地之变，起于原界，此言，是自佛界中传出的吧。”这时，魔帝开口说道，指向那句预言，魔帝道：“能否请佛祖解惑，这道预言，是指今日之局吗？”
　　“是又不是。”佛祖并未展现出敌意，而是非常友好的回应道：“天地之变起于原界，是指原界的一切变化，如今诸神之墓现，自然也包含在其中，一切，都在命数之中。”
　　“诸神之墓现，又会如何衍化，天地之变的终点，又是指什么，佛祖可曾预言到了？”邪帝也开口问道，似乎有几分好奇，他是不信佛门预言的，不过倒也想听听对方怎么说。
　　“阿弥陀佛。”佛祖双手合十，口诵佛号，道：“万物生灭，自有轮回。”
　　“你这秃驴，怎就不能说几句人话，这哑谜，谁能听懂。”魔帝低声骂道，竟是一点不客气。
　　佛祖笑了笑，也不言语，依旧合十双手。
　　六位大帝人物，像是老朋友般随意的闲聊着，世人都安静的听着，不少人都颇受震动。
　　诸神之墓，大帝到过，如今，不打算干涉他们了。
　　天地之变起于原界，这预言来自佛界，并非是流言蜚语，而是万佛之主所认可的预言。
　　“万物生灭，自有轮回！”
　　这句话，是何意？
　　叶伏天也在体会这句话之意，却无法理解透来，原界的未来，会如何？
　　如今，怕是没有人知道。
　　“既然诸位都没有意见，那么，便约定，这里发生的一切，我们都不干涉。”东凰大帝开口说道，诸神之墓出现，可以想象这里将来会有多大的动荡。
　　神州北崖域的战争，都无法相提并论，而且，会比那场战争更加混乱无序，因为即便是同一个世界的修行之人，甚至是同一个势力的强者面对大帝之物的诱惑，一样会争夺、甚至是残杀。
　　“既然你没意见，我们自然也没意见。”邪帝回应了一声，诸人都默认，随后，一道道虚影从通道中消失，仿佛他们从不曾出现过。
　　当他们消失之后，那些自其他世界通往神州的空间通道也关闭了，各帝级势力的强者都已经送到了这片上古时代的大地之上。
　　接下来会发生什么，诸帝不再干涉。
　　这对于所有修行之人而言是好事，若是大帝干涉，便没有他们什么事了，但也可以说是坏事，大帝不干涉，这次会有多少人陨落，无人知晓，或许，就有他们自己。
　　“走了。”叶伏天低声说道，在远处不同方位，七大天军自苍穹往下，也都进入到这片远古的大陆之上，出现在不同的位置，其他地方的修行之人也都陆续赶来这边，从不同方位而来。
　　当然，这片远古的大陆在膨胀，辽阔无尽，即便各大世界的强者齐至依旧能够轻易容纳得下。
　　“天界，没有大帝出现。”叶伏天注意到，天界没有大帝降临，而且，其他六位大帝也没有过问，似乎他们都知道一些事情。
　　天界，究竟是怎么回事？
　　如今的天界，是否有大帝？
　　不过，这时候也不是想这些的事情，天界，和他没有关系，当然，这也只是他现在这么认为。
　　他身体腾空而起，目光扫了一眼这片大陆，心想若是能够在这片远古的大陆站稳脚跟，到时候可以在这片大陆上铸就一座空间法阵，通往紫微星域，如此一来，紫微星域的修行之人，便也能够来此修行了。
　　“走！”只听叶伏天开口说了声，身体朝前而行，其他强者也纷纷跟上，在虚空之中御空而行。
　　辽阔无尽的荒芜大地，除了那股极为纯粹的大道气息之外，便只有荒芜了，整个世界都是暗黄色的，给人一种苍凉之感。
　　他们一路往前，虽然速度不是很快，但依旧在不断横跨空间，却什么都没有，只有无尽的废墟，裂开的山脉，破碎的大地，风干的城池，都埋葬在这片古老的大陆上。
　　而且，之前看到苍穹之上出现许多通道，外面也到处都是通道，但直到目前为止，却只是最初见到了一人路过，便没有遇到其他人，可见这大陆之辽阔。
　　“有东西靠近！”
　　就在这时，有人望向前方，在远处方向，有一股恐怖的气息朝着这边靠近，裹挟着风暴，极其骇人。
　　叶伏天双眸穿透空间，朝着那边望去，随后看到在那风暴之中，有着一尊庞然大物。
　　“我去看看。”铁瞎子身形朝前而行，在前方开路，那股风暴越来越近，铁瞎子也加速往前而行，手中出现一柄巨大的铁锤，是一件二阶的次神兵。
　　“嗡！”风暴之中一尊无比巨大的神鹰出现，金色的神鹰，直接冲向了铁瞎子。
　　铁瞎子抡起神兵轰杀而下，天地发出剧烈的震荡，和那金色神鹰碰撞在一起，只见铁瞎子的身体竟然被震飞出去，直接飞向了叶伏天他们身后。
　　金色的神鹰也停了下来，他双翼张开，遮天蔽日，刮起狂风，那双眼眸泛着可怕的气息，带着一股蔑视姿态，仿佛是高傲的帝王，俯瞰蝼蚁一般。
　　叶伏天目光扫向那双高傲的眼瞳，诸神之墓孕育而生的大妖，恐怕沾染了大帝之意，才会有如此桀骜的姿态！


第2659章 深渊
　　除了那股桀骜之意，叶伏天从对方那双眼瞳之中还看到了凶戾、暴躁的气息，仿佛没有灵智般。
　　叶伏天的精神意志直接穿过对方的眼瞳，一股可怕的精神风暴朝着对方压迫而去，果然，他感知到这神鹰的神魂是混乱的，他感受到了一股强烈的嗜血凶残之意。
　　“嗡！”
　　狂风掠过，神鹰发出一道尖锐的声音，朝着叶伏天俯冲而来，他利爪扣杀而下，金色的利刃无坚不摧，庞大的身影给人极强烈的压迫感。
　　叶伏天身上大道神光流转，他身形一闪直接从原地消失，随后和神鹰碰撞在一起。
　　一人一妖直接硬碰，没有任何花哨，砰砰的炸裂声响传出，周围掀起狂暴至极的风暴，空间都似要炸裂开来，叶伏天大道身躯何等可怕，一道道攻击轰在对方那躯体之上，但神鹰根本不知疼痛，只有杀戮。
　　不过，随着叶伏天的狂暴攻击，对方的速度越来越慢了，身体渐渐冰封，被太阴之力所侵蚀，太阴寒气入侵对方庞大的身体，使得对方躯体变得越来越脆弱。
　　终于，叶伏天一拳轰在对方躯体之上，犹如锋利至极的利剑般，轰得神鹰身躯炸裂粉碎，化作虚无。
　　身后紫微帝宫的强者看到这一幕内心颤动着，如此狂野的一尊妖兽，被叶伏天轰碎了，可见攻击力之可怕。
　　“这是什么妖兽，如此疯狂。”尘天尊走上前低声道，他知道叶伏天有多强大，这神鹰能够和叶伏天直接对碰，实际上已经非常惊人了。
　　“诸神之墓中孕育而生的妖孽，已经不能以寻常眼光来看待了，那神鹰应该在复杂的环境下所形成的妖孽，身上沾染了大帝的气息，不过却非常乱。”叶伏天开口说道。
　　“不过，这也印证了一点，如今诸神之墓出现，修行之人在这片古老的大地上修行，有极大益处，这片天地的膨胀扩散，会影响到整个原界，使得修行之人的实力越来越强，不过，分化也将会更明显。”
　　“恩。”尘天尊点头：“诸神之墓出现，接下来的争夺，怕是会导致这片古老的大陆被瓜分，强者愈强，掌控着最优渥的修行环境。”
　　“对我们紫微星域而言，这同样是一个巨大的机会。”叶伏天开口说道，这次机遇，是历史性的，是天地大变所带来的机缘，他们紫微星域势必要好好抓住才行。
　　诸神之墓的出现，将直接影响各世界的强弱格局。
　　大帝承诺不干预，只有他们争夺。
　　“走。”叶伏天一行人继续朝前而行，没有过多久，他们又看到了一头妖兽自苍穹掠过，这妖兽同样极其可怕，而且生得非常奇怪，已经不能称之为纯正的某一类妖兽了，马首鹏翼，世间根本不存在这类妖兽，应该也是特殊环境下所造就的异种。
　　“这片天地似乎孕育出了不少奇怪异种，要小心了，不要分开。”叶伏天提醒诸人道，这些异种有些实力惊人，一旦遇到和之前神鹰一样的异种，会非常危险。
　　诸人点头，都有些警惕。
　　这片荒芜大地上有什么，目前还无人知晓，看来不能着急。
　　“什么声音？”
　　这时，叶伏天止步，神念朝着远处扩散，隐隐感知到有声音传来，其他强者也都侧耳倾听，陆续也都听到了似乎有什么声音传入耳膜之中。
　　叶伏天继续踏步而行，朝着这声音传来的方向而行，随着他们朝前而行，声音越来越清晰，这并非是有人说话的声音，而是一种极其奇怪的声响，像是从远古时代传来。
　　甚至，这声音令人感觉有些厌烦，但他们还是朝那方向而去。
　　过了一些时刻，他们来到了一处地方，前方大地裂开，出现了一座深渊，这深渊极为浩瀚，深不见底，声音似乎正是从里面传来。
　　叶伏天他们脚步放缓，神念朝那边扩散，但在却被阻挡住了，神念无法进入深渊里面，伴随着他们靠近，一股危险气息降临，叶伏天身体打了个冷颤，警惕之心极为强烈，敏锐的感知力让他意识到，这深渊非常危险。
　　“你们在这不要动。”叶伏天开口说道，提醒诸人止步。
　　诸人点头，都停在了原地，叶伏天独自一人往前而行，来到深渊的边缘，朝着下空看了一眼，深邃无尽的深渊之中，声音依旧传来，那里有一股神秘的气息，即便是神念都被隔断，但叶伏天却隐隐看到下方似有一座座残破的宫殿，仿佛是古时代的遗迹，被埋葬在这里。
　　那诡异的声音有些渗人，像是来自古老亡魂的召唤。
　　毫无疑问，这里是一座大帝的遗迹，以他的修为境界，能够将他的神念都隔断，无法入侵，甚至那股气息就足以让人感觉到危险，除了帝级的残余力量，还能是什么？
　　前方，叶伏天看到了那披散着头发衣衫褴褛的老者，正是之前赶路的神秘强者，他站在深渊的上空，深邃的眼瞳俯瞰下方，眼神一直盯着那里，但和叶伏天一样非常警惕，不敢轻举妄动。
　　显然，他也一样感觉到非常危险。
　　老者的目光朝着叶伏天所在的方向看了一眼，那双漆黑的眼瞳之中闪过一道冷芒，冰冷开口道：“你下去看看。”
　　显然，他想要让叶伏天先下去探路，他自己在后面观察。
　　叶伏天目光扫了对方一眼，这老者气息非常可怕，也是巨头级的存在，只是，想要利用他探路？
　　“老先生想下去的话自己请便。”叶伏天回应一声，安静的站在那没有动，眼眸中闪过一抹冷傲之意。
　　老者身上一股恐怖的气息弥漫而出，直接朝着叶伏天笼罩而去，一股浩荡大道威压咆哮着，他盯着叶伏天道：“我再说一遍，下去。”
　　叶伏天目光盯着对方，眼神中同样闪过一抹冰冷之意，开口道：“老了就该多出去走走，了解下外面的世界，不然，都不知道如今的世界是怎么样的了。”
　　如今，纵然是神州，有几人敢这么对他说话？
　　大帝之下，大概也就半神级的存在能够压制住他了，更何况，他手中还有帝兵。
　　此刻这老者竟威胁他让他去探路？
　　老者深邃的眼瞳盯着叶伏天，一股滔天威压覆盖这片天地，仿佛化作可怕的领域，叶伏天头顶上空似出现了一尊天神般的身影，庞大无比，笼罩着这片领域。
　　一道毁灭的大掌印自虚空往下，朝着叶伏天拍打而去，这大掌印覆盖了这一方天，掌印之上有着骇人的蓝色光芒，能够粉碎一切，隐隐传出惊雷之声，在叶伏天耳膜中炸响。
　　叶伏天身形不动，一尊巨佛出现，同样抬手轰出一道惊人的大掌印，和对方攻击碰撞在一起，一股风暴席卷这片天地，甚至有毁灭的力量自虚空中往下，朝着下空深渊中而去，轰入那深渊遗迹之中。
　　“砰！”伴随着炸裂声响传出，两道掌印相继崩灭，那老者还想继续攻击，但却在这时，他脸色惊变，只感觉灵魂在颤栗，眼瞳之中露出恐惧之意，身体笔直的朝着上空而去，想要遁走。
　　叶伏天同样察觉到一股惊人的气息，强大的威胁之意让他身形一闪消失在了原地，在他闪烁离开的同一瞬间一道影子一瞬降临，肉眼难见。
　　那是一只巨大的手掌印，自深渊中伸了出来，直接朝着上空扣去，抓住了那老者的身体。
　　“不……”老者身上的大道气息疯狂的爆发，想要挣脱，但那巨大的手掌印直接收回，顷刻间消失不见，几乎只是一念之间。
　　叶伏天站在高空之上，低头看向那深渊，在那里，诡异的声音依旧，还伴随着惨叫声，这一幕，让他感觉到身体一阵冰凉，竟是有些后怕。
　　若是仓促间去深渊探索，会发生什么？
　　无法想象。
　　那大手，是谁的手？
　　刚才，一闪而逝的大手，他肉眼都难以看清楚来，老者便被抓走了，太快了。
　　“发生了什么？”后面，尘天尊等人开口问道，他们都没有看清楚，只看到了一道残影，随后老者就被带走消失了，仿佛被抓进了深渊。
　　叶伏天回过头看了一眼，重复之前的话语，道：“在这诸神之墓，所有人都不得擅自行动，紧跟着我，这是命令。”
　　“是，宫主！”尘天尊躬身点头，其他人也都点头领命。
　　叶伏天竟然如此警惕，显然也被惊到了！


第2660章 断剑
　　叶伏天见诸人都认真点头，随后再次望向深渊方向，开口道：“绕行！”
　　说罢，他朝着另一处方向而行，没有冒险。
　　事实上，他可以尝试以帝兵开道，朝深渊攻击，但这么做，一是没有把握，那深渊中伸出的大手太过恐怖，若是发生意外，便要将性命葬送在这里了。
　　随着修为变强，身上肩负着的责任越来越大，叶伏天也越来越惜命，不会轻易去冒险。
　　其次是，他对这诸神之墓，保留着敬畏之心，上古时的诸帝遗留，若是能够继承便继承，若是不能，他也不想去摧毁破坏。
　　一行人绕道而行，没有跨越这片深渊，宁可绕远路，也不冒险，深渊之中的诡异声音依旧，吸引着人的注意，像是死神的召唤般，若被吸引过去，怕就有可能被带入深渊里面，万劫不复。
　　他们换了方向前行，又走了很远的距离，来到了另一片区域，叶伏天的神念覆盖了极为辽阔的地方，在前行的同时也在寻找大帝遗迹。
　　诸神之墓，有可能是诸神的战场，诸神之战所遗留，这里的遗迹，将是前所未见的。
　　“剑意！”这时，叶伏天开口说道，他感知到了一股剑意，随后身形朝着一处方向而行，其他强者紧随其后，跟着叶伏天同行。
　　没有过多久，在这片荒芜的大地上出现了几座山峰，这片区域，被一股强盛至极的剑意所笼罩，仿佛是一片剑域般，朝着这边靠近之时，都能够感受到一股极强的剑道威压，仿佛步入了剑的领域世界。
　　这些山峰许多都被劈开了，但都没有毁掉，仔细去看会发现，山峰的中间有着一条条剑痕，这剑痕极其干净利落，开山却没有将之摧毁，只留下惊人的剑意。
　　在最高的那座山峰之上，有着一柄断剑，断剑已染上了尘埃，无数年来历经风霜，像是平淡无奇的断剑插在那，但是叶伏天却清晰的感知到，那里，才是剑域的根源。
　　“无数年不曾消散的剑意，似永恒不朽。”叶伏天低声道，大帝之剑意，自然不会腐朽。
　　他们陆续靠近这片山峰区域，叶伏天走在最前方，身上感受到了一股强大的压力，身后的强者则没有叶伏天那么轻松，尘天尊和花解语还好，其他人则是艰难前行。
　　“这断剑应该是大帝所留下，这里的剑意也是大帝留下的剑意，可以在此感悟修行，看看有没有机会拿到这柄断剑。”叶伏天开口说道：“不过，不要勉强，若是承受不住这里面的剑意，便退出去。”
　　这次，他们来的人不少，诸神之墓出现，紫微星域核心强者都来了这边，不仅仅是渡劫强者，还有不少人皇顶尖人物。
　　在这里，可以好好借之修行。
　　“是。”诸人点头，随后有人原地感悟，也有人继续往前而行，靠近那断剑。
　　叶伏天也继续朝前而行，随着靠近断剑，剑意越来越强，这股剑意极其纯粹，是迄今为止叶伏天所感受过的最为纯粹的剑意，仿佛是剑道本身。
　　这股极致纯粹的剑道，仿佛拥有破灭一切的力量，摧毁一切大道，纵然剑断，剑意依旧。
　　叶伏天站在那，闭上眼睛，静心感悟，他们踏上诸神之墓相对而言算是比较早的，只有几大帝级和他们差不多时间，其他各世界的顶级势力修行之人都需要从各大空间通道赶来，因而倒是没有遇到其他修行之人。
　　不过，看到这片古老大陆上的场景，一柄断剑，便是一处遗迹，如若有可能，他希望这次能够抓住机遇，让紫微帝宫的核心人物都得大帝之意的洗礼，将来，都有机会往前一步。
　　毕竟，不少人还是受到天赋制衡的，若是有帝意的洗礼，能够发生一些蜕变。
　　闭上眼眸，叶伏天安心感悟，很快，他感受到了无处不在的恐怖剑意，甚至，他所承受的压力也变强了，仿佛他对剑意的感知越强，压力便也会相应的更强大。
　　这一刻，叶伏天忽然间感觉到那断剑拥有生命般，他的感知之中，在那座山峰的顶端，仿佛不再是一柄断剑在那，而是一个人，他安静的坐在那，仿佛是亘古的存在。
　　甚至，在那股强大而纯粹的剑意之中，叶伏天感受到了一股召唤力量，似乎那柄剑，在等待着人去唤醒。
　　“剑魂？”
　　叶伏天内心颤动着，此剑，有可能已经孕育出了自己的剑魂，以剑的主人为形态，成为灵体，如果是这样的话，这柄剑，甚至可以铸成修行者的剑魂。
　　不过，需要冒很大的危险。
　　叶伏天如今修为强大，诸多大道力量都完善，不想冒险，即便融入了剑魂，也不会强过他本身拥有的命魂。
　　不过，这剑道之意倒是可以感悟一番，可以让他的剑意也更纯粹些。
　　当然，他身后不少人，都擅长剑道，因而可以在这里修行一段时间，诸神之墓必有诸多机缘，他需要做的是抓住能够抓住的一切。
　　顾东流、叶无尘、离恨剑主、丫丫，都修行剑道，而且，除顾东流渡劫之外，其他三人，也都是人皇顶尖修为，如今有机会在此感悟修行，自然不能错过。
　　即便不修行剑道之人，感悟大帝剑意，依旧不会有任何坏处。
　　寂静的空间，一行人安静修行，没有声音，强大的剑意笼罩着所有人，时间在不知不觉中渡过，他们在这里修行的同时，从各世界而来的修行之人都陆续踏上了这片古老的大地，而且，源源不绝。
　　这一次，各方世界的强者，可是都从打开的通道中来了。
　　不过，这也并不一定就是幸运之时，随着这片大陆的人数不断变多，一些异兽开始横行，许多修行之人什么都没有得到，便死在了异兽之下，非常惨。
　　但也有势力超强的存在能够对付异兽，甚至是诛杀，都是各方世界的顶尖人物。
　　终于，有其他人来到了这边，感受到那股剑意之后，有人朝前而行，想要感悟这股剑意。
　　但在这时，铁瞎子、方寸父子、多余几人走到不同的方位，直接封锁了这片空间，他们身为紫微帝宫的护法人物，这种时候，自然要站出来。
　　这些从其他世界而来的修行之人并未见过叶伏天他们，不过从他们身上的气息之中，也都感受到了一缕威胁，不敢轻举妄动。
　　但汇聚过来的人数变多，有人开口道：“遗迹之地，到来之人皆可修行，诸位这是什么意思？”
　　“这里已经归我们所有，你们换其他地方吧。”方寸开口说道。
　　“哼。”有人冷哼一声，是一位来自黑暗世界的强者，身上涌现一股恐怖的死亡之意，朝着方寸等人笼罩而去，他的眼瞳宛若死亡之瞳，望向前方，化作领域。
　　但就在这时，一道身影站在他身前，同样有一双可怕的眼瞳盯着他，那是多余的眼睛，轮回之眸。
　　刹那间，对方脑海之中出现诸多幻象，多余手中出现一柄法器长枪，身形一闪，他的身体从原地消失，长枪笔直的杀向对方，快若闪电。
　　这一枪现，对方眼前仿佛出现无数枪影，以及无数幻象，深陷其中，轮回之眸，轮回枪。
　　“噗……”一道清脆的声响传出，法器长枪直接从对方身躯之上穿透而过，一位来自黑暗世界的恐怖存在，都来不及释放出自己的强大力量，直接命陨当场。
　　“精彩。”方寸赞了一声，他们很少和人对战，上次在上清域域主府闹了一回，也没有对手，叶伏天四位四方村弟子中，多余修行最为纯粹。
　　一击，便彰显出强大的战斗力，让尘天尊等人看到都忍不住惊叹。
　　其余强者都被这一枪所慑，无人上前。
　　“紫微星域的地盘，谁敢染指，杀无赦。”方寸冰冷开口说道，使得诸强者心头颤动了下，虽然没有见过他们，但又怎么会没有听说过紫微星域。
　　一道道身影直接转身离去，非常干脆，很快便都走了，可见如今紫微星域的威慑力有多强。
　　方寸他们回过头，只见这时一道身影走向了那山顶的断剑，他的步伐很慢，但却极为坚定，一步步走向那边。
　　“无尘。”叶伏天看向那身影，赫然是叶无尘，他虚空迈步，一步步走到了山顶的断剑前方，并且还在继续往前而行。
　　顾东流和离恨剑主也往前走了几步，看向那边有些担心。
　　“让他试试吧。”叶伏天低声说道，只见叶无尘已经走到断剑前，每一步都极为艰难，所有人都盯着那边。
　　叶无尘的手伸出，握住了断剑，刹那间，一股恐怖的剑意在他身躯之上肆虐，他发出一道惨叫声，但体内剑意却和断剑共鸣，与此同时，他的剑魂出现，仿佛有他的虚影在，似神魂离体，朝着断剑中而去。
　　看到这一幕叶伏天神色僵硬，这疯子，竟然响应了断剑的召唤！


第2661章 融合，破境
　　“疯了！”
　　尘天尊等人看到叶无尘的动作也内心颤动着，这家伙，未免太过疯狂了些，竟然以神魂响应剑魂召唤，与之相融，这稍有不慎，就是魂飞魄散而亡，救都没得救。
　　花解语走到叶伏天身边，握着叶伏天的手，似有些紧张，一路走来，叶无尘和叶伏天是关系最好的几人之一，认识最早，虽然如今交流不多，但感情却非常深，她自然担心叶无尘的安危。
　　任谁都看得出来，叶无尘在拼命。
　　如今，紫微星域有如此好的修行环境，有顶尖的丹药改善资质，叶无尘为何还要以性命相博？
　　只有叶伏天明白为何叶无尘会如此，他一路走来，一直都是这样，因出生比较低，在下界九州之地，那时是不敢想象会有今天的，因此，他需要比其他人付出更多才能够拉平差距，于是一次次以性命去搏，只为抓住修行机会，这种心性极其适合修行，只是一直受天赋所限。
　　当然，这也是因为他和他身边的人都太出众，如若他们当年没有走到一起，叶无尘凭借自己的努力也可以一步步往上，只不过无法走到如今的高度。
　　只见此时的他手握断剑，身体一动不动，剑意在他体内流动，和他身躯共鸣，断剑之上，有着一道虚幻的身影，是叶无尘的身影，那是他离体的神魂，和断剑共鸣，欲融为一体。
　　叶伏天看到那神魂露出极致痛苦的神情，便知道叶无尘此刻承受着怎样的痛处，这是来自灵魂的痛处，神魂受剑洗礼，极其危险。
　　方寸他们封禁了周围空间，没有人踏足这边一步，不让任何人打搅影响到叶无尘。
　　剑意在这片空间流动着，叶无尘的神魂时而变虚，时而化实，仿佛随时都有可能消失不见，烟消云散。
　　其他人都没有再修行，而是盯着他，丫丫和离恨剑主也都深受震动，他们都和叶无尘一样，属于剑道修行者，当年离恨剑主便对叶无尘颇为青睐，借剑于他。
　　岁月变迁，如今他们修为一样，但叶无尘，心性更坚韧，比他还要狠。
　　这种狠，是对自己。
　　“嗡！”
　　断剑之上，一股可怕的霞光席卷而出，剑意扫荡而出，所有人身前都出现大道防御力量，他们目光却依旧盯着那边，只见叶无尘的神魂那边剑意大盛，光芒璀璨，使得叶伏天的神魂都要解体般。
　　不过下一刻，那似要解体的剑魂直接化作了无数剑道光芒，融入到断剑之中，这一刻，断剑铮铮而鸣，似蕴藏生命般，轰隆隆的恐怖巨响声传出，山峰被撕裂破开，它仿佛是断剑的剑鞘。
　　如今，断剑离鞘，悬浮于空，爆发出万丈剑光。
　　周围一切仿佛尽皆要破碎，灰飞烟灭，那股极致的剑意之下，叶伏天身躯之上释放出强大的大道防御，笼罩身后诸强者，一座座山峰尽皆粉碎，化为尘埃。
　　叶无尘的身体依旧一动不动的站在那，犹如一尊雕像般，就在这时，那断剑直接进入叶无尘的眉心之中，下一刻，叶无尘眼眸睁开，一抹恐怖剑意自瞳孔中射出，宛若剑芒。
　　随后，他直接盘膝而坐，山峰已经破碎，他坐在一块悬空的巨石之上，安心修行，感悟剑道。
　　“成功了！”
　　叶伏天目露惊喜之意，叶无尘融合了断剑，剑魂相融，如今，他的剑魂更加强大。
　　其他人也都露出惊喜之意，不少人惊叹，不知道叶无尘会有多大的进步。
　　只见这时，他们看到叶无尘扔了两颗丹药入口，吞入体内，那是叶伏天炼制的丹药，如今似乎在关键时刻，他服用了两颗次神丹。
　　一时间，他体内有着一股磅礴气息涌动着，剑意在周围流动着，顿时以他的身体为中心，形成一股了强大的剑域，气场惊人。
　　随着他的修行，渐渐的，周围出现了一股惊人的剑气风暴，无数道大道气息涌入他的体内，尽皆化作剑意。
　　苍穹之上，一股恐怖的气息孕育而生，似有着毁灭一切的力量。
　　“劫！”
　　叶伏天瞳孔收缩，抬头看天，苍穹之上的毁灭气息越来越强，正在孕育恐怖之劫，这劫的威力比其他不少人渡劫时更强，或许是因为他刚才所遇的机缘，应运而生的劫之力量便更加可怕。
　　“退！”叶伏天开口说了一声，顿时他们纷纷撤退远离这片区域。
　　很快，毁灭的劫光便降临而下，使得这片空间猛烈的颤抖着。
　　古老的大陆之上，远处许多修行之人都望向这片空间的上空，竟然有人渡劫？
　　这应该是第一个踏上诸神之墓渡劫的修行之人吧。
　　一些修为强大的人也朝着这边赶来，莫非，是得到了重大的机缘，因而直接打破桎梏渡劫？
　　这机缘，必然是帝级的传承吧。
　　这片区域的强者渐渐多了起来，来自各方世界的修行之人都已经陆续踏上诸神之墓的土地，如今叶无尘渡劫如此大的动静，怎能不引人注意。
　　叶伏天目光扫了一眼周围区域，其中，不乏一些非常厉害的人物，最弱的都是上位皇，这次，真可谓是七界强者尽出，汇聚于此。
　　随着劫光不断落下，一股更恐怖的气息孕育而生，苍穹之上，出现了一柄劫剑，大道神劫所孕育的劫剑，拥有毁灭一切的恐怖气息。
　　叶无尘抬头看向那劫剑，他站起身来，长袍飘动，朝着高空漂浮而去。
　　“嗡！”毁灭的劫剑化作一道毁灭的光，自苍穹往下，就像是一道白色闪电。
　　叶无尘没有避开，他身上剑意咆哮，竟同样有一柄剑破空而出，和劫剑正面碰撞，而不是被动防御。
　　“砰！”两道恐怖的剑碰撞在一起，形成一股毁灭的剑域，撕碎空间，仿佛那片虚空中的一切，都要灰飞烟灭，甚至毁灭的神光淹没了叶无尘的身影。
　　所有人的目光盯着那边，神光许久才渐渐散去，一道身影站在里面，神光环绕，剑意于身躯之上流动着，有着盖世风华，赫然正是叶无尘。
　　此时他身上的气息，已是渡劫境的气息，在神劫之下，完好无损，依旧是全盛状态。
　　之前，剑魂洗礼，是黑暗的时刻，险些丧命，但成功之后，他的状态便迈向了巅峰。
　　“大帝气息！”
　　周围区域，诸强者目光扫向叶无尘，都能够感知到叶无尘身上的剑意，蕴藏着大帝之意，他得到了大帝神剑不成？于是打破桎梏，直接破境。
　　在高空之上，一道道神念扫射而来，落在叶无尘身上，一点不客气，如今诸神之墓上，哪里还需要什么礼数客道，他们都很清楚，诸世界的修行之人汇聚于此。
　　这片古老的荒芜大地上，将会只有掠夺、杀戮、继承，这将会最残酷的乱世之局。
　　远处虚空，一道可怕的神眸穿透空间，同样落向这边，叶伏天皱了皱眉，抬眼朝着那边望去，眼瞳同样穿透虚空，望向那里。
　　“神眼佛主！”
　　叶伏天眼神中闪过一道冷芒，这神眼佛主身在远方，竟然也窥探这边，想必是看到这边的渡劫情形。
　　就在这时，叶无尘身前忽然间出现一股无比强横的空间大道气息，只见那里似出现了一扇空间之门，有一只巨大的空间大手印直接从中伸了出来朝着叶无尘抓去。
　　叶无尘身上涌现出一股无与伦比的剑意，绚丽至极的神剑出现，直接朝着那抓来的巨大手掌轰去，撞击在上面，一声剧烈的轰鸣之音传出，空间大手印直接崩灭破碎。
　　“杀！”叶无尘眼瞳扫向前方，神剑直接穿过空间之门朝着对方杀了过去，他甚至想要身体直接穿透过去一战，但想到叶伏天的话还是克制了这种冲动，虽然如今破境并且得到断剑，但下手之人是渡劫第二境的存在，他不一定能够对付得了。
　　空间之门闭合，神剑已经杀向了另一处区域，叶无尘感知到神剑被对方挡下了。
　　下一刻，一股恐怖的黑暗笼罩着无垠空间，使得这片区域化作了黑暗领域，这是绝对的黑暗，没有一丝的光，哪怕是修行之人的神念在黑暗之中都受到了限制。
　　这是黑暗大道的力量。
　　一道道恐怖气息同时爆发，许多人都朝着叶无尘所在的方位下手了，甚至那下手之人本身也可能遭到了限制，当然，最危险的依旧还是那释放黑暗领域的强者。
　　叶无尘感知到了强烈的危机，他意念一动，顿时神剑直接插在自己身前，顿时周围出现一股恐怖剑域，任何人不得近身，大道攻击也一样破碎。
　　但如此一来，那光亮似乎直接暴露了他的位置。
　　许多强者直接动手，但在这时候，忽然间有刺眼光芒出现，只见一处方位，光芒照亮这片空间，是光之道，使得许多地方都出现了亮光，肉眼可见。
　　叶伏天扫了一眼周围区域，看到那些朝叶无尘出手的修行之人，冰冷开口道：“找死！”
　　已经知道他们是紫微星域修行之人，竟然依旧想着对叶无尘进行掠夺，当他们紫微星域很好欺负吗！


第2662章 守护神兽
　　“一个都不放过。”
　　叶伏天冰冷开口说道，话音落下之时，他的神念覆盖无垠空间，甚至直接穿透那股黑暗，将浩瀚空间尽皆笼罩在其中。
　　顷刻间，他直接锁定一位强者，一位黑暗世界的强大存在，有着渡劫二境的超强势力。
　　他的身体仿佛直接遁入黑暗之中，想要和黑暗融为一体。
　　叶伏天手中出现震天神锤，一股恐怖震荡波席卷而出，目光冰冷的扫向那边，他身形一闪，直接从原地消失不见，轰隆一声巨响声传出，叶伏天手中的震天神锤直接砸了过去，没有目标，不需要目标。
　　一股极致狂暴的气息扫荡而过，天地间发出一道沉闷的声响，一方天地直接被震碎来。
　　“砰！”那道融入黑暗中的身影出现，口吐鲜血，脸色惨白，气息极其微弱，仿佛已是奄奄一息。
　　“手下留情。”那人口中吐出一道声音，略显低沉，但他话音刚落，叶伏天身体出现在他的头顶上空，仿佛刹那间出现，震天神锤直接砸落而下，那人眼神有些绝望，下一刻，身体直接消失不见，在帝兵之下灰飞烟灭，惨死当场。
　　其余不同方位，尘天尊他们也动手了，陈一是速度最快的，他化作了一道光，在虚空中扫荡而过，很快便有一位渡劫强者被光所穿透，化作无数光点消失。
　　花解语、顾东流、方寸、多余等人，谁的战斗力不是超级强大，寻常顶尖势力的人，又怎么可能会是他们的对手。
　　论战斗力，紫微帝宫上层的修行之人，可与帝级势力相比肩了，他们的修炼资源，可不比帝级势力差。
　　七界之地，有几个势力能够和紫微帝宫比资源？
　　要法器有法器，要丹药有丹药，帝级的传承也有，顶级的功法也不缺，大概，只有帝级势力能够相比吧，如今就连古神族，都不行。
　　在场的修行之人都是超凡强者，但是，在极短暂的时间内，刚才出手过的强者便一个个被杀，使得其余之人都心惊胆颤，疯狂撤退，想要逃离这边。
　　虽然听说过紫微星域之名，但依旧心存侥幸，贪图帝级法宝，毕竟叶无尘应该是已经得到了，但谁曾想到，这些人竟是如此恐怖。
　　尤其是叶伏天，手持震天神锤，根本无人可挡，一锤下去，那位黑暗世界的巨头人物从黑暗中被锤了出来，还是叶伏天没有动用太猛的力量，不然这一锤下去动静太大，于是才动用了第二锤，不然，对方第一锤就必死无疑。
　　诛杀那从黑暗中走出的强者之后，虚空中那双可怕的神眼也消失了，显然，神眼佛主没有再看这边，如今的叶伏天不好惹，即便是他，也不敢轻易招惹。
　　他凭借神眼，能够窥探到许多遗迹，看得比其他人更多，在这诸神之墓中必然会有更大的收获，不急。
　　那一道道强大的神念也都撤离，显然非常忌惮叶伏天，观望之后，便立刻决定撤走了。
　　这一切，叶伏天都感知到了，也没有在意。
　　他和神眼佛主有恩怨，但是，佛门与他有恩，他暂时不会动神眼佛主，但如若神眼佛主主动招惹他的话，那么，他便也不会客气。
　　不过神眼佛主以及那些观望之人可以不动，但刚才对叶无尘出手的修行之人，他却必须要杀。
　　他也知道，这片古老的大地上，必将充满了掠夺与杀戮，他不会对敌人有半点的仁慈。
　　脚步一踏，他走到叶无尘所在的位置，随后朝前看了一眼，顿时恐怖的空间震荡波出现，一扇扇空间之门震荡出现，直接连接向远方空间。
　　这手段，他也会。
　　刚才对方利用空间之门隔空攻击之时，他便将一道念力送了过去，能够锁定位置，开空间之门，出手就想要溜走？哪有那么容易。
　　一轮轮空间之门直接开启了空间，在空间的另一头，一道身影陡然间回过头看向这边，隔着空间之门他们能够互相看到对方。
　　顿时，对面的修行之人脸色变得极其难堪。
　　而且，不止一人，是一个势力。
　　叶伏天手中的震天神锤举起，那边的人脸色大骇，下一刻，便见震天神锤直接砸向了空间之门，一股恐怖至极的震荡波直接穿透空间之门轰向了另一头。
　　这是震天锤，灭天焱城城主府之后，天焱城城主府的一切都归紫微帝宫所有，自然也包括大攻伐之数震天锤。
　　震天锤这攻击之法本就是因震天神锤应运而生的，相辅相成，极为适合。
　　在空间之门的另一头，所有人脸色大骇，想要以空间力量逃离，但震天神锤的攻击波直接降临，将那片空间都直接震碎来，轰隆隆的恐怖声响传出，所有人都被生生的震杀，陨。
　　那一扇扇开启的空间之门也同样震荡粉碎。
　　这一幕同样被许多人看到了，更是一阵胆寒，这家伙，太恐怖，以后看到紫微帝宫的修行之人，还是绕着走，太危险。
　　就连尘天尊他们也暗暗咋舌，够狠，若他们是叶伏天的对手，简直是噩梦，这些对叶无尘出手之人，果然是自寻死路了。
　　战场很快被清理干净了，所有想要掠夺之人尽皆被杀，没有一个逃走的，杀的干干净净。
　　“感觉怎么样？”叶伏天收起震天神锤，像是什么事情都没有发生过般，对着破境之后的叶无尘开口问道。
　　当年从九州一路走来，历经磨难，看到无尘如今打破人皇桎梏，也走到了这一步，他当然高兴，为无尘感到高兴。
　　“剑道无止尽。”叶无尘看向叶伏天回应道，似乎，他并未因破境便感觉到满足，相反，感知到大帝留下的剑道之意，他只感受到剑道无止尽，虽然打破人皇桎梏，但他依旧还是很弱。
　　若有一天，他能够断剑之上蕴藏的那股剑意，或许，才算真正修得剑道精髓。
　　“那就追逐剑道尽头。”叶伏天开口道：“或许有朝一日，剑路尽头，你为终点！”
　　“还有太长的路要走。”叶无尘道。
　　“路再长，依旧是人走出来的。”叶伏天道，他希望有一天，大道的尽头，是他们一行人，都能够站在绝巅。
　　一行人再次启程，继续朝着前路探索，路途中，已经没有像之前那般荒芜了，大概是因为修行之人都踏上了这片古老的大陆，因而才有了一些生机。
　　但是，那股苍凉之意却依旧，叶伏天能够感知到，在不同的方位，都有战斗爆发。
　　“在那片区域，似乎动静最大。”尘天尊指向一处方位开口说道，叶伏天点头，道：“去看看。”
　　说罢，一行人朝着那一方位加速前行，片刻后，他们看到了前方有着极为震撼的画面，只见虚空之中不同方位，站着一位位极其强大的修行之人，周围区域还有许多人严阵以待，目光都盯着前方。
　　一股可怕的风暴刮起，黄沙漫天，在虚空中，有着一尊庞然大物，双翼拍动，随意的动作，便掀起惊人的风暴。
　　那是一尊巨兽，似来自缘故的神鹏，双瞳巨大，有着极其恐怖的凶戾气息，直面诸强者，以一己之力，对抗诸多顶尖人物，不退半步，守护着身后之物。
　　在巨兽后面，有着一片埋葬在尘土中的破败神殿，被风沙所淹没，但依稀能够看到其轮廓，巍峨宏伟，矗立于这片古老的大地之上，永恒不朽。
　　“这巨兽和之前遇到过的异兽不一样，仿佛灵智清醒。”顾东流低声说道，叶伏天他们点头，一头如此恐怖且灵智清醒的大妖守护着前方，必然有着非凡之物，难怪这么多强者汇聚于此，想要过去。
　　但是直到此刻，都还没有人能够突破这尊远古身旁的防御，被阻截在外，甚至，不少人陨落于此！


第2663章 远古神鹏
　　“嗡！”
　　这时，诸人的头顶上空出现一股恐怖气息，许多人抬头望去，便见神鹏之上，出现了一座惊人的法阵，无数道毁灭神光垂落而下，像是来自幽冥地狱的碧绿死亡劫光。
　　在那法阵中间，站着一位极其强大的修行之人，他的眼神都透着碧绿色的光芒，极其妖异。
　　“让开。”他低头俯瞰下空，口中吐出一道冰冷至极的声音，话音落下之时候，幽冥神劫诛杀而下，轰在神鹏的庞大身躯之上，神鹏因为要守护身后的遗迹，他无法躲避，也没有去躲避。
　　那一道道幽暗冰冷的毁灭之劫在他躯体之上肆虐，欲将它的肉身腐蚀毁掉来，但这神鹏的防御却无与伦比，如此强横的毁灭攻击都无法攻入他的体内，那尊肉体似已经到了修行之极。
　　一声长啸，神鹏展翅，双翼睁开之时掀起狂风巨浪，使得周围浩瀚区域尽皆被风暴裹挟，他双翼朝着上空斩去，每一根乌黑的羽毛都散发着幽冷的光芒，犹如可怕的神兵利刃般，直接斩在了那法阵之上。
　　顷刻间，那蕴藏着毁灭攻击的法阵被直接撕裂斩断，与此同时，无数道利刃诛向那修行之人，要将对方淹没。
　　虚空中的强者身体极速腾挪闪避，朝着高空而去，却见苍穹忽然间黯了下来，那巨大无边的羽翼遮天蔽日，盖住了上空，扫荡而下。
　　他脸色惊变，身形急速闪避躲开，但依旧被羽翼扫中，身体被直接击飞出去，肉身被拦腰斩断，血流如注，发出一道凄惨的叫声，触目惊心。
　　“好强！”诸强者看到这一幕心脏跳动着，无与伦比的肉身防御，恐怖至极的攻击。
　　诸强者攻击他时难以撼动，但只要遭到他一击，便可能付出性命的代价。
　　那出手攻击之人，可是二劫强者，但依旧如此惨烈，身体被斩断，废了半条命，想要恢复伤势，怕是不容易，而且在这遗迹之地，能否存活下来都是问题。
　　更多的强者汇聚而来，许多都是来自各方的顶尖人物，他们站在不同方位，有一人盯着神鹏开口道：“妖鹏，你乃遗迹守护，无数年过去，如今遗迹开启，何不放行，让世人继承这片遗迹，如此一来，遗迹也算有了传人。”
　　强闯难做到，竟想要说服神鹏让路，不过那神鹏拥有灵智，凶戾的双瞳扫了说话之人一眼，带着几分蔑视的姿态，似乎不屑一顾，那股姿态高高在上，仿佛根本瞧不起如今这里的修行之人。
　　他身上，也同样沾染着大帝的气息，在这诸神之墓无数年岁月，这点是毋庸置疑的，能够存活的妖兽，多少都有一些。
　　“如今，天地异变，世间修行之人齐至，纵然是你实力再强，也不可能永远守在此地，怕是迟早出事，何必？”又有人开口说道，劝说神鹏。
　　神鹏依旧轻蔑的扫了对方一眼，只见这时，他嘴巴竟然张开了，口吐人音，道：“无数年过去，如今的修行界竟已经沦落至此，修行之人竟然妄图以言语夺传承，诸神黄昏之后，便再无昔日之辉煌了。”
　　这声音透着一股苍老之意，是神鹏第一次开口，带着浓浓的轻蔑之意，曾经，诸神时代，诸帝争锋，那时才是真正的大世。
　　无数年过去，如今的修行之人没有实力夺取传承，却想着用言语说服它，因而，它感觉颇为讽刺。
　　诸强者听到神鹏的话内心微颤，原来，神鹏不仅仅保留着灵智，甚至，还有曾经的记忆，经历过诸神时代的辉煌。
　　“击败，或者击杀我，自然就能够夺取遗迹。”神鹏看向诸强者开口说道，瞳孔之中透着霸道之气概。
　　击败他，甚至击杀他，都行。
　　无数年岁月，他早就寂寞了，若非是因为守着这片遗迹，他早已经陪伴主人去了。
　　“砰。”这时，一尊恐怖的魔影出现，身上魔威翻滚咆哮，朝着那神鹏踏步而去，他每踏出一步，虚空都猛烈的颤动下，甚至，许多人都感觉到气血翻滚。
　　遽然间，他身体加速前行，化作一道恐怖的黑暗闪电，笔直的朝着神鹏冲击而去，一拳轰出，拳意爆发之时，虚空中出现一尊恐怖的魔神虚影，轰出霸道至极的一拳，能够打穿虚空。
　　神鹏漠然的扫了一眼那魔神般的虚影，利爪朝前扣杀而下，乌黑的利爪不仅仅锋利，还有无比厚重之感，遮天蔽日，似能直接抓碎一方空间。
　　巨大的神鹏和魔神身影碰撞在一起，爆发出一道恐怖的巨响声，那魔神身影直接崩灭粉碎，魔拳碎裂，利爪继续扣杀而下，轰在对方身躯之上。
　　那魔修直接化作一抹血色红光遁走，消失在了原地，恐怖的利爪才没有撕裂他的身体，许多人看向身后一处方向，那魔修气血翻滚，伤势不轻。
　　“力量，绝对的力量。”许多人惊叹，这远古的神鹏，根本没有弱点，防御攻击都是无敌状态，怎么和他战？
　　即便是诸强者联手，都难以撼动得了对方。
　　这时候，叶伏天脚步朝前走去，来到对方身前，神鹏目光扫了叶伏天一眼，依旧没有在意。
　　“这遗迹，前辈能否让给晚辈？”叶伏天开口说了声，神鹏眼神轻蔑，不屑一顾，却见这时，叶伏天手中的震天神锤弥漫着一缕缕帝威，使得周围强者内心颤动着，都盯着他手中的帝兵。
　　神鹏同样扫了那边一眼，他看向叶伏天，巨大的瞳孔中依旧带着几分冷傲之意，开口道：“拿帝兵威胁我？若是想要走捷径的话，那你就错了。”
　　叶伏天听到对方的话露出异色，莫非，神鹏还能对付得了手持帝兵的他？
　　一缕缕恐怖的震荡波动弥漫而出，手中的震天神锤举起，却在同时，神鹏的身后，那古老的遗迹之地，忽然间有一缕缕神光朝外弥漫而出，笼罩着神鹏的身体。
　　刹那间，那本就无比强横的神鹏仿佛披上了大帝铠甲般，神光缭绕，环绕着的神光蕴藏着大帝威压。
　　“咚、咚、咚……”诸人心脏跳动不止，那股威压，让他们感到窒息，神鹏的眼神都泛着大帝神芒，扫向叶伏天，威压恐怖。
　　“跟前辈开个玩笑。”叶伏天耸了耸肩笑道，随后将震天神锤收了起来，周围的人一阵愕然，这也行？
　　开玩笑？
　　神鹏冷蔑的扫了叶伏天一眼，也不在意，顿时身上的神光褪去，很快便消失不见，对于这一切，他似乎并不在意，无论是否借助帝兵，只要能够击败他，便行。
　　“嗡！”就在神鹏还未反应过来时，叶伏天的身影消失不见了，他瞳孔放大，盯着前方，却听一道声音从他身体上空传来。
　　“得罪了。”
　　话音落下，一道恐怖至极的拳意直接轰在了神鹏的背上，那霸道至极的力量直接穿透了神鹏强横至极的防御，轰得他体内都为之震荡，庞大的身躯朝着下空坠去。
　　但几乎在同一刹那，他的双翼扫荡而出，但那里却已经没有了叶伏天的身影。
　　叶伏天再次出现之时，在神鹏斜上空方向，目光望向神鹏，开口道：“前辈，我擅长神法，战斗中已是立于不败之地，前辈和我交手有些吃亏，不如，直接放行如何？”
　　神鹏身形稳住，抬头看向上空的叶伏天，巨大的瞳孔中有几分愤怒，竟然被叶伏天耍了，刚才他取出帝兵，也是为了调戏他，让他不战而退？
　　而且，叶伏天的攻击已经可以撼动他让他受伤了，这种强度，比周围的这些人都要更强，因此除了愤怒之外，他也有了几分兴致。
　　“是吗！”神鹏冷傲开口说道，话音落下，他身上的羽翼都仿佛化作了倒刺，像是无数道利刃，与此同时，乌黑的光芒笼罩着他的身体，一股惊人的飓风风暴出现，这片空间都为之猛烈的震荡着。
　　“嗡！”狂风掠过，许多人都无法站稳身影，甚至修为不够强的人直接被飓风掀起，那尊庞大的神鹏直接从原地消失了，化作乌黑的流光直接一击轰在了叶伏天所在的方位，但却见叶伏天的身体也消失不见，出现在另一方位。
　　“前辈好快的速度。”叶伏天赞了一声，如此庞大的身躯，竟然身法也如此的恐怖？
　　周围修行之人也是惊叹，鹏鸟号称是速度无双，这尊鹏鸟乃是远古时代的神鹏，身体的庞大，却并不妨碍他恐怖的速度！


第2664章 新旧交替
　　高空之上，神鹏的双眸盯着叶伏天，开口道：“你身法玄妙，并非是纯粹的速度，你若一直以身法躲避的话，那么，遗迹便也不用去想了。”
　　他身形一闪，回到了原地，让那些看到他走后便盯着以及的修行之人极为忌惮。
　　庞大的身躯矗立在破败的遗迹前，仿佛只要他在，便没有人能够踏入遗迹半步。
　　叶伏天身体朝着这边漂浮而来，再次出现在了神鹏面前，道：“身法本就是实力的一部分，不是吗？”
　　“若非受限于此，论身法，你不行。”神鹏瞳孔扫了叶伏天一眼，依旧高傲至极，在他的时代，他的速度，在同境界便难有匹敌者。
　　“既然前辈也知受限于此，不如甩下包袱，我继承遗迹之后，前辈可追随我修行，如此一来，岂不两全其美。”叶伏天笑道。
　　神鹏一愣，盯着叶伏天，一股恐怖的气息自他身上蔓延而出。
　　“追随你修行？好大的口气。”神鹏苍老的声音传出，盯着叶伏天：“看来岁月让我的脾气也收敛了，一个小家伙，都敢如此放肆。”
　　话音落下之时，神鹏张嘴，仰天一吸，顿时天地间刮起恐怖的飓风风暴，浩瀚无垠的空间尽皆扭曲，大道气流疯狂的涌入他嘴中，在那股风暴之下，一切大道力量尽皆要被吞噬掉来。
　　周围的修行之人只感觉站立不稳，有人皇境界的修行之人被那飓风直接带走，卷向神鹏的嘴巴。
　　一道道身影甚至都来不及反应，便被那尊巨大的神鹏吞噬掉来，进入他的嘴中。
　　“小心！”有惊呼声传出，许多强者神色大骇，莫说是人皇境界的修行之人，即便是渡劫强者也一样承受不住，有渡过第二重大道神劫的强者都难以抵挡那股吞噬力量，被卷向那边。
　　紫微帝宫诸强者所在的方位，尘天尊第一时间反应过来，以星辰之道笼罩着身边的诸强者，那股无比沉重的力量使得那股吞噬力量一时无法将他们吸走。
　　但那股风暴越来越恐怖，在这股吞噬力量之下，浩瀚无垠的天地，不能有任何其它大道力量的存在，尽皆要被吞没掉来。
　　叶伏天所承受的吞噬力量是最强的，因为神鹏本身就是对着他释放这股恐怖吞噬之力，在飓风风暴之中，他的身体却稳稳的矗立在那，没有被动摇，目光盯着前方神鹏。
　　但他自然也同样感受到了一股恐怖的压力，甚至，吞噬风暴之下，他的大道力量都要受到限制。
　　“嗡！”
　　就在这时，叶伏天身体不退反进，朝着神鹏而去，随同那股飓风笔直的射向神鹏张开的大嘴，与此同时，他身上大道神光流转，化作恐怖的神体，有无与伦比的剑意在流动着，仿佛这一刻的他，化身为一柄神剑，顺势而动。
　　飓风风暴之中，一柄柄神剑出现，蕴藏着骇人的神光，欲直接进入对方的体内。
　　神鹏瞳孔收缩，张口一吐，顿时那些被吞噬的修行之人被他吐了出来，而且那股飓风风暴逆势而行，在那风暴之下，叶伏天身体也退回了原地，剑意流转，盯着下空，显然，神鹏有所顾忌，不敢直接吞他。
　　“前辈既然认为我以身法闪避，那么，便正面碰撞下如何？”叶伏天开口说道。
　　“只要你有胆量。”神鹏回应道。
　　叶伏天双手合十，刹那间佛光万丈，笼罩无垠空间，诸天之上，出现一尊尊佛陀身影，覆盖这片领域，叶伏天身体之上，出现了无边巨大的古佛，将他整个人都笼罩在里面。
　　这巨大的古佛身体腾空而起，随后倒转过来，像是平躺在虚空之中，正对着下空的神鹏。
　　一股至强的压迫力量席卷而下，佛光垂落而下，梵音缭绕，六字真言响彻虚空，那尊古佛身影不断变大，如神鹏一般大小，遮天蔽日，覆盖了上空之地。
　　这时，叶伏天伸出手，手掌朝下拍打而出，那巨佛和他一样，无边巨大的手掌朝着下空拍打而出，周围空间，诸佛同时拍出佛门大手印。
　　一时间，诸天共鸣，万佛齐出。
　　“诸天浮屠印！”
　　无与伦比的霸道攻伐之术轰杀而下，蕴藏至上之力，拍打向下空的神鹏身影。
　　那尊神鹏也感受到了这股力量之强大，通体流转着乌黑的神光，他身体斜向上空，利爪伸出，只见那庞大的利爪骇然至极，流转着毁灭的乌黑神光，能够撕碎一切存在，只是看到便会感觉到心惊胆颤。
　　在那利爪轰出之时，周围甚至出现了无数道漆黑的闪电流光，逆势往上，轰向那垂落而下的佛门大掌印。
　　“砰！”
　　一声巨响声传出，天地震荡，周围空间都似要震碎裂开般，下空之地地面都碎裂，出现一条条裂缝，而那碰撞的中心之地，风暴更是骇人。
　　巨大的古佛和神鹏都没有退半步，争锋相对，任由周围风暴刮起，佛和妖正面交锋。
　　就在这时，叶伏天眼瞳睁开，朝着对方看了一眼，这一刹那间，瞳术释放，意志直接入侵，一股无与伦比的精神风暴侵蚀入对方的脑海之中。
　　神鹏瞳孔收缩，脑海之中，有强大的意志出现，当可怕的精神风暴入侵之时，一尊神鹏虚影似从远古走来，伴随大帝一起，镇守他的意志。
　　叶伏天的虚影出现，在神鹏的脑海之中，叶伏天的虚影有大道神光缭绕，仿佛已成大帝，弥漫着帝威，那股精神意志无比可怕，精神意志仿佛幻化出无数道神剑，每一道神剑都由精神意志所铸就，继续入侵神鹏的意志，欲将对方的意志摧毁击溃。
　　与此同时，还有着一股极致的寒意入侵，那是太阴之力，影响着神鹏的意志。
　　虚无之中，神鹏幻化出一片精神世界，在那里，有着无数尊神鹏虚影，穿梭虚空，杀戮而出，有着无双的身法，无与伦比的速度，以及极致的攻击，在这画面之中，仿佛是神鹏年轻时的身影。
　　一人一妖，似乎在进行精神意志交锋。
　　无数神剑出现，每一缕神剑都无比锋利，那画面，赫然乃是天诛神剑，同时垂落而下，杀向神鹏。
　　与此同时，神鹏幻化出极致的速度，极致的身法，疯狂杀出，幻化出的诸多神鹏虚影竟和天诛神剑正面碰撞。
　　这时，又有声音传出，蕴藏着强烈的悲伤之意，与此同时，太阴之力继续入侵，影响着神鹏的意志，连绵不绝的攻击使得神鹏意志有些动摇了。
　　就在这时，只听叶伏天的声音传出。
　　“前辈自远古时代而来，那是诸神的时代，前辈想必是看不上当今时代的修行之人，然而，时代在更替，新时代的修行之人，一样能够成就昔日的辉煌，前辈何必一直留恋过去。”叶伏天开口说道：“不如，重新出发。”
　　他自然看得出来，神鹏留恋过往，看不上外界修行之人，高傲至极，带着蔑视态度。
　　“你实力的确不错，不过想要控制我，却还差远了。”苍老的身影回应道，出现在叶伏天脑海之中，两人在精神交流。
　　“晚辈虽然擅长这方面的能力，却没有这样的想法，前辈自远古时代而来，晚辈自然是尊重的，因此不会控制前辈，但若是前辈一定要挡在这里，晚辈定当竭尽所能，击溃前辈。”叶伏天继续道：“如今，诸神遗迹重现世间，大争之世开启，既然晚辈出现在这里，便是机缘，前辈何不成人之美。”
　　他传递声音之时，攻击却没有半点的平息，一道道恐怖的意志攻击不断落下，似无穷无尽般。
　　而在外界，周围的修行之人看到一人一妖的动作像是静止了般，都露出一抹奇怪的神色，这是怎么回事？
　　不过，他们身上却有恐怖的大道神光流转，仿佛在交锋般，但却是静止的。
　　“他们在意志交锋。”有人开口说道。
　　“没错，这种战斗，更凶险。”
　　一道道目光盯着那边，有人想要上前，乘此机会下手，却见尘天尊和花解语他们身形闪烁，朝着前方而行，挡在那边，不允许其他人插足。
　　这使得那些修行之人皱了皱眉，不过就在这时，两道庞大的身影同时被震退来，佛陀身影崩灭，神鹏也退回原地，叶伏天悬浮于空，低头看向下空之地，身上大道气息尽皆收敛。
　　“分出胜负了吗？”周围之人顿时停止了想法，看着一人一妖！
　　这场交锋的结局，怎么样了！


第2665章 妖帝？
　　神鹏巨大的双眸凝视叶伏天的身影，在刚才短暂的交锋中，他感受到了许多。
　　而且叶伏天所言没有错，诸神遗迹开启，是大争之世的开启，这会是天道的一次轮回吗。
　　“进去吧。”
　　只听那苍老的身影传出，神鹏竟让出了位置，使得周围诸强者无不心颤。
　　神鹏，他妥协了，让叶伏天进入遗迹之中。
　　这是，叶伏天得到了他的认可么？
　　“多谢前辈。”叶伏天开口说道，随后回过头看了一眼尘天尊等人，道：“他们都是我好友。”
　　“一起进去吧。”神鹏明白叶伏天的意思开口道，他目光落在其中几道身影之上，有几道身影和他一样，本体是妖兽，幻化为人形。
　　叶伏天微微躬身行礼，随后带着诸人从神鹏旁边走过，走向他守护的那片古老的遗迹。
　　这座遗迹被风沙掩埋，透着古老沧桑之意，破旧古老的神殿，矗立在诸神之墓无数年岁月，依旧不曾被腐蚀掉来，叶伏天他们往前而行，走向下空那扇神殿之门，伸手将之推开。
　　这扇门极为沉重，叶伏天动用了非常大的力量才将之推开来，自神殿之内，又有一股古老的气息弥漫而至，他们深吸口气，步入其中，但却依旧带着几分警惕之意。
　　虽然守护神鹏已经放行，但他们却不能完全放松警惕，诸神之墓，什么事情都有可能会发生。
　　而外面，许多强者神念朝着那边而去，却都被阻隔在外，他们顶着叶伏天等人消失的身影，脸色不断变幻着，这时，一尊庞大的身影出现在他们视野之中，赫然乃是神鹏，再一次挡在了古老的遗迹之外，守护在那。
　　“你们可以离开了。”神鹏巨大的眼瞳扫了一眼诸人开口说道，让他们离去，这座遗迹，已经有主了。
　　诸强者盯着神鹏，虽然很想进去，但之前的战斗让他们明白，他们突破不了神鹏的守护，继续战斗也没有意义，即便突破了，也战胜不了手持震天神锤的叶伏天。
　　看来，只能放弃了。
　　有人当机立断直接离开，诸神之墓遗迹诸多，既然这里不属于他们，便干脆一些，去其它地方去寻找机缘。
　　随着一道道身影破空而行，很快这片空间的修行之人便都消失不见了，都放弃离开这里，不过在他们之后，依旧陆续有人来到这边，但无一例外，没有人突破神鹏的防御，大多都是被教训了一顿，甚至陨落于此。
　　……
　　叶伏天他们进入到这座古老的神殿之中，大殿之内另有空间，仿佛是一方内世界，但在这片空间世界中，到处都是废墟，却弥漫着一股极为强大的气息，有着极恐怖的妖气。
　　“这是一座妖神世界。”叶伏天低声开口说道，有些心惊，神鹏守护着的神殿，是一座妖神殿，这里的主人，有很大可能是一尊妖帝人物。
　　“好多尸体。”他们看着地面上的一具具大妖尸体，像是一座座雕像般，失去了生命气息。
　　“远古时代爆发的战争，未免太可怕了些，神鹏是怎么活下来的？”叶伏天心中暗道，在这毁灭的世界中活下来，必然是极其的侥幸吧，捡回了一条命。
　　诸神之墓，远古的大陆，被誉为诸神黄昏，大帝陨落，天道崩塌，那个时代的强者，遇到了灭顶之灾。
　　“前面！”
　　有人开口说道，朝着前方走去，在那里，有一股惊人的威压笼罩着这一方世界，叶伏天一行人朝着前方走去，在这里世界出现了一座妖神山，许多大妖雕像矗立在此地。
　　然而在妖神山之巅，却并没有妖帝的身影，也没有大妖雕像。
　　在那里，生长着一株青草。
　　碧绿色的青草似乎是这一片世界唯一蕴藏生命之物，那股威压，竟然是从这棵青草上弥漫而出的，这么看来，之前神鹏借这神殿之内的帝威，应该也是借助这一株青草的力量，释放出无与伦比的帝威。
　　这棵草很小，在微风中摇曳着，仿佛只要轻轻一踩就没了，但是正是这一株青草之上，弥漫着惊人的气息，仿佛是草木中的帝王般，高傲、尊贵，矗立于山巅，受世人的顶礼膜拜。
　　“这是，妖帝？”
　　叶伏天身后诸人露出一抹诡异的神色，一株草修成了大帝吗？
　　远古时代，诸神的时代，那究竟是怎样的辉煌时代，如今，他们已经无法想象。
　　然而，整个破碎的世界，却只有这么一棵草蕴藏生命，甚至，叶伏天怀疑神鹏拥有生命能够活着，也可能是这棵青草的功劳，这是何等的顽强生命力？
　　永恒不朽，矗立在这古老的世界，等待着有缘人的出现。
　　“也可能是妖帝所化吧。”有人开口道，有些不相信一棵草能够修成大帝，虽说万物有灵，即便是法器神兵都可能诞生灵智，草木本就是有灵的，但要说一棵草能修成大帝统御万妖，诸强者依旧还是有些不相信。
　　“这棵青草之上流露出的气息，便是万妖之主，这些死亡的大妖都以本体出现于此，那么妖帝应该也一样，可能本体真的是一株草。”
　　叶伏天开口说道，他眼神变得妖异，朝着那一株青草望去，顿时，他眼前的世界仿佛变了，看到了极为惊人的画面。
　　在那股虚幻的画面之中，那棵草不是小小的青草，而是生长得极长，随意挥动，便仿佛化作了世间最为锋利的利刃，斩断了天地。
　　他隐隐还看到了一道人形身影，盖世风华，他统御万妖，矗立域神山之巅，身形一闪，便可横跨一方世界，他的身法无双，犹如神鹏，仿佛修行了至强妖法。
　　叶伏天感知到这一切内心微有波澜，许久之后，从那种感觉中退出来，看向诸人开口道：“应该没有错，这青草是大帝陨落时所幻化而生，或许是保留了一线生机，长存于此，若是你们有谁能够继承，将能够得到一位大帝之传承。”
　　他自己当然是最有可能成功之人，毕竟身为遗迹杀手，很难有人能够在争夺传承方面胜过他。
　　但是，他身上已经有许多了，如今，自然应该为其他同伴考虑。
　　紫微帝宫的未来，是所有人，而不是他一人。
　　诸人听到叶伏天的话自然明白他的用意，叶伏天为诸人开道，击溃了守护妖兽神鹏，却并不准备继承这里的传承，而是让他们来感悟，这份气魄，让诸人都佩服不已。
　　毕竟，谁会嫌弃自己身上的大帝传承多呢？
　　诸人没有客气，都盘膝而坐，目光望向那山巅的青草，静心感悟修行。
　　叶伏天将机会让给他们，对于所有人，机会都是等同的，靠他们自己去领悟，谁先领悟，便属于谁，也不存在去争，紫微帝宫的修行环境下，是不可能出现内讧的。
　　诸人安心感悟修行，叶伏天在一旁看着这一方残破的空间，心中有些不平静，连续两次遇到大帝遗迹，后面必然还有更多在等着他们。
　　以如今的眼光，根本无法想象远古诸神时代有多强盛。
　　这次诸神之墓出现，会将如今的世界带向何处？
　　这是一次机缘，同样是许多人的危机，但这次之后，修行界必将会迎来一场复兴。
　　天地之变，起于原界，他们紫微帝宫，在这次大机缘下，能有多少收获！


第2666章 不死大帝
　　一月之后，紫微帝宫的修行之人一直在这里修行，感悟那棵青草。
　　在这段时间，外界又有许多人前来，都被神鹏给震慑离开，不过在此时，神鹏遇到了一位极其强大的对手，他被压制住了。
　　这时，一股恐怖气息自外界传来，叶伏天也感知到了，走出了神殿，看到神鹏遭到了镇压，被轰入了地面，随后又一次腾空而起，巨大的眼眸盯着对面的身影。
　　“前辈怎么不借神殿中的帝威。”叶伏天对着神鹏开口道。
　　“你们在感悟修行，怕影响到你们。”神鹏回应道。
　　叶伏天没有多言，望向对面的身影，只有一人站在那，他身上气息可怕，周围大道神光环绕，天地为一体，仿佛已经不仅仅是渡劫第二境了，已经触摸到了那一层次，身上的大道力量极其惊人。
　　叶伏天脚步朝前走去，取出帝兵震天神锤，握在手中，对方扫了一眼帝兵，并未太在意，没有了大帝意志的存在，帝兵的威力会遭到极大削弱，境界不够，催动不了帝兵真正的力量。
　　因此，他并不惧帝兵的存在。
　　“紫微帝宫宫主叶伏天，阁下能否给叶某几分薄面，就此离开。”叶伏天对着那人开口说道，他暂时也不知道此人是何人，是七界帝级势力的强者，还是隐士。
　　这身影看了叶伏天一眼，目光竟是在打量着他，让叶伏天感觉到，对方似乎对他本人比对帝兵更有兴趣一些。
　　显然，对方认得他。
　　如今七界之地，顶尖层次的人物，没有听说过他名字的人并不多。
　　对方没有回应，只是看着叶伏天，片刻之后，只见他身形一闪，直接破空离开，有一道声音传来：“好。”
　　“多谢前辈。”叶伏天看着虚空中离去的身影开口说道，称一声前辈，既然对方如此给面子，他自然便也客气了几分。
　　神鹏看向叶伏天，道：“你似乎很有名？”
　　“还好。”叶伏天道。
　　“名气有多大？”神鹏好奇问道，随意的闲聊着，在此之前，他们也聊过天。
　　“比我名气大的人，不多。”叶伏天道。
　　神鹏那双巨大的眸子瞪了他一眼，倒是一点不谦虚，不过之前他和叶伏天交手的过程他也明白，他不简单，否则，他也不会让行。
　　“刚才出现之人，便能够突破我的守护，你们运气不错，来的早一些。”鲲鹏继续道：“但你竟然将机会让了出去。”
　　对此，他似乎有些不满。
　　“不是和前辈解释过了吗，他们并不比我差多少，都是顶尖人物，若是有人能够继承大帝之意志，那么，便意味着是得到了大帝之认可的，一定是最适合的。”叶伏天道。
　　“为何你不自己去试，借之修行也行。”神鹏道。
　　“我去试的话，担心大帝会直接选择我。”叶伏天耸了耸肩道，神鹏瞪着他，随后目光转过，重重吐息，好气！
　　“我就不该让行。”神鹏郁闷的道。
　　叶伏天笑了笑，就在这时，神殿之内，一股强横的气息弥漫而出，神光淹没了里面的空间，朝外扩散而来，一股股神圣的帝威蔓延。
　　叶伏天愣了下，回过头看了一眼，目光穿透空间，随后对着神鹏笑道：“看来，前辈后悔也来不及了，我说过，他们不会让前辈失望的。”
　　神鹏也盯着里面，他也感觉到一股强大的妖气弥漫而来，轰隆隆的恐怖声响传出，古老的内空间在震荡，仿佛要坍塌破碎般。
　　叶伏天身形一闪，进入到里面，神鹏庞大的身躯陡然间缩小，同样钻入了神殿之门。
　　只见在里面的世界，那些妖兽骸骨都在消散，化作尘埃，这片天地在坍塌毁灭。
　　那棵草漂浮于一道身影的头顶之上，从中弥漫着惊人的气息，那身影，赫然乃是顾东流。
　　这棵青草之上神光璀璨，顾东流身上也一样，形成了共鸣，随后，诸人便看到那棵草直接钻入了顾东流的眉心之中，这一刻，在顾东流的眉心之处，出线了一道绿色的印记。
　　“三师兄契合了。”叶伏天有些惊喜，不过这似乎也正常，三师兄曾经得到过妖帝传承，当年天谕界妖界起源之道灌入体内，顾东流继承了妖神之意志，后来继承了一颗帝星。
　　如今，契合这青草也属正常。
　　三师兄身上，如今也有好几位大帝的传承了，希望他早日破境，渡第二重大道神劫，如此一来，便也可以成为站在最顶端的人物。
　　妖异的神光环绕顾东流的身体，他通体璀璨，周围其他人有些羡慕，之前，并不只有顾东流有所感悟，如子凤、龙宸、俊等许多人，都有些领悟，但最终，那株青草却选择了顾东流，显然顾东流更契合。
　　“他是谁？”神鹏对着叶伏天开口问道，他感受到顾东流也不寻常，只是境界低了些。
　　“我三师兄。”叶伏天开口道：“前辈放心，我师兄继承大帝之意，不会辱没了大帝之名。”
　　“好。”神鹏点头，道：“以后，就拜托你三师兄了。”
　　“前辈可以随我一起，既然如今三师兄继承大帝之意，前辈考虑下和三师兄一道修行？”叶伏天道，想要为顾东流忽悠一个强大的同伴。
　　神鹏的实力，自然是毋庸置疑的。
　　不过神鹏却摇了摇头，道：“我的使命已经完成了，该消失了。”
　　“消失？”叶伏天露出一抹异色，随后，他感知到神鹏的气息在衰弱，而且，衰弱的速度非常快，这一方空间也在坍塌破碎，巨石不断坠落而下。
　　“前辈。”叶伏天心头微颤，道：“怎么回事。”
　　他身上涌现出强大的生命气息，涌入到神鹏的身体之上，想要阻止神鹏的衰弱。
　　“没有用的，我本伴大帝才能生存，如今大帝已经找到了传承之人，我该走了。”神鹏回应说道，他那身躯渐渐石化，生命气息在急速的枯萎。
　　这时，顾东流转过身，对着神鹏微微行礼，道：“多谢前辈。”
　　神鹏气息越来越弱，看着顾东流道：“一株青草，亦可破天，希望你能够继承他的意志。”
　　话音落下，神鹏便彻底断了生机，化作一尊雕像，随后渐渐瓦解，消失。
　　叶伏天看着这一幕，他无法阻止这一切。
　　“他是因大帝之意才存活的，守护于此，在古时代，他就已经陨落了。”顾东流对着叶伏天开口说道，叶伏天点头，难怪了，他和那一株青草是相连的，因而能够动用强大的帝意，直到顾东流继承青草，他完成使命，从天地间消失。
　　这一方空间彻底坍塌毁灭，留下一片尘埃，叶伏天等人出现在外面，他看向顾东流，道：“一株青草，亦可破天，这位大帝在上古时代，必有着超凡之意志。”
　　顾东流点头，他能够感知到大帝之意志有多坚韧。
　　“这位大帝名号是什么？”叶伏天问道。
　　“封号不死大帝。”顾东流道。
　　“不死大帝！”
　　叶伏天内心微惊，封号不死大帝的存在，却还是陨落了，虽然化作了一株青草存活于这片古战场，但终究算是死了，拥有如此封号的大帝，绝非是随意所取的。
　　“走，继续去寻找其它机缘。”叶伏天开口说道，诸人点头，他们也都非常期待。
　　踏足这片大地还没有多久，叶无尘和顾东流都得到了大帝机缘，在这古老的大地上，他们都有机会。
　　不过，现在无数强者都踏上了这片土地，他们也需要抓紧一些时间才行，不然，会被其他强者掠夺走。
　　他们并不知道，在他们修行的这段时间，在这片古老的大地上，许多修行之人发现了一些极为非凡之地，譬如，之前他们所遇到的深渊。
　　那些地方，充满了危机和神秘，许多人进入其中，便无法活着走出来！


第2667章 宁渊之死
　　叶伏天他们继续行走，寻找机缘，路过了不少遗迹之地，被人挖掘，也看到了许多战场，不过他们都没有参与。
　　如今，整儿荒芜的古老大地之上，四处都是战场，为掠夺修行资源。
　　这座古老大地上的修行资源，都是以前所无法想象的，以前没办法接触到的，如今，怎么能不拼命争取，纵然只有一线生机也一样。
　　这时，又有一处地方爆发了大战，叶伏天本想无视离开，不过却看到了一些熟人，不由得露出一抹古怪的神色，没想到这么巧。
　　稷皇也望向了那边，瞳孔微微收缩，眼神冰冷。
　　在那里，他们看到了东华域域主府府主宁渊，还有东华域的诸势力强者。
　　他们也一起踏入了诸神之墓，不过此时他们遇到了大麻烦，在和另一方强者开战，那些人，是黑暗世界的顶尖势力，而且已经压制着宁渊他们。
　　“看看。”叶伏天淡淡开口，随后朝着那边而行，来到了战场不远处观战，双方虽然在大战，但神念覆盖周围空间，也注意到了叶伏天他们的到来，这一行人站在虚空中，身上气息境界恐怖，使得黑暗世界的强者都有些忌惮。
　　宁渊则是脸色难堪，这里本就遇到了危险，没想到又遇到了叶伏天。
　　当年，宁华被杀，他一直心存复仇之念，但自身修行天赋有限，很难再进一步，于是来到了诸神之墓寻找机缘，不过却遇上了黑暗世界的强者，在争夺一处修行资源时爆发大战。
　　“叶宫主。”只听一道清脆的声音传来，叶伏天看向一处战场，是秦倾，冰雪神殿女剑神身上已经负伤，正在和几位女弟子苦战，他们对面的黑暗世界强者面露邪色，压制着她们，似乎刻意如此，不急于毁灭，而是想要活的。
　　“阁下不要多管闲事。”一位修行之人看向叶伏天他们开口说道，感知到叶伏天等人身上气息非常强，有些忌惮。
　　“她们几个是我朋友。”叶伏天指向冰雪神殿一行人开口说道。
　　对方眉头皱了皱，那些修行之人并未停手，只见多余往前而行，手持长枪，吞吐毁灭气息，身形一闪，他的身体直接从原地消失，一位黑暗世界的强者想要阻挡，却见轮回枪降临，一瞬将他带入到幻境之中，噗呲一声，一枪封喉。
　　那些正在对秦倾等人下手的修行之人瞬间停下，脸色难堪，多余那双眼眸妖异至极，轮回之眸扫向诸人，无人敢和他对视。
　　“师尊的话，不说第二遍。”
　　多余开口说道，他的语气之中带着几分极致的冷酷，使得那些修行之人极为警惕，随后退下，道：“其他人，不是你们朋友吧？”
　　“那里几人，也是。”叶伏天指向另一处方向，是东华域罗天大陆的一行修行之人，姜九鸣，当年关系和他还不错。
　　在东华域，仙海大陆龟仙岛羲皇、望神阙稷皇以及东仙岛东莱仙子等修行之人都在紫微帝宫，其余势力，除了冰雪神殿之外，也就姜九鸣和他有点交情了。
　　至于其他势力，域主府自然不需要多说，当年携燕云大陆燕氏以及凌霄宫对他下杀手。
　　“放。”黑暗世界的修行之人挥了挥手，顿时也放过了姜九鸣等人，姜九鸣他们对着叶伏天这边微微躬身行礼，道：“多谢叶宫主。”
　　今时今日叶伏天的身份，早已经不是他们能够相提并论的了。
　　即便是叶伏天一位弟子走出，便能够震慑群雄，更不用说叶伏天本尊了。
　　“去吧。”叶伏天点头，随后姜九鸣等人拱手离开。
　　冰雪神殿女剑神以及秦倾等人来到叶伏天这边，同样拱手道：“多谢叶宫主。”
　　“都是老朋友了，前辈何须客气。”叶伏天回礼道，当年，冰雪神殿一行人曾在紫微帝宫修行，只不过因为后来神州帝宫和叶伏天因叶青帝之事决裂，他们才不方便往来。
　　秦倾、江月璃以及楚寒昔，冰雪神殿三位仙子，也都和他关系还好。
　　“叶宫主，还请助我一臂之力。”只听这时一道声音传来，求助之人是太华山山主，他和太华仙子正在苦战，却被步步紧逼。
　　叶伏天扫了他们一眼，没有理会，太华山山主太华天尊，当年对他很不友好，和域主府结盟，甚至想要对付他，曾经他给予过太华仙子继承帝星的机会，但对方对自己非常防备，他将机会让给了另一位仙子。
　　因为冰雪神殿两大势力脱离战场，本对付他们的强者于是也加入针对域主府他们的战斗之中，顿时战局更是不利。
　　“你们身为东华域势力，就这么独善其身吗？”宁渊大喝一声，他自然不会去想让叶伏天支援他，不杀他已经是客气的了，于是对女剑神她们道。
　　女剑神看向宁渊，开口道：“如今天下大乱，世间格局变化，我冰雪神殿本就不属于任何势力，只不过一直在神州修行而已，我决定以后迁入紫微星域中修行。”
　　“叛徒！”宁渊大喝一声，封印大道释放到极致，但却遭到围剿。
　　“叶宫主可愿收留。”女剑神对着叶伏天道，秦倾等几人露出欣喜之意，这决定，她们自然也是赞同的。
　　“前辈愿意入紫微星域修行，自然欢迎之至，紫微帝宫，会给冰雪神殿留一处修行之地。”叶伏天微笑着道，能够有强者加盟，他自然不介意。
　　“以后，便是叶宫主的下属了。”秦倾微笑着开口道，美眸望向叶伏天。
　　“那我以后有何指令，秦仙子可要听命行事。”叶伏天听到秦倾玩笑的话语也调侃道，反倒是秦倾有些尴尬了，使得叶伏天和江月璃他们都笑了起来。
　　“老毛病又犯了。”小雕在后面心中嘀咕一声，不过不敢说出来，怕挨揍。
　　“砰！”
　　就在这时，战场之中，宁渊和太华天尊同时遇险，遭到终极，太华仙子也受伤，琴弦都断了。
　　“可惜，不能亲手手刃他。”李长生开口说道，他和稷皇，都想要亲自斩宁渊，为师弟报仇，不过这里的一切，东凰大帝或许会知道，为了避免给东凰帝宫借口，他们忍住不出手。
　　看着他被虐杀，也挺痛快的。
　　一次次攻击落在宁渊身上，他口吐鲜血，接连遇险，叶伏天他们站在一旁安静的看着，终于，一柄长矛直接刺中了宁渊的头颅，死亡大道力量瞬间入侵，侵蚀他的性命，宁渊惨叫一声，还想要挣扎，又有黑暗长矛插入他的身体，将他钉死在虚空中，死状惨烈。
　　看到宁渊战死，叶伏天等人神色漠然，而另一方，太华天尊孤身作战，同样已至绝境。
　　“叶宫主，我愿意以神曲太华交换。”太华天尊开口道。
　　“我不缺神曲。”叶伏天淡淡回应道，他擅长三种神曲。
　　太华天尊脸色惨白，又是一次重击落在身上，他口吐鲜血，气息微弱，看向自己的女儿太华仙子还在苦战，太华天尊感觉一阵绝望，看向叶伏天道：“叶宫主，当年一切尽皆是我的决断，和小女无关，她只是听从我的话而已，既然是我所犯下的错误，我一力承担，小女会奉上太华神曲，只求护她性命。”
　　他话音刚落，一道漆黑的长矛直接贯穿了他的心脏。
　　“父亲。”太华仙子脸色惨白，大喊一声，这时，一只大手直接朝她扣下，没有直接杀她。
　　“成交。”叶伏天见太华天尊的目光依旧盯着自己这边，仿佛他不答应，死不瞑目般。
　　听到叶伏天的话，太华天尊竟然格外的心安，仿佛只要叶伏天点头，他女儿便不会有事，若是当年他有这么信任叶伏天，也不会有如此结局了。
　　“放人。”叶伏天看向那抓住太华仙子的身影开口道，对方皱了皱眉，脸色不太好看，却见这时，好几道身影朝前走去，威压恐怖，那人脸色难堪，只好放人。
　　“走。”一行强者相继离去，太华天尊的身影已经化为灰烬，太华仙子走上前去，双手捧着虚无空间发呆，眼角流泪。
　　叶伏天等待了片刻，随好开口道：“走吧。”
　　太华仙子却依旧停留在那，冷淡开口道：“太华神曲我会交给你，但不会随你修行。”
　　叶伏天听到她的话皱了皱眉，道：“是你父亲求我，并非是我怜悯你，你想要怎样修行，随意，本座也没打算带着你修行。”
　　说罢，他继续朝前而行，带人离开这边，其他人也都冷淡的扫了太华仙子一眼，虽然有些可怜，却也不识好歹，太华天尊和叶伏天本就有恩怨，太华仙子凭什么认为他应该出手救自己的仇人？
　　当年，太华天尊是站在宁渊一方的，他凭什么，要救太华天尊？
　　若非是太华天尊临死前的话，让他生出一抹同情之意，他不会出手，却没想到太华仙子竟还带着怨念，既然如此，那便自生自灭吧，在这诸神之墓，她的修为，怕是不够看！


第2668章 八部众
　　叶伏天他们走后，太华仙子终究还是妥协跟在了后面，她想起了父亲临死前给她的传音，让她跟着叶伏天，活下去。
　　她父亲临死前，显然后悔了当年的选择，他选择了宁渊，希望让她和宁华走到一起，无视了叶伏天的示好，本有机会继承一颗帝星，和叶伏天交好，那么今日，也不会这么凄惨。
　　他父亲是不怪叶伏天的，毕竟是自己选择出错，怨不得他人，但她一时心理难以接受，毕竟叶伏天他们有能力，却看着她父亲惨死在那里。
　　叶伏天只要一句话，就能救下他父亲。
　　紫微帝宫的人也没有理会跟在最后面的太华仙子，随她如何吧。
　　叶伏天走在最前方，女剑神和秦倾等人跟着一起，只听叶伏天开口问道：“前辈怎么和黑暗世界的人发生了冲突。”
　　“宁渊想要争夺一件遗迹中出土的宝物，发生了冲突，被追杀。”女剑神开口道，叶伏天点头，这片大陆如今的凶险，他自然清楚。
　　“这些日来我一直在修行，前辈可知这片古大陆是否发生了什么大事？”叶伏天开口问道。
　　“我们走过的地方也并不多，各世界的修行之人都在疯狂争夺遗迹，到处都是大战，不知道叶宫主所指的大事是什么，不过，如今倒是有一则消息传开了。”女剑神道。
　　“什么消息？”叶伏天好奇问道。
　　“各帝级势力，在寻找八部众留下的遗迹。”女剑神道。
　　“八部众？”叶伏天露出一抹异色，佛门世界，似乎有八部众的说法，不过，女剑神口中所指的八部众是什么？
　　“在上古时代，天道之下，便是八部众，维持天道秩序，是世间最强大的存在，诸神时代，神明渐多，涌现出一批惊世大帝人物，于是，爆发了天道之战，导致了天道崩塌，诸神陨落。”女剑神开口道：“当然，这些也只是我在这遗迹中听说的一些故事，具体在远古时代发生过什么，恐怕只有帝级势力清楚一二了，真正能够接触到核心消息的，大概只有几位大帝本人了。”
　　叶伏天听到女剑神的话内心颇受震动，天道之下，有八部众。
　　这八部众，维持天道秩序，应该是天道座下最强力量，这么说来，天道是有意识的存在，并非是虚无缥缈的，那谁代表着天道？是否是具体的人。
　　天道崩塌，是指什么？
　　天，究竟是否是虚无存在。
　　上古时代，神甲大帝，他称世间本无道，欲破开一切道，和天道一战。
　　还有紫微大帝、神音大帝，这些，应该都是上古时代惊才绝艳的大帝人物，他们生在同一时代，迸发出了怎样的光芒？
　　这些人物一起，也难怪会爆发天道之战，如若以天道为首的八部众执掌世间秩序，那么爆发出诸神之战，也在意料之中。
　　那些盖世人物，又岂会在天道之下低头。
　　八部众，他们也埋骨于这片古老的大地之上吗？
　　看来，这次诸神之墓出现于世间，不仅仅是简单的大帝传承那么简单。
　　远处一处地方，虚空中出现可怕的毁灭之光，叶伏天他们抬头望向那里，只见苍穹之上，有恐怖的雷霆劫光降下，似有一座可怕的神阵般，诛向下空之地，即便相隔很远，依旧能够清晰的感知到那股毁灭之力有多恐怖。
　　“元始宫！”叶伏天皱了皱眉，似乎是神州古神族势力，元始域的元始宫，他们擅长这种力量。
　　元始宫应该是发现了遗迹，在和其他人大战，爆发出恐怖的毁灭威能。
　　“去看看。”叶伏天开口说道，身形闪烁，朝着那边而行，速度极快。
　　紫微帝宫的强者纷纷跟上，围剿紫微星域的六大古神族只有天焱城城主府覆灭了，另外五大古神族都安然无恙，这次应该全部踏入了这片古大陆。
　　若真遇到，叶伏天自然不会对他们客气。
　　紫微帝宫的修行之人也一样，都心存杀念。
　　没过多久，叶伏天他们便来到了战场，元始宫的强者已经在清理战场了，将和他们争夺遗迹的修行之人尽数诛杀，一个不留，这片空间，只有一片废墟，至于遗迹宝物之类，已经被拿走了。
　　他们也看到了叶伏天等人的到来，仇人相见，顿时空间都安静了下来，双方都凝视对方，身上都弥漫着恐怖杀念。
　　元始宫宫主盯着叶伏天，目露寒意，眼瞳之中释放出恐怖的神罚之力，刹那间，一股无与伦比的大道领域覆盖这片空间，竟将叶伏天等人都笼罩于其中。
　　叶伏天露出一抹异色，紫微帝宫的修行之人也都好奇的盯着对方，元始宫的宫主竟然敢主动出手？
　　天焱城城主府是如何被摧毁的，他们应该比谁都更清楚才对，面对叶伏天，他竟然敢主动开战？
　　“轰！”
　　一道道惊雷之声传出，苍穹变色，天穹之上，那片大道领域化作了神罚之阵，从中射出无数道惊世神罚之光，垂落而下，刹那间覆盖了这一方天，将叶伏天他们全部笼罩于其中。
　　“嗤嗤……”
　　尖锐可怕的声响传出，这神罚之光蕴藏灭世之威，恐怖到了极点，垂落而下的神罚力量，每一道光都蕴藏着极其惊人的毁灭力，诸强者释放出大道防御力量，但在这恐怖的神罚之光下，大道之力直接被撕碎，没有丝毫的悬念。
　　“大帝之意！”叶伏天瞳孔收缩，盯着对方，他手中震天神锤出现在手，顿时一缕缕恐怖的震荡波席卷而出，笼罩紫微帝宫的修行之人，这股震荡波朝外扩散，和神罚之力碰撞在一起，似在虚空中交锋。
　　元始宫宫主站在神罚之阵的下空之地，沐浴在绚丽的神罚之光下，他犹如主宰世间神罚之力的天神一般，霸道不可一世，俯瞰一切。
　　此时的他，似乎半人半神。
　　“这不是你的力量吧。”叶伏天抬头看向元始宫宫主开口说道，他自然没有这么强，此时的叶伏天，能够清晰的感知到那股帝威的存在，仿佛已经和元始宫的宫主相融。
　　元始大帝的意志，出世了。
　　“能诛杀你便行。”元始宫宫主冰冷开口说道，话音落下，神罚之力降下，诛向叶伏天。
　　叶伏天手中震天神锤举起，直接朝着上空轰出，一股恐怖的震荡波扫荡一切，和神罚之力碰撞，两股力量在虚空中交汇，毁灭的波动席卷而出，扫荡无垠空间。
　　有在远处的修行之人都心惊胆颤，汇聚力量阻挡这强烈震荡波。
　　“能和帝兵对抗。”叶伏天抬头感受到那股恐怖力量，知道这股已经不仅不单纯是元始宫宫主的力量了，古神族的大帝都以特殊的形式存在，而且不是普通的大帝意志，这点已经印证过许多次。
　　之前天焱大帝也说明了这一点。
　　如今，诸神之墓问世，各大古神族的大帝都按捺不住了，他们可能提前出世了，想要借诸神之墓归来。
　　攻击被挡下元始宫宫主皱眉，看来叶伏天借助帝兵的威力，不弱于他。
　　“撤。”一道指令直接下达，元始宫宫主瞳孔微微收缩，目光扫了下空叶伏天一眼，明白大帝的想法。
　　元始大帝欲借诸神之墓归来，自然不希望冒险，叶伏天手持帝兵，是个威胁，还是规避为妙。
　　一切，以大局为重，等到大帝归来，再杀叶伏天便简单多了。
　　想到此，元始宫宫主带人撤离，叶伏天看着对方一行人离去，没有去追，他身后也有要守护的紫微帝宫修行之人，刚才的一击中让他感知到，对方实力已经不在他之下了，若是强行开战，胜负未知。
　　“元始宫要走天焱城的路吗。”其他人显然也意识到了，尘天尊开口说道，眉头紧皱。
　　“恐怕不仅仅是元始宫。”叶伏天回应道，既然元始宫可以做到，其他古神族，便也一样能够做到，如此一来，他在这古老遗迹中，便有不少强敌了，看来不能掉以轻心。
　　“诸神之墓出现，大帝遗迹开启，甚至传说中的八部众都有可能现世，这些古神族的大帝怎么会错过这样的机会，而且，他们比我们，更理解这片古老的大地。”顾东流开口道。
　　大帝所知道的，自然比他们更多。
　　“不过，他应该还没有和天焱大帝一样，借王霄重生。”叶伏天道，若是到了那一步，便不是他能挡住的了！


第2669章 太上剑尊
　　叶伏天他们继续启程，如今，这片古老的大地已经膨胀到极限，各地修行之人迁居而来，纵然没有办法夺宝，也可以在这片古大陆修行。
　　不过，踏上这片土地之后，想要忍住诱惑，可并非是容易之事。
　　叶伏天一行人御空而行，神念覆盖无垠空间，如今，也不知道那些顶尖人物得到了什么机缘，是否找到了最顶级的大帝遗迹，譬如天道之下八部众。
　　他们看到了不少地方有修行之人在开战，不过都没有去参与，直到一处方向，有惊人的剑意直冲云霄，仿佛在天之上，都能够看到剑影的存在。
　　“去看看。”
　　叶伏天开口说道，朝着那一方向赶去，很快，他们来到了一处地方。
　　大地之上，有着三柄巨剑，每一柄剑都高百丈，不再是断剑，而是完整的剑，插在地面之上，使得周围形成恐怖剑域，甚至在苍穹之上，都投射出剑影，仿佛有一片剑域出现。
　　而在这片领域，汇聚了许多剑修，显然都是感知到这边的情形来到了这里，其中，不乏一些极为厉害的剑修。
　　“三柄剑。”
　　叶伏天他们内心微有些震动，这里的传承，可能比之前叶无尘所得到的断剑要更完整一些。
　　这三柄巨剑之上所弥漫出的惊人剑意，也更强。
　　诸多剑修在这片剑域范围内，有人站着修行，凝望三柄神剑，有人盘膝而坐，感悟剑意，但没有人前往拔剑，之前有试过的修行之人，都在剑意下湮灭。
　　大帝之剑，岂是那么容易拔出来的。
　　“这不是神兵，是无比强大的剑意所凝聚而成，化作神剑，矗立于此。”叶伏天开口道，无数年来，剑意不散，汇聚着的三柄神剑就像是真正的神兵利器般矗立于此。
　　“看来，又要停留了。”叶伏天心中暗道，三柄神剑矗立于此，不可能无视，他们这里有不少剑修，值得在这里花费一些时间，若是能够沟通剑意自然最好。
　　在三柄巨剑前的区域，每个位置都已经有人了，都是剑修，而且，每一位剑修身周都有一片剑域，占据一方位置，使得后来之人没有位置可占，只能在最后面。
　　但一些厉害人物却会直接往前而行，不会让步。
　　叶伏天他们自然也一样，一行人在人群之中穿行，朝着里面走去，想要在最靠近神剑的位置感悟剑意。
　　“嗡！”
　　就在这时，他们感知到许多道剑意直接笼罩着他们的身体，仿佛只要他们继续前行，随手都有可能有人出剑，对他们出手，而且，也可能不只是一个人、一柄剑。
　　后面的人倒是没有轻举妄动，这里的剑修似乎已经是按照修为境界排好了位置，越强的人，在越好的位置，弱的人，没有资格在前面，他们也过不去。
　　他们一行人不断深入，朝着三柄神剑正前方走去，忽然间，一股危机感降临。
　　有人出剑了。
　　在前面一处方位，有人拔剑，刹那间，一股惊人的剑意席卷而出，剑意一闪而逝，快到极限，直接斩向叶伏天的身体，快到肉眼难见。
　　“噗呲！”
　　绚丽至极的剑光斩下，却只是将叶伏天身上的白袍割开了一道口子。
　　“停下。”一人开口说道，剑光散去，仿佛点到为止，没有下杀手。
　　叶伏天看了一眼那出手之人，是一位中年剑修，他甚至没有回头，但那一剑却是非常惊艳，如光如影。
　　他没有动手，却见旁边的陈一动手了，他同样斩出了一剑，如光如影，那人身上剑意陡然间爆发，光之剑一闪而逝，那剑修脸上多了一道血痕，手中的动作顿时也僵硬在了那里，回过头看向叶伏天他们。
　　“让一让。”
　　叶伏天他们继续朝前而行，顿时那剑修将位置让了出来，走到最前面，还有数人在那，最前方那人，气质极其非凡，他安静的站在那一动不动，仿佛和周围剑道融为一体，目光始终凝视前方三柄巨剑，犹如一尊雕塑般。
　　就在这时，他的眼瞳中射出一道剑芒，口中吐出一道冷淡的声音。
　　“聒噪，全部离开这里。”
　　他的声音像是指令般，仿佛被打搅了，让所有人，全部离开。
　　诸人瞳孔收缩，他身侧的方位，也站着数位极为强大的剑修，但听到他的话依旧紧皱着眉头，眼神中露出强烈的忌惮之意。
　　“我不想重复一遍。”对方继续开口说道，顿时旁边的人主动撤退离开，朝着远处退去，他们身后，诸多剑修也都一个个退开，离远了一些，但还是在这片区域。
　　“再退。”对方背对着诸强者继续开口说道，诸强者脸色难堪，但却敢怒不敢言，只能一退再退。
　　很快，除了叶伏天他们一行人之外，周围这片区域，除了那距离神剑最近之人，便没有其他人了，空空如也，威慑力极强。
　　叶伏天目光望向对方，此人不希望被人打搅，因而直接下令，让其他人退开，独自一人占据这里。
　　只有他，可以修行。
　　那些离开这片区域的修行之人望向叶伏天一行人，他们，竟然站在那没有动，想要找死不成？
　　他们知道那位剑修的恐怖。
　　“嗡！”
　　一股滔天剑意笼罩叶伏天等人，恐怖的剑意带着强烈的威胁之意，使得叶伏天皱了皱眉，对着身后诸人道：“你们退下。”
　　尘天尊等人自然感知到了威胁，听从叶伏天的话纷纷后撤离开，这修行之人很强，哪怕是尘天尊这种级别的存在，都感觉到了一股至强的威胁之意。
　　“在下紫微帝宫叶伏天。”叶伏天开口说道。
　　“不退，死！”对方还未等叶伏天话音落下，便吐出一道冰冷的声音，不容置疑。
　　紫微帝宫叶伏天之名，天下何人不知，但对方听到这名字，却根本不曾放在眼里，没有当一回事，只是让他退，否则，死！
　　叶伏天没有多说，手握神兵震天神锤，与此同时，他目光望向那三柄神剑，这一瞬间，他感知到了三股不同的剑意。
　　这三柄剑，每一柄剑，仿佛都代表了一种剑意。
　　“一位大帝，掌三种剑意么！”叶伏天喃喃低语，似乎并未理会对方之言，没有退。
　　“嗡！”
　　遽然间，那人体内，一柄剑直接出鞘，剑出，一缕无形的毁灭之意笼罩无垠空间，周围的大道力量，仿佛都要在这股剑意之下湮灭。
　　与此同时，叶伏天身上，震天神锤弥漫出恐怖的震荡波，当年他曾面对过方儒，一位至强存在，这剑修，应该是方儒这种级别的，已经朝着那一境迈出了一步。
　　他的剑意，已经和叶伏天所接触的其它修行之人的剑意不同了，发生了质变，仿佛独属于他。
　　然而如今叶伏天自身战斗力同样是顶尖层次的，而且又有帝兵，寻常渡劫二境的强者，一击便能够直接轰杀，根本不是对手，携帝兵的话，也就只有这种半神级的存在，能够威胁到他了。
　　剑意炽盛，但下一刻，那柄剑却消失不见，叶伏天却感知到了一股极强的威胁之意，身形直接从原地消失不见。
　　“砰！”
　　剑落在地上，直接留下了一道极深的剑印，刺入地底。
　　叶伏天身影出现在了对方的头顶上空之地，轰隆一道沉闷的声响传出，他手持帝兵，直接朝着下空轰杀而出，震天锤扫荡一切，无数道震荡波席卷而出，湮灭这一方天，摧毁下空的一切存在。
　　那剑修朝天一指，顿时无数道神剑同时腾空而起，直接铸就了一片剑域，无数神剑所铸就的剑域，和那杀下的震荡波碰撞在一起，竟然丝毫不弱于，一股压抑至极的气息自战场中爆发而出。
　　“竟然真敢开战。”诸人看向叶伏天，这位在神州叱咤风云的人物，今日似乎惹到了不该惹的人物，不知道这一战结局会如何。
　　他们自然知道叶伏天之名，也知道叶伏天的强大，诛杀了天焱城城主，杀了王霄，灭了天焱城城主府，以一己之力杀得六大古神族胆怯。
　　这样的战绩，堪称是神州无双，数百年不曾有过如此盖世风流人物了，战绩辉煌。
　　然而，此时他面对的那位剑修，却是许多年前就已经成名的传奇人物，他已经很多年没有出山过了，若非是诸神之墓开启，恐怕依旧见不到他人。
　　神州的传奇剑修，被誉为神剑第一剑仙的太上剑尊！


第2670章 一剑
　　太上剑尊，原太上域人氏，是神州的老怪物级别的存在了，传奇之人。
　　这种传说中的人物，和叶伏天根本不会有什么交集，也不存在交锋，如若不是诸神之墓出现，他们应该不会碰面，但如今，古老的大陆出现于世间，各大世界的强者尽出，因为太上剑尊才会和叶伏天出现在一起。
　　太上剑尊数百年前就已经是神州第一剑仙了，如今，数百年过去了，他有多强大，已经不是寻常人能够理解的了，他一句话，纵是渡过了第二重大道神劫的强者也要乖乖退避，不敢忤逆。
　　唯独叶伏天，他没有退。
　　叶伏天虽然毁灭过古神族，但那也不过是因为天焱城的大帝意志被抹除了，若是没有了大帝之意，太上剑尊这样的存在，一人足以灭一个古神族。
　　在这种级别的人物眼中，已经没有凡物了，都迈过了半步，已经看到了一缕至高无上境界的风景，又怎么还会在意凡俗权势，他们所追求的只有一个目标，那便是至上之境。
　　人世间的恩怨情仇，他们基本都已经不那么放在心上了，平日里，这种人物基本是看不到的，诸神之墓的出现，让他们看到了走出那一步的希望，因而才入世。
　　太上剑尊，意为太上。
　　他目光扫了一眼上空的叶伏天，再次朝天一指，顿时一股独有的剑道破开了震天神锤所爆发出的震荡波，将之穿透撕裂，朝着叶伏天的身体杀去。
　　帝兵终究只是兵器，缺少了大帝本身意志的催动，叶伏天的修为，是发挥不出帝兵真正的威能的，他的道，还是自己的道，他只是催动了帝兵之中的一缕道意而已。
　　而太上剑尊，是本身已经迈出了那一步，叶伏天能杀天焱城两代城主，但面对半神级别的存在，却不会和之前一样了，两代天焱城城主的修为再浑厚强大，但终究还是停留在二劫层次，没有超脱，因此，面对手持帝兵的叶伏天，基本只有被秒杀的命运，不堪一击。
　　叶伏天感知到了剑意的那股穿透力，震天神锤所迸发出的力量都无法完全抵挡住，他身形一闪，自原地消失不见，出现在了另一处空间。
　　只见那股剑意直冲云霄，在苍穹之上留下一道道惊人剑意。
　　太上剑尊目光转过，望向另一处方位的叶伏天，好快的身法，无影无形，佛门神足通，倒是厉害，不愧为六神通之一，奇妙无穷。
　　叶伏天同样看向太上剑尊，刚才的交手中，他大致清楚了半神级别的人物修为有多恐怖了，当初和方儒交手，实则也是一直在借助外力战斗，而且，还是借紫微星域的力量，借大帝之念，都没有奈何得了方儒。
　　这一次，他是借帝兵，和太上剑尊一战，不知太上剑尊和方儒两人，谁强谁弱。
　　“你看似只有人皇境界，但实际战斗力却远不止人皇，这是为何？”太上剑尊抬头看向叶伏天开口问道，似有几分好奇，叶伏天的修为，是人皇巅峰之境。
　　这一点，各方修行之人都是知道的，但世人都认为，是他以特殊手段隐匿的实际修为，事实上应该早已经破境了，毕竟，他属下紫微帝宫许多修行之人都已经渡劫，以叶伏天的天赋，他不可能停留在那一境止步不前。
　　“自有隐匿修为之手段。”叶伏天回应说道，自然不会说实话，这也是世人的猜测。
　　太上剑尊有些奇怪，叶伏天隐匿修为的手段，他竟无法看出来？
　　“你纵借助帝兵，又如何能够与我一战，若刚才不避开，你一剑都承受不起。”太上剑尊冷傲开口，他站在那如同一柄剑般，身形笔直，淡漠的言语中充满了无比强大的自信。
　　“我和前辈打个赌如何。”叶伏天道。
　　“赌？”太上剑尊道。
　　“我不闪不避，受前辈一剑，若是接下了这一剑，前辈将这遗迹让与我。”叶伏天道。
　　“若是接不下呢？”太上剑尊道。
　　“若是接不下，我自然陨于剑下了，还需要何赌注？”叶伏天看向太上剑尊道。
　　“老夫一生不曾与人赌过，不过今日既然你开口了，我便给你一次机会，若这一剑你敢避开，你的朋友，便都不用离开了。”太上剑尊道。
　　叶伏天自己要赌，那么，他便成全，看看叶伏天的勇气，他避不避？
　　若叶伏天以神足通避开，那么，便是违背承诺了，他自然不会客气。
　　“好。”叶伏天道。
　　“你准备好了。”太上剑尊抬头看向上空的叶伏天身影，开口道：“事实上，即便你拥有神足通，想要避开正面战斗，一样不可能，但既然你有此胆识，老夫便成全你一回。”
　　他衣袖动了动，手指伸出，顿时浩瀚无垠的天地，化作恐怖剑域，哪怕是那些退至远处的修行之人，都能够真切的感知到这股剑意有多可怕。
　　太上剑尊一伸手，这片天地，化作剑的世界。
　　诸多目光望向太上剑尊，他站在那，便仿佛是至高无上的剑神般，这一方天，都在剑意笼罩之下，这一刻，所有人都生出窒息之感，那种感觉，就像是剑未出鞘，却已有剑意笼罩空间，既期待，又恐惧，似乎只要剑一出鞘，一切尽皆要毁灭。
　　叶伏天体内，本命命魂在摇曳，命魂之中的大道之意流转于周身，随后进入到震天神锤之中，顿时，一股无边沉重之意爆发，这一刻的震天神锤，释放出的神光极其骇人，那股震荡波，也远比之前要更加强大，整片空间，都压抑到了极点。
　　太上剑尊抬手，一指诛天，苍穹出现一道神剑，直接贯穿了天地，空间和时间仿佛都不存在般，只有此剑。
　　太上，天地之极，一剑生，万物灭。
　　在太上剑尊抬手的那一刹那，叶伏天的帝兵震天神锤便也轰杀而下，无数道震荡波扫荡而下，还有一道无与伦比的神光贯穿虚空，和那道神剑碰撞在一起。
　　这一刹拿，整个世界都仿佛停止了运转，浩瀚无垠的空间，一片死寂，毁灭之光席卷而出，所有强者尽皆释放出最强力量防御，但即便如此，许多修为不够的渡劫以下境界之人直接被重创、甚至湮灭粉碎，即便是渡劫境界的存在都有人受伤。
　　那三柄神剑周围出现了一股惊人的剑意，挡住了那股毁灭气息。
　　这片虚空，都仿佛黯了一瞬间。
　　两人身体中间，一切尽皆湮灭粉碎，当一切安静下来之后，叶伏天依旧完好无损的矗立于虚空之上。
　　太上剑尊站在那，抬头凝视叶伏天的身影，一时没有说话，这片空间，格外的寂静。
　　叶伏天不仅没有闪避，而且完整的接下了这一剑，直接硬碰。
　　“后生可畏！”太上剑尊沉默片刻后对着叶伏天开口说道，话音落下，他直接御剑而行，化作一道剑影离开了这边。
　　既然输了，那么他遵守承诺，将这片遗迹让给了叶伏天。
　　这一幕使得周围的修行之人心头暗颤，好一个太上剑尊，大帝留下的遗迹，竟然真的说退出便退出，只因为一个赌注，输了便认了。
　　事实上，他即便不认，叶伏天能奈他何？
　　这份气魄，果然便不是他们能够比的，或许太上剑尊认为，他在其它地方一样能够找到遗迹吧。
　　叶伏天收起帝兵，身形落地，出现在三柄神剑前，看向尘天尊他们所在的方向，顿时诸人也纷纷走来这边。
　　远处其他观战的强者也想朝前而来，既然太上剑尊离开了，那么，他们自然也想要前来感悟修行。
　　“诸位既然退了，便不用回来了。”叶伏天回过头看了一眼，随后手掌虚空划过，在周围划了一片区域，道：“诸位要感悟的话，只能在这片区域之外。”
　　他没有直接将人驱逐离开，已经算是给几分面子了，而是划分了一块区域。
　　诸强者低头看了一眼，都停下脚步，没有人敢朝前而行，叶伏天无论如何都是让太上剑尊败走之人，他们自然也一样不敢忤逆。
　　“修行吧。”叶伏天对着身边诸强者开口说道，他自己也望向那三柄神剑，看能否感悟出什么。
　　“这次，我不参与。”顾东流主动走到一旁修行，他已经得到了大帝之遗迹，因而主动退出，将机会让给其他人。
　　叶无尘也想退，却听叶伏天道：“无尘，你修行剑道，这三柄剑有些特殊，你在这里感悟试试！”
　　“好！”叶无尘点头，没有多说什么！


第2671章 三位大帝
　　叶伏天也和他们一起参悟这三柄剑，之前太上剑尊都在此地参悟没有悟透来，他隐隐感觉，这三柄剑，可能蕴藏超凡剑道。
　　一般而言，一位剑帝之传承，留下一柄剑便足以，既留下了三柄剑，自然有其意义。
　　叶伏天盘膝而坐，望向前方三剑，其他人也跟随着他一起，感悟剑道，只有顾东流安心在一旁修行，继续参悟他自己所得的机缘，他不久前继承了不死大帝之意，还需努力参悟，没有必要又感悟其他剑道。
　　至于其余之人，只能在远处观悟，没有资格靠近。
　　后续有人前来，看到这边的情形，打听了下，便也明白了情况，不敢轻易上前，毕竟虽有遗迹，但还是性命重要，没有命，还要遗迹做什么。
　　时间一点点过去，叶伏天完全沉浸于剑道感悟之中，进入了剑意的世界。
　　这三柄剑，蕴藏三种剑意，各自不同，他需分开去感悟。
　　不过，叶伏天并未去想着完全参悟，而是先感知三种剑意之区域。
　　他发现，左边的那柄剑，蕴藏无坚不摧、无所不破之意，这一剑，倒是适合叶无尘修行。
　　中间之剑，则最为复杂，竟是一座剑阵，这剑阵化剑域，能够让人沦陷于其中，进入到剑的世界。
　　而右边的剑，则让叶伏天感受到了来自神魂的颤栗，这柄剑气息最为特殊，少了那种极致的锋利之感，但其危险性却丝毫不弱，能够斩人神魂。
　　叶伏天感悟三种剑意之后，他目光睁开，望向那三柄剑，露出一抹异色。
　　之前，他认为这三柄剑可能是一位大帝所擅长的三种剑意，但如今他却感觉，每一柄的剑意都是独一无二的，强大到了极致，代表了一种剑道之极。
　　有没有可能，三柄剑，代表着三位大帝的剑道意志？
　　若是如此，那么在这里留下三柄剑的，便可能不是一人，而是三位大帝的意志所化。
　　想到这，叶伏天回过头看了一眼，之前，他是让诸人自有修行，但是感知到三柄剑的剑意之后，忽然间生出一种念头，或许，可以尝试一下。
　　“无尘，你感悟左边的剑，丫丫，你感悟中间那柄剑，剑主，你感悟右边之剑。”叶伏天对着叶无尘、丫丫以及离恨剑主三人开口说道。
　　三人，对应三柄剑，他们所擅长的剑道，也恰好可以对应三种剑意。
　　“好。”三人纷纷点头，事实上，之前观悟之后，他们自己也和叶伏天的想法是一样的，他们都意识到，自己比较适合其中的一柄剑。
　　三人进入自己的修行状态之中，叶伏天继续参悟，准备助他们一臂之力。
　　就在这时，有一缕佛光闪耀，笼罩着三人，就像是一盏明灯，犹如佛门智慧之光，有梵音缭绕，但却并不会打搅到他们的修行，甚至，让他们感觉进入到了一种类似于佛门入定的状态之中。
　　叶伏天看了一眼释放佛光的修行之人，正是华青青，她闭上眼睛，嘴唇轻动，梵音缭绕，美丽的身影就像是一盏佛灯般，开启智慧之门。
　　叶伏天有些欣喜，但却也并未感到奇怪，身为跟随过佛主修行的佛灯，自然有着超凡大智慧，佛门本就有特殊法门，能够启迪人的智慧，华青青拥有一些特殊的手段并不奇怪。
　　其余之人看到这一幕便明白，他们大概只是参与者，这三柄剑，应该是有主了，不过，诸人倒也没有什么意见，毕竟叶无尘三人和叶伏天的关系他们也是知道一些的，而且除了这关系，他们三人的确应该是契合三种剑意的。
　　叶伏天也继续参悟，时间一点点过去，这片空间格外的安静，没有人打搅，到了后面，尘天尊和陈一等人甚至直接在后面镇守，防止他人打搅到这边。
　　几人的修行并没有想象中的那么顺利，叶伏天有时会停止修行，和叶无尘三人分享自己的感悟，但即便如此，依旧过了数月时间，叶无尘才隐隐和那柄剑产生了共鸣。
　　随后，丫丫和离恨剑主在叶伏天以及华青青的帮助下，也都和剑产生了一缕共鸣，进入到了剑的世界之中。
　　但是，依旧没有得到三柄剑的承认，并没有能够继承。
　　此时，这片空间出现了极为绚丽的一幕，三柄剑之上有剑光环绕，剑意自剑身之上流动而下，落在叶无尘、丫丫以及离恨剑主的身上，使得他们三人通体璀璨，剑意流转，仿佛和剑一体。
　　佛光笼罩着三人的身体，他们依旧紧闭双眸，精心参悟，想要更进一步。
　　但是，就这样持续了许久，他们身上剑意越来越强，却依旧还感觉差了一步。
　　这时，叶伏天睁开了眼睛，盯着前方三柄剑，一抹锋芒闪耀，道：“我明白了。”
　　“三剑各为一体，是三种剑意，应该是三位大帝所留下了，但这三位大帝，却可能早已心意相通，三剑归一，是一完整的剑阵。”叶伏天开口说道：“你们尝试意念相通，剑道互融，化为一体。”
　　三人没有说话，但却都按照叶伏天所说的话去做了。
　　三种剑意交织在一起，剑光缠绕，他们开始相互对对方放开自己的一切。
　　叶伏天没有继续感悟修行，而是在旁看着，这一过程持续了许久，直到三种剑意相互融合，不分彼此，剑域笼罩着三人的身体，顿时，那三柄剑射出绚丽至极的神辉，同样交织在一起。
　　在这一刻，他们三人脑海中出现了极为绚丽的一幕，仿佛看到了三位古时代的大帝显化，出现在他们脑海之中，随后三柄剑中的剑意疯狂涌入他们体内，剑本身也化作虚无，一点点的融入他们身体。
　　当剑光彻底没入他们体内之时，三人坐在那，剑意环绕他们的躯体，前方的三柄剑，已经消失不见。
　　“成功了！”
　　诸人内心颤动着，华青青也收回了身上的佛光，外围的修行之人有些羡慕的看向三人，他们得到了什么？
　　三人依旧沉浸在自己的修行之中，显然，还没有那么快能够消化。
　　叶伏天等人安静的等待着，紫微帝宫不少人都有些羡慕的看向他们三人，大帝传承，三人一起得到。
　　随着时间的过去，这片古老大帝的传承将被掠夺越来越多，机会也会渐少，不知道他们有没有机会。
　　一行人又等待了一些天，苍穹之上，有惊人的气息传来，竟是神劫。
　　“谁的劫！”诸人心颤，叶无尘之前已经渡过了大道神劫，这次，会是丫丫还是离恨剑主？
　　紫微帝宫的许多修行之人，都算是叶无尘他们的前辈了，但机缘不一样，对方也要渡劫了。
　　三人身体同时腾空而起，站在不同的方位，苍穹之上，出现可怕剑域。
　　“三位一体！”
　　诸人抬头看向高空之上，丫丫身体周围，出现了可怕的剑阵图，覆盖无垠空间，叶无尘和离恨剑主在剑阵之中，各执一剑。
　　“双重神劫，是两个人的。”
　　天穹之上，劫云翻滚，恐怖至极，竟是双重劫，丫丫和离恨剑主，今日要在此同时渡大道神劫。
　　劫光落下，进入到剑域之中，便直接湮灭。
　　三人刚继承三种大帝剑意，又岂会惧怕神劫。
　　正如他所想的一样，神劫陆续轰杀而下，却都根本撼动不了他们，非常轻松便渡过了大道神劫。
　　丫丫和离恨剑主，也相继迈入了渡劫之境。
　　他们三人身体朝着下空飘落而下，目光望向叶伏天，眼神中都有几分惊喜之色。
　　“是一剑阵，三位大帝组成的剑阵。”丫丫看着叶伏天开口道。
　　“三位大帝皆为剑帝，他们出生同门，心念相通，被誉为三神剑帝，修成上古时代的一座超强剑阵——弑神。”离恨剑主道。
　　剑阵之名，便是弑神。
　　“三剑，也各自有其名，我继承的斩神。”叶无尘道。
　　“离神！”离恨剑主道。
　　“绝神！”丫丫道。
　　三位剑帝，各传承一种剑道，斩神、离神、绝神，三种剑道，化为一体之时，便是弑神！
　　叶伏天听到三人的话露出一抹欣喜之意，一次收获三位大帝传承，而且，还可以三位一体，组成超级剑阵，他自然高兴，可以想象，当年三位剑帝组成的弑神剑阵，必然是超级恐怖，恐怕在大帝之中，都是顶尖的存在。
　　否则，这剑阵之名，如何敢这般霸道！


第2672章 迦楼罗
　　“三神剑帝，三位大帝，在上古时代联手作战，陨落于次，将剑意留在这里，如今你们继承，将来争取让弑神剑阵重现昔日风采。”叶伏天开口说道，对于叶无尘三人抱有很高的期待。
　　无尘、丫丫、离恨剑主，他们一路走到今天太不容易了，受天赋所限，想要改命更难，当初第一次进入诸神遗迹之时得到了机缘，如今再次踏入诸神之墓，再得如此机缘，渡过大道神劫。
　　故人修行到这一步，叶伏天怎能不惊喜。
　　他和世人都感觉到了诸神之墓现，又有天地之变起于原界的预言，一个浩浩荡荡的大时代将开启，这片诸神之墓所带给世间的影响，绝对不会仅仅是一些大帝传承那么简单。
　　将来的世界，可能会有大帝问世，叶伏天自然希望，能够是他身边之人。
　　“只能尽其所能，不辜负大帝传承。”离恨剑主开口说道，他能够有今日，同样心中颇为感慨，当然，这一切都离不开叶伏天，若非是他助自己，根本不可能改命。
　　只是丹药对他根基的塑造，便是无与伦比的，外界的人皇修行之人，谁能有机会拿到次神丹？
　　也就只有他们这些叶伏天的故交了。
　　“羡慕了。”尘天尊走上前来笑着开口说道：“虽然只是渡过了第一重大道神劫，但在诸神之墓所继承的大帝意志都不一般，三柄神剑，直接是由大帝留下的剑道意志所化，若其他人没有继承大帝意志，在这一境怕是没有人是你们对手了吧。”
　　说不羡慕不可能，不仅是他，许多人都羡慕，冰雪神殿女剑神师徒，还有跟着他们的太华仙子，亲眼目睹如今紫微星域有如此多的渡劫强者，又陆续有人继承大帝之意，心中感受可想而知。
　　她们都看过以前的叶伏天，在区区东华域，都被东华域域主府府主宁渊所蔑视的，那时候宁华才是东华域第一妖孽，盖世无双，追杀叶伏天。
　　现在，莫说宁华，宁渊在他们面前，算什么？
　　宁渊死的时候，他们都没有太多的感觉，已经不是一个层次了。
　　紫微帝宫，渡劫强者就有十几位。
　　这阵容，在朝着帝级的势力发展了。
　　“太上长老也会有机会。”叶伏天开口道：“在这诸神之墓，机缘很多，不过，我们也不能自满，我们能够继承帝意，其他顶尖人物也一样可以做到，这些天的修行，不知又有多少强者得到机缘，继承大帝之意。”
　　诸人点头认同，修行界的实力，将会迎来一次蜕变。
　　“走吧，在这里修行了不少时间，诸神之墓怕是又发生了许多大事。”叶伏天开口道，这数月来，必然错过了许多，但叶伏天早已有心理准备，他们不可能拿下所有机缘。
　　只要能够一步步提升身边之人的修为，让他们得到帝级的机缘，便都是值得的。
　　……
　　在这片古老的大地上，有着太多奇异之地。
　　在一处区域，有着极其古老的气息，在这片区域的外围，有着一扇门，这扇门像是一座雕像般，是一尊无边巨大的妖神雕像，金身所铸。
　　这尊雕像，乃是神鸟金翅大鹏鸟，无比庞大的神鸟化作一扇古老之门，但周围区域，却什么都没有，或许这扇门里面，曾经是一方世界，但却被打崩了，因此前方一眼望去，只有无尽的荒芜。
　　黄色的土地之中，有着许多修行之人的足迹，远处方向，还能够看到一座座上古时代的古老山脉。
　　但在雕像外面，却有许多人驻足停留在此，有些犹豫，不敢进去。
　　他们看到了在远处方向，那片古老的地面上，还有着几具零散的尸体，或者已经不能称之为完整的尸体了，血肉模糊，极其的惨。
　　这里面的区域，极其危险，站在外围区域，都能够感知到里面传来的一股危险气息。
　　据说，里面有许多食人巨妖，极其恐怖的飞禽，有些甚至是神鸟金翅大鹏鸟。
　　踏入里面的修行之人，死了不少，这数月来，这片区域被传闻极为危险的一处禁地领域。
　　但是即便如此，依旧陆续有人踏入其中。
　　这时，便又有人按捺不住，步入里面，他们都是从地面上往前而行，进入其中，而不是御空，据说御空而行会更危险，目标更大，容易被那些死亡飞禽盯上。
　　“那些进去的顶尖人物，如今也不知道怎么样了。”有人喃喃低语，他们虽然犹豫不敢进去，但却知道在他们之前，有许多极其厉害的人物进入了里面，不过已经看不到他们的足迹了，早已经深入这片遗迹之中。
　　“走。”
　　又有人按捺不住，步入其中，一步步往前而行。
　　而且，这一幕，在这数月来，一直在发生，至于为何会有人前赴后继，自然不会因为其中的危机，而是有传闻称，这里，有可能是如今诸神遗迹中传闻的八部众之一的驻地。
　　八部众之一的迦楼罗部族，据说是金翅大鹏鸟王族，流淌着金翅大鹏神血。
　　相传在上古时代，迦楼罗部族以魔为食，乃是魔族天敌。
　　“迦楼罗！”
　　这时，在遗迹雕像之外，一道身影双眸泛着可怕的神芒，盯着里面，有着无不炽热的欲望。
　　他身后，还跟随着一行强者，这些人，赫然乃是古神族，金刚域的最强大势力，金刚界修行者。
　　那为首的修行之人眼神中泛着的神芒仿佛不属于他自己般，炽热的眼眸盯着里面，终于找到了一处超凡遗迹之地，这里，是天道之下八部众的迦楼罗部族。
　　在上古诸神时代，迦楼罗部族极其强大恐怖，以魔为食，替天道镇守魔族，将魔族关押于魔渊之中，并负责关押。
　　魔族修行之人，最厌恶的便是迦楼罗部族，乃是真正的死敌。
　　诸神黄昏的那一战，魔界从魔渊中杀了出去，他们族中诞生了一位盖世魔帝人物，统御魔族向天道宣战，杀入了迦楼罗部族。
　　那一战有多惨烈，在今天，恐怕是无法理解的。
　　如今，他可能找到了战场。
　　“进去。”一行强者闪烁而行，步入其中，朝着这片古老的遗迹中而行。
　　这里面，可能远远不止有一位大帝命陨于此。
　　天道之下强大的八部众，任何一族，岂会只有一位大帝。
　　当年，紫微大帝座下，便有多位大帝。
　　纵然这片区域极为危险，但依旧有人前赴后继，不断有强者进入到里面去，仿佛这股危险之地，对于他们而言却有着一股莫名的吸引力。
　　越是危险，吸引力越强。
　　数日之后，叶伏天他们也来到了这边，这几日来一路前行，他们经历了不少事情，也听说了不少事。
　　传闻，已经有人找到了八部众的遗址，这里，便可能是其中之一，迦楼罗部族统治的小世界遗址。
　　叶伏天站在外面望向那尊雕像，相隔无数年岁月，在一尊雕像身上，叶伏天都能够感知到那股凌天的霸道之意，身为天道之下八部众之一的迦楼罗部族，在上古时代有多强大？
　　如今，怕是都已经不可考证了。
　　“小心点，这里面的气息很危险。”叶伏天开口说道，修行到一定境界之后，感知力都要更敏锐一些，能够感知到危险气息的存在。
　　诸人点头进入里面，一行人踏着黄沙前行，走过一处地方，看到地面上的一具尸体，不完整的尸体像是被妖兽啃食过般，死状极其惨烈，令人看着都隐隐有些不舒服。
　　但这并未影响到他们前行，一行人继续朝里面走去。
　　这片区域非常之辽阔，在上古时代，可能是一方世界了，毕竟是八部众之一，自然统治一方。
　　这时，苍穹之上，传来一道尖锐的声响，叶伏天等人抬头朝着那边看了一眼，便见到苍穹之上有一尊神念金翅大鹏盘旋，不过他身上的金色神光略显有些暗淡，眼神也不对劲，和他们刚进入到这片遗迹时所遇到的神鹰感觉有些相似，并非是真正古老的妖兽一直存活到现在。
　　毕竟，像之前神鹏，也是因特殊原因而存活于世，受到了不死大帝死后所化的青草庇护。
　　“小心了。”叶伏天开口说了声，随后苍穹之上的金翅大鹏神鸟俯冲而下，像是看到了人类修行者便想要掠食般，没有一丝的客气，直接抓向了叶伏天等人！


第2673章 魔影
　　陈一率先往前而行，一道绚丽至极的光一闪而逝，直接从那俯冲而下的迦楼罗身上穿透而过，刹那间，那尊迦楼罗的身体直接粉碎为虚无，化作无数光点消散。
　　他的动作依旧是一如既往的快，光的速度，何等的可怕。
　　“这迦楼罗不是很强，也同样是没有灵智的。”陈一回到了自己的位置开口说道。
　　“他的眼神不对劲，似乎受到了腐蚀，可能是这片遗迹的死灵诞生了混乱意志，侵蚀了这里的妖兽，使得他们复苏。”华青青开口说道，诸人微微点头，应该是这样。
　　这片战场，必然爆发过极为残酷的战争，甚至，有帝级存在，他们纵然神陨，意志溃散，但也有可能没有彻底灭绝，出现了混乱意志。
　　一行人继续朝前而行，路途中，他们遇到了不少相似的情况，还看到了许多尸体，都是进入这片遗迹被杀的修行之人，可能便是死在那些迦楼罗手中。
　　不过，零散的迦楼罗死灵自然挡不住他们的路，一行人一路前行，在这片大地上穿梭，速度都很快，这片遗迹还不知道有多大，许多人在很早以前就进来过，如今也不知是什么情况，到了何处。
　　“小心。”叶伏天开口说道，在前方，他察觉到了一股非常危险的气息。
　　“好强的妖气和死气。”身边也有人感受到了。
　　随着他们前行，看到了前方有着一片无边辽阔的山脉之地，在这片山脉区域，能够看到许多妖兽，各种大妖，应该是迦楼罗所统治的妖兽族群，此外，还有一些极强的迦楼罗盘旋在那。
　　叶伏天朝着左右方向看了一眼，这片山脉不止有多辽阔，想要前行，怕是一定要穿过去，没有其他路可走。
　　“走！”
　　叶伏天开口说道，没有犹豫，直接朝前方山脉而行，在这片辽阔无尽的山脉之地，他们一行人显得非常渺小般，微不足道。
　　荒芜、死寂的气息弥漫而至，许多妖兽盯着他们这边，随后朝着他们扑杀而来，妖瞳之中，都带着嗜血的气息，仿佛都没有灵智，只知嗜血。
　　“正好可以试炼一番。”有人开口说道，一行人直接朝着前方冲去，杀入其中。
　　陈一的速度最快，他化作一道光之影，穿梭而行，所过之处一道道光闪耀亮起，便不断有妖兽粉碎。
　　其次是叶无尘、丫丫以及离恨剑主三人，他们不久前继承三神剑帝的剑意，自然想要试炼一番威力，如今有一群妖物给他们试炼，哪里会客气。
　　叶无尘的剑快而霸道，刚猛至极，剑所过之处，便要破碎一切，直接将妖兽身体粉碎，丫丫身带剑阵，无数剑阵神光洒落而下，覆盖一片区域，离恨剑主的剑带着离别之意，剑落下，那些妖兽便是身首分离，残留的意志直接粉碎。
　　叶伏天看到诸强者往前杀去，他坐镇后方，大道之意笼罩周围区域，开口道：“你们只管往前而行，我为你们护法。”
　　诸人点头，有叶伏天护法，自然可以放心杀戮。
　　诸人一路朝着山脉深出杀进去，杀来的大妖实力不同，他们便也各自选择对手。
　　尘天尊和花解语镇守左右两侧方位，顾东流、陈一在前方。
　　华青青身上的气息也超凡，佛光炽盛，当那些妖兽想要攻击她之时，便会被佛光所笼罩，随后戾气散去，安静的坠落下空之地，似被超度了般，这种能力，使得她是人群之中最轻松的修行之人。
　　龙宸、俊、小雕以及子凤他们则是最为感慨，他们也是妖兽之身，看到这里如此多的大妖，许多都是神兽级别，甚至生前远比他们强大。
　　无法想象在那个时代，迦楼罗族有多恐怖。
　　一行人不断深入山脉，杀向山脉的另一头，这时，一尊急速迦楼罗瞬杀而至，降临秦倾身前，利爪眼看便要撕裂她的身体，使得秦倾脸色惊变。
　　却在这时一道身影忽然间出现，朝前一指，那尊迦楼罗的身体直接湮灭粉碎，赫然正是叶伏天出现了。
　　“多谢叶宫主。”秦倾对着叶伏天点头。
　　叶伏天微微颔首，身形直接回到原地，继续为诸人护法，有人遇到危险，他便会立即出现。
　　在深入山脉的过程中，他们也遇到了其他修行之人，不过不是在一处方位，但能够感知到彼此的存在，都在杀向另一头。
　　不过这里没有尸体，即便有，怕是也都成为了妖兽群的腹中食。
　　这时，叶伏天身形一闪，出现在一处方位，在山脉的一处地方，一块巨石之上，有着一套铠甲，还有风干的尸骨，是人类修行者的尸骸。
　　叶伏天意念一动，顿时尘埃散去，那铠甲之上弥漫着一缕缕魔威，是一件魔铠。
　　“魔的尸体。”
　　铁瞎子来到叶伏天身后，也感知到了魔铠，道：“这铠甲是次神兵，品阶不低，铠甲的主人，修为应该不凡。”
　　“恩。”叶伏天点头：“这还是遇到的第一件魔物，但迦楼罗以及众妖的尸体更多，有可能是魔族杀进来过，魔族强者的尸体大多被吞食了。”
　　“有可能，这里应该还没有到迦楼罗部族的核心之地。”铁瞎子开口说道，叶伏天点头，身形一闪回到原地，他们继续朝前而行，在路上，又遇到了好几件魔物，应该都是魔族强者所留下的。
　　这片山脉极其辽阔，他们穿行了数日之久才走出来，继续往前而行，叶伏天眺望前方，他们仿佛在比较高的地势，远处方向，隐约能够看到建筑。
　　在这诸神之墓中，极少能够看到建筑物。
　　继续朝前而行，他们来到了这片区域的尽头，此时的他们站在高处，低头看向下方之地，那里，似乎是一座极其古老的迦楼罗王城，不过早已经残破不堪，这是一座上古的荒芜之城。
　　“这里，是迦楼罗所统治的小世界中心吗。”有人低声说道：“远处，那模糊的建筑是什么，会是迦楼罗的神邸吗？”
　　“有不少修行之人已经到了。”叶伏天看向前方，无边无际的平原之地，一眼望去能够看到不少修行之人在里面，与此同时，他还感受到了一缕缕极其不凡的气息。
　　“这座城，爆发过帝战，有可能留下了不少大帝的痕迹。”叶伏天开口说道：“要小心，这里面的人，仿佛都很谨慎。”
　　诸人点头，高空中，竟然没有看到人御空而行。
　　“有很强的魔意。”华青青低声说道，美眸望向前方。
　　“我也感觉到了。”叶伏天点头，这座城，沾染着无比强大的魔意，曾经在这里爆发的战争，如今怕是难以想象。
　　“下去。”叶伏天开口说了声，身体往前一跃，俯冲而下，落在这座古老的迦楼罗城内，诸人都跟随在他身后，随后便见叶伏天往前奔行，虽没有御空而行，但速度依旧非常快，其他人都紧紧跟着他，往前而行。
　　随着他们不断深入，陡然间察觉到了一股危机感，前方，陡然出现一尊极其庞大的身影，赫然正是迦楼罗神鸟，这身影遮天蔽日，俯冲而下，速度恐怖。
　　叶伏天身形一闪，犹如一道闪电般，感知到那股危险的气息，他直接祭出了震天神锤，轰杀而出，和那尊庞大的身躯直接碰撞在一起。
　　“砰！”
　　一声巨响声传出，虚空猛烈的震荡了下，恐怖的风暴席卷而出，叶伏天身体被震退来，那尊迦楼罗身体同样被震向高空，他的身体竟然没有被轰碎，肉身也感知不到疼痛，冰冷的眸子俯瞰下空的叶伏天。
　　“这是什么肉身？”叶伏天心头跳动着，如此恐怖吗？
　　这尊迦楼罗生前，是什么级别的存在？
　　嗜血的眼眸俯瞰下空，叶伏天往前走了一步，气息可怕，才刚进来便遇到如此强的凶兽，这座城，怕是不好走。
　　“嗡！”恐怖的嗜血气息降临，那尊庞大的身躯再次俯冲而下，杀向叶伏天他们。
　　“噗呲！”
　　就在这时，那尊庞然大物的身体在半空中陡然间静止了，似有极其恐怖的力量作用在它躯体之上，硬生生的让那恐怖的速度停了下来。
　　叶伏天抬头看向上空之地，心脏剧烈的跳动着，他的帝兵震天神锤都没有轰碎的肉身，此刻却插着一柄巨大的魔刀，这把魔刀还只是一截，是一柄断裂的破碎魔刀，却直接贯穿了迦楼罗的庞大身躯，钉死在虚空中。
　　“这……”
　　叶伏天身后诸强者瞳孔收缩，是谁出手的。
　　伴随着一声巨响，迦楼罗的身体落在了地上，但它依旧没有‘死’，或者说它本就是死的，因此也不存在再死一次。
　　一道身影悄无声息的出现，巨大的手臂直接落在了迦楼罗的头颅之上，直接用力将那头颅扯断来，何等的暴力，让看着这一幕的叶伏天等人心惊胆颤。
　　他们身前，站着一尊无比恐怖的魔影，更可怕的是，这尊魔影，没有头颅！


第2674章 魔窟
　　叶伏天他们顶着魔影，大气不敢出。
　　魔帝！
　　这魔影，必然是一尊魔帝。
　　但是，却没有头颅，被斩断了。
　　即便没有头颅，却仿佛依旧存在着自己的意志，竟然隔空一刀诛杀迦楼罗，仿佛相隔无数年，依旧认得自己的死敌是谁。
　　恐怖的威压笼罩着这片空间，一片死寂，这魔影一只手，怕是足以轻易灭掉他们所有人。
　　这时，只见那魔影动了，竟缓缓转身，面向他们，即便没有头颅，但他们依旧感觉被盯着，一时间所有人都感觉到窒息，呼吸都仿佛要停下来，不敢有一丝的动作。
　　一缕缕恐怖的魔威缭绕，仿佛掠过他们的身体，叶伏天心脏跳动着，不会这么倒霉吧。
　　就在这时，那魔影转过身，踏步离开这边，叶伏天他们依旧没有动，直到魔影远去，他们才长吐出一口浊气，放松下来。
　　“帝尸，能动的帝尸。”尘天尊低声道，如若刚才那魔影对他们出手，一个都别想活命。
　　“要更小心了，这座迦楼罗部族核心之地，怕是更危险。”叶伏天提醒道，诸人点头，面对外界而来的修行之人，他们尚能一战，但如果面对这种远古的魔神，死都不知道怎么死的。
　　他想到了之前那深渊中出现的大手，也是一位陨落的大帝在下面吗？
　　叶伏天抬头看向这座废墟之城，有着几分敬畏之意。
　　“他避开没有动我们，但对那迦楼罗，直接下了杀手。”陈一开口道：“这是有意识的行为，还是本能？”
　　诸人也都在思考这问题，大帝存在自己的独立意识，还是本能的诛杀自己的死敌迦楼罗？
　　“即便存在意识，也必然是模糊混乱的，有可能和这一方世界所遇到的那些妖兽一样，怕是忘记了自己是谁，只记得死敌迦楼罗。”叶伏天开口道：“否则，若是存在清晰的意识，那么以大帝的手段，怕是能够复苏归来，而非是无头尸身。”
　　诸人点头，都有些认同叶伏天的话，大帝人物，永恒不朽的存在，天地同寿，即便是头颅被斩断，依旧能够重生恢复，但那尊魔帝没有头颅，显然只是一具无头尸体。
　　“若是本能的话，他的本能便只是诛杀迦楼罗，之前既然没有动我们，应该便不会动。”尘天尊分析道：“他现在，去了何处？”
　　叶伏天看向尘天尊，明白他的意思，竟然想要跟去看看不成？
　　“大家跟着我，小心一些。”叶伏天开口说道，随后带领着诸人朝前而行，比起刚来到这里时，他们显得更加谨慎了，显然刚才所发生的一幕，对他们的冲击非常大。
　　行走在这座古老荒芜的迦楼罗氏族王城之中，他们在路途中遇到了其它修行之人，修为非常强，能够活着来到这里的人，要么是渡劫强者，要么是跟随家族或宗门势力一起而来的。
　　“前面的气息更可怕了。”叶伏天轻声道，诸人点头，所有人都感知到了。
　　前方大地之上，是血色的，仿佛被鲜血浸过，一股暴虐恐怖的气息在这片区域出现，之前那尊无头魔尸，便也回到了这片区域。
　　地面之上，出现了许多尸体骸骨，有修行之人的骸骨，还有妖兽的巨大骸骨，甚至不少迦楼罗骸骨，非常庞大。
　　“主战场。”
　　诸人看到这一幕心中暗道，四处都是狂野的气息，甚至，这股狂野的气息朝着他们入侵，化作一道道血色的光芒，想要钻入他们的意志当中。
　　“小心！”
　　叶伏天开口道：“之前那些魔物，便有可能是受到这里的混乱意志所侵蚀，不要受到影响。”
　　他刻意让一缕缕气息入侵自己的意志当中，果然，那入侵的意志充满了狂暴嗜血之意，想要影响他，甚至占据他的意识，修为弱且意志薄弱之人，在这里面稍有不慎就会被腐蚀。
　　而且，这股入侵之意无影无形，根本躲不掉，只能紧守心神。
　　佛光闪耀，一缕缕梵音缭绕于天地间，渗透入诸人的耳膜之中，华青青身上佛光闪耀，无比神圣，就像是一盏佛灯，照亮着这片区域，将所有人护在其中，那些入侵的意志进入这片佛光领域竟会被一点点的蚕食，直至烟消云散，无法入侵。
　　佛门之术，克制妖魔邪祟力量，在这片空间，佛门之术会比较有效果。
　　“那里是什么地方。”叶伏天朝着一处方向望去，在那一方向，已经彻底被魔道气息所侵蚀，血色的地面，一片死寂的领域，在那片领域之中，有着许多道恐怖的气息，仿佛是魔界强者的亡魂在那里飘荡。
　　整片领域之中，弥漫着一股极其可怕的煞气，来到这里的修行之人，许多都是绕道而行，不敢接近。
　　“他在里面。”尘天尊看到了里面的一道身影，赫然正是那尊无头魔帝，他在里面，仿佛，他属于这片魔域，但刚才，他竟然走出去了。
　　“里面有宝物。”
　　叶伏天盯着那边开口说道，他的感知非常强，能够感觉到，在那里面，存在着帝级的宝物，那片领域，有可能是大帝陨落所形成的魔道领域。
　　“太危险了。”尘天尊道：“还是算了，不差这机缘。”
　　叶伏天看了一眼远处方向，他自然不差这一次机缘，但是，有人差。
　　这里，是魔族和迦楼罗开战之地，魔界的顶尖人物，可能也到了不少，只不过和他们不在同一片区域。
　　魔族，应该会有不少收获。
　　但是，大师兄的修行，却一直到了一个瓶颈。
　　当年义父传授大师兄魔刀，让他修魔门功法，这一修行便是许多年岁月，他后来才知道，大师兄为了修行这魔功，吃了许多苦头，付出了颇为惨重的代价。
　　但是大师兄后来修行遇到瓶颈，即便是借助丹药，依旧没办法打破桎梏。
　　如今，三师兄顾东流已经走的很远了，大师兄，不能落后太多，需要跟上了。
　　因此，叶伏天看到这魔帝的地盘，想到帮大师兄弄一机缘。
　　“这无头魔帝应该没有恶意，否则之前我们便活命不了，我进去看看，你们在这里等我。”叶伏天对着诸人开口说道，诸人看向他，这家伙，又像一个人前往冒险。
　　花解语拉着他，道：“我跟你一起去。”
　　叶伏天却是摇头：“放心，若是有危险，我会第一时间借神足通离开。”
　　他衡量了下，对于他而言，应该想对比较安全，不会有什么危险，唯一的变数，是那无头帝尸，但即便那无头帝尸生出了不好的念头，他凭借神足通，还是能够离开的，毕竟不是真的大帝，只是一具神体而已。
　　“恩。”花解语只能点头。
　　“我先去了。”叶伏天开口说道，随后身形朝前，进入到那片领域之内，顷刻间，一缕缕恐怖的魔意缭绕，他仿佛完全走进了魔神的领域世界之内，和外界隔绝了。
　　这是魔窟，真正的魔的世界。
　　周围区域，出现了一尊尊魔影，眼神盯着他，都带着嗜血的寒芒，这些魔影仿佛不是本体，只是意念所化。
　　叶伏天身躯之上，佛光绽放，绚丽至极，顿时那佛光之下，许多魔影退却，似乎极为害怕佛门力量。


第2675章 诡异一幕
　　“有人来过！”
　　叶伏天看着地面之上，有几具尸体，血肉模糊，已经看不清是谁了，显然，在他之前已经有强者来过这里面，陨落于此。
　　这让叶伏天警惕心更强了几分，只见更加可怕的魔影在汇聚而生，蕴藏着恐怖的魔道意志，有魔影直接迎着佛光扑来，直接朝着叶伏天身体扑去。
　　“这是陨落的魔头所铸就的混乱意志吗。”叶伏天心中暗道，他的佛门之力有多强大，即便是渡劫第二境的强者所蕴藏的意志，也必然是无法靠近他身体的，一样要被佛光所净化，因此在之前扑杀而来的魔影尽皆退却。
　　能够扑向他的魔道意志，意味着已经是沾染了魔帝之意了。
　　叶伏天双手合十，佛光释放到极致，净化世间一切邪魔之力，他的身上，隐隐有一股大帝之意闪耀，任由那魔影扑杀而来，依旧没有退后一步，继续朝前而行。
　　魔影张牙舞爪，扑向他身躯，甚至那可怕的魔道意志想要入侵他意识，却都被挡在了外面。
　　在这魔窟之中，叶伏天盯着无数魔头往前而行，画面极为诡异，但他没有丝毫畏惧之意，佛光笼罩之下，脚下便是圣土。
　　他看到这地面之上，有着许多魔兵，都残留有意志在，释放着可怕的血色魔光，当年这里，埋葬了多少魔族强者的尸骨。
　　叶伏天看到他所说的宝物，在外界，他就能够感知到了，但在外面却看不到，直到进入这里面来到这里，他才能够看清楚那宝物是什么。
　　那是一把魔刀，它插在地面之上，有恐怖的血色魔光环绕，更骇人的是，魔刀正斩在一颗头颅之上，是一尊巨大的迦楼罗头颅，头颅后面的迦楼罗身体更是极其庞大，犹如一座山般，但肉身却已经支离破碎，即便如此，依旧弥漫着可怕的气息。
　　还有同样触目惊心的一幕，那尊巨大的迦楼罗利爪之下，同样有着一颗头颅，是一尊魔头的头颅，看到这一幕简直无法想象当年那一战有多血腥恐怖，相互摧毁了对方的头颅，双双陨落于次。
　　魔刀至今依旧有可怕的血色魔光流转着，周围空间都被染成了血色，形成一股惊人的领域。
　　“帝兵！”叶伏天心中暗道，内心颤动着，他看向魔刀不远处方向，一道身影安静的站在那，赫然正是那无头魔帝，这一刻叶伏天明白，那头颅，可能就是这无头魔帝的头颅。
　　他当年在此和一尊妖帝迦楼罗搏杀死战，互相斩下了对方的脑袋，同归于尽，殒命于此，死后魔道依旧封禁镇压着迦楼罗的意志，而他自己的意志则没有全部散去，有可能形成了混乱意志，才会以无头尸身在外活动，甚至出现在外界，去斩杀出现的迦楼罗。
　　即便陨落无数年岁月，他依旧记得他的死敌，而且，还是同样的手段，直接将迦楼罗的头颅给斩了下来。
　　叶伏天有些犹豫，那魔刀显然是一柄魔帝兵，只是，他能取吗？
　　这里，死了不少强者，他不是第一个来的，即便他能够挡得住这些魔道意志的侵蚀，但那无头魔帝，是否会对他下杀手？
　　毕竟，那柄魔刀，是斩在迦楼罗头颅之上的。
　　叶伏天继续朝前而行，前方的一幕极为震撼，但实际上距离他还有一段距离，他的步伐很慢，试探着往前而行，靠近魔刀所在的区域。
　　他发现，在那魔意翻滚之地，魔刀旁边，还有着好几具尸体，而且，就躺在旁边，仿佛是因为想要拿魔刀导致了陨落死亡。
　　他们是被魔刀所杀，还是被无头魔帝所杀？
　　叶伏天看了一眼那无头魔帝，对方依旧没有任何动向，似乎无视了他的存在，但即便如此，他只是站在那，就给人一股强烈的威胁感，让叶伏天不敢轻举妄动。
　　而且，这里的魔意也更加可怕了。
　　他有些犹豫，他不是第一个来的人，但想要强行取魔刀的人，应该都死在了这里，没有人取走，他，能够将魔刀带走吗？
　　一件帝兵，堪比震天神锤了，若是能够拿走，紫微帝宫的实力，无疑会更强几分。
　　叶伏天迟疑片刻，随后眼神坚定了几分，试探性的往前走了几步，见无头魔帝依旧没有动静，他猜测，那些尸体可能不是无头魔帝所杀，有可能是他们自己取魔刀之时遇到了死亡危机，被抹杀掉来。
　　走到魔刀旁，叶伏天承受着一股极其恐怖的压力，仿佛周围的魔意要将他吞噬掉来，但都已经到了这一步，叶伏天没有退后，不过，却也随时做好了撤离的准备，真遇到了危险，他会第一时间选择放弃。
　　在取魔刀前，叶伏天看了一眼无头魔帝，见对方依旧没有动，他终于将手放在了魔刀之上，想要取走。
　　然而，就在这一刹那，血色的魔光直接顺着他的手臂流向他身体之中。
　　“轰！”
　　一股无与伦比的力量像是能够吞噬一切，直接将他整个人都吞噬了，或者说，将他的意志吞噬了。
　　他人依旧站在那手握魔刀，但却感觉自己进入了魔刀的世界之中，这已经是另一个世界了，他看到了无比可怕的战场，苍穹之上无数大妖环绕，迦楼罗部族大军遮天蔽日，魔族强者前来进攻，杀得天昏地暗，血染一方世界。
　　“嗡！”
　　就在这时，一尊恐怖的迦楼罗身影朝着他的意志扑杀而来，可怕到了极点，这一刻，那被魔刀所斩的迦楼罗头颅都亮起了一道光芒。
　　“不好！”
　　叶伏天心中惊变，他想要走，意念一动，却发现身体仿佛已经僵硬在原地，被定死在了那里，他的整个意志都被魔刀给封禁了，神足通失效了。
　　这魔刀仿佛封存着一方世界，也封禁着迦楼罗妖帝之意，无数道魔意朝着叶伏天的意志而来，想要吞噬他的意志和他融合，但是叶伏天的意志却仿佛化身了一尊佛影，抵御魔道意志的入侵。
　　“轰！”
　　迦楼罗妖帝之意扑杀而至，他只感觉脑袋像是要炸裂般，意志要破碎。
　　这显然是叶伏天所没有想到的，除了要抵挡魔道意志之外，这里面竟然还封禁着迦楼罗之意，无数年依旧还存在于世间，虽然早已经被腐蚀了，但终究还有，无比的狂暴，嗜血。
　　他隐隐明白，外界那些妖尸大概就是这么诞生的，被这些混乱意志所侵蚀了。
　　他感知到了一股狂野到极致的嗜血迦楼罗意志，睥睨霸道，不可一世，那是生前的妖帝之意。
　　叶伏天这时已经不能多想，到了这种地步，只能对抗，他释放出孔雀妖帝之意，想要抗衡迦楼罗之意，但一次次冲击之下，依旧还是挡不住了，这尊迦楼罗意志太过狂野。
　　“轰、轰、轰……”一次冲击之下，叶伏天只感觉意志要崩灭粉碎，若是如此，他会陨落于次。
　　就在这时，叶伏天意念微动，命魂异动，一缕缕大道气流尽皆流入魔刀之中，想要借魔刀本身蕴藏的魔道之意抹除迦楼罗之意。
　　当这股意志疯狂涌入到魔刀之时，这一刻，魔刀亮起了一道无比绚丽的魔光，照耀这一方天，轰隆隆的恐怖声响传出，周围出现了一道道血色的闪电。
　　魔刀之内，嗜血迦楼罗之意志感受到这股气息竟然后撤了，狂野至极的迦楼罗妖帝之意，似乎生出畏惧退却之意，甚至是敬畏，不敢与之对抗。
　　“怎么回事？”叶伏天感知到这一幕有些心惊，刚才的攻击几乎要将他抹灭掉来，但这时，忽然间那股狂野的攻击退却了，即便是魔刀中的魔意此时也仿佛安静了下来，没有任何意志在继续对他攻击，这种诡异的情况，使得叶伏天都愣住了，这究竟是怎么回事？


第2676章 融合与抹灭
　　叶伏天体内的大道气息疯狂涌入魔刀之中，意志也同样疯狂涌入。
　　渐渐的，许多魔道意志退散，随着他的力量不断渗透进去，在那封禁的虚幻空间中，他仿佛看到了诸魔的退避，或者被震散，直至，一尊清晰的魔影出现在那。
　　而在另一方位，同样出现了另一尊身影，混乱的意志仿佛消失了，取而代之的是两道清醒的意志，不过，却反而变虚弱了。
　　“这是……”叶伏天内心震撼，这是魔帝之意以及迦楼罗妖帝之意？
　　他们残余的一缕意志因为自己的介入，反而清醒了？
　　“你是谁！”两道声音同时在叶伏天脑海中响起。
　　“晚辈叶伏天。”叶伏天开口说道。
　　魔帝虚影盯着叶伏天，道：“如今，是什么时代了。”
　　“神州历一万余年，前辈乃是上古诸神时代的修行者。”叶伏天回应道：“距离如今有多久，已经不可考证。”
　　“诸神时代！”对方喃喃自语：“那个时代，怎么样了？”
　　“诸神陨落，天道崩塌。”叶伏天回应道，他们在那个时代已经身陨，有可能不知道后来发生之事。
　　“如今世界，六位大帝统治六大界。”叶伏天继续道。
　　那魔影沉默了，竟然，只有六位大帝了吗。
　　当年他们所在的世界，被誉为诸神时代，然而，诸神陨落，天道崩塌。
　　他们，似乎胜了，天道崩塌了，但是，结局是什么？
　　“天道崩塌之后的世界怎么样，魔族还在吗？”魔帝继续问道。
　　“天道崩塌之后，原界膨胀，世界经历了一次毁灭灾难，诞生新的世界，不过这些也只是在古籍中以及传说中听到一些，如今都已无法考证，只知世界变了，没有了天道，修行之道不再完美，大帝稀少。”叶伏天道：“至于魔族，如今的魔界还在，镇守魔渊。”
　　“天道崩塌了，魔族的囚牢竟然还在。”他感慨一声，心中无言，当年所做的一切，究竟是为了什么？
　　谁对了，谁错了？
　　天道崩塌了，但世界却也毁灭了，他们是救赎者，还是罪人？
　　魔帝盯着叶伏天，似乎对他存在着几分好奇，他恢复的意志似乎比那妖帝更清醒一些。
　　“你身上有魔族的气息。”对方看着叶伏天道。
　　“晚辈曾经前往过魔界，受魔渊之劫洗涤肉身。”叶伏天道。
　　“这么说来，你和魔界关系很近？”魔帝问道。
　　“魔界继承人，乃是晚辈至交好友，从小一起长大。”叶伏天回应，他虽然不知道为何自己让他们清醒了，但是，对方是魔帝，这时候，当然要拉近关系才行。
　　“他在何处？”对方问道。
　　“也在外面的世界，可能去其他地方寻找机缘了，前辈若是需要，我可以替前辈前去将他找来。”叶伏天道。
　　“没有时间了。”对方回应道：“无数年前我已陨落，残留的意志本该早就消散，但因为这把刀的存在，才一直保留着一缕意志，无数年来，这一缕意志已经和魔刀之意融为一体，变得混乱，如今，你唤醒了我，我便也该消失了。”
　　“晚辈师兄修行魔道。”叶伏天开口道。
　　“你让他前来。”对方看着叶伏天。
　　叶伏天点头，随后通知了小雕，没有过多久，小雕便带着大师兄刀圣来到了这边。
　　小雕和叶伏天意念相通，自然知道这一切，他和刀圣都走到魔刀前，随后意志涌入其中。
　　“前辈。”刀圣进来之后，顿时内心也极为震撼，这里面，除了叶伏天外，有两位妖帝之意志在，他们，竟然都清醒了过来。
　　“轰！”恐怖的魔道意志入侵刀圣意志，他整个人瞬间遭到了可怕的攻击，意志力释放到极致，只感觉那些魔意疯狂涌入，想要将他吞噬掉来。
　　这种感觉，他曾经体会过，当年守护叶伏天的神秘强者传授他魔刀之时，便是这种感觉。
　　“可惜弱了点，但意志却也够坚定。”一道声音传出，随后一股恐怖的魔道意志融入到刀圣的意志当中，这一刻的刀圣承受着可怕的压力，外界的身体都在剧烈的颤抖着。
　　魔刀之上，一缕缕魔光涌入他的体内，使得他身上流动着惊人的魔意。
　　“前辈意志和我妖兽伙伴颇为契合，不如成全他如何？”叶伏天看向迦楼罗妖帝之意开口道。
　　“好。”对方看着叶伏天，非常爽快的点头，随后他的意志和小雕的意志开始融合。
　　叶伏天安静的感知着这一切，感觉有些过于顺利，这妖帝，竟然这么配合？
　　不过就在他生出这念头之时，一道凄惨的叫声传出，叶伏天清晰的感知到，小雕的意志遭到了入侵攻击，这不是想要融合，而是想要吞噬取代。
　　“孽畜！”
　　叶伏天低骂道，这妖帝之意分明刚才对他生出敬畏，但却突然间又对小雕进行攻击，喜怒无常。
　　叶伏天意志瞬间扑出，他和小雕本就是意念相通，直接意志相融，不分彼此，他的意志仿佛化作了神树，笼罩着对方的意志虚影，这股意志力量，仿佛能够对对方进行压制。
　　“轰！”太阴太阳两股大道之意同时爆发，与此同时，魔刀之中强大的魔意也涌来助阵，是刀圣那边意志融合完成，前来助他，三股意志同时围剿，顿时那妖帝虚影极其痛苦，变得越来越虚幻。
　　“一缕将逝去的意志，给你机会继续留存于世间，你竟想要反噬，孽畜。”叶伏天的声音冰冷至极，不断摧残着对方最后残留的虚弱意志。
　　那一缕意志疯狂的挣扎着，但刀圣已经掌控了魔刀之意，对方被封禁在这里面，自然难以抵挡。
　　“我同意。”对方回应道。
　　“不需要。”叶伏天声音冰冷：“能和我妖兽坐骑相融，是你的荣幸，既然错过了，便永远的毁灭吧。”
　　这妖帝之意喜怒无常，真让他和小雕意志融合还不知道会有什么危险，干脆直接抹灭掉来。
　　叶伏天话音落下，几股力量同时凶猛扑去，将对方直接抹除，使得那虚影破碎消散，彻底的消失了！


第2677章 虎视眈眈
　　叶伏天和小雕意志退出，睁开眼睛，叶伏天离开魔刀。
　　身后，其他强者也都进来了，看向刀圣那边，只见刀圣手握着魔刀，眼眸紧闭，魔光洗练他的身体，这片领域，无数道可怕的魔道意志疯狂涌入魔刀之中，不过拥有魔帝意志的传承，刀圣不再意志动摇，而是任由魔刀吞噬这些魔道意志力量。
　　整片空间世界，像是出现了一片可怕的旋涡般，一尊尊虚幻的魔影也都涌入其中，混乱的意志，在这一刻像是全部融合，被吞噬掉来。
　　“嗡！”魔刀之上，一道无比可怕的血色魔光直冲云霄，魔威滔天，化作一道可怕的光束，将这一方天都刺破来，恐怖到了极点。
　　叶伏天他们抬头望去，看到这一方世界的上空都变色了，魔威翻滚咆哮着。
　　远处，有其他修行之人望向这边，都露出一抹异色？
　　怎么回事，是那无头魔尸所在的地方，之前，没有人拿下魔刀，如今那边发生异动，莫非，有人取了魔刀？
　　远处不少修行之人看到这片苍穹之上的异象朝着这边赶过来，速度极快。
　　刀圣依旧还沉浸在其中，没这么快消化，他的修为境界还是差了些，即便是有魔帝之意主动融合，依旧需要时间才能够消化这股力量。
　　“帝尸。”叶伏天看了一眼迦楼罗庞大的尸体，随后走过去抹除掉了一些混乱意志，将帝尸收了起来，虽然暂时还用不上，但以后或许能派上用场。
　　帝尸，迦楼罗妖帝，肉身便无比可怕，那是大帝之身，全身都是宝，只不过，他们还难以利用，想要将之炼成神兵利器，也没有这种能力，只能等以后了。
　　他又看向那尊魔帝的尸体，此时这魔尸安静的站在那，没有了生息，叶伏天走向他，开口道：“前辈，有机会，我送你回魔界安葬吧。”
　　说着，他将这魔尸也收了起来，最后关头，这魔帝意志主动帮他，还是让他非常感激的，而且，对方意志已经传承于大师兄，他自然会好好安葬。
　　反倒是那迦楼罗妖帝，既然对他的气息有敬畏之意，却又突下杀手，居心叵测，他自然不会客气。
　　“可惜了，雕爷的大帝机缘。”小雕感慨一声，他一直跟着叶伏天修行，有叶伏天对修行的感悟，但是想要渡劫，却也不是那么容易，一直卡在这里过不去，受天赋所限，毕竟他本为寻常妖兽，能够走到如今这一步，已经是逆天改命了，要是遇到了昔日小妖，通通都要跪下膜拜。
　　这眼看要到手的大帝机缘，那孽畜竟然看不上雕爷，还想反噬他，岂有此理。
　　“不对，没有选择雕爷，是那孽畜的损失。”意识到自己的话有些问题，他又嘀咕了一声，怎么是他可惜呢？
　　是那迦楼罗妖帝有眼无珠，错失良机。
　　“别急，天地大变，诸神遗迹问世，以后还有不少机会。”叶伏天回应道。
　　“雕爷不急。”小雕大摇大摆的往后走去，他一点都不在乎！
　　身后其他修行之人也都有些期待，天地大变，诸神遗迹现，他们，也都会有这样的机缘吗？
　　先是叶无尘、顾东流，之后离恨剑主、丫丫，如今又到刀圣，已经有不少人都有自己的机缘了，他们自然也期待。
　　就在这时，诸人都感知到周围有其他强者靠近这边，不少人皱了皱眉，神念扩散。
　　刀圣继承魔帝意志之后，这片魔窟的危机解除，其他强者来到这边自然也看到了，许多人神念在这片区域扫荡，甚至是扫向刀圣所在的位置。
　　那里，可是有一件帝兵存在。
　　叶伏天眉头皱了皱，大道神光笼罩着刀圣所在的区域，不让他受到别人影响，紫微帝宫的修行之人也都上前，护卫左右，阻止有人影响刀圣继承魔刀。
　　一件帝兵，对于紫微帝宫而言意义重大，能够直接改变紫微帝宫的战斗力。
　　“紫微帝宫在此修行，诸位还有移步其他地方。”叶伏天朗声开口说道，自报家门，欲震慑一些人，让他们自行离去，免得麻烦。
　　然而，紫微帝宫之名却也不是什么时候都好用，至少在这里，便不那么有威慑力了。
　　能够来到这里的人，都不简单，尽皆为顶尖势力的强者，此时在周围，叶伏天便看到了有古神族金刚界的强者在，还有其它世界的超级势力。
　　“没想到你身边还有魔修，看来，果然是已经和魔界勾结，堕入魔道了。”金刚界界主朗声开口说道，他身上神光环绕，宝相庄严，那绚丽的金色神光笼罩无垠空间，使得这片领域化作金色。
　　“魔修，有什么问题吗？”另一处方位，有一道声音传出，在那里，站着一尊气息恐怖的魔头，这魔头身上缭绕着的魔威，让人感到惊骇，但叶伏天没有见过他，在魔帝宫以及当初北崖域的战场，都不曾见过，有可能不是魔帝宫修行者，只是魔界的巨擘人物。
　　每一界，都有一些超凡人物，并不一定都加入了各界帝宫，譬如神州有古神族，有太上剑尊这等绝顶强者，他们，便都不属于东凰帝宫统御。
　　“北宫老魔！”金刚界界主看向说话之人，竟是认得对方，这北宫老魔乃是魔界一位极负盛名的魔头人物，当年混乱时期，死在这老魔手里的人不知道有多少。
　　在魔界，北宫老魔是站在最顶端的几人之一，半神榜上的存在。
　　当年，天下大定之后，分七界，几位大帝，统治世间。
　　大帝之下，被誉为本神，半步大帝，他们已经触摸到了那一境，有人曾经统计过各界这种级别的超级存在，每一世界，都只有极少的寥寥数人。
　　这些人，被好事之人列入了半神榜，意为大帝之下巅峰存在。
　　这一级别的人物，实则已经很少能够在修行界见到了，一是因为本身数量的极其稀少罕见，一个世界也就几人，二是他们都忙于自身修行，因此，平常根本见不到。
　　而且，半神榜有不少都是帝宫的超级强者，地位也极高，平日里，他们都是不出面的。
　　北宫魔头，便是半神榜中的超级强者。
　　叶伏天手中已经出现了帝兵震天神锤，这人虽是魔修，但不一定便会对他手下留情，毕竟他除了和余生的关系之外，和魔界实则没什么其他关联。
　　更何况，这北宫魔头，有可能都和魔帝宫没关系，一件帝兵摆在面前，岂能不心动？
　　除了金刚界和北宫魔头之外，其他方位，还有非常强的存在，其中，在一处位置，便有着一位中年，安静的站在那，气息却极其可怕，让叶伏天感知到了威胁之意。
　　他一直安静的站在那没有说话，只是盯着前方魔刀。
　　至于叶伏天之名，这里的人自然都是知道的，因而才没有急于出手抢夺。
　　“之前诸位想必也都来过了，既然没有拿到，那么便是与之无缘，如今，魔刀选择了我们，便属于我紫微帝宫。”叶伏天看向诸人开口说道：“若是谁想要强行掠夺的话，叶某只好奉陪了，而且，一旦诸位出手便要想好来，无论成与不成，便是叶某死敌，之后便要时刻小心了。”
　　他的言语中毫不掩饰威胁之意，帝兵在手，他的战斗力也是最顶级层次的，之前想要对他下手之人，天焱城的结局所有人都看到了。
　　那时，天焱城城主府，可不是叶伏天能够相提并论的，但后来还是被他灭了。
　　现在再去得罪叶伏天的话，便要冒不小的危险了。
　　毕竟，他已经证明自己的强大。
　　“杀死你，不就解决了。”金刚界界主朗声开口说道，他身上，隐隐弥漫着一缕帝威，强横到了极点，伴随着金色神光闪耀，金刚界界域出现，直接封锁了这片浩瀚天地！


第2678章 西帝宫宫主
　　叶伏天盯着对方，自然感知到了那股帝意的存在，看来这次六大古神族是底牌尽出，传承于古神族内的大帝意志，也都随他们来到了这座古老大地，想要争取一个机缘。
　　“那也要杀得了才行。”叶伏天回应道，震天神锤之上恐怖的波动震荡而出，朝着对方压迫过去。
　　“铛！”
　　一声巨响，像是金属的碰撞，只见金刚界界主躯体化作了金色，金刚不灭神体，这神体，似由纯金所铸，不可撼动。
　　与此同时，叶伏天感知到了一股极强大的神力流转于金刚界界主的身体之中，这是金刚界修行之人所修行的独门手段，金刚界神力。
　　而且，更让叶伏天感觉到心惊的是，对方所修行的金刚界神力，已经不是当年和他交手的金刚界神子那种级别，而是染上了金刚界古帝之气息。
　　“金刚界的大帝意志，化作了神力融入金刚界界主躯体之中，与他相融合了吗。”叶伏天心中暗道，若是如此，金刚界界主的实力将会超级可怕。
　　金刚界神力本就是至刚至阳无比强横的攻伐神力，如若再有大帝之意直接化神力，那么，便是真正的‘神’力了。
　　这会有多强，难以想象。
　　苍穹之上，一股恐怖的压迫力量笼罩着这片天地，所有人都感觉到了窒息的威压，金刚界的界域压迫下，这界域之中，仿佛只有金刚界神力在流转。
　　金刚界界主站在虚空中，抬手朝着叶伏天一指，顿时金刚界神力融入一指之中，一道无坚不摧的指印笔直的杀伐而出，犹如世间最锋利的利刃，无所不迫，像是将空间都直接穿透来，诛向叶伏天。
　　这一指杀出，虚空中出现了一道金色的指痕，可怕到了极点。
　　叶伏天抬手震天神锤朝着对方轰杀而出，随意的一锤轰杀而下，和那霸道一指碰撞在一起，竟发出一道恐怖至极的碰撞声像，这一指仿佛要穿透震荡波，一路朝前而行，诛向叶伏天，直到来到叶伏天近前，才被那股震荡波的力量震碎来，消散于无形。
　　“好强！”诸人看到这一幕心脏跳动着，这一指之力堪称恐怖，直接穿透帝兵爆发的震荡波，宛若大帝一指。
　　借助大帝的神力，此时的金刚界界主仿佛也超脱了渡劫二境的攻击层次，上升到了另一级别，即便是观战的两位超级强者，也都露出一抹诧异神色，这时的金刚界界主很危险，实力不逊于半神榜上的存在。
　　叶伏天显然也意识到了对方的强大，目光盯着对方，严阵以待，与此同时，体内命魂气息疯狂涌入帝兵之中，这一刻，那震天神锤仿佛蕴藏着灭道神威般，同样流露出无边霸道的压迫力。
　　“你们都退至我身后。”叶伏天开口说道，顿时紫微帝宫的修行之人都退后至他后面，这一战非常危险，两人的攻击余波，都会有毁灭他们的力量。
　　金刚界的其他强者也一样站在金刚界界主身后，不敢轻举妄动。
　　一股至上神威弥漫而出，苍穹之上金刚界域流动着恐怖的金色神光，金刚界界主身形腾空而起，他身后所有强者跟随着他一起，依旧在他身后。
　　轰隆隆的恐怖声响传出，他抬手朝着下空一指，刹那间，无数道金刚界指印轰杀而出，犹如灭世之流光般，疯狂杀戮而下，这攻击爆发的那一刻，天都似要捅破诛灭来。
　　叶伏天举起震天神锤，神锤舞动，朝着虚空中轰杀而出，一瞬间，天崩地裂，亿万震荡波扫荡而出，震碎天地间的一切。
　　两道攻击碰撞在一起之时，这座魔窟都在颤抖震荡着，甚至整座城都像是发生了地震般，金刚界界主仿佛已经和金刚界域融为一体，似有一尊金刚界古神出现，亿万指印杀戮而下，和震荡波交汇碰撞，在这短暂的一刹那，所有人都感觉难以呼吸。
　　“小心。”周围其他强者脸色都变了，释放出大道气息，同时躲在他们中最强人后面，也有强者疯狂朝后退去，担心这股震荡波将他们摧毁。
　　“砰！”一声巨响，这片天地的大道像是崩塌炸裂了般，叶伏天手指震天神锤朝着虚空再次轰出一锤，在他以及紫微帝宫强者身前形成一股屏障，与此同时，金刚界界主也做出了相似的动作，轰出一道道巨大的金刚界神印，形成壁垒，抵挡住那股毁灭风暴，他们竟然要靠自己来抵挡自己的攻击，似乎有些诡异，但眼前却真实的发生了。
　　毁灭的风暴扫荡而出，这股无形的风暴一瞬将魔窟中的所有残余魔道意志摧毁掉来，一切尽皆化作尘埃，周围许多被帝兵吸引而来的强者直接被震伤，口吐鲜血，甚至许多在远处的人都遭到了波及。
　　这还仅仅是余波，如若被这股力量直接击中，他们无法想象，可能会瞬间被杀死，魂飞魄散。
　　风暴过后，叶伏天盯着金刚界界主，两人似乎都有些压着自己的杀伐之力了，不然，波及范围会更恐怖，但这样一来，似乎便难以痛快一战，都有所顾虑。
　　不过这一次交锋中金刚界界主试探出来，手握帝兵的叶伏天战斗力并不逊色于他，哪怕他有真正的金刚界‘神力’所加持，但想要摧毁叶伏天，依旧不是一件简单之事。
　　如今，紫微帝宫将可能得到第二件帝兵，若是真发生的话，将来对他们极为不利。
　　“两位就这么看着吗？”金刚界界主望向北宫魔头以及那位中年，这两人都是半神级的存在，他们若是也出手抢夺魔帝兵的话，叶伏天一己之力如何抵抗？
　　而且一旦开战，必然波及紫微帝宫的所有人，这无疑是他想要看到的结果。
　　“叶宫主。”就在这时，只见一行身影朝着这边而来，这声音瞬间吸引了不少强者望去，叶伏天也看向说话之人，赫然竟是西帝宫的修行之人到了，为首之人，赫然乃是西池瑶。
　　“嗯？”
　　叶伏天露出一抹异色，西池瑶许多时候都在紫微帝宫修行，他自然非常熟悉，距离上次见西池瑶也没有多久时间，他却感觉西池瑶整个人的气质都变了。
　　不仅仅是气质，她的修为也变了，已经渡过了第二重大道神劫，这种修行速度，有些可怕了，哪怕是有他炼制的次神丹，还是快了些。
　　而且，西池瑶还给叶伏天一种特殊之感，不仅仅是境界变了那么简单。
　　这次，各大古神族都携底牌出动，来到了诸神遗迹，西帝宫应该也是一样，而西帝宫的西帝之意，莫非在西池瑶的身上？
　　金刚界界主皱了皱眉，他自然知道西帝宫和紫微帝宫走的很近，甚至隐隐有结盟之势，如今西帝宫强者出现，可不是好事。
　　“西帝宫要插手其中吗？”只听金刚界界主看向到来的西池瑶道。
　　“插手？”西池瑶看向金刚界界主开口道：“西帝宫一直都是叶宫主的好友，若是金刚界要和叶宫主为敌，西帝宫的立场，自然毋庸置疑。”
　　“现在，西帝宫由一个后辈丫头掌权了吗？”金刚界界主声音浑厚有力，望向西池瑶身后的修行之人，赫然乃是西帝宫的宫主，但却让西池瑶出面。
　　“西帝宫宫主之位，已经传于西池瑶，既是我西帝宫宫主，自然掌管西帝宫。”原西帝宫宫主开口说道，使得金刚界界主露出一抹异色。
　　西帝宫宫主传位给了西池瑶？
　　就连叶伏天也有些好奇的看了一眼那边，西池瑶传音道：“诸神遗迹出现，在出发前，我继承了宫主之位。”
　　叶伏天暗暗点头，看来，西池瑶完全继承了西帝之意，因而，正式接任宫主之位。
　　“一个后辈丫头，怕是当不起此任。”金刚界界主声音刚劲有力，一缕缕大道神威弥漫而出，朝着西池瑶压迫而去。
　　却见这时，西池瑶伸出手，她的玉手之上，出现了一柄极细的剑。
　　此剑一出，顿时周围仿佛下起了雨，一缕缕可怕的神威自神剑之中吞吐而出，宛若帝威般。
　　“滴雨神剑！”
　　金刚界界主盯着那柄神剑，这柄剑并非是完整的帝兵，因为并不是大帝所打造，但是，他却是西帝之剑，而且，此剑仿佛通灵般，有可能藏有西帝之意，纵然不是神剑，但有大帝之意在剑之中，那么此剑，便也算是半件帝兵。
　　这一刻，金刚界界主自然明白了西帝宫的底牌，看来和他们一样，大帝也出世了，西池瑶继承西帝宫宫主之位，携滴雨神剑而来，若是开战，他不一定能够讨到好处。
　　就在这时，一道恐怖的魔光直冲云霄，诸人望向魔刀方向，只见刀圣睁开了眼睛，他将魔刀拔了出来，一股恐怖的刀意弥漫而出，已经继承了魔刀。
　　紫微帝宫第二件帝兵出现了。
　　北宫老魔看到这一幕转身离去，其他强者也都纷纷转身而行，离开这边，知道没有希望，便不浪费时间在这里了，不太可能会冒险开战。
　　金刚界界主脸色不太好看，但这时候，似乎也只能撤走了。
　　他挥了挥手，顿时带着金刚界强者往后撤！


第2679章 内讧？
　　诸人离开之后，叶伏天看向西池瑶道：“谢了。”
　　“叶宫主未免太见外了些吧。”西池瑶浅笑着道。
　　“恭喜池瑶宫主了。”叶伏天也笑着回应，没想到这一别没有多久，西池瑶迈入渡劫第二境，继承西帝宫宫主之位。
　　“这有叶宫主的一部分功劳。”西池瑶道，显然是指叶伏天所炼制的次神丹，当然，除此之外，还有西帝宫的传承因素。
　　“不过，如今天地大变，池瑶宫主修为蜕变倒是及时，可以应对如今局势，诸神遗迹现世，修行界，将迎来崭新时代。”叶伏天道。
　　“我也感觉到了，这次诸神遗迹现世，修行界将迎来蜕变，以后，渡劫强者怕是会越来越多，至于大道完美的人皇，也将遍地都是，不再是顶尖势力的妖孽人物才能做到之事了。”西池瑶道。
　　叶伏天点头，未来修行界，还不知道会发生什么。
　　叶伏天回过头看向刀圣，只见刀圣身上的气质发生了一些变化，更像魔修了，他开口道：“大师兄，感觉怎么样？”
　　“想要完全消化魔帝之传承，怕是还要很长一段时间。”刀圣回应道。
　　“恩。”叶伏天点头，三师兄顾东流也在刀圣身旁，如今，两位师兄都在朝着修行界顶端迈去，他自然高兴。
　　“轰……”
　　就在这时，地面猛烈的颤抖了下，苍穹之上，风云色变，所有人都微微一惊，抬头朝着远处方向望去，在这座迦楼罗王城的尽头方位，天空被魔光所吞噬，化作恐怖的魔道旋涡，但在另一端，则是无边绚丽的空间神光。
　　“好恐怖的气息。”西池瑶也看向那边开口道，她感知到了强大的帝意，无与伦比。
　　“恩，应该至上人物的战斗。”叶伏天点头，这种恐怖的战斗气息，他之前在化作王霄的天焱大帝身上感受过。
　　两股风暴靠近，一时间，他们虽距离极为遥远，但毁灭的神光依旧朝着这边席卷而来，在远处苍穹之上，隐隐能够看到两尊巨大的身影，宛若天神一般。
　　一尊是魔神身影，另一人，则是通体璀璨宛若空间之神。
　　“应该是魔界和空神界爆发了战斗。”西帝宫原宫主开口说道。
　　叶伏天也看向那魔神般的身影，他见过，魔界第一魔君，燕归一。
　　燕归一手持血色神戟，化身魔神一战，可见对面的修行之人有多强，应该是空神界的至强人物。
　　“应该是魔界燕归一和空神界邪帝大弟子，空神山领袖，独孤无邪。”旁边西帝宫原宫主继续道：“两人，都是半神榜排名比较靠前的存在，战斗力超强，似乎都携了帝兵一战，应该是为了争夺极为重要的传承，否则，不至于他们两人直接开战。”
　　“应该是涉及到了魔界和空神界的交锋了。”西池瑶也道，这两人大战，基本上已经上升到魔界和空神界的层次了。
　　叶伏天望向那边，魔界和空神界在进攻神州之时是盟友，他们站在统一战线之上，但进入了诸神之墓，果然这同盟便不那么牢固了，爆发了超级之战。
　　“燕归一在半神榜的排名比独孤无邪要靠前，应该会更胜一筹。”
　　“去看看。”叶伏天开口说道，一行人身形朝前而行，速度非常快，其余之人也都纷纷跟上。
　　那股毁灭的风暴依旧震荡着这座荒古的城池，恐怖的气息扫荡而出，苍穹之上，犹如有灭世神光般，恐怖到了极点，这让许多人都知道，那边必然发现了极为重要的遗迹，才会导致两位超级强者爆发大战。
　　叶伏天他们靠近战场之时，战斗已经停了下来，但苍穹之上的两道身影依旧相对而立，气息依旧恐怖，覆盖无垠空间，在他们的下空之地，是魔界和空神界的强者，阵容堪称恐怖。
　　无论是魔界还是空神界，都是派遣了最强阵容来到诸神之墓，他们这次不仅仅是为了宗门，还为自己修行。
　　余生也在，站在下空之地，在余生身侧方向，还有多位顶尖强者，真正可谓是魔界精锐尽出。
　　“独孤，这本就是我魔界先祖的战场，你们空神界争什么。”燕归一手中血色神戟指向独孤无邪开口说道，独孤无邪也盯着他，这里不仅仅是魔界先祖的战场，还有八部众之一的迦楼罗部族。
　　迦楼罗部族擅长身法速度，在空间大道领域成就惊人，攻防尽皆惊人，这对于他们空神界修行之人而言无疑有着巨大的诱惑，因此，在找到迦楼罗部族的神邸之后，他们和魔界爆发了冲突。
　　“天道之下八部众，这里既有我魔界先祖之遗迹，自然属于魔界，你们想要机缘，去找其他八部众所在之地，或许有适合你们的地方。”下空，余生也朗声开口说道：“若是要争，那么，魔界不介意和空神界开战。”
　　“狂妄。”空神界的强者盯着余生，其中有不少人叶伏天都见到过，邪帝亲传弟子十邪，在多年前他就见过，还有邪君莫清歌，他们目光都盯着余生，这位魔帝极其看重的后辈修行之人，在魔帝宫崛起，地位超然，身边跟着的也都是魔界的顶级强者。
　　魔界的战斗力极其霸道，若是真开战，他们会不惜代价一战，这里有魔界先祖之遗迹，的确更应该归魔界掌控。
　　“魔界先祖传承归你们，迦楼罗部族传承归我们。”独孤无邪盯着燕归一开口说道。
　　“不行。”燕归一直接拒绝道：“迦楼罗本为我魔界宿敌，他们的一切，也一样都将归我魔界所有，没有商量，你们若是再不离开，怕是八部众的其它传承也都要被掠夺走了。”
　　继续耽误下去，对双方都不是好事。
　　看到燕归一和魔界诸人的态度，独孤无邪他们知道，魔界不可能退半步，势在必得，他们要拿下，只有一条路，全面开战，魔界之人，不会给他们第二条路。
　　“今日之事，我们记下了。”独孤无邪开口说道，随后气息收敛，开口道：“撤。”
　　话音落下，一道道身影闪烁而行，化作无数道空间神光，很快便消失无影，仿佛刚才的一切都没有发生过般。
　　空神界撤走之后，这里自然便属于魔界了，只见燕归一手中血色神戟指向苍穹，顿时一道道血色魔光直冲云霄，并且覆盖无垠空间，化作恐怖魔域。
　　“这片领域，将属魔界所掌控，其他界的修行之人，尽皆撤离，非魔界修行者，不得踏足。”燕归一朗声开口说道，声震虚空，魔帝宫统治了这片区域，这座迦楼罗部族所在的地方，将属于魔界所有，只有魔界修行之人能够踏足，在这片领域修行。
　　许多修行之人都有些失望，如此一来，他们便没有机会在这里修行寻找机缘了，只能去其它地方。
　　“魔帝兵。”这时，有魔修看向刀圣，在刀圣身上，有一件魔帝兵，这应该也属于他们魔帝宫。
　　叶伏天看了一眼那魔修，没有在意，目光落在余生身上，道：“余生。”
　　余生身形来到叶伏天他们身前，道：“魔界先祖曾和迦楼罗部族于此地开战，这里应该埋葬了许多魔界先祖的尸骨。”
　　“恩。”叶伏天点头，六位大帝曾经来过诸神之墓，魔帝有可能来到过这里也说不定，各大帝级势力，有可能会指引帝宫修行之人去寻找谁的遗迹，虽然他们自己不参与。
　　“魔界能够统御这片领域，对魔界修行之人而言是一幸事。”叶伏天道，他看了一眼前方，那里是迦楼罗部族的神邸，有极为惊人的气息从那一方向蔓延而来，还有着一柄盖世神兵自苍穹往下，贯穿了这一方天，插在地面之上，在那片区域，被恐怖气息所笼罩着，看不清里面有什么。
　　“你在这边修行，我们去其它地方寻找机缘。”叶伏天道，燕归一已经说了，这里只属于魔界修行者，他虽然和余生关系非凡，但是，不代表魔界，余生还没有继承魔帝，代表不了整个魔界的意志。
　　叶伏天自然不希望余生为难，因此主动说离开。
　　“魔刀留下。”有一尊魔修开口说道，修为超凡，却见余生冷漠的扫了对方一眼，眼神霸道，然而对方却并没有避开，道：“怎么，你这是要帮外人吗？”
　　叶伏天皱了皱眉，看来，余生在魔帝宫的地位，影响到了不少人，他修为还没有修行到魔帝之下最强之境，无法压制所有人，想必一些超凡人物，并不服他。
　　“闭嘴。”余生冷叱一声，声音霸道寒冷，随后看向叶伏天道：“可以留下来看看，迦楼罗部族是否有适合的遗迹。”
　　魔界先祖之物，叶伏天他们不适合拿，但是迦楼罗部族之物，有合适的遗迹，可以带走。
　　“你这是何意？”之前那魔修冷淡开口：“我魔帝宫不惜和空神界开战，夺下这里的一切，如今，你要拱手送人？”
　　余生听到对方的话转过身，一股滔天魔威席卷而出，这次闭关之后，他还没有战斗过！


第2680章 神尺
　　“砰！”
　　余生朝前踏步而行，魔威滔天，恐怖到了极点，他盯着那说话的魔修，开口道：“你在教我做事？”
　　那魔修也不是寻常人物，为魔帝亲传弟子之一，修为强横，但感受到余生身上的恐怖魔威，他竟然生出一股忌惮之意，只见余生双瞳盯着他，这一刻，他只感觉眼前的身影犹如一尊魔神般，竟生出一种想要臣服的感觉。
　　“算了吧。”血霓裳走出来开口说了声，想要当和事佬。
　　余生却并没有看她，依旧往前踏步而行，霸道的威压笼罩着对方，道：“在魔帝宫，一切都用实力说话，既然你质疑我的决定，那么，战胜我。”
　　话音落下之时，余生朝前杀出，顿时对方只感觉一尊盖世魔影出现，余生似化魔神之体，要让万魔低头臣服，他一拳轰出之时，空间都为之猛烈的颤抖了下，周围的魔帝宫修行之人纷纷让开。
　　那魔修取出一柄魔刀斩出，但在魔神般的拳意之下刀光都破碎了，霸道至极的魔拳直接轰在了对方身躯之上，轰隆一声巨响，那魔修体内五脏六腑似都在破碎，被轰飞出去，随后坠落。
　　周围强者看到这一幕不少人都唏嘘，余生的实力，在魔帝宫也已经算是顶尖层次了，能够击败他的人大概也就几人，成长速度惊人。
　　魔帝对他的态度，也隐隐有将魔界交给他的征兆，这次让他们前来，也是交给他们一个任务，或许，此次之行，是一次考验。
　　不过，余生对叶伏天的态度，倒是也的确让不少魔修心中有意见的，过于偏袒了，但叶伏天也在魔帝宫做客过，魔帝亲自接见过他，他们，便也没有多说什么。
　　“念你在魔帝宫修行，这次绕过你，下次要质疑的话，最好能胜过我。”余生扫向那遭到重创的魔修开口道。
　　“不要忘记此行目的，进去吧。”只听燕归一开口说道，顿时余生也没有多言，燕归一朝着前方迦楼罗部族的神邸走去，魔帝宫的强者也跟随着他一起。
　　“我们进去看看。”余生对着叶伏天他们开口道。
　　“你忙自己的事情，我们自己随意走走。”叶伏天对着余生说道：“魔界先祖传承最为重要。”
　　余生神色凝重，随后点头，和魔帝宫的强者一起朝着里面而行。
　　“我们去看看。”叶伏天开口道，一行人朝着前方而行，这座迦楼罗部族的神邸巍峨壮观，一面面通天神壁耸立在大地之上，里面空间极大，即便已经破碎，只剩下残桓断壁，依旧能够隐约看到其昔日之辉煌。
　　而且，这些神壁都不是凡物所铸造，当年那般可怕的神战，都没有完全摧毁使之化作废墟，可见其坚固程度。
　　“好高。”旁边方寸低声道，这些神壁极高，大多都是破碎的，以前应该是一座座辉煌至极的妖神城堡，地势越来越高，在前方高处，那股恐怖的气息蔓延而出，神念无法入侵。
　　“看神壁之上。”有人道，前方神壁之上刻着图案，栩栩如生，甚至，仿佛看到图案在动，有许多迦楼罗的身影在，应该都是远古时代迦楼罗氏族顶尖强者所留下的意志。
　　“这里应该已经是神邸的核心区域了，外围部分有可能都已经是废墟，所以我们没有看到。”尘天尊猜测道。
　　叶伏天的目光望向神壁之上，顿时在他的感知之中，那些神壁仿佛活了，里面刻的迦楼罗身影动了，甚至，在他的感知中，神壁之上释放出绚丽至极的神辉。
　　“是妖帝所留下的意志，刻有迦楼罗部族的神法，的确是最核心的区域，这应该是修行圣地。”叶伏天认同尘天尊的想法。
　　“可惜了，有些不完整。”尘天尊点头，看了一眼周围区域，神壁破碎了许多，这本应该是一面面完整的神壁，刻着完整的迦楼罗部族神法，但因为破碎了许多，不知道能参悟出多少。
　　魔帝宫的强者都在往前而行，进入到更深处，显然，他们的目标便不是迦楼罗部族的遗迹，这些对于他们而言，只是次要的，更重要的是他们魔界先祖所遗留。
　　在前方，已经能够感知到一股极其强大的魔意了。
　　“你们可以在这里修行一番。”叶伏天开口说道，小雕，还有俊等人，都可以感悟神壁上的修行神法。
　　俊当年是从妖神山走出的，他来自天妖神庭，本体为金翅大鹏鸟，这里的修行之法，自然对他而言极为适合。
　　叶伏天则是继续朝前方而行，魔威笼罩着这片空间，进入到这片空间之后，魔意和妖气环绕，可怕到了极点，这股力量甚至直接隔绝了大道气息以及神念，走进来，所有人都感受到了一股惊人的魔意。
　　“那是什么神兵。”叶伏天看向前方，有一件神兵自苍穹之上刺下，插入地面，像是一柄神尺，钉在下空之地，上面刻有无比强大的大道规则力量。
　　这一刻，叶伏天体内命魂都有异动，这种情况发生的次数不多，但他发现，每一次都是因神物的出现而引发。
　　这让叶伏天越来越好奇这命魂究竟是如何来的？
　　他究竟是谁所生。
　　“那是……”
　　走到这里面，才能够看清楚那边的场景，自苍穹往下的神尺插入地面，钉着一具恐怖的神影，魔神般的身影，甚至在周围铸就了一片绝对的规则力量，仿佛将魔神躯体封死在那。
　　但即便如此，从魔躯之中，依旧弥漫出恐怖的魔意，无数年来，这股魔意依旧不曾散去，可想而知有多强横恐怖。
　　在魔神躯体的身前，有着一尊残破的躯体，无边巨大，但这躯体羽翼被撕下，尸骨也是破碎的，可见当年的一战有多惨烈，但即便这样，这具庞大的尸体中，同样弥漫着超强的妖气，甚至，那尸骨本身，便仿佛烙印着大道神纹，尸体之上都蕴藏着纹路，这是将肉身修行到了极致了。
　　两具尸体之上，都弥漫着一股至上的大帝之意，似不屈的神。
　　“是魔主和八部众迦楼罗氏族的王？”叶伏天心中暗道，他们在此是同归于尽了吗？
　　那神尺，似乎并非是迦楼罗妖帝之物，很有可能是来自外力，有其他至强者出手了，那场远古的战斗，魔主可能压制了迦楼罗部族之王。
　　而且他感觉到，那神尺的威力，远远不是他现在感知到的强度。
　　他很想去看看，不过，若他真对这至宝有所图谋的话，魔帝宫的人，怕是会对他出手，余生虽然会助他，但他不会这么做，让余生难堪。
　　如今，余生还没有在魔帝宫拥有绝对的话语权，他自然懂得分寸，不会让余生为难。
　　叶伏天目光望向其它地方，看看还有没有其他好东西，周围区域，还有不少尸骨，这些没有腐朽的尸骨，应该都是超级强者。
　　在一处地方，他看到了另一具庞大的迦楼罗尸体，叶伏天走向那边，站在迦楼罗尸体前，意识入侵其中，顿时，他在这具庞大的迦楼罗尸体之上，同样感知到了大帝纹路。
　　“莫非，这是一种生来就有的修行之法，或者说，是体质？”叶伏天开口道，是否有可能，是迦楼罗王族的超凡神体？
　　这具尸体，更完整一些，没有遭到毁灭性的破坏，应该是魔主诛杀他之后，主要为了应付那尊迦楼罗之王。
　　他意识入侵其中，进入到这尸体之内，这一次，他生出了当年感悟神甲大帝尸体之时所出现的感觉，不过不同的是，神甲大帝的神体带着强大的攻击之意，但这尊尸体没有。
　　叶伏天生出一抹期待之意，感悟这神体之内的大帝纹路，魔帝宫的强者也注意到了他的动作，不过却也没有理会，他们的注意力，都在魔主和那尊迦楼罗王的身上。
　　“余生。”叶伏天修行片刻之后对着余生喊了一声，余生目光转过望向他这边，随后便见叶伏天扔过几瓶丹药给他，余生露出一抹不解之意，叶伏天给过他丹药，这又是为何？
　　“这具帝尸我看中了，然而这里是魔帝宫打下，我不白拿，这些次神丹，够魔帝宫渡劫以上强者人手一枚了。”叶伏天开口说道，帝尸的价值自然更大一些，但是，对于魔帝宫这些魔修而言，这批丹药的价值，却可能在帝尸之上了，毕竟帝尸对他们而言没有实质作用。
　　“好。”余生明白叶伏天的想法直接将丹药接过，随后扔给了燕归一道：“魔君来分配吧。”
　　燕归一将丹药取出，感知到丹药的品阶露出一抹异色，有些惊讶的看了叶伏天一眼，道：“都是最好品阶的次神丹，值一尊帝尸了。”
　　他知道，叶伏天没有占他们便宜。
　　听到燕归一的话魔帝宫的强者都有些诧异，之前，他们还都有些不屑，但燕归一这么说，应该是这批丹药确实价值连城。
　　叶伏天微微点头，没有多言，继续感悟帝尸，他刚才感悟了一番，就决定要了，因而才会取丹药！


第2681章 古天庭
　　时间过去了不少日，这些天来，魔帝宫强者一直环绕着那魔主之身感悟，与此同时，外界许多魔修也都进来了，找到了这里。
　　叶伏天则一直在参悟迦楼罗帝尸，不过，在他快要参悟透之时，他停止了继续，选择让了小雕前来参悟。
　　他和小雕意念相通，他的感悟，小雕是能够感知到的，因而小雕在参悟不久之后，和迦楼罗帝尸产生了共鸣，顿时，那迦楼罗帝尸身体之上亮起了绚丽至极的大道神光。
　　帝尸体内，无数大帝神纹亮起，小雕的意志融入其中，他感受到了迦楼罗大帝之意，这帝尸之中刻着大帝神纹，蕴藏帝意，乃是大帝残留，不过却不具备独立的意识，当小雕感悟之后，便直接与之融合。
　　这时，紫微帝宫的修行之人也都来到了这边，看向那尊庞大的迦楼罗帝尸，神光流转，一股强横至极的气息自其中弥漫而出，随后他们忽然间感知到一股可怕的气息，那尊迦楼罗帝尸仿佛在动，睁开了眼睛，骇人的神光自那双眼瞳之中绽放，使得紫微帝宫诸强者心脏跳动着。
　　帝尸，活了？
　　紫微帝宫强者心脏跳动不止，即便是魔帝宫的修行之人，也有不少人投来目光，看着那尊帝尸身影，只见那庞大的身体缓缓的在动，羽翼张开，遮天蔽日，竟悬空而起。
　　这一幕，使得诸强者心脏跳动更为剧烈。
　　大帝复苏了不成？
　　就在这时，只见那尊帝尸巨大的嘴巴在动，张开口，吐出一道声音：“没想到雕爷也有今天！”
　　“……”
　　此言一出，诸人只感觉大煞风景，那股氛围瞬间荡然无存，这家伙，竟然是小雕，他掌控了帝尸？
　　不过随后他们不少人投去羡慕的目光，小雕，一尊普通的妖兽，因为跟着叶伏天，如今都掌控一具大帝尸体了，这如何不让人羡慕？
　　“子凤，雕爷威不威武？”那尊迦楼罗神芒望向凤凰，子凤内心微颤，此刻的迦楼罗帝尸自然是霸道至极，但想到里面是那啰嗦的家伙，她顿时生出一种古怪的感觉。
　　“砰！”
　　小雕还没嚣张够，身体便直接坠落而下，落在了地上，神光也黯淡了下来，使得诸人目瞪口呆。
　　就这？
　　逗他们呢？
　　神尸对面的小雕睁开眼睛，晃了晃脑袋，郁闷的道：“还没习惯，以后就好了。”
　　诸人撇了撇嘴，就小雕现在的境界，想要控制帝尸，怕是并不容易，对他的消耗巨大，叶伏天最清楚这一点，当年他想要完全掌控神甲大帝之尸也并不容易，尤其是催动神甲大帝肉身中的强大力量之时，对他的消耗堪称恐怖，小雕这种反应很正常。
　　“果然很威武！”子凤嘲讽一声。
　　小雕听到她的嘲讽也不在意，以前的他必然会反驳一番，但是这一次，他只是阴险的笑着看了子凤一眼，这凤凰怕是还不知道自己得到了什么，竟然还敢在雕爷面前嚣张，等雕爷好好修行一段时间，定要好好骑在她身上威风威风，让她平日里在自己面前趾高气昂。
　　“老大、主人！”小雕想到了什么，跑到叶伏天身边脑袋在他身上蹭，看得周围诸人一阵头皮麻烦，这家伙，无耻至极啊。
　　“滚！”叶伏天跳到一旁，这家伙脑子里想些什么他还能不知道？
　　小雕也不在意，在地上滚了滚到旁边，随后爬起来道：“绝对服从命令。”
　　“……”紫微帝宫的修行之人看到这一幕简直了！
　　世间竟有如此厚颜无耻之妖！
　　叶伏天看着也哭笑不得，这家伙，实在是贱啊。
　　小雕爬起来看着周围诸人的鄙视目光，心中却是对他们不屑一顾的，看不起雕爷？雕爷还不屑呢，别看这些家伙自命清高，若不是在叶伏天身边，就像外界的那些顶尖修行之人，给他们一具大帝神尸，并且助他们感悟控制，别说滚，让他们喊爷爷都没问题吧！
　　他们，不懂。
　　雕爷才是嫡系！
　　你看，主人最好的，就留给雕爷了。
　　叶伏天感知到小雕这家伙内心在不断给自己加戏顿时有些无语，这家伙，还真是戏精啊。
　　“小雕和我意念相通，因而我的感悟他能直接感知到，更方便控制神尸。”叶伏天对着诸人说了声，诸人自然理解，叶伏天主要是担心金翅大鹏族有想法，毕竟同是追随于他。
　　不过，叶伏天根本不需要解释的，所有人，都是跟着他才不断变强大，即便他有偏袒，也是人之常情，毕竟小雕本就是他的坐骑，绝对控制的。
　　“走吧，我们耽误了不少时间，该去其它地方看看了。”叶伏天开口说道，顿时诸人点头，小雕将帝尸收起，随后一行强者离开这边。
　　余生他不在，叶伏天便也没有去打搅他修行，魔帝宫之人也都没有在意他们的离开。
　　叶伏天等人走出这片区域，发现了许多魔界的强者陆续抵达这片区域，在这一方世界中寻找昔日魔族之遗迹。
　　看到这一幕，羲皇开口道：“这片区域如今被魔帝宫所统治，有可能会成为魔界在这片古大陆的驻扎地，完全占领这片区域，魔界以此为根基。”
　　“恩。”叶伏天点头：“有可能，来此之前我便想过，是否能够找到一处遗迹之地站稳脚跟，随后将紫微帝宫的修行之人接来修行，便也是类似的想法，其他各世界，必然也一样，会占据一片地方为根据地，绝对统治，不允许其他人踏足，这一方小世界有魔主的遗迹，又是八部众之一的迦楼罗部族，魔界先祖曾在这里和迦楼罗部族，他们统治这里无疑是最合适的。”
　　在此之前，他遇到过半神榜强者，但在魔帝宫统治之后，他们都离开了，显然是有自知之明，毕竟空神界都退走了，更何况是他们。
　　诸人点头，如今已经证实，当年天道之下有八部众，诸神发起了天道之战，导致了诸神黄昏，天道崩塌诸神陨落，叶伏天想到那神尺，是天道规则所化吗？
　　既然八部众之一的迦楼罗被找到了，那么，其它部众应该也会出世，不知如今是否被找到。
　　一行人走出了这片遗迹世界，这些日来，也不知道外界如何了。
　　外面，如今这片古老大陆上的修行又更多了，各世界强者尽皆涌入，想当初叶伏天他们刚来到诸神之墓时，几乎都难看到修行之人的足迹，但现在，到处都是。
　　……
　　正如叶伏天所想的一样，诸神之墓开启之后，各大神级势力最先寻找的便是八部众所在之地。
　　甚至，如今世界的几大统治级势力，都和八部众有着千丝万缕的联系，不过这联系却又有区别，有如同魔界和迦楼罗氏族一样的死敌，但也有相似的。
　　譬如，如今的黑暗神庭，便和当年天道之下八部众之一的阿修罗非常相似。
　　还有，八部众之一的天众，在上古时代传闻是天道之下八部众之首，由天帝所统治。
　　在后世，也诞生了一股相似的力量，那便是，天界！
　　不过在如今的时代，天界似乎也出事了。
　　此时，在诸神大陆的一处极高的地方，这里也有许多修行之人来到了这边。
　　最前方一行修行之人，赫然是天界的强者，当初叶伏天所见到过的那位神秘青年便在此地，他身后，有天界四大天王，而且除四大天王之后，还有其它强者，修为深不可测。
　　他们站在一处地方，抬头朝着虚空望去，在那里，有一座通往苍穹的天梯，在天梯之上，有着宫殿神阙，以及许多通天石柱，然而此时，许多通天石柱断裂，宫殿神阙崩塌。
　　但即便如此，苍穹之上依旧有神光降下，一股来自天的气息降下。
　　他们找到了，古天庭所在之地，八部众之首的天众所在之地！


第2682章 摩侯罗伽
　　古遗迹中，紫微帝宫一行修行之人在遗迹大陆行走，这次西池瑶率西帝宫的强者随他们同行。
　　在路途中，修行众多，遗迹则是越来越少了，他们已经掠夺到了不少遗迹，帝级传承也得到了好几处，而各大世界有多少强者，除了那些帝级势力本身之外，还有诸如古神族这样的超级势力，每个世界都有，以及隐世的超级强者。
　　这种背景下，诸神时代所留下的遗迹自然被瓜分掠夺。
　　一行人前行之时，西池瑶从另一方向赶来。
　　“怎么样？”叶伏天开口问道，刚才西池瑶出去打探消息了，每一天这座遗迹大陆都在发生变化，这些天他们在迦楼罗氏族统御的遗迹之地耽误了不少时间，外界必然也发生了很多事情。
　　“魔帝宫找到并占领迦楼罗氏族的消息已经传开，而且，不仅仅是魔帝宫，那些帝级势力，都陆续找到了八部众的遗迹之地，其中，确定的便有好几个，黑暗神庭找到了阿修罗遗迹；神州找到了龙众遗迹；据说，天界的那批修行之人，也已经发现了天众遗迹所在地，有可能天众的遗迹也即将问世。”
　　西池瑶对着他们开口说道，打探到了不少有用的消息。
　　“还有，在北方出现了一片大山，那里发现了许多尸骨，有着恐怖气息，陆续有许多强者朝着那片区域而去了，据传闻，那里有可能是八部众之一的摩侯罗伽所在之地。”西池瑶看向叶伏天，道：“目前，听说还没有帝级势力前往那边，要不要过去？”
　　天道之下八部众，但即便加上天帝界，帝级势力依旧也只有七大势力，若说每一个势力占据八部众之一，还有一个。
　　那么，谁最有可能统治最后剩下的那一势力？
　　原界为首的紫微星域，有这种可能，西帝宫虽然是古神族，但在这种乱局之下，或许他们有机会找到一处大帝传承，但是想要占据八部众遗址之一，却是不可能的。
　　“去。”叶伏天开口道，迦楼罗氏族遗迹之地，让他颇为震撼，大帝尸骨便有好几具，同为八部众，摩侯罗伽的遗址，应该也不会差。
　　叶伏天自知，虽然现在的紫微帝宫力量在不断增强，但和帝级势力还是有不小差距的，这次各大帝级势力可以说强者尽出了。
　　他还没有膨胀到认为紫微帝宫现在就可以去和帝级势力去争。
　　“好。”西池瑶开口道：“那我们直接启程前往。”
　　一行人继续出发赶路，路途中，叶伏天对着西池瑶问道：“池瑶仙子对八部众了解多少？”
　　西帝宫乃是古神族势力，不知道是否知道一些上古的秘辛。
　　毕竟，西帝宫至今依旧有一位有意识的大帝。
　　“那已经是诸神时代的传说了。”西池瑶开口道：“传说中天道之下八部众，掌管世间一切秩序，在天道之下，修行界繁华到了极致，涌现出了大批超级强者，因而也被誉为是诸神时代。”
　　“八部众以天众为首，居中央天庭，八部众各司其职，龙众统治妖族、阿修罗统治地界，执掌生死轮回，传说中敢与天众争锋，其余部众也各有分工，为天道在世间的代言，据传闻，天帝界便和远古时代的天众有些关联。”
　　“所以，天界修行之人发现了天众所在之地，就是因为这联系吗。”叶伏天低声道：“当年天帝界是如何衰弱的，其中有何秘辛，如今天界势力，有能力执掌当年最强的天众遗址？”
　　“如今天界的实力如何我也并不怎么清楚，天界如今极为低调，甚至平日里基本是看不到他们的身影，很少出现在其它界，默默修行。”西池瑶开口道。
　　叶伏天也感觉天界极为神秘，那位天帝界的传人，天赋极高，实力也非常可怕，当初他们交手过，对方使用出了东凰帝鸳的能力，刑天神剑。
　　“不过，我隐隐听长辈说过一些当年秘辛，天界的执掌者，其天赋实力盖世，哪怕是当年魔帝、邪帝等大帝，都要避其锋芒，但不知为何，忽然间销声匿迹，这些秘辛，恐怕只有那些帝级势力隐隐知道一些了，似乎，各大帝级势力对此都讳莫如深。”西池瑶低声说道，美眸中流露出思索之意，似乎对当年之事，她也颇为好奇。
　　“我听说，这里面，似乎还有东凰大帝的故事。”西池瑶不确定的道。
　　叶伏天露出一抹异色，想起了天界传人所擅长的能力，或许，西池瑶说的是真的。
　　这东凰大帝也是真正的传奇人物，无论是哪里，都似乎和他有关系，四方村先生、佛界，四处都有他的足迹。
　　叶伏天实则也非常好奇，东凰大帝究竟是怎样一个人。
　　“这么看来，天界有着如此深厚的底蕴，又避世修行，不和外界接触，隐忍不发，多年以来，天界天庭力量，或许有可能不弱于其他帝级势力了。”叶伏天开口道。
　　“不是没有这种可能。”西池瑶道：“上一代天帝，也是独霸天下的人物。”
　　叶伏天点头，如今低调的天界，实力如何，恐怕用不了多久便会被揭开。
　　“这次诸神遗迹出现，八部众陆续问世，如若天界真的发现并且占据了天众之遗迹，那么，其他帝级势力怕是不会轻易让他们占领，必有大战爆发。”叶伏天道。
　　天众，八部众之首，必是各帝级势力争夺的主要目标，即便那些帝级势力已经找到了八部众遗址，但谁会嫌帝级的传承多？
　　当然是，传承越多越好。
　　“没错，即便八部众遗迹陆续问世，后面，也免不了爆发一场战事。”西池瑶认同叶伏天的话，她的想法，实际上是很难实现的，怕是还要看他们的运气和机缘了。
　　诸神大陆现世，不是一天两天，而是永恒的出现在了原界大地上。
　　他们一路向北而行，但依旧过了许久，才来到北方的一座大山林立之地。
　　还未到达，叶伏天他们便放慢了速度，目光朝着前方望去，在远处方向，苍穹之上都似有着一座座神山，和天接壤，无数大山矗立于天地间，像是太古时的山脉之地。
　　虽然相隔很远，但叶伏天他们已经感觉到了一股神秘莫测的气息，还有一股无形的威压，以及荒古之意。
　　周围虚空中，有许多人御空而行，都来到这边，前方下空之地，也有许多强者，纷纷涌入到这片上古时的山脉中，前赴后继。
　　但事实上，在他们之前，已经有许多强者埋骨于山脉间，永恒的沉睡。
　　“到了。”西池瑶虽然是第一次来，但她自然感觉出前方便是他们要找的地方了。
　　“摩侯罗伽！”叶伏天喃喃低语，八部众是上古时代天道之下执掌世间秩序的存在，对于现在而言太过古老，令人生出陌生感，当然，还有敬畏。
　　“传闻八部众之一的摩侯罗伽善战，这一氏族向来无所禁忌，行事肆意妄为，但战斗力却极其强大，有人称之为妖神、也有人称之为鬼神。”西池瑶道，他们说话之时已经靠近了这片神山区域，这片区域只有茫茫无尽的修行者，没有看到任何遗迹之物，想必这些日来早已被掠夺一空，怕是只有进入到神山深处才有可能找到机缘。
　　叶伏天在走到神山外围之时脚步停下了，他看向前方那片远古的大山，那股莫名的威压越来越强烈了，仿佛无处不在。
　　“小心。”叶伏天低声道：“我感觉，这无尽大山，仿佛都拥有意志，若这里是摩侯罗伽部族的驻地，那么便可能是摩侯罗伽先祖留下的意志，融入了无尽大山中。”
　　诸人点头，神色都有些凝重，这里是八部众之一摩侯罗伽部族所在的遗迹之地，有可能是他们唯一能够争夺的八部众，其它地方，怕是都没有他们什么事了。
　　“走，进去。”叶伏天开口说道，一行人步入这片神山区域之中，朝着里面而行。
　　一行人减慢了速度，比之前更警惕了许多，这片神山之内，时不时能够看到尸体，想必都是进来寻找机缘的修行者。
　　“好压抑，心跳似乎都变快了。”旁边，尘天尊开口道，其他人也都点头，所有人，都感受到了一股压抑的气息，这股莫名的压力，是从何处而来？


第2683章 尸山
　　叶伏天他们虽感受到了压抑气息，但依旧朝里面而行，一步步走入群山之间。
　　荒古的山脉之地，即便有外界修行之人的到来，依旧显得无比的荒凉，令人感觉到一阵心悸。
　　叶伏天他们能够清晰的感知到危机的存在，进入到群山之中的修行之人，都不敢御空而行，而是在群山之中穿梭往前，朝着深处而去。
　　“小心！”叶伏天开口说道，他目光盯着前方的山脉之地，地底似有动静传来，远处一行修行之人正在缓步走着，忽然间同时爆发强大的大道气息，与此同时，地面直接被破开，一张血盆大口直接朝着他们吞噬而去。
　　恐怖的大道气息疯狂爆发，但即便如此依旧没有能够挡住那血盆大口的吞噬，那血盆大口张开之时似能够吞下一座小山，直接将大道力量和他们全部吞入其中，即便毁灭的大道力量轰入嘴中都没有能够阻挡住他们。
　　周围其他强者纷纷散开，叶伏天他们看到那边的情形瞳孔收缩，那出现的是一尊巨蟒，然而这巨蟒和外界的妖蟒又有些不同，更为凶戾，而且额头是金色的。
　　“传闻中，摩侯罗伽的身上始终挂着一尊妖蟒，是一尊蟒神，妖帝存在。”旁边西池瑶低声说道，他们看向周围的群山，只见许多巨蟒出现，他们身上的鳞片如真龙一般，泛着可怕的妖异光芒，他们的眼神也泛着凶戾至极的妖异神采，完全是嗜血的存在，盯着到来的诸修行者。
　　“这些妖蟒都没有清醒的灵智，应该也是受到这片山脉混乱的意志所驱动，或者说，这片山脉本身就蕴藏着一种意志力量，影响着他们。”叶伏天开口道：“所以，他们不会有疼痛感，刚才即便遭到攻击，依旧直接吞噬那一行修行之人。”
　　人皇境界修行之人来到这里面太危险了。
　　“这么多大妖，非顶尖人物，根本进不去山脉深处。”西池瑶也低声道，外来之人想要掠夺最强大的遗迹，但是没有足够的修为，又怎么可能，至少八部众留下的遗迹，不可能属于他们，根本不需要痴心妄想。
　　紫微帝宫的许多人皇自然也明白这一点，如若不是有叶伏天，像小雕、叶无尘、丫丫他们，又怎么可能有机会得到大帝传承。
　　“你们开道试试。”叶伏天看向身后一行人开口说道。
　　“恩。”诸人点头，刀圣、叶无尘等人都朝前而行，拿到大帝遗迹之后，他们还一直没有出手过，如今，用这些巨蟒来试炼，最合适不过。
　　刀圣一马当先，他得道的可是一把魔帝兵，手持魔刀的他速度极快，浑身缭绕着强大的魔意，即便只能催动帝兵的部分力量，但那股滔天魔意之下，依旧给人超凡之感。
　　前方一尊巨大的妖蟒直接朝着刀圣吞噬而来，根本没有灵智，刀圣一刀斩出，魔光直接贯穿虚空，将巨蟒的身体直接从中间劈开，恐怖的毁灭之意撕碎了他的身体。
　　叶无尘、丫丫以及离恨剑主三人也同时出动，朝着不同方位而行，他们虽然继承的剑阵三位一体，可铸强大剑阵，但即便分割开来，同样也都是一位剑帝的传承。
　　叶无尘的剑霸道锋利，丫丫的剑撕碎一切，离恨剑主的剑直接斩断意志，三人在前方开道，那些杀过来的妖蟒尽皆粉碎。
　　“走吧。”叶伏天他们跟随在后面往前而行，前方有刀圣他们开道试炼，他们此行一路畅通无阻，极为顺利，不断朝着山脉深处而行，有人认出了叶伏天，竟也跟着他们后面同行前往，如此一来，便安全了许多。
　　叶伏天也没有计较，这些人也不会对他造成威胁，若有能力自己前往，便也不必跟随在他们后面。
　　一行人在大山中穿梭前行，杀死了不少妖蟒，直至，他们来到了一座特殊的山脉区域。
　　周围大山之上，有许多超强的意志存在，譬如大帝留下的剑意，将大山劈开，也有无边巨大的掌印，烙印在大地之上，出现深坑。
　　还有断裂的神兵利器，洒落于地面之上，其中蕴藏着极为危险的气息。
　　而且，叶伏天发现，这片区域的山脉遭到了极可怕的破坏，几乎没有完整的，使得前方出现了一片巨大的平原地带，想必是山脉都被战斗所摧毁了，但就是在这片辽阔的区域，许多非凡的修行之人都在这里止步。
　　“那是什么？”诸人看向前方，那里，有一座山，但却传来极其恐怖的气息，只是看一眼，便让人感觉到头皮发麻。
　　西池瑶脸色极其难看，心脏跳动不停，那座山，竟然是由尸体堆积而成，触目惊心，让人难以接受这场景。
　　这里，曾经是修罗地狱吗？
　　以修行者的尸体，堆积成山。
　　煞气，在那堆尸体之中弥漫出极其强烈的煞气。
　　令人有些诧异的是，周围竟然有许多修行之人正在修行，似乎，这里藏有大帝留下的意志，叶伏天神念扩散，笼罩无垠空间，他发现不少大帝留下的遗迹，甚至不能称之为遗迹，只是大帝战死于此，永远的陨落在这。
　　“摩侯罗伽果然嗜血残暴，竟如此嗜杀。”西池瑶开口说道。
　　“不能这么下定论，外界修行之人杀来这里，欲对他人进行灭族，八部众，都成为历史，那场天道之战，如今已经不好评判，但若有人要灭西帝宫，池瑶你会如何？”原西帝宫宫主对着西池瑶开口道，西池瑶一想，倒也的确如此，只是看到那触目惊心的一幕，让她内心受到了很大的冲击。
　　尸骨堆积成山，这竟然是真实的，出现在她的面前。
　　“摩侯罗伽的战斗力果然恐怖，如此多的尸体，而且周围似乎存在不少大帝陨落的痕迹。”他继续说道。
　　“我们去看看。”叶伏天道，这些大帝遗留下的痕迹，不知道能有值得参悟的。
　　这里，必然是曾经是遭到了大军围攻，摩侯罗伽一族，他们似乎诛杀了不少大帝。
　　“你们去看看，我去前面转转。”叶伏天开口说道，他自己独自朝前而行，不过花解语和华青青依旧跟在他身边，随他往前而行，其他人则是朝着不同方位而去，同在一片区域，能够相互照应，不会有什么危险。
　　叶伏天他一步步往前而行，靠近那尸骨堆积，顿时，一股恐怖至极的煞气弥漫而来，只是靠近，都会受到那股煞气的侵蚀，而且，这尸骨堆积的山脉，似乎挡住了继续往前的路，那里，可能才是摩侯罗伽族的核心之地！


第2684章 诸帝遗迹
　　煞气冲击着意志，叶伏天仿佛看到了无数道鬼魂般，朝着自己扑杀而来，他的意识进入到了煞气空间领域之中，这片空间领域似乎是在特殊情形下所形成，无数年来，这堆尸山堆积于此，成了可怕的领域。
　　在这片领域之中，叶伏天看到了一张张可怕的面孔，应该都是那些陨落的修行之人，只是此刻他们都已经不再是自己了，而是恐怖的怨灵意志，疯狂的朝着叶伏天他们扑杀而去。
　　叶伏天双手合十，顿时身躯之上佛光闪耀，金色佛光笼罩身躯，使得诸邪不侵。
　　“轰……”那些意志竟是极其可怕，轰得金色佛光都为之颤抖，出现裂痕，叶伏天内心震荡着，这里蕴藏的亡灵意志竟强横到这种地步了？
　　叶伏天身上的佛光笼罩着三人，花解语和华青青也被佛光笼罩在里面，一道道恐怖的冲击传来，佛光裂痕越来越大，眼看就要破碎。
　　叶伏天口吐佛音，佛门真言化作字符，融入到佛光之中，以他们为中心，出现了一尊巨大的不动明王身，修复裂痕。
　　但那股冲击力还在变强，随着靠近，那座尸山出现了一尊恐怖的邪魔身影，这身影身上环绕着一条条巨蟒，叶伏天看到这一幕便明白，这应该是摩侯罗伽的虚影了。
　　在这尊摩侯罗伽的身体周围，出现了许多邪灵意志，同时朝着叶伏天扑杀而出，化作恶灵身影。
　　“咔嚓……”
　　不动明王身都出现了裂痕，破碎开来，叶伏天内心有些震撼，以他的修为境界，绽放不动明王身，根本是难以撼动的，即便是渡劫第二重境界的强者，也难动摇分毫，但却被这里的意志给直接轰破了。
　　而且，那尊最恐怖的意志还没有动。
　　叶伏天身上的佛光释放到极致，与此同时，华青青身上佛光同样绽放，梵音缭绕，仿佛化作了一盏佛灯，和叶伏天所释放的佛光相融为一体，花解语身上同样佛光闪耀，意志融入这股佛门力量之中。
　　那尊摩侯罗伽的眼瞳闪过一道恐怖的邪光，直接朝着他们冲击而来，一声巨响声传出，佛光粉碎，恐怖的力量直接吞噬而来，欲将叶伏天他们的意志也吞噬掉。
　　叶伏天取出震天神锤劈杀而出，与此同时带着两人同时闪烁离开。
　　一声巨响传出，那片空间猛烈的震荡着，叶伏天三人出现在了远处方向，脱离了那片领域，他们望向那座尸山，依旧心有余悸，但却已经看不到之前的幻象下，只有震天神锤所造成的剧烈大道波动还在。
　　帝兵的攻击，都没有能够摧毁吗，难怪这座尸山横在那里，没有被摧毁掉来，封堵了前方的路。
　　“叶伏天。”西池瑶走上前来，开口道：“小心，之前有不少人，死在了那里，被吞噬掉了。”
　　显然，在刚才西池瑶去打探了一番消息，知道了那尸山的强大。
　　“恩，这尸山已经成为邪物，本想要以佛门之力将之超度，如今看来，只能强行破开了。”叶伏天开口说道，手持帝兵朝前而行，顿时不少人的目光望向叶伏天。
　　刚才，他们都试过攻击那座尸山，却发现都撼动不了。
　　叶伏天身形腾空，朝前方走去，一股恐怖的震荡波扫荡而出，朝着那尸山而去，但那股震荡波碰撞到尸山之时，被一股惊人的力量所阻挡，显然这尸山蕴藏着曾经的大帝之意，应该是摩侯罗伽大帝之意志。
　　“嗡！”叶伏天体内，大道力量化作佛门之力注入到震天神锤之中，顿时震天神锤中的震荡波竟附上了佛门光辉。
　　梵音缭绕，天地间出现巨大佛影，使得周围浩瀚区域许多强者都望向叶伏天，随后便看到了他举起震天神锤朝着那座尸山劈杀而出。
　　毁灭的风暴席卷前方空间，扫荡一切存在，当攻击轰在尸山之上时，无数道恐怖意志同时爆发，那片区域仿佛出现了无数亡灵的身影，但在蕴藏着佛光之光的震荡波下尽皆被度化，直接湮灭于天地间，被摧毁掉。
　　有一股极其惊人的意志绽放，化作一尊巨大无比的摩侯罗伽虚影，但在那股力量之下，同样被一点点的震碎。
　　“砰！”
　　一声巨响声传出，所有的一切都灰飞烟灭，那座巍峨耸立的尸山化作了虚无存在，被摧毁掉来，毁灭的震荡波继续开路，朝着远方震荡而去，竟然引起了阵阵回响。
　　“打开了！”许多强者身形闪烁而来，看向那被叶伏天所破开的尸山，那里出现了一条路，通往前方。
　　这里面，是摩侯罗伽族的核心之地吗，里面存在着什么？
　　“震天神锤的震荡波直接消散于无形了。”叶伏天目光望向前方，在那深处方向，他感受到了一股股惊人的气息，从里面传来，即便相隔很远，在这里依旧能够感知得到。
　　“跟我进去。”叶伏天朗声开口说道，顿时紫微帝宫以及西帝宫的强者汇聚而来，一同朝着前方而行，速度非常快。
　　其余强者也朝着各处方向赶来，直奔里面，甚至有一些修为极为强大的修行者，也都冲入里面，在叶伏天之前，他们都尝试过开路，但是，哪怕是极其强大的攻击依旧没有破开那尸山，叶伏天能够直接击溃，不仅仅是帝兵的缘故，应该还有他将佛门力量注入到帝兵之中，才能够一击将之破开。
　　随着他们进入里面，一缕缕神秘而强大的气息弥漫而来，叶伏天的眼睛穿透虚空，朝着里面望去，他看到了极为可怕的场景，心脏不由得剧烈的颤动着。
　　在迦楼罗部族，是魔族对迦楼罗部族宣战，而在这里，则不一样，有可能是许多大帝，杀入了这里，欲灭摩侯罗伽部族，在此爆发了神战。
　　这些大帝，没有魔主那般强大，但数量可能比魔族要多！
　　这里有着一片极为可怕的空间，压抑到了极点，苍穹之上有着恐怖的毁灭威压，笼罩着这片领域，在不同的方位，都有惊人的气息弥漫而出。
　　在一处区域，有一柄黄金神戟，这神戟插在大地之上，使得周围那片区域化作金色，地面仿佛由纯金所铸，虚空中也是金色，有金色光环出现在那神戟的上空之地，但即便是那金色神光，依旧被毁灭的乌云给压制住了，场景显得有些诡异。
　　显然，那是一件帝兵，而且，依旧弥漫着无比可怕的气息，似乎还封存着意志。
　　在另一处方位，则是有一柄漆黑的长枪，同样蕴藏着无与伦比的气息，漆黑的长枪周围，尽皆是毁灭的气流，形成了一片极其可怕的领域，同样有一道毁灭之光自下空往上。
　　又有其他方位，有完整的身影盘膝而坐，身体周围形成恐怖大道领域，但是身体却早已没有了气息，陨落了无数年岁月。
　　还有一处地方，地面之上生出了一株青莲，其中弥漫着强烈至极的生命气息，但是，这股强横的生命之意，同样被这片空间给压制着。
　　叶伏天看着眼前的一处处区域，心脏跳动不止，不仅仅是他，紫微帝宫以及西帝宫的强者到来之后，看着前方浩瀚区域不同地方出现的场景，心脏剧烈的跳动着。
　　这是诸帝之遗迹，在这里，曾爆发过帝战，多位大帝人物埋骨于此，在这一场大战中战死，永远的封禁在了这片区域。
　　后面，其他强者也都陆续来到了这边，看到眼前的场景顿时眼睛都直了，呼吸急促，心跳加速，脚步缓慢的朝前而行。
　　太疯狂了。
　　这一处领域，就有多位大帝的遗迹，上古时代，这片领域爆发的大战究竟有多恐怖，摩侯罗伽一族的实力又有多恐怖，将多位大帝诛杀于此，永远的将他们留下了！


第2685章 苏醒
　　叶伏天站在这片遗迹，没有急于感悟，他隐隐感觉，这片遗迹似乎存在一股未知的力量，让他感觉有些心悸。
　　抬起头，他看向那漆黑的天穹，从中弥漫着窒息的压迫感，充斥着毁灭力量，再看了一眼周围的大帝遗迹，每一处遗迹都坐落在不同的方位，尽皆有着惊人的气息传出。
　　他的感知力释放到极致，想要感知那股未知的力量，但这股力量似乎隐藏极深，无法感知到。
　　就在他感知的同时，各方的修行之人都朝着诸帝遗迹赶去，想要破解、继承大帝之遗迹。
　　紫微帝宫和西帝宫的修行之人有些按捺不住，叶伏天开口道：“你们去吧。”
　　“是，宫主。”诸人瞬间朝着不同的方位而去，每个人的修行都不一样，自然奔向不同的大帝遗迹，不过花解语没有离开，还在叶伏天身边，道：“感觉到了什么吗？”
　　“说不上来。”叶伏天回应道：“仿佛有一股未知的力量，这遗迹，可能不像看起来的那么简单。”
　　在他身后，华青青也走上前来，抬头看着上空之地，低声道：“我也感觉到了，这股力量带着几分邪气。”
　　叶伏天点头，沉默了片刻，随后看向周围，道：“先去修行吧。”
　　诸强者都已经在参悟大帝遗迹了，他们，不能落后于人。
　　叶伏天朝着一处方向走去，他没有前往帝兵所在位置，而是走向了那一株青莲。
　　站在青莲身前，叶伏天感知到了一股浓郁到极点的生命气息，莲花盛开，生命神光朝着周围弥漫，在无形中覆盖了无垠空间，将这片领域尽皆笼罩青莲之意中。
　　“这青莲倒是适合青鸢修行。”叶伏天心中暗道，夏青鸢这次没有随行而来，但当年在第一次入诸神遗迹时夏青鸢有过类似的机缘，得到了一朵青莲，大帝曾在上面修行过。
　　而这一株青莲有可能是大帝所化，夏青鸢若是能够与之融合，修为必然能够再次蜕变，更上一层，因而他想要将之完整的带回去。
　　叶伏天感知释放到极致，一缕缕大道气息涌入青莲之中，与之产生共鸣，他眼睛闭上，尝试着进入青莲的世界。
　　体内，世界古树中的力量环绕青莲，渗入其中，渐渐的，他和青莲产生了一缕为妙的联系，而且这股联系在满满变强。
　　周围不少其他修行之人看这一幕都离开这边，没有去和叶伏天争，这条路是叶伏天开辟出来的，他的实力诸强者看在眼里，争的话也争不过。
　　而且，这里大帝遗迹不少，没有必要留在这里。
　　其他地方，争夺则非常激烈，有人感悟，有人直接破坏想要强行掠夺帝兵带走，已经爆发了战斗。
　　叶伏天心无旁骛，安静感知，和青莲融合越来越强烈，渐渐的，他的感知融入到青莲的世界中，在这一世界，青莲绽放神光，无数道生命之光朝着周围弥漫而去，覆盖了浩瀚无垠的空间，叶伏天发现，青莲所覆盖的领域，将所有帝兵都和其他大帝遗迹都覆盖进去，甚至，相融在一起。
　　他看到了许多道光，每一道光都代表一处大帝遗迹，这些遗迹竟然不是随意分布的，而是呈现特殊的规律，仿佛形成了一座超级神阵。
　　叶伏天心脏微微跳动着，他来到这片遗迹就感觉有些异常，如今，这种感觉更强烈了。
　　而此时，那些修行之人在掠夺战斗，在大帝遗迹周围开始破坏，已经使得这本就不稳的神阵出现了裂痕。
　　就在这时，一道虚幻的身影出现在叶伏天的感知中，那是一位女帝，气质超绝，是真正的神女，青莲之主。
　　“不要破坏阵法。”一道声音传入叶伏天脑海中，这神女至今都还存在着一缕意识没有散去，嘱咐叶伏天道。
　　然而此刻，外界已经有许多地方爆发出战斗，甚至，有人想要强行将帝兵拔起。
　　叶伏天脸色微变，他的意识瞬间退了出去，目光扫向战场，开口道：“都住手。”
　　他的声音犹如一声惊雷，使得许多修行之人耳膜震荡着，但即便如此，诸人依旧没有停止下来，这时候，谁还能停手？
　　尤其是那些修为强大之人，根本没有理会叶伏天的话，正肆意的破坏着这里的一切。
　　就在这时候，叶伏天抬头看向虚空中，苍穹之上，那股窒息的威压变得越来越恐怖。
　　“砰、砰、砰！”一道道声音传出，像是无形的枷锁破开了般，叶伏天之前便已经看到，那些帝兵都和苍穹相接，有神光直通天穹之上，但此刻，那些神光在断裂。
　　然而，那些争夺大帝遗迹的修行之人似乎还没有感受到，并没有意识到这种变化。
　　一缕缕无形的气息笼罩着下空，叶伏天能够清晰的感知到，天穹之上，出现了一股无比强横的气息，这片天地间的气息正在一点点的被天穹所吞噬。
　　“紫微帝宫和西帝宫修行之人，都回来。”叶伏天大喝一声。
　　他无法阻止其他人，但对于紫微帝宫的修行之人却有着绝对的掌控力，话音落下，紫微帝宫强者纷纷返回，西池瑶听到他的话也强调了一声，顿时西帝宫强者也都回撤，来到了叶伏天这边。
　　“发生什么了。”西池瑶对着叶伏天开口问道。
　　叶伏天抬头看天，开口道：“有一股未知力量在苏醒，这里的遗迹共同铸就了一座神阵，两股力量是处于相互封禁的状态之中，但我们的到来，导致了神阵遭到破坏，有可能打破了平衡。”
　　果然，只见这时那些帝兵和遗迹之地都亮起了极其璀璨的大帝神光，这一刻，其他修行之人也都意识到了不对劲，尤其是叶伏天让紫微帝宫之人后撤，他们知道叶伏天是认真的。
　　否则，在诸强者在争夺遗迹的过程，他为何让紫微帝宫修行之人撤离？
　　下空之地，天地之力以及大道气息都疯狂涌入天穹之上，那昏暗的天空，仿佛是无底洞般，开始吞噬下空的力量，这一刻所有人都冷静了下来，抬起头盯着头顶上空的那股气息，心脏剧烈跳动着。
　　不仅仅是在这里，在外界，步入这片山脉区域的修行之人，他们只感觉山脉之中有神秘力量正在苏醒，无数妖蟒出现，眼瞳之中泛着可怕的神芒，一时间都止步不前。
　　他们看向前方深处，看到了极为可怕的一幕，天穹之上，仿佛有一尊无边巨大的身影正在汇聚而生。
　　叶伏天他们所在之地，那股吞噬之力越来越强，天穹之上出现漆黑的吞噬风暴，隐约能够看到一尊神影出现，那尊巨大的神影人头蛇身，犹如万妖之神，恐怖到了极点。
　　“还没有完全苏醒。”叶伏天低声道：“撤。”
　　他话音落下，带着诸人开始撤离，但就在这时，那股旋涡也在急速扩散，伴随着恐怖的吞噬之力传出，有人发出惊呼声，身体被那旋涡吞噬进去，甚至，他们的神魂被直接吞噬掉来。
　　叶伏天身上佛光炽盛，笼罩诸修行之人，他也同样感受到了一股恐怖的吞噬力量，而且，那股吞噬力量变得越来越强大。
　　头顶上空，一尊无边巨大的妖神身影出现在那，覆盖了无尽大山，仿佛所有人都逃不掉。
　　“摩侯罗伽！”
　　诸人心脏跳动着，都在疯狂逃窜，他们都意识到，这是天道之下八部众之一的摩侯罗伽，他的意志在苏醒，欲吞噬一切来犯的修行之人。
　　无数年过去了，这道意志竟然依旧如此恐怖。
　　下空之地，一道道身影陆续被卷入虚空中，渡劫以下境界的修行之人若没有人保护的话，根本承受不起这股吞噬力量，甚至是神魂直接离体，被吞噬掉来，场面无比的混乱。
　　在不同的方位，有顶尖级的强者释放出无比强大的攻击，他们开始反攻，攻击覆盖无垠空间，朝着那摩侯罗伽意志所化的庞大身影攻击而去。
　　“走不掉了。”叶伏天感受到这股力量，直接停下，开口道：“小雕，你来守护诸人安危。”
　　“好。”小雕点头，神色凝重，随后他直接控制迦楼罗的神体出现，随后意志融入其中，顿时迦楼罗庞大的身躯张开双翼，将所有人覆盖在双翼之下，不被那股吞噬力量所影响。
　　叶伏天手持帝兵冲天而起，朝着那风暴之中而去！


第2686章 融合
　　苍穹之上，那股恐怖的吞噬风暴直接将叶伏天吞入里面，在这股风暴不同方位，叶伏天看到了数位顶尖人物，其中有半神级别的存在，唯这种级别的强者，才有机会撼动大帝之意志。
　　这显然是摩侯罗伽所留下的意志，融入这一方世界之中，群山之中，都存在着他的意志，没有完全覆灭，如今，意志有苏醒的迹象。
　　“嗡！”
　　在一处方向，一道毁灭神光直冲天穹风暴之中，想要捅破一个窟窿，叶伏天见过那出手之人，是太上剑尊，他的剑似要破开这风暴，此出了一个缺口。
　　叶伏天手中的震天神锤有佛门之光闪耀，随后叶伏天朝着天穹轰杀而去，震天锤直奔旋涡风暴的中心，似要天崩地裂，轰在那上空之地，使得风暴都散去了一些。
　　但那股苏醒的意志却还在，风暴范围越来越光，直接将叶伏天他们都包裹进入其中。
　　“攻击那里。”太上剑尊开口说道，他的剑锁定了摩侯罗伽凝聚而生的庞大身影，一剑开天，但那凝聚而生的意志身影仿佛睁开了眼睛，巨大的双瞳蕴藏着无与伦比的意志，他那庞大身躯朝下而动，一尊蟒神张开血盆大口，直接将剑吞噬进去，甚至继续朝着太上剑尊吞去。
　　太上剑道绽放出无与伦比的神光，直接破开了蟒神的庞大身影，从中冲出，却见摩侯罗伽伸出手，顿时又一尊蟒神直接缠绕而去，将太上剑尊卷入其中。
　　摩侯罗伽张开嘴，顿时一股无与伦比的吞噬吸力使得太上剑尊神魂离体，他的神魂化作一柄神剑，剑魂继续朝上空追去，笔直的杀向摩侯，半神级的存在，可也绝非简单之辈。
　　“嗡！”叶伏天这时也出手了，脚步一踏虚空，笔直的朝着摩侯罗伽的身影而去，抬起震天神锤便轰了出去，震荡波扫荡而出，与此同时有一道神光直接击中了摩侯罗伽的身影。
　　就在这时，又有一道可怕的剑意出现，那跟随叶伏天出手之人竟然是西池瑶，她手持神剑，整个人的气质发生了蜕变，神光环绕，犹如女帝一般。
　　她一件出，顿时有帝意绽放，犹如大帝神剑，以神剑释放出剑法‘滴雨神剑’，两者相融，天穹下起了雨，无数道雨滴化作一根根线，直接穿过了那尊摩侯罗伽的身体。
　　三大强者同时攻击之下，摩侯罗伽汇聚而生的身影也溃散了，没有完全凝聚成型，但苍穹之上，依旧尽皆是摩侯罗伽之意，他仿佛无处不在，整片天穹化作一张面孔，许多修行之人依旧被卷入上空之地，被那庞然大物给吞没掉来，神魂被吞，意志溃散，仿佛直接融入了摩侯罗伽的意志当中。
　　一缕极其危险之意传来，叶伏天感知到危机脸色微变，他抬头看向那片天穹，整片天穹化作了摩侯罗伽的面孔，那尊面孔俯瞰所有生灵，仿佛想要对他进行攻击都难做到。
　　太上剑尊以及西池瑶等强者都有种被人盯着的感觉，仿佛摩侯罗伽的意志还在继续苏醒，他们毁灭不了。
　　更加恐怖的吞噬之意席来，风暴淹没了整个小世界，所有强者都被覆盖在其中，叶伏天看到一道道身影神魂被吞噬，融入到摩侯罗伽的庞大虚影之中。
　　一股恐怖的力量卷住了他的身体，将他卷入苍穹之上，他想要借神足通离开，却发现都难以做到。
　　随后，叶伏天感受到了一股恐怖至极的吸扯力量，要吞噬他的神魂以及意志，他身上的一缕缕大道气息在往外流动着，体内的一切，都要被吞没。
　　他双手紧握帝兵震天神锤，佛光恐怖，扫荡周围的一切，但即便如此，依旧无法阻挡那股意志力量的入侵，他仿佛进入了一片意志世界，摩侯罗伽的面孔出现，要让他的意志也融入到里面。
　　不仅仅是他，其他强者也遭到了同样的一幕，都在拼死抵抗着，在不同的方位，都有绚丽至极的神光亮起，太上剑尊意志化道，西池瑶意志融入到滴雨神剑之中，撕毁吞噬她的意志力量，其他方位，还有许多强者也在抵抗。
　　叶伏天手中震天神锤亮起了极为绚丽的神光，他的意志力疯狂涌入其中，体内，世界古树化作佛门之力，也同样疯狂涌入到震天神锤里面。
　　顿时，震天神锤之上亮起的佛光无比绚丽，一缕缕恐怖的震荡波扫荡而出，伴随着世界古树力量涌入里面，震天神锤周围出现了一棵绚丽至极的神树虚影，佛光笼罩的神树，犹如菩提树般。
　　毁灭的震荡波不断扫荡周围一切，这一刻，叶伏天仿佛感觉到了摩侯罗伽的意志在后撤，竟似有些忌惮这股力量，这是他第一次感觉到摩侯罗伽的撤退。
　　这一幕，似曾相似，在魔剑之中也发生过类似的一幕，迦楼罗之意，撤退了，有些忌惮世界古树的力量。
　　“或许，摩侯罗伽所忌惮的并非是佛门力量，而是世界古树的力量本身。”叶伏天脑海中出现一缕念头，既然迦楼罗那里也发生了相似的一幕，那么很有可能是如此，摩侯罗伽和迦楼罗同为天道之下的八部众，而且眼前的是摩侯罗伽族的王，又怎么会畏惧佛门之力。
　　想到此处，叶伏天亮起了无比绚丽的神辉，世界古树之意化作一缕缕无形的气流，朝着周围天地间流动而去，疯狂扩散，流动向整片天穹。
　　当这股力量和摩侯罗伽的意志而去之时，竟和摩侯罗伽的意志相融合，不是吞噬，而是融合，叶伏天震撼的发现，摩侯罗伽竟然没有主导这股意志的融合，而是让他来主导。
　　这一发现使得叶伏天内心极为震撼，莫非世界古树是比八部众更高级的力量，才使得八部众都畏惧？
　　在此之前，摩侯罗伽苏醒的意志吞噬一切存在，包括所有人的意志，吞噬掉来后融入自身意志，使之不断壮大，但在面对世界古树之意时，却选择了让步。
　　这究竟是何原因？
　　不过，叶伏天并未掉以轻心，之前的教训记忆犹新，在最后时刻，迦楼罗叛变，想要吞噬他的意志，摩侯罗伽之意是否也会如此？
　　但此时，他并没有选择的余地。
　　世界古树之意疯狂扩散，和苍穹之上摩侯罗伽之意相融合，他的确感觉得到这股意志是在让他主导的，于此便没有停下，继续融合这股意志。
　　他的意志不断扩张，在覆盖苍穹之上那无边巨大的虚影，渐渐的，他能够看到下空的一切，无比清晰，甚至，他看到了外面的无尽大山，此刻他在拥有摩侯罗伽的视野。
　　随着融合不断进行，渐渐的，天穹之上，摩侯罗伽的虚影渐渐凝实，不过却没有之前那般暴戾，叶伏天眼眸紧闭着，意志感知着一切，他感知到了一尊神影的存在，那是一尊身体巨大的天神身影，身上环绕着庞大的蟒神。
　　“摩侯罗伽！”叶伏天知道这应该便是八部众之一的摩侯罗伽了，不过，却并不是清醒的，只是留下了一缕意志存在于世间，和紫微大帝有些相似，融入了这一方世界，即便相隔无数年，依旧在毁灭吞噬入侵的修行之人。
　　他的意志直接融入那身影之中，没有遭到任何的反噬和抵抗，叶伏天轻易的与之融合了，这一瞬间，浩瀚无垠的苍穹猛烈的震荡了下，所有人都感觉到有一股莫名的力量在苏醒。
　　摩侯罗伽的身影直接睁开了眼睛，仿佛真正的苏醒了过来，这一刻，西池瑶意志惊骇，感觉有些绝望。
　　若是摩侯罗伽复苏，还有谁能够抵抗得了？
　　他们，都要死。
　　“退出这片领地！”一道神圣威严的声音响彻天穹，随后那股吞噬之力消失，但威压依旧，所有人都看到了头顶上空那尊无比恐怖的身影，悬在他们头上，仿佛只要张开口，就能将他们吞噬掉来。
　　诸强者心脏跳动着，随后许多人疯狂逃离这片区域，担心对方反悔。
　　“八部众之一的摩侯罗伽，苏醒了！”他们脑海之中出现一缕念头，只感觉极为震撼，古时代的大帝苏醒，会复活过来吗？
　　若是归来，会有多可怕？
　　即便是太上剑尊这些顶尖人物，抬头看了一眼，也都叹息一声，转身撤离，刚才经历的危机记忆犹新，只能放弃这片领地了，可惜了，那里有许多大帝遗迹在！


第2687章 占有
　　紫微帝宫的人没有走，他们还在等叶伏天。
　　叶伏天没有回来，他们怎么能走？
　　抬起头盯着苍穹之上，他们的脸色无不难看。
　　“没事。”小雕对着诸人低声说了句，他收起了迦楼罗帝尸，只有他清楚此刻叶伏天的状况。
　　诸人目光看向小雕，心中放下心来，既然小雕说没事自然就是没事了，只是，怎么还不回来？
　　“都等着。”雕爷神秘兮兮的开口说道，表情有些贱兮兮的，使得诸人更好奇了，究竟发生了什么？
　　西池瑶也回来了，和西帝宫的人汇聚在一起，她美眸望向高空之上，脸色很不好看，流露出强烈的担心之意。
　　叶伏天没有回来，他不会有事吧？
　　“宫主，我们该撤了。”西帝宫的修行之人汇聚到西池瑶这边，对着她开口道，如今苍穹之上的威压依旧恐怖，摩侯罗伽给他们撤离的机会，他们自然应该尽快撤走，否则一旦摩侯罗伽反悔，便是他们的末日了。
　　“你们先撤。”西池瑶对着诸人开口说道，让西帝宫的其他修行之人先行撤离。
　　“宫主。”西帝宫原宫主也看向西池瑶，劝道：“该走了。”
　　“你们立刻撤离。”西池瑶直接下达命令道，她依旧没有离开的想法，紫微帝宫的人，似乎也没有走。
　　西帝宫的强者脸色不太好看，西池瑶，可是他们西帝宫的希望。
　　西帝宫原宫主隐隐明白些什么，毕竟对于西池瑶这样的天之骄女而言，能够入她眼睛的人太少了，而叶伏天无疑是其中一位。
　　很快，这边的修行之人全部退去，便只剩下了紫微帝宫和西帝宫的修行之人，这些已经掌控摩侯罗伽意志的叶伏天自然都看在眼里，下空所有的一切，都在他的视野之中。
　　“你们，进去。”一道声音传入紫微帝宫以及西帝宫的修行之人耳中，所有人都愣了下。
　　“走。”小雕当先而行，原路返回，朝着摩侯罗伽族的核心之地而去，那里还有许多大帝遗迹等待着他们去探索感悟呢。
　　紫微帝宫的人也都跟上，不明白究竟发生了什么。
　　莫非……
　　“你们也一起跟上。”小雕对着西池瑶他们开口说道，西池瑶露出一抹异色，问道：“叶宫主怎么样了？”
　　“你跟上自然就知道了。”小雕没有解释，继续朝前而行，西帝宫的强者神色各异，相互对视，随后便见西池瑶跟着紫微帝宫的修行之人前行。
　　刚才那句话，是对他们说的？
　　摩侯罗伽，对他们开口说话？
　　西池瑶看到紫微帝宫修行之人的反应便知道，叶伏天应该是没什么事了，否则，紫微帝宫修行之人不会如此淡然，尤其是叶伏天那头妖兽坐骑，趾高气昂，像是战胜归来的将军般，哪里有半点出事的悲伤。
　　她抬头看向高空之上，似乎也想到一种可能，美眸不由得露出诡异的神色，不太可能吧？
　　不多时，他们回到了遗迹所在之地，苍穹之上的那股恐怖意志渐渐消散，摩侯罗伽的庞大身影也消失不见，仿佛化于无形，随后诸人抬起头，便看到虚空中一道身影从天而降，缓缓的漂浮而来，赫然正是叶伏天。
　　“这……”
　　诸人心脏剧烈的跳动着，摩侯罗伽的意志消失之后，叶伏天便回来了，莫非，他们的猜测！
　　“怎么回事？”尘天尊开口问道，他有些期待的看着叶伏天，若真如同他所猜测的那样，那么，他们紫微帝宫，将完全掌控这片区域，占有这里的大帝遗迹。
　　这里，可不是只有一处大帝遗迹，而是多处。
　　而且，这些大帝遗迹都蕴藏着大帝之意志，他们曾经共同制衡封禁着摩侯罗伽的意志。
　　“以后这片区域，便是我们紫微帝宫在这片古大陆上的驻地了。”叶伏天对着他们开口说道，虽然没有明言，但已经如此明显了，诸人哪里会猜不到。
　　西帝宫的修行之人也都内心极为震撼，叶伏天，掌控了摩侯罗伽的意志吗？
　　这位天之骄子，他一直都表现出惊人的天赋，如今，已经站在了修行界的顶端，来到诸神遗迹，依旧如此卓绝吗，摩侯罗伽欲吞噬这片天地间的一切，但却被叶伏天所控制了。
　　他究竟是怎么做到的？
　　这意味着，没有叶伏天的允许，其他人都无法来到这里。
　　西帝宫的修行之人明白，西池瑶的选择是对的，他们跟随着叶伏天，因而才有这机会，果然，如今叶伏天掌控八部众之一的摩侯罗伽氏领地，这里的一切遗迹，都属于他们了。
　　既然叶伏天让他们留下，显然便意味着他们可以和紫微帝宫的人一切在此修行。
　　“如此一来，我们可以将这里和紫微星域相连，将来，紫微星域的修行之人，都能进入古大陆修行了。”尘天尊开口道，有些期待未来。
　　“恩。”叶伏天点头，等到这边一切稳固之后，各方的修行之人定然是要来古大陆修行的，届时他们自然也会开辟一条空间大道，让紫微星域的修行之人能够来此修行。
　　不过，这些还早，这片古老的大陆，哪有那么快能够稳定，八部众陆续问世，可能也只是一个开端。
　　“去修行吧。”叶伏天开口说道，诸人点头，顿时纷纷朝着不同方向而去。
　　“我要那黄金神戟。”只听方寸开口说道，他说罢便身形一闪，朝着那插在大地之上的黄金神戟而去，叶伏天看了那边一眼，方寸这家伙倒是有眼光，他的能力，的确可以契合这黄金神戟，爆发出极强的威力。
　　而且，这小子关键时刻一点不谦虚，当仁不让，指定要黄金神戟，毕竟虽然这里大帝遗迹不少，但想要拿到一件帝兵以及大帝之传承也不容易，自然不是谦虚的时候。
　　“看你自己本事，你若能够先行领悟便归你，若是其他人先领悟，你自己好好检讨。”叶伏天看向方寸的方向开口道，虽说方寸是他弟子，但紫微帝宫的人谁和他关系不亲近，自然不会刻意去偏袒，想要直接索要帝兵可不行。
　　“师尊放心，一定是我的。”方寸没有回头直接开口说道，人已经在黄金神戟前了。
　　多余则是走向那毁灭的长枪前，那柄长枪，比较契合他，其余修行之人，也都各自寻找合适自己修行的遗迹，准备参悟。
　　叶伏天则是再次走向那诛青莲，意志融入青莲之中，再次看到了那女帝虚影。
　　“前辈，已经无碍了。”叶伏天开口说道。
　　“恩，你想要融合我的意志？”女帝对着叶伏天道。
　　“晚辈有一好友，她修行的能力和前辈很相似，我想让她继承前辈之意志。”叶伏天回应道，自然是指夏青鸢。
　　“好，我已沉睡多年，这次被你唤醒，便也时日无多了。”女帝开口说道，随后身影消散，归于无形，那朵青莲飘起，叶伏天伸出手，顿时青莲落在他的掌心，有着极其浓郁的生命气息。
　　叶伏天身上一缕缕大道气息笼罩着青莲，随后青莲消失不见，被叶伏天收入命宫世界当中。
　　这片区域的大帝传承诸人可以去争取，但他却唯独为夏青鸢留下了一朵青莲。


第2688章 神眼窥视
　　摩侯罗伽所在的山脉之外，许多强者汇聚于此，他们都被驱逐出来，至今心境依旧没有平复，之前所发生的一切太恐怖了，摩侯罗伽苏醒，吞噬天地间的一切，顷刻间不知多少修行之人命丧其中。
　　他们中，有许多都是宗门势力，损失惨重。
　　“消失了。”摩侯罗伽意志散去之时，他们能够清晰的感知到那股恐怖之意消失了，莫非，摩侯罗伽再次进入沉睡状态？
　　还有，之前摩侯罗伽为何不将他们完全吞噬？
　　“摩侯罗伽之意蕴藏灵智吗？”有人低声道。
　　“若是蕴藏灵智，为何选择放过我们？”又有人开口问，有些好奇，不解，不明白摩侯罗伽为何轻易放过他们。
　　这似乎，有些不太正常。
　　“嗯？”太上剑尊目光在寻找，却发现之前和他一起战斗的叶伏天以及西池瑶都没有出来，他们和自己一样，陷入其中，和摩侯罗伽的意志对抗，但应该不至于陨落其中吧？
　　“紫微帝宫修行之人呢？”有人开口问道，似乎发现了紫微帝宫的修行之人消失不见了，他们都没有看到，这让他们感觉有些诡异。
　　“我之前看到紫微帝宫和西帝宫的修行之人都没有事，应该在等叶伏天和西池瑶，但为何还没有出来？”
　　叶伏天和紫微帝宫，颇为吸引人的目光，毕竟那条路，本就是叶伏天所破开的，如今他竟然没有出来，自然引起了注意。
　　太上剑尊眼神闪烁不定，他目光穿透空间，朝着里面望去，随后身形一闪，化作一道剑光，竟然再次进入那片山脉之中，他倒要看看，叶伏天和紫微帝宫的修行之人为何还没有出来？
　　“嗯？”其他修行之人看到这一幕眼神中露出一抹奇异之色，太上剑尊进去了，有其他强者也在犹豫，踌躇不前。
　　他们，要不要也进去看看？
　　太上剑尊进去没有多久，摩侯罗伽的恐怖之意再次苏醒过来，大山之内，蕴藏着无比可怕的气息，使得外界之人心脏跳动着，刚才的想法瞬间被压制了下来，太上剑尊这一进去，还能活着出来吗？
　　此时的太上剑尊站在山脉之中，身形如同一柄利剑般，抬头看向高空之上的摩睺罗伽虚幻身影。
　　一尊庞大的摩侯罗伽虚影汇聚而生，直接出现在他的头顶上空，目光盯着他。
　　太上剑尊没有丝毫畏惧之意，眼神如利剑，盯着头顶上空的庞大身影，这片空间压抑到了极点。
　　“叶小友？”太上剑尊低声道，有些不确定，试探性的问道。
　　之前的疑点有一种可能能够解释，那便是叶伏天掌控了摩侯罗伽之意志，因而，控制了这一方天地。
　　摩侯罗伽的巨大面孔盯着他，随后，在那里，一道白发虚影凝聚出现，看向太上剑尊道：“前辈好眼力。”
　　看到叶伏天出现，太上剑尊内心颇为震撼，道：“厉害，没想到叶小友竟真控制了摩侯罗伽之意，佩服。”
　　“前辈请入内吧。”叶伏天开口说道，随后虚影消散，苍穹之上的那股恐怖意志也消失不见。
　　太上剑尊朝着里面看了一眼，身形朝内而行，继续往那片遗迹方向而去。
　　外界，诸修行之人迟迟没有等到太上剑尊归来，那股恐怖意志消散之后，太上剑尊也没出来，这让他们露出一抹异色。
　　太上剑尊，他不会触怒了摩侯罗伽，被摩侯罗伽所吞噬了吧？
　　没有人敢再继续轻易冒险，虽然疑点重重，但如若紫微帝宫修行之人和太上剑尊真因为触怒了摩侯罗伽被吞噬，他们进去的话，岂不是死路一条？
　　他们，只能在外等待着。
　　而在里面的空间，那片遗迹所在之地，太上剑尊进入了这里面，见到了叶伏天。
　　之前他们曾争夺三神剑帝的传承，叶伏天接下了太上剑尊一剑，太上剑尊遵守承诺将三神剑帝之传承让给了叶伏天，因而，叶伏天对太上剑尊还是有些好感的，大帝遗迹面前依旧能够守诺，这并非是简单之事，毕竟，太上剑尊若是一定要取传承，他们不好对付。
　　“前辈。”叶伏天含笑开口道。
　　“你倒是令我惊讶。”太上剑尊朝前而行，走向叶伏天开口道：“摩侯罗伽之意我也感受过了，难以抗衡，竟被你吞噬，虽然之前也听说过你的名字，但也不曾太过放在心上，如今看来，潜力无穷，恰逢如今天地大变，有机会踏上帝路。”
　　“前辈谬赞。”叶伏天开口道：“此地有不少传承，想必有适合前辈的，正如前辈所言，如今天地大变，古大陆出现，诸神意志将会找到继承者，希望前辈也能够承袭大帝之意，迈过那最后一步。”
　　“你为何让我进来？”太上剑尊问道，他来，便意味着至少要拿下一处帝级传承的。
　　而叶伏天掌控着摩侯罗伽之意，若是要对付他，他怕是无法进入这里。
　　“我和前辈颇为投缘，仰慕前辈之风采，如今这大乱之世，自然也希望多结交朋友。”叶伏天道，不介意对太上剑尊吹捧一番。
　　“你倒是会说话。”太上剑尊点头道：“既然如此，叶小友这朋友，我交了，我年长许多，称一声叶小友，不过分吧？”
　　“当然。”叶伏天笑着道：“前辈请自便。”
　　“恩。”太上剑尊点头：“我等修行之人非出生帝级势力，难免有些吃亏，如今，据说七大帝级势力陆续都找到了八部众遗迹，实力必将会越来越强，在此叶小友能够夺取八部众之一的摩侯罗伽遗迹之地，倒也难能可贵，当抓紧时间修行。”
　　“前辈所言极是。”叶伏天点头：“如今，天地大变将至，时间确实紧迫。”
　　“修行吧。”太上剑尊身形朝着一处方向而去，叶伏天看向那边。
　　如今，这里有紫微帝宫修行之人，有西帝宫强者，再加上太上剑尊，阵容也非常强大了，虽说和帝级势力有差距，但凭借摩侯罗伽之意，控制这里倒是没有问题，除非以后那些帝级势力来犯。
　　……
　　摩侯罗伽遗迹之地外围变得格外的安静，没有修行之人敢踏足其中，诸强者只能前往其它地方修行，他们还是有修行之地的，七大帝级势力陆续都找到了八部众遗迹，允许他们进入遗迹之中修行，虽然核心之地被帝级势力掌控着，但在外围，依旧存在大帝之遗迹。
　　此外，在这片古老的大陆上，还有其它许多地方，都有遗迹存在着。
　　时间一天天过去，八部众遗迹陆续出世，被找到，如许多人所预料的一样，竟真的被帝级势力瓜分了。
　　天界势力，他们找到了天众遗迹，古天庭遗址，极为震撼，有人想要前往修行，却都被天界修行之人拦下击败，甚至击杀了不少修行者。
　　魔界，他们统治了迦楼罗部族遗迹，那里有魔主的遗迹。
　　黑暗神庭找到阿修罗部族遗迹。
　　人间界找到了乐神乾达婆之遗迹。
　　神州找到了龙众遗迹。
　　空神界找到了夜叉遗迹。
　　佛界找到了紧那罗之遗迹。
　　最后，摩侯罗伽遗迹是唯一没有被帝级势力所掌控的，据说至今无人统治，摩侯罗伽之意志苏醒了。
　　殊不知，这最后的八部众遗迹，被紫微帝宫所掌控着。
　　因各大顶级势力找到遗迹，暂时都忙于修行参悟，没有时间去入侵其他遗迹之地，但随着时间一点点过去，修行界的人开始遍布这片古老的大陆，不知多少人来到了这里，各大遗迹也陆续被占据，或者被修行之人所继承。
　　不过，却没有发生帝级势力之间的冲突，毕竟先要消化自己所掌控的遗迹之地，才有可能去入侵其他地方。
　　这种平静持续了一年之久，在八部众遗迹出现之后，这片古老的大陆反而像是形成了某种微妙的平衡般，但在外界的其它地方，大陆之上依旧时常有恐怖战斗爆发，从未平息过。
　　这一天，在摩侯罗伽遗迹之外，来了一位强大的修行者，这修行之人身上佛光笼罩，修为恐怖，赫然乃是西天佛界的佛主级人物，神眼佛主。
　　他站在摩侯罗伽遗迹之外，一道神光自双瞳之中射出，天穹之上，仿佛也出现了一双眼睛，恐怖到了极点，直接穿过无垠空间，朝着遗迹深处而去，他倒要看看，这遗迹里面有什么！


第2689章 回头是岸？
　　遗迹之中，叶伏天正在修行，但他已经和这片遗迹之意化为一体，似感知到了什么般，他睁开眼睛，目光朝外望去，随后便看到了一双眼睛。
　　那是一双神眼，明亮至极，仿佛自天穹之上射来，刺穿了空间，直接看向他。
　　他的目光望向神眼，相互间都看到了对方。
　　“叶伏天！”一道意志声音传来，似有几分惊讶。
　　“神眼佛主。”叶伏天瞳孔收缩，盯着那双神眼，神眼佛主修为更强了，这双眼睛仿佛化作真正的神瞳，破开了大道意志的封禁，无视空间距离，看到了他们这里的场景。
　　对方并未收回目光，那双神眼在这里面扫视着，想要看清楚这里面的一切。
　　叶伏天内心冰冷，念及佛门缘故，他一直没有想去对付神眼佛主，但神眼佛主却一直和他过不去，如今这神眼一出，怕是又要招来麻烦了。
　　外界空间，神眼佛主目光收获，苍穹之上的那双神眼消失不见，他转身，看向身后的一些修行之人，不少人望向他问道：“佛主，里面什么情况？”
　　“叶伏天率紫微帝宫以及西帝宫的修行之人在遗迹之中修行，他骗过了所有人。”神眼佛主开口说道：“叶伏天和紫微帝宫，掌控了八部众之一的摩侯罗伽氏族之遗迹。”
　　“叶伏天！”诸人瞳孔收缩，断然没有想到叶伏天和紫微帝宫的修行之人不仅没有死，反而掌控了摩侯罗伽遗迹，并且在里面修行如此长的时间。
　　在那里面，可是存在着不少遗迹。
　　“当初便有些蹊跷，疑点重重，没想到果然有诈。”有人冰冷开口说道：“此事，必须要告诉所有人。”
　　虽然知道了真相，但是没有人敢轻易踏入其中，毕竟叶伏天既然掌控了这遗迹，意味着他已经融合了摩侯罗伽之意志。
　　神眼佛主扫了里面一眼，叶伏天和紫微帝宫竟然占据了八部众之一的摩侯罗伽遗迹一年之久，要知道，八部众其它七部众的遗迹，都是帝级势力占据着。
　　叶伏天和紫微帝宫，他们算什么势力？竟然独自占据八部众遗迹之一。
　　接下来，便等着看热闹便好。
　　这边的消息飞速的扩散，在这片古大陆中传开，很快，外界各方势力都知道了叶伏天他们占据摩侯罗伽遗迹的消息，许多强者朝着这边而来。
　　与此同时，那片空间之内，叶伏天停止了修行，他的眼神略显有些冷漠，望向那面，开口道：“怕是有些麻烦了。”
　　诸势力知道消息的话，怕是都会来这里。
　　“来了开战便是了。”一道冷傲锋利的声音传出，说话之人是太上剑尊，他身上剑意缭绕，气息可怕，身为半神级的存在，太上剑尊平日里也是难有敌手的，站在修行界的顶端。
　　如今，他拿到了一件帝兵，自然无所畏惧，不惧一战。
　　“剑尊，如今这片古大陆，可不是一两个势力。”叶伏天开口道：“除此之外，还有其他七大帝级势力。”
　　“这倒是，我们在进步，他们也没有闲着。”太上剑尊道：“叶小友，你掌控摩侯罗伽之意，战斗力能到哪一层次？”
　　当年，摩侯罗伽之意志苏醒之时，他们都难以抵抗，险些被吞噬掉来，叶伏天融合摩侯罗伽之意志，必然也极强。
　　“没有试过，但即便前辈携帝兵，应该也能应付。”叶伏天开口道，太上剑尊已经是半神级存在，再携帝兵的话，那便几乎是大帝之下最强级别的战斗力了。
　　半神携帝兵，如当初的魔界燕归一，即便是王霄当初携蕴藏天焱大帝意志的完整帝兵，依旧能够一战。
　　“恩。”太上剑尊点头，叶伏天这么说，但具体战斗力在什么层次也不好确定。
　　如今，只能兵来将挡，看会有什么级别的强者前来了。
　　……
　　摩侯罗伽遗迹之外，汇聚的强者越来越多，他们从遗迹各方而来，暂时都没有轻举妄动，而是停留在外界等其他强者。
　　叶伏天掌控遗迹，继承摩侯罗伽之意志，他们又如何敢轻举妄动？
　　随着时间的推移，这里的强者越来越多，其中，神州的修行之人是最多的，譬如，神州的古神族势力，便到齐了，他们本就和叶伏天有着不可化解的恩怨，这机会，怎么会错过？自然要一起讨伐叶伏天。
　　他们此行，也都得到了不少好处，在东凰帝宫掌控的龙众遗迹修行，能够得到的已经得到了，听到消息之后，他们立即从龙众所在的遗迹出发，来到了这边。
　　此外，各大世界也都有修行之人来此，目光盯着里面。
　　“我听说，这摩侯罗伽为天道之下八部众中的战神，战斗力滔天，诛杀了许多大帝，这里面，有许多大帝遗迹，紫微帝宫这一次，怕是收获满满，除了帝级势力之外，没有其它势力能够和紫微帝宫相比了。”昊天族的族长朗声开口说道，目光盯着里面。
　　“紫微帝宫崛起于原界之地，才短短多少年，如今竟想要和帝级势力相比肩，以一方势力占据一处遗迹，胃口不小。”金刚界界主附和一声，刻意言语挑动诸人的情绪。
　　在场的修行之人自然明白他们的用意，但却也感觉他们所言是事实，他们的确都感觉，紫微帝宫不配，其他帝级势力，才各自掌控八部众之一，这最后一处遗迹，当属于所有人。
　　就在他们说话之时，一股恐怖气息自遗迹之中弥漫而出，远处方向，恐怖大道气息翻滚咆哮，在那里出现了一尊无边巨大的身影，赫然乃是摩侯罗伽的身影，巨大的身体矗立于虚空中，俯瞰世人，道：“既然不满，怎么还不进来夺取遗迹？”
　　这声音霸道至极，透着一股挑衅之意，此时掌控摩侯罗伽之意的自然是叶伏天，他盯着那一道道身影，帝级势力占据八部众之一，无人敢动，于是，便都来了这里，掠夺他夺取的遗迹？
　　伴随着叶伏天声音落下，这片空间竟是一片死寂，夺取遗迹？
　　谁敢轻易进入其中。
　　“叶伏天，这片古大陆的遗迹，属于世间修行之人共有，都有资格修行，如今，你想要独吞这处遗迹，掌多处大帝传承，必是不可能之事，如今，将遗迹交出，让各方修行之人共同感悟修行，方是正道，切莫自误。”只听通禅佛主双手合十，身上佛光缭绕，为世人说话，让叶伏天交出遗迹，世人共同修行。
　　“回头是岸。”通禅佛主身旁的佛修也双手合十道，仿佛叶伏天犯下了罪孽，回头是岸。
　　“佛祖座下，怎么会有如此虚伪的秃驴。”只听太上剑尊的声音传出，穿透空间，犹如利剑一般，降临外界，道：“古大陆遗迹既属于世间修行之人共有，你去让佛门将掌控的遗迹交出来，顺便让神州、魔界等帝级势力一并交出，让与世人修行。”
　　“世间诸帝率领各大帝级势力执掌世间秩序，岂能相提并论，叶伏天一届后辈，有何资格独掌一方。”通颤佛主继续开口说道，声音滚滚，传遍虚空，虽然是歪理邪说，但外界之人此刻却尽皆认同。
　　世间之事，哪里绝对的‘道理’可言，他们，自然站在利益一方。
　　“你说的没错，古大陆遗迹当属世人共同感悟，但叶伏天凭实力掌控了这片遗迹，有何问题？”太上剑尊继续道：“你们要掠夺便直接进来，哪来的那么多废话。”
　　“我曾在佛门修行，和佛门有缘，受佛门恩惠，因而不想和佛门结怨，然而有几位却处处与我为敌，已不是一次了，既然如此，从此我们之间的恩怨，都是个人之立场，和佛门无关，我也相信，佛门慈悲，不会如尔等几位败类一样，有辱佛门之名。”叶伏天朗声开口说道，声震虚空。


第2690章 入侵，交锋
　　这次来的佛门修行之人，依旧是以神眼佛主和通禅佛主为首，这两位佛主，一直便看叶伏天不怎么顺眼。
　　如今，这两位佛主已窥得神境之门，在遗迹之中修为蜕变，迈入半神之境。
　　“之前便听闻你已步入魔道，看来果真如此，我佛慈悲，愿意给你改过自新的机会，然而既然你冥顽不灵，只好以佛法超度。”通禅佛主开口说道，他身上佛光缭绕，不可一世。
　　“既然如此，你们还在等什么，诸位请进。”叶伏天声音传出，‘请’诸强者入遗迹之中。
　　如今，各方强者齐聚遗迹之外，但都犹豫不前，现到来之人已经汇聚各方世界的强者，他们进还是不进？
　　“诸位一起诛此邪魔？”通禅佛主看向周围之人开口说道，他说话之时身上佛光环绕，犹如功德无量的古佛。
　　“好。”许多人都点头附和，视叶伏天为邪魔。
　　“既然如此，出发。”通禅佛主开口说了声，顿时一行强者迈步朝着里面走去，通禅佛主和神眼佛主一行人走在前方，除他们外，还有几个古神族的掌舵之人，他们这次在遗迹之中也同样收获巨大，又携古神族中的大帝之意来此，都不惧叶伏天。
　　叶伏天掌控了摩侯罗伽之意志，但他们身上，也同样藏有大帝之意志，而且，是有灵智意识的。
　　今日一战，务必要拿下叶伏天，解决一直以来的祸患，诛杀叶伏天之后，紫微星域，便也是弹指可灭了，事实上，如今诸神遗迹出现，他们对紫微星域的执念已经不那么深了。
　　但是叶伏天，依旧必须要杀。
　　那些最先步入遗迹之中的强者身上气息恐怖，大道之意爆发，身体漂浮于空，朝前而行，站在不同的方位，每一人身上，都蕴藏着恐怖气息。
　　在他们身后，浩浩荡荡的大军杀入，其中，包含了各世界的顶尖势力强者，既然有人领路，他们自然不介意摇旗助威，如今，以他们如此强大的阵容，应该足够拿下叶伏天了吧？
　　苍穹之上，恐怖的风暴汇聚而生，似有魔云翻滚咆哮，汇聚成一张巨大的面孔，正是摩侯罗伽的面孔，但这股风暴并未如同之前一样吞噬诸修行之人，没有采取动静，任由诸强者继续往内而行，进入到群山区域。
　　这些入内的修行之人速度并不快，虽说他们这次把握很大，但是，依旧是会全力以赴的，不敢太大意，始终保持着警惕之心。
　　就在这时，一座座大山之中尽皆有强大的意志出现，仿佛和天穹之上的风暴融为一体，与此同时，许多妖蟒出现，在不同方位朝着那些踏入遗迹中的修行之人而去，这些妖蟒虽然没有灵智，仿佛只是听从虚空中那股意志的召唤，疯狂汇聚，越来越多，仿佛群山之中的所有妖蟒都出现在这片区域。
　　一时间，恐怖的妖气席卷这一方世界。
　　与此同时，苍穹之上一股恐怖之意降临而下，摩侯罗伽的意志爆发，刹那间，这一方天地尽皆被覆盖，整座遗迹化作领域，像是要封禁这里。
　　“哼！”神眼佛主冷哼一声，他神眼可怕至极，穿透空间，直接射向风暴之后的身影，他看到摩侯罗伽所在之地，双瞳之中，射出一道无比可怕的佛门利剑，携绚丽佛光，直冲云霄。
　　之前，叶伏天携佛门之力抗衡摩侯罗伽之意，如今，佛门佛主，以佛门力量对付叶伏天。
　　“吼……”
　　一声惊天大吼声传出，只见苍穹之上出现一尊无边巨大的蟒神身影，张开血盆大口直接将那神剑之光吞噬掉来，直接悬浮在诸人的头顶之上，这一刻所有人都感觉到那恐怖的身影仿佛抬手便能触摸到般。
　　一瞬间，毁灭的吞噬风暴笼罩着整片领域空间，无数强者心脏跳动着，他们中许多都是后来到来之人，之前并没有经历过摩侯罗伽所支配的恐惧，只是听传闻这里蕴藏苏醒的摩侯罗伽之意，不敢进来，直到见到竟然是叶伏天控制这里，便也纷纷踏入这片遗迹之地，但切身感受这股力量的恐怖，他们心脏都跳动不止。
　　似乎，比他们预想中的要强大很多。
　　通禅佛主双手合十，顿时佛光炽盛无比，在他身上，一轮轮恐怖佛光绽放，他抬手朝着那蟒神身影轰杀而出，掌心之中蕴藏着佛门神火，净化一切邪魔歪道。
　　神蟒直接吞噬而下，却见那掌印越来越，在虚空中流转，顷刻间化作一方天，像是一个巨大的卍字符，遮天蔽日，直接和那庞大蟒神碰撞在一起，在碰撞的那一瞬间，他掌心之中出现无数道光环，直接朝着蟒神笼罩而去，竟是一伏魔圈。
　　“帝兵！”
　　有人感知到那股力量心脏跳动着，通禅佛主仿佛化作一尊金身古佛，身上金色佛光缭绕，为金刚法身，这本是金刚佛主所最擅长的能力，但佛法相通，通禅佛主对佛法的领悟也是非常强的，而且，他手中爆发的法宝乃是帝兵金刚伏魔圈，是在这遗迹中所得。
　　金刚佛魔圈化作无数道光环，直接朝着那无边巨大的蟒神覆盖而去，笼罩着他的身体，要让蟒神无法动弹。
　　“出手。”其他顶尖强者纷纷出手攻击，携无与伦比的力量，朝着苍穹之上的摩侯罗伽身影轰杀而去，一时间，霸道至极的毁灭力量欲震碎虚空，破灭这一方天，恐怖到了极点。
　　“轰、轰、轰……”恐怖的攻击落下，想要轰杀摩侯罗伽，但他们攻击落下之时，却发现摩侯罗伽的身影化作虚幻，仿佛根本不是真实的存在，他本为意志所化，自然不存在真身。
　　那些强者皱了皱眉，随后，吞噬风暴将他们身体下空的修行之人卷入里面，有人发出惊呼声，修行弱之人难以抵挡着那股风暴，这片空间变得极其混乱。
　　与此同时，在这混乱的风暴里面，有一道道身影出现在那，这些出现的修行之人，身上气息也都极其惊人，甚至，有好几人，手中携神兵！


第2691章 强者如云
　　诸顶尖强者杀向虚空中的摩侯罗伽，他们知道那才是关键所在，叶伏天融合摩侯罗伽之意，才能够掌控这片天地，只要杀死他，便能够破开这遗迹。
　　而且，他们进攻的话，也能让叶伏天无瑕顾及下空其他修行之人。
　　此时，风暴之中，吞噬力量笼罩着所有强者，那些强者眼神中露出警惕之意，他们都感觉到了危机降临，除了那股吞噬力量之外，周围出现了许多强者，应该是紫微帝宫和西帝宫修行之人。
　　只见此时金刚界神子出现在一处方位，他身上气息可怕，浑身仿佛金身所铸，霸道至极，但就在这时，他忽然间察觉到一股极其危险的气息，目光豁然间转过，朝着一处方向望去，身上恐怖的大道气息爆发，他身后出现一尊金刚古神，双掌同时拍打而出，化作巨大的金刚界神印。
　　一道同样绚丽的金色神光划破空间，携神光降临，直接刺在金刚界神印之上，伴随着铛的一声巨响声传出，金刚界神印直接崩灭粉碎，那道无与伦比的金色神光继续朝前而行，一瞬落下，刺在他那黄金神体之上。
　　“砰！”
　　一道金属碰撞之音传出，金刚界神子低头看向自己的肉身，发现他的肉身正在裂开，黄金身躯出现无数裂痕，轰在他身上的是一件帝兵，黄金神戟，其中绽放的神光，便刺人眼眸。
　　来人正是方寸，他手持帝兵而来，杀向了金刚界神子，显然，这一年的修行，他已经沟通帝兵黄金神戟，继承其意志。
　　“不……”金刚界神子大喝一声，随后身躯炸裂粉碎，化作无尽黄金神光，直接魂飞魄散而亡。
　　金刚界乃是古神族势力，如今金刚界神子修为已经是渡劫之境，极为强大，在遗迹之中也得到了机缘，然而，却在一击之下直接被诛杀，灰飞烟灭。
　　一位古神族的神子级别人物，就这么惨死当场。
　　金刚界其他强者同时爆发攻击朝着方寸杀去，却只见方寸手中黄金神戟朝着虚空一指，刹那间，一道道神戟虚影直接穿透空间，将杀来的金刚界强者尽皆洞穿，使得他们也和金刚界神子一样，黄金身躯崩灭而亡。
　　方寸渡过了第一重大道神劫，继承大帝之意，又有帝兵黄金神戟，古神族这些强者岂是他的对手。
　　就在这时候，一股无比庞大的压迫力传来，压迫向方寸，他抬起头便看到了一道金刚界神印轰杀而至，覆盖这一方天，方寸抬起黄金神戟朝着上空攻击而去，但却只听一声巨响声传出，金刚界神印一路压迫而下，直接将方寸轰向下空之地，他身上空间神光闪耀，直接从原地消失，出现在另一方位。
　　抬起头，看向那杀来的强者，是一位金刚界的老者，气息浑厚，恐怖至极，竟是半神级别的存在，这并非是金刚界界主，而是上一代的金刚界界主，他多年不曾出世，一直在金刚界闭关修行，不问外事。
　　直到，诸神遗迹出现，世人尽皆入世修行，他才来到诸神遗迹大陆中寻找机缘，在这座大陆之上，他终于迈过了那困了他千年之久的境界，半神之境。
　　感受到他身上的恐怖气息，方寸气息浮动，神色盯着对方，知道此人之恐怕，即便是携帝兵，也难对付得了。
　　“你找死。”风暴之中，对方盯着方寸，一股滔天威压降临而下，他手指朝前一指，这恐怖一指中蕴藏着金刚界神力，无坚不摧，无所不迫，若是击中方寸，轻易便能将他身体洞穿。
　　方寸身体想要退，却发现周围出现一股恐怖的压迫力，禁锢了空间，眼看那一指杀向他，忽然间他身前出现了一道身影，西池瑶一剑杀出，滴雨神剑刺出一滴滴雨，直接和那恐怖一指碰撞，雨滴撞击在这一指之上，直接将之粉碎。
　　“西帝宫，你们是自寻死路。”金刚界老怪物冰冷开口说道。
　　西池瑶手握神剑，双瞳可怕，宛若西帝之眼，盯着对方，西帝宫和紫微帝宫一直合作，乱世之中，他们选择了紫微帝宫阵营，未来会如何不知道，但至少，她会为自己的选择负责。
　　“没想到能够见到金刚界的前辈，我来领教一番吧。”只见这时，西帝宫原宫主走上前来，他身上的气息不断变强，刹那间，大道神光环绕，身体周围出现一片神域般，使得金刚界老怪物瞳孔收缩。
　　“你竟然破境了，既然如此，为何滴雨神剑传给了她。”他冷漠开口，他修行了多年，方才破境，西帝宫原宫主算是他的晚辈了，竟然打破了境界桎梏，到了半神之境，其他古神族的掌舵人，目前还都没有破境，西帝宫原宫主是目前为止的唯一一人。
　　这位西帝宫原宫主当年也是名动天下的风云人物，但在继承宫主之位后，便很少在外行走战斗，多年以来潜心修行，事实上，他在来到遗迹之前就已经破境了，只是一直隐藏着而已，一切都让西池瑶做出。
　　至于滴雨神剑传给西池瑶，一是大帝选择，但即便如此，他本也不需要将西帝宫宫主之位交出，这么做，完全是为了培养西池瑶。
　　说起原因，其实正是因为他的破境，因为，他是借叶伏天所炼制的丹药，才找到了一缕契机，打破了境界桎梏，这让他明白，西帝宫和叶伏天联手，能够走的更远，而西池瑶无疑是和叶伏天关系最好的，因而他让西池瑶上位，自己则是辅佐他。
　　且不说这里，周围其他区域，也都爆发了战斗，紫微帝宫和西帝宫的强者在风暴中突袭，杀死了不少修行之人。
　　就在这时，苍穹之上的神眼佛主身上释放出万丈佛门神光，在高空之上，出现了一双无比可怕的神之眼，这神之眼释放出骇人神辉，扫向下空遗迹，刹那间，仿佛一切尽皆变得清晰，那些隐匿于暗中的强者都出现在那。
　　风暴之中，紫微帝宫和西帝宫的强者，都清晰可见。
　　“诸位先解决他们吧。”神眼佛主开口说道，神眼之下，哪怕是风暴之中，诸人也无所遁形，都在那股狂暴至极的风暴里面，只不过，外来之人承受着恐怖吞噬力量，但紫微帝宫的修行之人却没有。
　　就在这时，一股极致的威压降下，苍穹之上，一尊无边巨大的摩侯罗伽身影再次汇聚出现，这一刻，摩侯罗伽竟手持帝兵震天神锤，那震天神锤不断扩大，遮天蔽日，帝兵之中，一缕缕恐怖至极的神辉流动着。
　　摩侯罗伽举起震天神锤，直接朝着神眼佛主所在的方向砸了出去。
　　这一瞬间，整片空间都猛烈的震荡了下，无数震荡波扫荡而出，湮灭一切存在，仿佛下空所有一切尽皆要灰飞烟灭。
　　一道杀戮神光直接震杀向神眼佛主，他只感觉身体无比沉重，双瞳之中射出无与伦比的神辉，在他体内，一柄佛门神剑出现，诛杀一切邪魔，竟也是一件帝兵，显然这次西天佛界收获也不小。
　　神眼佛主和通禅佛主身上，都携了帝兵而来，而且，境界也突破了。
　　“轰隆隆……”恐怖至极的风暴扫荡而下，攻击碰撞在了一起，神剑被震回，神眼佛主的身体也被震得急速朝下坠落，轰隆一声巨响，整个人砸入了地底，出现一巨大深坑，苍穹之上的那双神眼也消失不见，被震荡波扫荡震碎。
　　“诸位一起联手。”通禅佛主开口说道，他们身体悬浮于空，身上同时爆发出惊人的气息，叶伏天一击将神眼佛主轰飞出去，可见借摩侯罗伽的力量，他要比他们更强一些，想要单独和他抗衡甚至诛杀，根本不可能，唯有联手诛杀之！


第2692章 神眼之难
　　“金刚界主，隔断这片领域。”有人朗声开口说道，金刚界界主点头，他身上金刚界神力疯狂绽放，刹那间，金刚界神力化作可怕的金刚界域，欲直接封禁这片空间。
　　然而，这一方天地尽皆受摩侯罗伽之意所掌控的，恐怖吞噬之力吞噬一切力量，纵是金刚界神力也一样吞噬，与此同时，苍穹之上的摩侯罗伽手持震天神锤再次轰杀而出，一声巨响传出，大道崩塌，界域根本无法凝聚而成。
　　“你们退下。”摩侯罗伽口中吐出一道声音，顿时风暴将紫微帝宫和西帝宫的修行之人直接卷走，他们知道是叶伏天控制这股力量没有反抗，直接被风暴卷向远处方向，只有太上剑尊、西池瑶，以及西帝宫原宫主还在，这三人都是顶尖级强者，在战场之中也不会有何危险。
　　一股更加惊人的吞噬风暴席卷而出，下空修行之人心脏跳动着，他们都感觉有些不对劲，这股吞噬力量仿佛又变强了。
　　整片苍穹之上，化作了一尊无边巨大的摩侯罗伽神影，旋涡风暴出现，那些风暴吞噬大道力量，吞噬意志，吞噬神魂。
　　“小心！”感受到这股恐怖力量那些顶尖巨头人物也都神色凝重，这股吞噬力量变更强了。
　　“嗡！”
　　一股至强气息爆发，只见无量域无量山山主身体周围出现了无数神剑，每一柄神剑都爆发出惊世神光，剑光疯狂暴涨，覆盖上空所有方位。
　　他抬手一指，顿时蕴藏着大帝之意的神剑之光破空而出，亿万神剑诛向所有方位，没有死角，杀向天穹之上。
　　刹那间，无数神剑诛杀而出，刺入那天穹风暴旋涡之中。
　　与此同时，元始域的元始宫宫主身体腾空而起，在他头顶上空出现了一座神阵，神阵之中出现无数道恐怖的神罚之力，化作灭世般的光束朝着苍穹杀去，欲洞穿这一方天。
　　还有其它各方的顶尖强者，都纷纷出手了，而且每一位出手的人，都是真正的巅峰级存在，继承了大帝之意，朝着苍穹之上发起攻击，叶伏天控制摩侯罗伽之意无处不在，他们，只能强行打碎这一方天。
　　神眼佛主的神眼射向天穹之上，想要锁定叶伏天的位置，但神眼之下，却发现叶伏天无处不在，这片天，都是他。
　　伴随着诸强者联手攻击，灭世神光诛向天穹之上，任何一道攻击放在外界都是无比恐怖的攻击，帝级之下最顶级的攻伐之术，但此时，却为诛杀一个人。
　　苍穹之上的吞噬风暴都被毁灭的攻击刺穿了，那些攻击爆发，要将天穹都钉死，强势诛叶伏天。
　　“轰、轰、轰……”恐怖杀戮之光下，苍穹之上摩侯罗伽的庞大虚影似被洞穿了般，毁灭的风暴撕碎一切，欲将这股意志撕碎毁灭掉来。
　　那些强者尽皆抬头盯着苍穹之上，如此强横的攻伐之力，焉能不灭？
　　“该毁灭了吧？”神眼佛主和通禅佛主身上的佛光继续涌入杀伐攻击之中，但只见这时，那被洞穿的天穹，依旧有强横的吞噬之意弥漫而出，竟吞噬着他们的杀伐神术，仿佛要将那神力也一并吞没掉来。
　　摩侯罗伽本就不是生命存在，没有肉身，这些攻击只有能够抹杀掉摩侯罗伽之意，才能够将其彻底杀死。
　　但那股吞噬之意还在，显然没有抹杀掉来。
　　毁灭的风暴还在汇聚，那股吞噬力量不灭，苍穹之上无边巨大的神影举起了震天神锤，那震天神锤也变得无比巨大，毁灭的震荡波席卷而出，而且，还蕴藏着一股无与伦比的力量，霸道到了极点。
　　摩侯罗伽的目光盯着一道身影，是神眼佛主的身影，那凶戾的眼瞳之中蕴藏着一缕霸道至极的杀意。
　　“轰……”沉闷而霸道至极的攻击垂落而下，震天锤往下空轰杀而出，刹那间，那些洞穿风暴的毁灭攻击尽皆在那股震荡波下湮灭粉碎。
　　那些顶尖强者神色惊变，再次释放出最强的攻击之力，朝着苍穹之上轰下的震天神锤杀去，一时间，至强的攻伐之术在虚空中疯狂的碰撞着，掀起了毁灭一切的风暴，若非这片天地稳固，怕是空间都要直接撕碎，但即便如此，毁灭的风暴朝着无垠空间席卷而出，甚至扫荡向外界，使得遗迹之外的修行之人心惊胆颤，即便是相隔极为遥远的修行之人，也抬头朝着这边望来，心脏跳动着。
　　好恐怖的战斗波动。
　　遗迹战场之中，毁灭的攻击扫荡而下，那些巨头级强者的攻击都被压制了，他们都将力量释放到极致，抵挡着那股震荡波的侵袭，周围都形成无比强横的大道领域。
　　沉闷的声响传出，震荡波扫荡而至，欲荡平一切。
　　而诸强者中，有一人承受了最霸道的一击，神眼佛主他处在了风暴中心，一道恐怖的震荡波光束朝着他诛杀而下，他双瞳之中射出可怕的神光，有一柄佛门神剑出现，融入这神光之中，和那道杀下的光束碰撞在一起。
　　但即便如此，他的身体依旧不断往下，那佛门神剑也被压迫朝下，他想要脱离战场避开，却发现周围的空间尽皆无比沉重，被震荡波所覆盖了，没有任何地方可以避，若无这佛门神剑庇护，他会被震荡波直接撕碎。
　　一道大吼声传出，神眼佛主的眼睛仿佛已经不属于自己，离体而出，射出两道神光，和神剑相融合。
　　“轰、轰、轰……”他身体周围，虚空震荡，一切尽皆要灰飞烟灭。
　　“啊！”
　　一道惨叫声传出，那道毁灭震荡光束扫荡而下，下一刻，只见神眼佛主被轰向下空之地，直接被轰入地底之中，周围的地面疯狂炸裂粉碎，化作一片尘埃。
　　诸强者心脏跳动着，目光朝着那边望去，脸色尽皆无比难堪，诸强者联手爆发出灭世般的攻击，叶伏天竟然控制着摩侯罗伽之意直接抗衡，而且，还针对神眼佛主发出了毁灭性的攻击。
　　只见这时，那片尘埃中一道身影站起身来，双瞳渗血，流淌而下，血迹盖住了面孔，触目惊心。
　　“神眼佛主！”
　　诸强者心颤，尤其是通禅佛主，脸色极其难堪，神眼佛主的眼睛，被轰瞎了。
　　神眼佛主修行佛门六神通之天眼通，那双眼睛经历过千锤百炼，号称是神眼，因而才得神眼佛主之称号。
　　但如今，那双神眼被叶伏天轰瞎了，他还能称之为神眼佛主吗？
　　“师尊。”神眼佛子等佛门修行之人聚集到神眼佛主身边，他们眼神中都露出仇恨的目光，抬头望向苍穹之上的摩侯罗伽庞大身影。
　　叶伏天没有继续攻击，刚才诸强者联手对他的袭击，对他的损耗也是巨大的，他此时的状态也并不那么好，不过足够震慑下空的修行之人了。
　　摩侯罗伽的巨大面孔俯瞰下方诸强者，带着一股漠视之意，吞噬的风暴依旧还在，这些佛门修行之人仇视他？
　　是神眼佛主和通禅佛主，要杀他，多次置他于死地，之前他便说过，此后，这将是他们的私人仇怨，他不会再手下留情。
　　这一击，神眼佛主算是毁了。
　　“阿弥陀佛。”只见这时，有声音传来，顿时佛光万丈，外界方向，有几尊金身古佛出现，降临这片空间，赫然乃是西天佛界的佛门大佛，其中，有几位佛主叶伏天都见过。
　　只见苍穹之上，叶伏天身影显现出来，对着诸佛行礼道：“晚辈叶伏天见过诸位佛主。”
　　“叶施主。”几位佛主双手合十回礼，并未露出仇恨之意，他们又看向神眼佛主，双手合十，口诵佛音，通禅佛主此时开口道：“叶伏天曾在我佛界诛杀多人，如今，又刺瞎神眼，已堕入魔道，诸佛以为当如何？”
　　虽然叶伏天很强，但是只要诸佛愿意出手的话，叶伏天便难逃升天，必死无疑。
　　不过就在这时，外界陆续有神光绽放，许多强者来到这边，叶伏天望向外界那些到来的强者，人间界的强者率先而来，他们目光扫向战场，随后看了一眼虚空中的叶伏天。
　　他们也听说了，叶伏天掌控了八部众之一的摩侯罗伽遗迹，是诸帝级势力之外的唯一，甚至，融合了摩侯罗伽之意志。
　　看到这一幕，诸人心中想着，叶伏天想要保住这里，怕是不容易吧？


第2693章 后盾
　　“通禅。”只听一道声音传出，说话之人乃是无天佛主，他双手合十，看向通禅佛主道：“你心有魔障了。”
　　“无天佛主这是何意？”通禅佛主皱眉，冷淡回应。
　　“叶施主并无得罪之地，当年在佛门修行佛法，一直认真修行佛法，在佛法上有着极高的天赋造诣，也并未对佛门有半分不敬，至于你师弟之事，当年本就是他们贪图叶施主身上所拥有之物，反噬自身，怨不得他人，你又何必一直耿耿于怀。”
　　无天佛主开口说道，他说话之时，佛光闪耀，天地间有回音缭绕，让人感觉灵台清明，不受外界干扰，格外的清醒。
　　“你和神眼多次针对叶施主，这些，佛门都看在眼中，如今遭到反噬，也只能说是自食其果，现如今，还不放下心中执念。”无天佛主说罢，诵了一声佛号，宝相庄严。
　　“同为佛门佛主，如今，无天佛主对神眼佛主的遭遇视而不见，却反而为他人说话吗？”通禅佛主冷淡回应，神眼佛主眼睛被刺瞎，鲜血流淌，他面向无天佛主，脸上的线条显得有些扭曲，似乎带着仇恨之意，显然对于无天佛主之言极其不满。
　　“阿弥陀佛！”就在这时，远处方向，有一道声音传来，许多强者抬头望向那边，只见苍穹之上出现了一尊古佛，宝相庄严，他身周佛光万丈，照亮虚空，看到他出现在那，许多佛门修行之人都微微躬身行礼。
　　这位出现的大佛，乃是真正的佛门得道高僧，修为多年岁月，比万佛之主修行时间还要更长，修为深不可测，许多年前，就已经在半神层次，如今已不知有多强横。
　　这位佛主，乃是命运佛，传说中，能够窥探到众生命数，乃是超脱人物。
　　“通禅、神眼，佛心蒙尘，只会与我佛渐行渐远，执念不散，终难成佛，放下吧。”一道声音传来，振聋发聩，似能够让人醍醐灌顶，使得通禅和神眼两位佛主心脏颤动，他们虽然依旧放不下，但却也不敢反驳命运佛。
　　命运佛能够窥探命数，既然出言相劝，或许，他们真做了错误的选择。
　　“多谢大佛指点。”通禅佛主对着命运佛双手合十行礼，随后便见远处天穹佛光散去，命运佛身影消失不见。
　　通禅佛主看了一眼虚空中的身影，心中暗谈一声，既然他们不能出手，那么便看看，叶伏天如何化解这一劫，诸强者至，其他帝级势力强者也来了，会融入叶伏天掌控八部众之一的遗迹？
　　神眼佛主也并未离去，他神眼被叶伏天刺瞎，心中更是不甘，自然要看到结局。
　　“多谢诸位大佛。”虚空中，叶伏天的身影对着佛门到来之人躬身行礼，他之前便强调，他和通禅佛主以及神眼佛主是个人恩怨，佛门中人，并不都像这两位，其中不少都是佛门得道高僧，当年在灵山上修行，他从不少大佛身上学到了很多，心存感激。
　　佛门显然不参与此间之事，他们表态之后，这片空间安静了片刻。
　　此时，人间界、黑暗世界、空神界的强者都到了。
　　“此地乃是八部众之一，叶伏天既融合了八部众摩侯罗伽之意，那么，这片领地属于他执掌没什么不妥。”只听此时，有一道声音传出，似乎是要为叶伏天说话。
　　叶伏天低头看向对方，是人间界的一位顶尖强者，只听他还未说完，继续道：“遗迹为叶伏天执掌，但这里有不少被摩侯罗伽所诛杀的大帝遗迹，紫微帝宫也莫要全部据为己有，让世间修行之人都能够在此感悟修行，谁能够感悟大帝之遗迹，是个人机缘。”
　　他的话使得叶伏天皱了皱眉，只听前半句，还以为是在为他说话。
　　诸强者也都看向人间界的说话之人，如此一来，大多数人还是认同的，不过，这样的话，便无法诛杀叶伏天了，这让那些古神族的修行之人倒是有些失望，他们更希望帝级势力和叶伏天翻脸，爆发战斗。
　　这说话之人，气质超凡，身上神光流转，容颜英俊，一身正气。
　　此人的身份非比寻常，乃是人间界人祖座下大弟子，人间界首席弟子，帝昊。
　　帝昊在人间界极负盛名，他年轻时便展露过惊世天赋，他的成长过程极为顺利，一直都是天之骄子，后被人祖选中，收为弟子，潜心修行，在人祖各大弟子之中，依旧是天赋最为耀眼的那一人。
　　据说，他的出生本身便极其不凡，乃是出生于人间界的古神世家，而且，是古时代一位超凡大帝，帝氏一族，在人间界，比神州古神族在神州的地位还要更高。
　　这样的人，他生来就是被世人所仰望的，一直以来，都是他人眼中的传奇，被无数人所崇拜敬仰，以之为目标。
　　不过如今，帝昊修为已至巅峰，半神存在，他在半神榜中排名也非常靠前，是大帝之下世间最强的几人之一。
　　帝昊之言，自然也极具分量。
　　“慷他人之慨？”叶伏天想到一句话，心中冷笑，遗迹已经被他控制了，如今，帝昊大义凛然，虽说是让他掌控这遗迹，但要他交出遗迹中的大帝传承，让给世人修行。
　　那么，这所谓的掌控，有何意义？
　　“这片遗迹既然已经由我所掌控，谁能够在遗迹中修行，自然由我说了算。”叶伏天淡淡开口，也没有动怒，道：“各大帝级势力在掌控一方遗迹之时，也是这么做的吧？”
　　他掌控遗迹，为何要让世人都能修行？
　　他没有那种气度。
　　而且，这里面，还有许多是自己的仇人。
　　帝昊看了叶伏天一眼，竟然想要效仿帝级势力？
　　未免有些不自量力了。
　　在这片古大陆上，除了帝级势力外，谁有资格掌管八部众之一的遗迹？
　　“匹夫无罪，怀璧其罪，这也是为了你们好，毕竟在我们到来之前，诸强者便想要杀进去，何必要两败俱伤，所有人都能修行，岂不是更好，更何况，你已经掌控了摩侯罗伽之意，又何必贪恋更多。”帝昊继续开口说道，身上流转着浩然正气，仿佛是为叶伏天所考虑。
　　“贪恋？”叶伏天露出一抹怪异的神色：“本就为我所夺得，何谓贪恋，这么说来，各大帝级势力，也都一并允许世人修行了？”
　　人间界，也掌控了一方遗迹，可曾让世人随意进入其中修行？
　　如今来此，想要让他放开？
　　“行。”帝昊点头，没有多言：“既然如此，希望你能够守住遗迹。”
　　“不劳费心。”叶伏天回应道。
　　“叶宫主，我们进去看看，没有问题吧？”黑暗神庭一方，只听一位顶尖强者问道。
　　“抱歉了，此地是我紫微帝宫所得的修行之人，暂时禁止外人进入其中修行，等我考虑清楚了，再决定是否让部分人进入其中。”叶伏天回应说道，拒绝了黑暗神庭。
　　若是放任了一股势力进入，那么，其他势力便也一样，若是如此，还有他们什么事？
　　里面，很快便各大帝级势力占据了。
　　“找死。”古神族的强者看到叶伏天所为心中暗道，连续拒绝帝级势力？
　　叶伏天，他在自寻死路。
　　“若是我们一定要进入其中修行呢？”有黑暗神庭强者继续道，周围空间顿时变得有些压抑，剑拔弩张，仿佛随时可能爆发战斗。
　　“你试试！”一道冰冷的声音传出，诸人目光转过，便见到一身披斗篷的身影率领黑暗神庭其他强者走来这边，赫然乃是‘死神’叶青瑶。
　　叶青瑶走到那黑暗神庭的强者身前，道：“黑暗神庭修行之人，不得踏入这里半步。”
　　那位黑暗神庭强者皱了皱眉，他是黑暗神庭王座上的强者，但叶青瑶如今在黑暗神庭的地位，无人能比。
　　“谁敢动手，便是和魔界为敌。”又有声音传来，远处方向，余生率领一批魔帝宫强者到来，身上魔威翻滚，恐怖至极。
　　这一刻，魔界和黑暗世界两大帝级势力，竟然站在了叶伏天这一边。
　　这种情况是没有人想到的，死神还有余生，他们在黑暗神庭和魔帝宫的地位都极高，如今，都站出来，护叶伏天，有两大帝级势力撑腰，佛门又不参与，谁还能够动得了这片遗迹？
　　叶伏天率领的紫微帝宫，看来真要坐稳第八势力，掌控八部众之一了！


第2694章 委托
　　各大帝级势力之间也并非是铁板一块，譬如之前佛门的佛主，立场便不一样，通禅佛主和神眼佛主想要对付叶伏天，但之后出现的几位佛主却又颇为友好，也没有为神眼佛主去复仇。
　　黑暗神庭以及魔帝宫也一样，之前，有黑暗神庭的强者对叶伏天称想要进去，但黑暗神庭的‘死神’叶青瑶，却不允许任何打搅，余生，同样代表了魔界一批人的立场，他还没有完全征服魔帝宫强者。
　　但即便如此，也已经足够了，在这样的背景下，想要再对付紫微帝宫修行之人，掠夺这片遗迹之地，显然是不太可能了。
　　“退出这片遗迹。”余生身上魔威翻滚咆哮，对着诸人冷叱一声，诸强者神色都不太好看，魔界和黑暗世界的强者，便不可能参与了，空神界，也不会愿意在这里翻脸，佛界不参与。
　　神州东凰帝宫和天界强者没有来，这一战，显然是打不成了。
　　“叶伏天，你和魔界以及黑暗世界走在一起，好自为之。”只听人间界帝昊开口说道，随后转身撤离，顿时其他入侵的强者也纷纷撤离，跟随着一起离开这边。
　　通禅佛主和神眼佛主心有不甘，尤其是神眼佛主，他双眼被刺瞎，却没有奈何得了叶伏天，遗迹没有拿下，叶伏天安然无恙，他的心情可想而知。
　　这一次，各方势力的强者，都损失了一些，但却什么都没有得到，甚至，金刚界神子，也在这里面被诛杀。
　　这笔债，只能以后算了。
　　除非，叶伏天永远不出去，只要他走出这片遗迹，便没有摩侯罗伽之意，届时看他如何活命。
　　“余生，青瑶。”叶伏天身形落下，来到下空之地，摩侯罗伽的意志消散，他看向余生和叶青瑶，两人前来驰援很是时候，否则，帝级势力也针对他出手的话，怕是真难以扛住，毕竟摩侯罗伽之意志，也并非是无敌的。
　　“八部众尽皆问世，他们暂时不敢动其他遗迹，唯独来此。”余生身上有一股无形的魔威，霸道至极，他漆黑的眼瞳望向远处方向，道：“若有下一次，直接杀出去，谁敢来，便让他们付出代价。”
　　“紫微帝宫不属于帝级势力，却独掌八部众之一的摩侯罗伽遗迹，自然引人觊觎，他们前来并不意外，这一切是由神眼挑唆，如今他神眼被毁，算是自取灭亡了。”叶伏天倒是看得比较淡，这是意料之中的事情，他们掌控遗迹一事被神眼发现利用，难免会有一场风波。
　　“你们修行如何？”叶伏天看向余生和叶青瑶，魔帝宫掌控了迦楼罗遗迹，还有魔主的传承在。
　　黑暗神庭则是找到了阿修罗部众遗迹，黑暗神庭本身和阿修罗部众是非常契合的，甚至，可能是一脉相承，应该是最适合的。
　　“还没有完全参透。”斗篷中，叶青瑶轻声说道，听到这边的消息，她便赶来了，果然遇到叶伏天他们遭到各大势力的围剿。
　　“青瑶，你回去之后好好修行，不要理会外界之事了。”叶伏天看向叶青瑶开口道，他知道叶青瑶生来不凡，得黑暗神庭之主的器重，但是，若被其他人继承阿修罗王之意志，那么对于叶青瑶在黑暗神庭的地位会是巨大的打击。
　　“我知道的。”叶青瑶点头，像是乖巧的小女孩般，声音清脆，丝毫没有面对其他人之时的那股冷意。
　　“遇到了一些麻烦，来找你过去看看。”余生则是对着叶伏天开口说道，使得叶伏天露出一抹异色，让他去看看？
　　他看了一眼余生身边的修行之人，都是魔帝宫的超凡强者，魔君燕归一也在，这批人，应该是认可余生的，因而才会跟着一起。
　　“魔帝宫其他修行之人，能同意吗？”叶伏天开口问道。
　　“没问题。”燕归一回应道。
　　“好。”叶伏天点头答应了下来，这对于他而言，也是好事，自然不会拒绝，可以去感悟那边的遗迹之力。
　　“现在出发如何？”燕归一开口道：“有了之前一战，外界的人，想必也不敢再找这里的麻烦了。”
　　“行。”叶伏天点头，随后和诸人商量了一声，让小雕驻守在外，若这边有动静，他能够第一时间知道消息赶回来。
　　“既然如此，出发吧。”燕归一道，叶伏天点头，随后诸强者分开，叶青瑶带着黑暗神庭的人离去，叶伏天则是跟随着魔帝宫的强者出发，其他人返回修行。
　　……
　　迦楼罗遗迹之城，叶伏天来到了上次离开的地方，迦楼罗氏族所在的神邸。
　　在这神祇之中有着极其恐怖的气息弥漫而出，笼罩着无垠空间，当叶伏天跟随着魔帝宫强者靠近魔主以及迦楼罗王的神体之时，一股恐怖之意笼罩着他们的身体，压迫而来，让叶伏天感觉呼吸都微有些急促。
　　叶伏天抬起头，看着两尊身影，心脏怦然跳动着，周围的神秘气息已经被破解了，这片区域还有不少尸体在，不少魔帝宫的修行之人在此修行，收获巨大。
　　“你们想要我做什么？”叶伏天开口问道，他左右两侧方向，是余生以及燕归一。
　　周围，不少人朝着叶伏天往来，都是魔帝宫的强者，许多修行之人神色冷淡，并没有那么友好，显然，让一外人前来参悟，使得不少魔修都颇为不满，这并非是他们所愿。
　　然而，余生和燕归一以及不少魔修都认可同意，他们也只能答应让叶伏天试一试。
　　“那里！”燕归一指向前方，魔主的身体，在那身体之上，有一把神尺自苍穹之上落下，贯穿了天地虚空，插入魔主的体内，将他封禁于此，在这片区域，形成了一股无比霸道的力量，封禁一切。
　　叶伏天自然看到了，他一来，体内便出现了移动，命魂异动，这神尺上的气息，引起了他命魂的异动。
　　“这神尺封禁了魔主周围领域，能否将之移开？”燕归一开口道：“我们之前都试过，但都没有用，余生推荐你来。”
　　叶伏天明白燕归一找自己的目的，为了将神尺移开，释放魔主之意。
　　虽说是余生推荐了他，但是，魔帝宫的修行之人也并不认为自己能够做到，只不过他们自己都失败了，只能让他来试试，毕竟叶伏天在领悟力方面极负盛名，身兼多位大帝的传承。
　　“我可以试试。”叶伏天开口道：“只不过，若在这过程中，我沟通了这帝兵之意，能够将之掌控，该当如何？”
　　余生没有说话，他的态度是很明显的，但关键是魔帝宫的其他人。
　　这神尺可不是凡物，能够镇压封禁魔主的力量，可想而知其恐怖程度，若真被他解开了，魔帝宫舍得放弃如此一件至宝？
　　“迦楼罗王的尸体，赠予你，如何？”燕归一指向身旁那尊迦楼罗王的神尸，虽然这帝尸也同样是至宝，但对于他们魔界魔修而燕用处不大，而神尺可能是一件至宝，他们还是想留下。
　　叶伏天摇了摇头：“若我沟通神尺，届时怕是不会舍得放手，而且，魔帝宫的修行之人，若是想要控制神尺，那么也可能对我有不轨之心，风险不小。”
　　燕归一看了一眼前方魔主身影，开口道：“若能领悟，你带走。”
　　他们的目标，依旧是魔主。
　　“魔君的话我自然信得过，其他人呢？”叶伏天开口问道，魔帝宫强者不少，能够威胁到他。
　　“我和余生两人之意，难道还不够？”燕归一看向叶伏天道，叶伏天看了一眼旁边的余生，只见他点头，显然是认可的，只要燕归一同意，便不会有什么意外。
　　“好，既然如此，我答应，但不保证能够做到。”叶伏天开口说道：“我需要其他人撤离，只余生留下便行，以免打搅到我。”
　　燕归一看了叶伏天一眼，这家伙，怕是有私心。
　　“好。”但他还是点了点头，转过身，对着周围之人挥了挥手，顿时魔帝宫的修行之人纷纷走出这片区域，将这里留给了叶伏天和余生两人。
　　“有没有把握？”余生看向叶伏天问道，这神尺，非常不简单，他们魔帝宫的修行之人都尝试过，全部失败了。
　　“试过才知道。”叶伏天看向余生，笑着道：“不过，希望不小。”
　　既然能够让他命魂产生异动，应该存在着某种联系，机会很大！


第2695章 天道之尺
　　“余生，帮我将这片空间封禁。”叶伏天开口说道，一是不想受到他人打搅，二是不愿被人感知到，如此一来，才能安心感悟。
　　“好。”余生点头，身上魔威翻滚，顿时翻滚的魔意化作了魔墙，封禁了这片空间。
　　叶伏天则是盘膝而坐，在魔神之躯依旧那神尺之前，他闭上眼睛，感知释放，一缕缕大道气息弥漫而出，环绕神尺，安静的感知着神尺中所蕴藏的力量。
　　这一刻，叶伏天仿佛从现实世界中脱离出来，感知世界中，便唯有那通天神尺。
　　在这片感知的空间世界中，神尺自苍穹落下，上达天穹，下入地底，横梗于天地之间，镇压神魔，将魔主镇压于此。
　　叶伏天的意识仿佛化作一道虚幻身影，站在神尺之下，抬头仰望神尺，一股无上的大道规则之意弥漫而出，似天道之尺。
　　“这神尺仿佛不属于任何具体的大道之意，而是天道规则本身。”叶伏天脑海中出现一缕念头，以天道规则，镇压魔主，由此可见魔主的实力之恐怖，若真如同他所猜测的一样。
　　那么，这道攻击，有可能是天道所释放。
　　一缕缕枝叶自叶伏天体内弥漫而出，世界古树朝着神尺卷去，顿时叶伏天仿佛化作一棵神树般，神树移动，无穷枝叶疯狂卷向神尺，一点点蚕食着神尺中的规则气息，甚至，有枝叶直接融入到神尺之中去。
　　“世界古树究竟是什么！”叶伏天心中暗道，在第一次来到这里时，命魂异动，他便感知到了命魂世界古树可能和这神尺有一缕联系。
　　如今果然，命魂释放之时，和神尺仿佛是属于相似的力量，竟相互交融。
　　莫非，世界古树本身就是天道规则之树？因而，它和神尺是同一级别的力量。
　　只是这样的话，这命魂是谁赐予自己的？
　　这问题，叶伏天已经不下于问自己一遍，但是依旧还没有找到答案，如今，已经渐渐知道了这个世界的真相，但身世之谜，却依旧还没有解开来。
　　世界古树疯狂生长，无穷无尽，顺着神尺一路往上，通达天穹，与之相融，一旁的余生看到这一幕也颇为动容。
　　如今他们早已不是当年的少年，他自然也知道这神尺是何等神物，能够封禁魔主的神尺，却和叶伏天的命魂相契合，这意味着什么？
　　当年年少时老家伙便让他辅佐叶伏天，看来，只有他知道叶伏天的特殊吧。
　　神光璀璨，直达天穹之上，余生释放出恐怖魔意，自下空一路往上，遮蔽天日，将外界视野遮挡住。
　　这并非是叶伏天第一次尝试吞噬神物，多年前他便吞噬过太阴之力，但如今他的境界早已非昔日可比，即便如此，他依旧没有能够轻易吞噬掉神尺。
　　世界古树之意疯狂融入其中，一点点的与之融为一体，神尺之上，有着无比奇妙的大道规则之意，极为晦涩，一时间想要感悟怕是根本不可能做到，只能先将神尺带入命宫世界中。
　　时间一点点过去，浩瀚空间，世界古树之意直达天穹，融入神尺之中，轰隆隆的恐怖声响传出，地面在颤动，苍穹大道也在震荡，外界，所有人抬头看着他们头顶上空的魔云，这是余生所为，不少魔修对此有些不满。
　　但此刻，他们感知到魔云之外，有恐怖变化。
　　叶伏天眼眸依旧紧闭着，强大的意志吞噬着神尺，贯穿了天地的神尺猛烈的颤动起来，随后直接消失不见。
　　下一刻，叶伏天的命宫世界之中，世界古树遮天蔽日，但古树之上，却环绕着一把通天神尺，释放出无与伦比的力量，正是从外面所带进来的。
　　神尺消失的那一刹那，一股无比恐怖的魔意爆发，仿佛再也没有力量能够压制住，一时间，魔云翻滚咆哮，超强的魔意笼罩着无垠空间，直接将余生所释放的魔威翻滚了。
　　魔帝宫的修行之人纷纷朝着里面冲击而来，看到神尺消失，他们心脏猛烈的跳动了下。
　　叶伏天竟然成功了，余生请他来，他真的做到将神尺移开了。
　　不过此刻他们更多的注意力在这股魔意身上，那安静的魔神身躯之上这一刻隐隐有一股无与伦比的魔道意志弥漫而出，仿佛魔神复苏，一时间，魔帝宫所有强者心脏无不剧烈的跳动着。
　　神尺虽无比强大，但依旧没有能够灭掉魔主之意，也只是镇压，如今甚至消失，魔主之意释放，这些魔帝宫的强者无不震撼，这是上古时代的魔神，他们魔界之祖，在上古时代，便率领魔界参与了天道之战，覆灭了迦楼罗部族。
　　若非是那神尺，恐怕迦楼罗部族之王根本压制不住魔主，否则不会被身体撕碎而亡。
　　至强魔意笼罩这片空间，仿佛所有人都置身于另一方世界，只见魔君燕归一看向叶伏天道：“你可以离开了。”
　　叶伏天取走神尺，让他对叶伏天生出一缕警惕之意，之前他也只是试一试，但叶伏天竟真做到了，若是他继续留在这里，若是将魔主之意也继承……那么，让魔帝宫情何以堪。
　　因而，他第一时间是让叶伏天离开。
　　而且，叶伏天已经得到了他想要的，神尺归他，这对于叶伏天而言，无疑是大赚的，那可是镇压魔主的神尺，虽然他们参悟不了，但却能够想象神尺的强大。
　　叶伏天看向燕归一，自然明白对方的想法，即便燕归一不说，他也不会贪图魔主之意。
　　魔主之意，是属于余生的，他一定能够拿到。
　　转过身，叶伏天直接冲出了这股魔威之中，来到远处虚空中，此时，迦楼罗部族的神邸已经完全被那股魔意所覆盖，叶伏天看向那翻滚的魔道气息中间，仿佛出现了一尊巍峨神圣的魔神虚影，显化出现，苍穹之上，魔云翻滚咆哮着。
　　没有了神尺的压制，这里的魔道气息彻底复苏了，周围空间，四处有魔光闪耀，极为震撼。
　　“看你的了。”叶伏天心中暗道一声，随后身形直接从原地消失，紫微帝宫那边还需要他坐镇才能万无一失，这边想必短时间不会有结果，而且，如今魔帝宫的人对他有敌意的怕是不少，他取走神尺，魔帝宫的人怎么可能没有意见？
　　只不过，这是对方答应的条件，而且，如今他们也无暇顾及他。
　　叶伏天回到了摩侯罗伽遗迹之地，紫微帝宫和西帝宫的修行之人都在修行，见到叶伏天回来，不少人都有些好奇魔界强者邀请他做什么。
　　不过，叶伏天却并未和诸人交流，而是直接找到一处地方闭关修行。
　　这一幕让诸人更好奇了，叶伏天此举，必然是有所收获，否则不会如此着急修行。
　　此时的叶伏天闭上眼睛，意识进入了命宫世界之中，如今这里和真实的世界非常相似，意识化作虚影，看向世界古树以及神尺，两者之间，存在着的联系是什么？
　　这神尺，仿佛没有任何大道属性力量，但为何能够封印镇压魔主之意？神尺被他收走的片刻，魔主之意便爆发了，显然之前一直被神尺所压制着。
　　“神尺，真为天道力量所化吗？”叶伏天喃喃低语，尺，代表规则，天道之尺，是天道意志所化的天道规则吗？
　　将神尺收起之后，他才发现这神尺并非是‘帝兵’，它不是炼制出来的兵器，他极有可能是天道孕育而生的，就像是太阴之力一样。
　　实际上，之前叶伏天见过这一类神物，稷皇身上，便有望神阙，是上古神武，但是并不完整，而且可能只是一角，远远没有神尺强大，这神尺，是完整的。
　　尺，规则。
　　天道之尺，天道规则吗！
　　叶伏天安静的感悟着，进入了忘我的世界中！


第2696章 赠帝兵
　　叶伏天这一闭关修行，便是整整五年之久。
　　五年时间很长，足以发生太多的事情，但对于顶级的修行之人而言却又不长，修为到了一定程度，一次闭关甚至有可能是数十年之久，一场机缘、一次顿悟，都有可能需要几年时光。
　　譬如，如今这古老大陆上，依旧有着许多修行之人在参悟大帝留下的古老遗迹。
　　诸神之遗迹，足够世间修行之人消化许多年岁月。
　　不过，在这五年间，这片古老大陆上打破境界之人不知凡几，甚至，有许多人打破人皇桎梏，渡大道神劫。
　　其中原因，除了遗迹之外，还有这片天地本身的缘故，这个世界和他们所处的世界不一样。
　　一切迹象都表明，修行界将迎来一次鼎盛时期，不知道是否会有大帝人物出世。
　　这一天，叶伏天从闭关修行中醒来，身上一缕缕大道规则流转，他睁开眼睛，身上的气质似发生一些微妙变化。
　　“这次修行了很久。”花解语见叶伏天醒来来到他身边轻声道。
　　“恩。”叶伏天点头：“是有些久了，大家修行都怎么样了？”
　　“进步很大，木道人、铁叔破境了，迈过了第二重大道神劫，另外，渡过第一劫的人更多，你可以自己去看看。”花解语微笑着道。
　　“铁叔又破境了。”叶伏天有些惊讶，木道人在认识他以前就是一劫强者，而且停留在那一境界多年，但铁瞎子不一样，他自登顶人皇境界以后，修行速度有些令人心惊。
　　“恩，可能是因为铁叔修行比较纯粹，而且，在这遗迹中，他继承了一位大帝之意志，因而破境速度更快一些。”花解语道。
　　叶伏天点头，起身道：“我们去转转。”
　　这片空间很大，有许多地方都存在着大道遗迹，不少人都在领悟这里的遗迹所蕴藏的意志，修为突破，进步神速。
　　木道人和铁瞎子两人的修行之地相距不远，见到叶伏天和花解语过来，两人都停止了修行，望向叶伏天这边，木道人躬身喊道：“宫主、夫人。”
　　如今，木道人对叶伏天是发自内心的尊重，自入紫微帝宫以来，他见证着紫微帝宫的成长，太快了，他以前根本不敢想。
　　而且，他跟着紫微帝宫修行，如今也证道二劫，这是以前他梦寐以求之境界，如今终于达成，以后，他可以炼制二劫次神丹了。
　　“恭喜。”叶伏天和花解语含笑开口道，对着木道人和走过来的铁瞎子点头，看向两人，叶伏天笑道：“我紫微帝宫炼器殿和炼丹殿殿主都突破境界，绝对算得上是大喜之事了。”
　　以后，紫微帝宫炼丹和炼器能力，都将增强。
　　“以后，宫主便不用那么辛苦了，我能炼制的丹药，便都交给我。”木道人开口道，自然愿意为叶伏天分担，而且，按照叶伏天的要求炼丹，对他的炼丹水平也是一种锤炼。
　　“恩，这也是我以后的梦想，紫微帝宫之事，都不需要我操心。”叶伏天笑着开口道，他最大的梦想就是什么都不需要管。
　　“铁叔，听解语说你继承了一缕大帝之意志，是什么意志？”叶伏天问道。
　　铁瞎子意念一动，顿时身躯之上一缕缕大道神光流转，在他额头之上，出现了一道极其霸道的符文，这一刻的铁瞎子宛若天神一般，身上充斥着无与伦比的力量。
　　“好霸道。”叶伏天看到此刻的铁瞎子有些惊喜，道：“携力量属性，非常完美，和铁叔正好相契合。”
　　“恩。”铁瞎子面向叶伏天点头：“不过听说外界各世界的修行之人都在不断进步，破境之人不知凡几，我的修为，还是不够。”
　　他所说的不够，自然是相对。
　　现如今，紫微帝宫已经不是以前的紫微帝宫，而是站在了更高处，他们和其他帝级势力一样，掌控着八部众之一的遗迹。
　　叶伏天笑了笑，意念一动，顿时帝兵震天神锤出现在叶伏天手中，他双手将帝兵托起，递给铁瞎子道：“铁叔，你也修行了镇国神锤以及震天锤攻伐神术，这帝兵也同样会适合你，以后，便归你了。”
　　铁瞎子虽看不见，但一切都感知到，他身体微颤，有些动容，断然拒绝道：“不行，这是你的帝兵。”
　　他显然不想拿，此帝兵，叶伏天可以借助它爆发出超强的威力，绝对比他使用更强。
　　旁边的木道人也内心颤动了下，叶伏天，竟然将帝兵送给铁瞎子，这份气魄……
　　那可是帝兵，而且本就是属于他的，从天焱城王氏手中掠过过来，他如今却要送给铁瞎子。
　　“铁叔，你拿着帝兵，能够爆发的力量和我用它不会相差很大，也是一样的效果，而且如今我得到了某件神物，其爆发出的威力不会比帝兵弱，因而这帝兵已经不能给予我更强的力量，这才给你。”叶伏天开口道：“你莫要以为这是白送的，我还要指望着铁叔护法呢。”
　　铁瞎子内心极不平静，自叶伏天踏入村子以后，便一直带着他前行，他欠叶伏天太多了。
　　“以后，等到铁头那小子境界上去之后，铁叔也可以将帝兵留给他。”叶伏天看到铁瞎子犹豫继续道，铁瞎子面向叶伏天，铁头是叶伏天的亲传弟子，帝兵赠铁头，更说的过去。
　　叶伏天说让他以后转赠，如此一来，铁瞎子便也能接受一些。
　　“好。”迟疑片刻，铁瞎子郑重点头，随后他双手伸出，将帝兵震天神锤接了过去，心中感慨万千。
　　他父子二人，欠叶伏天太多了，叶伏天对他们，有再造之恩。
　　看到这一幕，旁边的木道人唏嘘不已，他也想要一件帝兵……但叶伏天身上，自己也没有了，自然不可能赠他，而且，紫微帝宫还有很多人等着呢，只是说，这帝兵，比较适合铁瞎子，叶伏天才赠给了他。
　　“老大。”就在这时，一道绚丽的金色闪电划过虚空而来，小雕身上的黑羽被金光所覆盖，极其绚丽，他也渡过了大道之劫，气息惊人，身为一尊普通妖兽，可以说是完成了蜕变。
　　跟着他一起而来的还有俊一行人，俊本体是金翅大鹏鸟，跟着小雕一起感悟迦楼罗神体之中的神纹，进步也非常大。
　　“我听到外面有传闻称，神州要和天界开战了，要不要出去转转？”小雕有些兴奋的道，他一直在靠外的地方修行，监视外界动静，时不时还会出去溜达一圈，外界的一些消息知道不少。
　　叶伏天目光闪烁，神州和天界也谈不上是开战，只不过，天界当初发现并且占据了极为重要的地方，古天庭遗址，多年来，各世界的修行之人都在自己发现的遗迹之中感悟修行。
　　但如今，五年时间过去，或许他们已经不满足于自己的修行领地了。
　　天界的实力，如今可能是七大帝级势力中最弱的一股力量，但他们却占据着古天庭遗址，因而对天界动手似乎也很正常，虽然说，天界本就和古天庭存在着联系。
　　传闻中，天界之名，便是因天众而来，如今，天界也同样有天庭存在。
　　然而，这并不会妨碍各大势力对于古天庭的觊觎。
　　今日，神州终于还是按捺不住，要对天界动手了。
　　“去看看。”叶伏天开口道，他对那天界存在着一些好奇，对那位神秘的天界传人同样好奇，胜过对古天庭的好奇。
　　他隐隐感觉，天界在过去很长一段时间，是非常有影响力的一股力量，甚至是世间格局，只不过，不知当年经历了什么事情，导致了天界走向没落。
　　“我也想去凑凑热闹。”太上剑尊走向这边而来，开口说道，神州和天界的争锋，他倒是有些好奇。
　　“想要去的人，和我同行，不想去的继续在这里修行。”叶伏天说了声，随后有不少人想去凑凑热闹，走向这边，叶伏天带着诸人同行，朝外而去。
　　一行速度很快，穿梭虚空而行，外界遗迹之中，四处都是修行之人，早已不是五年前能够比的了，而且战斗也渐少了，相对比较和平，但如今，却有一场重磅级的交锋，将在天庭遗址上演。
　　神州，和天界。
　　“前辈对天界了解吗？”叶伏天对着太上剑尊问道，太上剑尊是修行了多年的老人，而且修为强大，应该知道一些多年前的事情吧。


第2697章 天界秘辛
　　“天界！”太上剑尊微有些动容，低声道：“古老而神秘的天界，自最后一任天帝陨落之后，便陷入低谷，事实上在天帝的时候，天界便还有一位盖世人物，然而，却未封天帝。”
　　叶伏天听到太上剑尊的话露出一抹异色，这么说来，天帝之后的下一任天界执掌者，实则也是绝代风流之人。
　　“天帝之女，如今世间对于她所知极少，然而在当年，修行界的顶层曾流传着一句话。”太上剑尊像是陷入了回忆之中，想起了那如流星般划过长空的绝代人物。
　　“什么话？”叶伏天问道。
　　“天生帝女，万古无双，世间无她，便少了七分颜色。”太上剑尊道，叶伏天看着他的表情，从太上剑尊的话语中，可见他对那位天界之主极其推崇，甚至，带着崇敬之意。
　　天生帝女，万古无双。
　　世间无她，便少了七分颜色，这是怎样的评价。
　　“她还在吗？”叶伏天问道，天下七界，究竟是七位大帝，还是六位？
　　若是如此人物，她还在的话，会是怎样的风采。
　　“我相信她还在。”太上剑尊道：“若世间无她，高处未免太过寂寞，虽然那句话略有夸张，但在最近的千年间，她和东凰大帝二人，的确象征着时代。”
　　“东凰大帝！”叶伏天喃喃低语，太上剑尊对东凰大帝的评价，竟也是如此之高吗。
　　“如今，她的传人，和东凰大帝之女东凰帝鸳将要争锋，真有些期待啊，这两人碰撞，会是怎样的场景？”太上剑尊开口道，叶伏天这才明白太上剑尊想要来凑热闹的用意。
　　他想要看看，两位绝代人物的传人争锋场景。
　　天界传人，和神州传人。
　　叶伏天，也有些期待了，他这才知道，原来天界，也有这么多的故事，之时因为天界没落了，许多事情，便被修行界所遗忘，当然也有原因，是因为天界和其它界隔绝，譬如神州，除了最顶层，又有多少人能够知道其他界的情况？
　　难怪那位天界的传人如此出众了，原来，他来历也是超凡，天帝界的历史，也曾无比辉煌。
　　所以，天界，能够找到古天庭遗址，并且占据这片遗址。
　　一行人继续赶路，朝着他们的目标进发，穿梭虚空，速度都极其的快。
　　……
　　此时，古天庭遗迹所在之地，汇聚了无数修行之人来此，从这片古老大陆各方的强者，都朝着这边而来。
　　在此之前消息便已经传开，神州东凰帝宫，想要争夺古天庭遗址，而如今，神州的强者，已经到了，进入了这片遗迹之中。
　　在遗迹区域之内，外围早已经没有了什么，被扫荡一空，诸强者汇聚之地，前方，有着天梯，通达天穹，在天梯之上的空间，有着一座座古老的宫阙神殿，不过却显得有些残破，还有通天石柱，撑起这片天，极为壮观。
　　这上面，便是古天庭遗址，一直被天界修行之人所占据着，站在下方仰望古天庭的遗址，依稀能够感受到一股古老的气息，还有神圣的威压，自苍穹落下。
　　“古天庭！”
　　诸强者无不动容，在此之前，许多人都只敢远远的看着，是不敢来如此之近的，天界虽然低调，但他们的实力，却绝对不弱。
　　如今，有东凰帝宫开道，他们才敢来到这片遗迹的下空，仰望这片神圣之地。
　　天众，天道之下八部众之首，也是八部众中最强的部众，因而八部众之一的天众，尤其引人注目，也正因为如此，神州东凰帝宫才会再今日来此，要争夺天众的遗迹之地，古天庭。
　　在前方，有一行身影安静的站在那，抬起头看向上空的天梯，但这一行人虽然安静，却无人敢小觑，他们不经意间弥漫出的气息，都是最顶级的，站在那，便形成了一股无形的气场，他们不说话，这片空间便一片寂静。
　　其中为首之人，绝代风华，容颜倾城，如九天神女，赫然乃是东凰大帝的独女，东凰帝鸳。
　　神州帝宫的强者，已经到了，东凰帝鸳亲自率领诸强者而来，在后面人群之中，还有神州的各大顶尖人物，都来了这里，似乎是为东凰帝鸳主助威而来。
　　当然，不仅仅是神州的强者，在远处方向，不同的方位，有不少身影都站在虚空之中，俯瞰下方。
　　在如此多的强者汇聚情况下，依旧站在虚空俯瞰，可见他们的地位。
　　这一行行身影，赫然正是得到消息，前来观战的帝级势力修行之人。
　　当然，至于他们是否只是为了单纯的观战，便不得而知了。
　　神州帝宫想要这古天庭遗址，其他实力，难道不想要吗？
　　叶伏天他们也赶来了这边，在很远的地方便放慢了速度，随后缓慢朝前而行，来到了这片区域的上空之地，他们的出现引起了许多强者的注意力，毕竟，叶伏天也是极具话题的人物，在这片古世界，也是非常有名的。
　　不少方向的修行之人都看向叶伏天，但叶伏天目光却看向了前方天梯所在的方向，不愧是天众留下的遗迹之地，果然足够震撼。
　　他闭关的这些年来，天界强者的实力，必然也提升了一个层次吧。
　　“来了！”就在这时，天梯的上空之地，一行强者自天梯之上迈步往下而行，仿佛是一尊尊天神般，自苍穹走下。
　　叶伏天仰头看着这一幕，就像是一幅画般，极其惊艳。
　　那位神秘的修行者，天帝界的传人，他再一次见到了，对方的气质仿佛又发生了一缕变化，这些年来，他占据了古天庭遗址，必然继承了一些强大存在的意志，又怎么可能不精进？
　　如今，他的修为实力达到了哪一层次？
　　东凰帝鸳的实力，又到达了哪一层次？
　　不知道今日的交锋，他能否看到两人的实力究竟有多强。
　　随着那些强者一路路往下，东凰帝鸳抬头看向他们开口问道：“天界诸人在此修行也有一些时间了，如今，是否将古天庭的遗迹让出，我神州对此颇有兴趣，想要入古天庭修行，天界这边，能否退让？”
　　天梯之上，神光洒落而下，天界诸强者站在上空之地，低头望向下方东凰帝鸳一行人，其威压比之神州诸强者丝毫不落下风。
　　为首的青年，天界传人，他望向东凰帝鸳，开口道：“神州愿意以龙众之遗迹来交换吗？”
　　他直接反问一声，东凰帝鸳要古天庭遗迹，那么，是否愿意拿出龙众遗迹交换？
　　“可以。”东凰帝鸳直接回应两个字，使得周围诸强者都露出一抹异色，看来，神州东凰帝宫的强者在龙众的遗迹已经修行差不多了，他们，更看重古天庭。
　　东凰帝鸳，愿以龙众所在的遗迹交换。
　　“既然帝鸳公主也认为古天庭遗迹更珍贵，那么，我天界自然也同样认为，让帝鸳公主失望了。”虚空中的青年显得彬彬有礼，回应说道，他问那句话，并非是要交换，而是只是为了证明古天庭遗迹更珍贵一些。
　　这逻辑自然没有问题，只是，神州东凰帝宫要取古天庭遗迹的话，天界真能挡得住吗？
　　“古天庭遗迹，我势在必得。”东凰帝鸳抬头看向天梯之上的天界强者道，她的眼眸极为坚定，志在必得。
　　这让许多人都有些诧异，神州的公主，似乎对古天庭极感兴趣。
　　其他帝级势力的强者安静的看着这一切，对于东凰帝鸳所说的话他们看在眼里，而且，有一些核心人物隐隐明白原因，他们看向天梯之上，心中都有些想法。
　　不仅仅是东凰帝宫，他们，也想要上天梯看看，古天庭遗址中，究竟有什么。
　　“所以，帝鸳公主要开战？”青年低头看向下方东凰帝鸳道。
　　东凰帝鸳没有回应，但身上，却已有强大的战意缭绕，不仅仅是她，身边东凰帝宫强者身上，尽皆有恐怖气息扶摇而上，直冲云霄，朝着天梯之上咆哮而去，战意惊人。
　　天界，挡得住神州东凰帝宫吗？
　　许多强者身形隐隐往后撤，他们感受到那股恐怖的气息心中明白，若是这场对决开战，毁灭力将会是骇人的，即便在周围区域，怕是也一样会遭到波及，若是修为不够强大，还是站后面位置，如此一来前面有强者挡着，以免遭到波及！


第2698章 黑白无极
　　这时，人群之中，又有强者走出。
　　“人间界强者。”诸人看向这一行人，为首强者，赫然正是人间界的绝代风流人物，帝昊。
　　他抬头看向天梯之上的修行之人，开口说道：“当年天庭和东凰帝宫之间关系匪浅，如今，又何必兵刃相向，如今，天界占据古天庭遗址、神州占据龙众遗址、我人间界占据乐神遗址，天界开放古天庭遗址，神州和我人间界也都愿意敞开，遗迹共享，一同修行，诸位以为如何？”
　　诸人听到此言顿时有些诧异，人间界，也要插一手。
　　他们，看来也对古天庭遗址颇为看重。
　　而且，他说天庭和东凰帝宫之间关系匪浅，这其中，莫非还有一段渊源不成？
　　“没兴趣。”天界传人开口说道。
　　帝昊抬头看向对方，道：“姬无道，一定要兵戎相向？”
　　“你们不在自己的遗迹修行，前来掠夺我天界掌控之遗迹，如今，你问我？”姬无道目光扫向帝昊，随后目光望向东凰帝鸳，道：“帝鸳公主，我不愿与你开战，但古天庭遗址，只属于天界。”
　　叶伏天听到姬无道的话露出一抹异色，姬无道和东凰帝鸳之间，有什么关系吗？
　　他们，曾经使用过同一种能力，刑天神剑。
　　此术，从何处修行而来？
　　“姬无道，既然你如此执着，那么，便要看看天界修行者，能否守得住这天梯了。”帝昊开口说道，纵然他语气平静，但依旧透露着一股霸道之意。
　　周围诸强者心脏跳动，今日，能够在此见到一场各世界帝级势力的顶级强者交锋吗？
　　“你们是一个个来，还是一起？”
　　姬无道俯瞰下空诸强者，淡漠回应，使得下空各方修行之人无不内心颤动。
　　如今，天界势微，世人都以为天界已经不行了，难以和各大帝级势力相抗衡，但天界修行之人，第一个找到了古天庭遗址，并且强势占领。
　　现在，天界传人强势发出声音，是一个个来，还是一起？
　　天界，真有如此强大的实力吗？
　　或者，只是姬无道虚张声势。
　　对于这天界传人，世间之人都是极为陌生，此人极为神秘，很少在外界露面，尤其是在如今天界极为低调的背景下，其他世界的修行之人更加不知其人如何。
　　甚至，姬无道这名字，他们都是第一次听说过，只有那些帝级势力的强者，在很早以前便知道了姬无道的存在。
　　此人天纵奇才，为天界唯一的传人，修行天赋之强世所罕见，千年难遇。
　　但究竟有多强，便不得而知了，怕是需要战斗过才会知晓。
　　听到他的狂妄之言，顿时在东凰帝鸳身后，有九大强者同时走出，使得诸强者无不心脏跳动着，是神州帝宫九大神将。
　　当年东凰大帝一统神州，封九神将，那时九神将实力和潜力并存，但都还未达顶端，如今一眼望去，九大神将身上绽放的气息，无一例外，尽皆是二劫强者的气息，堪称恐怖。
　　其中，枪皇独悠都已在遗迹之中破境，渡过了第二重大道神劫。
　　九大神将，清一色的二劫强者，身上爆发的气息，让世人看到了帝级势力的风采。
　　而且，东凰帝鸳身边还有不少强者。
　　九大神将，可并非是东凰帝宫最巅峰的战力。
　　姬无道身后，天梯之上，同样有九大强者踏步而出，他们朝着天梯前迈步而行，悬浮于高空之上，身上的气息绽放而出，一时间，无比绚丽的神辉自苍穹洒落而下，任何一人，都是顶尖人物，和东凰帝宫九大神将一样，他们身上的气息，同样都是渡劫第二重层次，堪称恐怖。
　　“天界九大真君，也都迈入了渡劫二重境。”许多人不认识，但那些帝级势力的强者对天庭力量还是了解不少的。
　　天庭四大天王，早已都是二劫强者，实力滔天。
　　四大天王座下，便是九大真君，实力比四大天王要落一些，但经历过遗迹之洗礼，他们也都全部迈入二劫层次，可见这次诸神遗迹的出现，对于修行界的影响有多可怕，不知多少强者修为蜕变，打破桎梏。
　　他们九人走出之时，虚空之上出现了九色神光，无比耀眼夺目，其中，中间的那一人最为绚丽夺目，沐浴太阳神光，天梯之顶，苍穹之上，都有太阳神光照射而下，洒落在下空，他沐浴其中，仿佛是太阳神明般。
　　此人正是九大真君之首的太阳真君。
　　他的身边，是一位美妇，气质超凡，身上的气息和他截然相反，那是太阳真君的妻子，太阴真君，两股极致相反的气息环绕，给人极强的冲击。
　　九大真君的实力，怕是不会在东凰帝宫九大神将之下。
　　只见这时，枪皇独悠踏步走出，手握金色长枪，吞吐恐怖神光，气息恐怖，长枪之上，隐有帝意缭绕，虽排名九神将之后，破境不久，但他身为东凰大帝亲传弟子，如今又传承了大帝之意，战斗力绝对是超强的，否则不会第一个走出。
　　九大真君之中，同样有一位强者走出，他身形魁梧至极，体型庞大，堪比两个枪皇独悠，异于常人，一眼望去，便感觉充满了无比强大的力量感，站在虚空中，便给人一股极恐怖的压迫力。
　　此人乃是九大真君之一的玄武真君，站在那，便给人不可战胜之感。
　　枪皇独悠虚空踏步而行，潮河虚空天梯方向一步步走去，每踏出一步，身上的气息变会增强几分，气势急剧攀升，顿时有一道道骇人的神光直冲云霄，他身后出现一尊神影，仿佛大帝降临。
　　“轰隆隆！”虚空之上，恐怖轰鸣之声传出，顿时诸人头顶上空，出现了一尊无比庞大的玄武神兽，遮天蔽日，给人无比厚重之感。
　　与此同时，一股恐怖的洪流冲击而下，这片虚空出现了悬空之海，这片海疯狂的咆哮着，淹没了独悠的身体，但独悠依旧一步步朝前而行，稳固如山。
　　但诸人看他的身影，却感觉到还是受到了影响。
　　“嗡！”一道金色的神光直接在那片虚空之海中穿梭而过，绚丽到了极点，速度快到无与伦比，但即便如此，在虚空之海中他的速度仿佛受到了影响，身形被放慢了，虚空中的玄武神兽朝着下空拍打而出，出现了无边巨大的玄武印，准确无误的轰在了长枪之上。
　　“砰！”
　　长枪击中玄武印，以那交锋的点为中心，玄武印之上亮起了可怕的神光，随后出现一道道裂痕，伴随着一声巨响，玄武印破碎，但恐怖的巨浪也将独悠的身体震回。
　　玄武真君镇守在那，苍穹之上的玄武神兽之中同样蕴藏着一缕大帝之意志，守护着天梯，仿佛他在那，无人能够前行一步。
　　这一战，独悠似乎并不占任何优势。
　　神州的强者看向虚空中的战场，九大真君守护在那，东凰帝宫九神将想要强行打破，怕是不太可能，九大真君的实力，不会比九神将要弱。
　　“公主，我去吧。”东凰帝鸳身侧方向，方儒低声说道，他身为神州东凰帝宫最强的人物之一，半神榜中的存在，在入遗迹之前，已经是半神之境了，他们想要打下古天庭的话，怕是只有顶尖人物出手。
　　东凰帝鸳轻轻点头，目光依旧望向前方，随后只见方儒迈步走出，开口道：“你们退下。”
　　他话音落下，顿时神州九大神将退后几步，方儒独自一人走出。
　　看到他走出，神州九大真君也非常自觉的往后撤退，半神榜上的强者，自然不是他们的任务，有其他人会对付。
　　就在这时，天梯之上，有两道身影飘然而落，来到了姬无道身侧方向。
　　这两人一位白须白发，长者白须，气质缥缈，是一位老者，仙风道骨，另一人则是一身黑衣，冷冽至极，是一位中年，身上的气息凌厉至极。
　　看到他二人出现，即便是方儒神色也极为凝重，并不轻松。
　　这一次，天界天庭强者尽出，身为最顶端的强者，方儒自然认得对方，同样是半神榜上的存在，两位非常古老的强者，他们曾经辅佐天界上一代主人。
　　甚至，在天帝的时代，他们就已经在了。
　　这两人，便是天庭中极其重要的元老级的存在，天庭护法天尊，黑白无极大天尊。
　　黑白无极大天尊都是比方儒更古老的人物，这一次，他们也在！


第2699章 无极神剑
　　天界天庭，黑白无极大天尊，天帝座下护法，传闻中，他们到过传说之地无极之海，那里是天之尽头。
　　天帝陨落之后，他们辅佐天帝之女，多年以来，随着天界渐渐淡出，他们二人也渐渐销声匿迹，外界之人基本难见到两人，但他们的修为有多深厚，怕是难以想象。
　　甚至，如今修行界的世人，都可能已经不认识他二人了。
　　“黑白无极大天尊也都在，神州东凰帝宫想要打下古天庭遗迹，怕是不那么容易。”人群之中，太上剑尊低声说道，叶伏天看向前方，也颇为动容。
　　这一次，七界的确称得上是强者尽出了。
　　之前他见过天庭四大天王，如今，又有九大真君，以及黑白无极大天尊。
　　天界的最强阵容应该都拿出来了，神州那边，也还有强者没有出动，不过都在夏青鸢身边，有好几人都是他没有见过的。
　　不知道古天庭遗迹之争夺，会演变到哪一步。
　　方儒看向黑无极，开口道：“久闻先生之名，今日能够一见，幸会。”
　　他虽然本身也是修行多年的存在，但在黑白无极大天尊面前，依旧只能算是晚辈，对方成名太早了。
　　“出手吧。”黑无极开口说道，他声音冷冽，没有一丝情感。
　　方儒点头，顿时周身亮起绚丽至极的神光，以他的身体为中心，大道神光化作一幅绚丽至极的图案，宛若一片锦绣山河，山川世界，无比绚丽，如同一方小世界般。
　　这股异象出现，顿时在那一方小世界中出现无与伦比的气息，周围天地间的大道之意尽皆朝着小世界流动而去，一道道神光闪耀，直冲云霄，笼罩无垠空间。
　　黑无极低头看向下空之地，他意念一动，顿时苍穹之上出现恐怖至极的黑暗毁灭风暴，刹那间，天地变得昏暗，苍穹像是从中间被撕裂开来，随后朝着周围扩散，范围越来越大，将黑无极覆盖在里面，一股极致的毁灭之意从中弥漫而出，让下空修行之人感觉无比压抑。
　　黑无极身形腾空而起，朝着天穹而去，那撕裂的虚空仿佛永恒的在他头顶上空，毁灭之意覆盖的领域越来越恐怖，像是要将一切都吞噬掉来，他之所以朝着高空而去，大概也是避免战斗波及到周围。
　　方儒身体也同样直冲云霄，两人化作两道光，降临高空之上，许多人抬头看天，在那里，两股力量截然不同，但力量之强大已经超出了绝大多数修行之人的认知。
　　而且，他们都没有借帝兵战斗，而是以本身的力量交锋。
　　“嗡！”只见那锦绣山河世界中，一道道绚丽至极的神光朝着苍穹射去，化作无数道光，欲刺破黑暗天穹，但黑无极眼瞳没有丝毫的波澜，只是低头看了一眼，黑暗世界之中，无数道毁灭的黑暗劫光垂落而下，和那些杀向上空的光束碰撞在一起。
　　顿时两种光束在苍穹之上交锋，泾渭分明，清晰可见，这两股力量交锋碰撞的刹那，那片空间孕育出极其骇人的毁灭力量，朝着周围空间席卷而出，即便相隔极为遥远，下空的修行之人依旧能够清晰的感知到那股力量，许多修行之人心脏都剧烈的跳动着。
　　锦绣山河世界疯狂吞噬着天地大道之力，只见方儒伸出手，食指朝前，顿时他那指间之上，蕴藏着一道无比绚丽的神光。
　　“乾坤指！”
　　诸人抬头看向高空之上，随后便见方儒朝天一指，乾坤指绽放，自锦绣山河世界中绽放出一道无与伦比的神光，直接击穿了虚空，杀向对面。
　　但几乎在同时，黑无极头顶上空的黑暗毁灭小世界中孕育出一柄漆黑的神剑，神剑之后是恐怖的黑暗旋涡，那片天都仿佛破开了。
　　“无极神剑！”
　　太上剑尊心中暗道，他的太上剑道若是遇到无极神剑，会如何？
　　无极神剑，大道之极，黑无极的无极神剑又称之为黑暗无极神剑，蕴藏着的是极致的毁灭，而他的剑道是太上，都是极致的力量。
　　这一剑出，仿佛没有任何大道力量能够存在于下方，犹如灭世神剑般。
　　无极神剑和乾坤指直接在苍穹之上碰撞，这一瞬间，毁灭的风暴扫荡而出，苍穹之上的一切大道力量尽皆被摧毁，那片空间似要化作虚无存在，甚至那毁灭的风暴朝着下空席卷而来，诸修行之人都释放出大道神光。
　　风暴扫荡而过，修为弱一些的修行之人身体被震飞出去，甚至，天梯之下的空间，被直接夷平来，这一击太过恐怖。
　　若是两人在下空战斗，无法想象会是何等的破坏力。
　　“轰！”一股窒息的风暴孕育而生，苍穹之上有更加恐怖的气息爆发，那黑暗无极风暴之中孕育出许多无极神剑，同时诛杀而下，方儒神色惊变，双手同时伸出，乾坤指疯狂指向虚空之上。
　　下空之地，哪怕在那股毁灭风暴之中，诸修行之人依旧抬头盯着苍穹之上的战斗，方儒身上的锦绣山河世界仿佛封闭了，然而无极神剑依旧诛杀而下，使得小世界都在崩塌，方儒的身体从虚空中往下，黑暗无极神剑不断诛杀而下，终于锦绣山河世界出现无数裂痕，一声恐怖的声响传出，小世界崩灭破碎，方儒闷哼一声，身体被震回下空之地。
　　“神州至强人物方儒，战败了。”诸强者心脏跳动着，方儒身体来到下空之地，嘴角溢血，他头顶上空，黑无极停止了继续攻击，但那毁灭的黑暗风暴依旧还在，无数神剑悬于虚空之上，仿佛只要对方意念一动，便可继续诛杀而下。
　　那些强者都看得出来，这并非是一场旗鼓相当的战斗，也不是什么惜败，在直接的碰撞中，方儒遭到了绝对压制，他的战斗，和黑无极有着不小的差距。
　　叶伏天看到这场战斗也同样颇为心惊，他曾和方儒交手过，半神级的人物，当年他借紫微之意与之战斗。
　　那时看方儒，堪称无敌，但今日，他遭到压制，惨败于此。
　　“无极剑道名不虚传，方儒甘拜下风。”只听方儒看向虚空中的黑无极大天尊开口说道，败了便是败了，自认不如。
　　黑无极没有回应，漆黑的眼瞳扫了一眼下空诸强者。
　　古天庭，只属于天界，任何人，不得染指。
　　天梯之上，那一道道站着的天界强者都非常安静，并没有因为这一场胜利而出现丝毫的喜悦之意，他们平静的让人感觉到有些可怕。
　　天界多年来一直低调隐忍，但如今诸神遗迹出现，他们不得不出世拿到属于他们的遗迹。
　　今日，世人也再次见证到天帝界的实力。
　　在遥远的过去，天帝统治的天帝界，天下谁人敢动，如今，天界之名，已渐渐被人所遗忘了。
　　这一战，诸强者见证，天界的实力，再一次被世人所认识到，自今日起，怕是无人敢小觑天界。
　　天界两大护法天尊，黑白无极大天尊，神州东凰帝宫，有谁能敌？
　　许多人看向东凰帝鸳身侧，方儒，并不是东凰帝宫的最强人物。
　　不过，东凰帝鸳身旁的强者还未走出，便见到在另一处方向，一位修行之人虚空迈步，走出了人群。
　　许多强者望向那走出之人，顿时神色有些诧异。
　　人间界，帝昊，人祖大弟子。
　　帝昊在人间界之名，无人不知，他生来不凡，出生古神世家，而且是一位极为强大的大帝后裔，又是人间界首徒，半神榜排名前列，他的战斗力有多强，令人期待。
　　如今，帝昊走出，是要与黑无极一战吗？
　　“大天尊的实力名不虚传，不愧天界护法天尊，今日在此，帝昊愿领教大天尊实力。”只见帝昊望向虚空中的黑无极开口道：“请大天尊指教！”


第2700章 数风流人物
　　黑无极身体周围的毁灭气息并未消散，黑暗风暴笼罩苍穹，覆盖无垠空间，毁灭之意环绕，无极神剑飞舞而动，每一缕气息都仿佛是一柄黑暗毁灭神剑，哪怕是渡过了大道神劫的强者，承受如此一剑怕是也一样要灰飞烟灭。
　　到了黑无极这种半神之境，他们铸就的道已经是独立的大道力量，独属于自己。
　　帝昊却丝毫不惧，只见他身上神光环绕，身躯扶摇而上，直冲云霄，降临高空，来到黑无极对面，感受到那股恐怖气息，他意念一动，顿时身体周围出现无比绚丽的场景，那是一方小世界，光芒璀璨。
　　他的头顶上空，有无数道神光直冲云霄，在那里，天降霞光，生出异象，绚丽到了极点，在那异象之中，出现了一尊无边巨大的天神身影，这天神身上，却带着人间气息，食人间烟火。
　　“人神！”
　　诸人看到这一幕心脏跳动着，这异象，是人神，人间界最顶尖的绝学手段，召唤人神降临世间。
　　帝昊双手凝印，大道神光缭绕，其气息丝毫不逊于黑暗无极大天尊，可见其实力之强横，毕竟，他乃是人间界首席大弟子，人祖之外，他是人间界象征性人物，实力可想而知。
　　只看这天地之异象，他的实力应该胜过方儒。
　　黑无极大天尊目光望向帝昊，从对方身上他也感受到了一缕威胁之意，这帝昊的实力，怕是不一定在他之下。
　　恐怖的黑暗风暴欲吞噬天穹，朝着帝昊头顶上空而去，但却见帝昊身上的神光同样释放到极致，那异象覆盖他头顶上空无垠区域，顿时两色神光在天穹之上交汇碰撞，仿佛以中间为界，泾渭分明。
　　黑无极大天尊朝前方一指，顿时黑暗无极神剑爆发，淹没虚空，杀向帝昊。
　　帝昊双眸璀璨，他双手凝神印，顿时那人神身上爆发出万丈神辉，苍穹之上，天开一线，从天外有无数神剑垂落而下，仿佛是人神召唤而生的人间之剑。
　　无数神剑和黑暗无极神剑碰撞在一起，两股毁灭的风暴在虚空中交汇，这一次没有像黑无极大天尊与方儒的战斗一样，帝昊的人间之剑丝毫没有遭到压制，两股力量旗鼓相当。
　　下空之地，诸人只见两色神剑疯狂碰撞着，在那里，出现毁灭的剑道长河。
　　黑暗无极大天尊双手挥动，顿时无数黑暗无极神剑汇聚在一起，化作可怕风暴，凝聚成一柄无边巨大的黑暗神剑，他手指指向帝昊，那黑色巨剑自天穹诛杀而下，直接穿过了剑河，杀向帝昊身体，所过之处，一切尽皆灰飞烟灭，化作尘埃。
　　帝昊身体和人神融为一体，仿佛化作人神，天外有神光降临人神身上，天地一体，他便是道之本身，执掌人间之道，他手掌朝前拍打而出，顿时轰出人间之印，无边巨大，和那黑色神剑碰撞在一起。
　　神印之上有无数符文亮起，仿佛上刻一方世界，毁灭的黑暗神剑中爆发出的杀戮气息想要摧毁一切，使得神印不断破碎，但神剑之威力也遭到不断削弱。
　　“砰！”
　　一声巨响，神印崩塌毁灭，但那黑色巨剑的威力也消散，化作虚无。
　　“帝昊的实力已经如此强大了。”人群之中，太上剑尊感慨一声，他感觉他若出战，这两人中的任何一人他都对付不了，太上剑道，可能会败。
　　叶伏天也一直盯着战场那边，这场战斗虽然没有过多的攻击，但是一次攻击便蕴藏毁天灭地之威，其凶险程度极为骇人。
　　“那是什么能力。”叶伏天看向帝昊对太上剑尊问道，那人神身影，极为惊人。
　　“人神。”太上剑尊开口道：“人祖所创的绝世神通，只有最顶尖的强者能够修成，自身与人间大道相融，归为一体，化作人神，犹如召唤天神战斗，每一击都蕴藏人神之力，人间界的修行之人也称之为人间之道，寓意为人间最强力量。”
　　叶伏天点头：“白无极大天尊的实力，比黑无极还要更强吗？”
　　两人，首先是黑无极大天尊出战，白无极大天尊还未出手，这隐隐让叶伏天的感觉，白无极的实力，有可能在黑无极大天尊之上。
　　“对。”太上剑尊点头：“传说中，两人曾到过世间尽头无极之海，两人修得无极之道，白无极大天尊所修行的无极之道是创造，黑无极大天尊所修行的无极之道则是毁灭，虽不能说创造强于毁灭，但白无极大天尊的实力确实是强于黑无极大天尊的。”
　　叶伏天听到太上剑尊的话微微点头，如今能够影响到战场的修行之人，只有这种最顶级的强者了。
　　就连渡劫境界的强者，都影响不了战局，毕竟，这已经是帝级势力的直接交锋。
　　“不过，东凰帝鸳身后那一人，也非常强大，实力比方儒强不少，被誉为神州东凰大帝座下第一人，甚至，整个神州，有人称之为东凰大帝之下，他第一。”太上剑尊望向东凰帝鸳身后方向，那里站着一位修行者。
　　叶伏天看向那边，只见那人同样是一位老者，安静的看着前方的战斗，神色平静，仿佛对于眼前所发生的一切并不是那么在意。
　　这人是叶伏天第一次见到，以前都不曾见过他，应该是东凰帝宫中老怪物级别的存在了。
　　他会出手一战吗？
　　若是他出手的话，那天界那边，怕是只有白无极出战了，这种级别的战斗，会是怎样的？
　　不过，叶伏天还未看到他出手，便见到东凰帝宫那边有一人走出，使得叶伏天露出异色。
　　这走出之人，竟是东凰帝鸳本身。
　　不仅是叶伏天，在场的诸修行之人看到东凰帝鸳出现都露出一抹异色，东凰帝鸳，她要亲自出战吗？
　　这位东凰大帝的独女，几乎没有谁见过她出手战斗，只有在魔界，她和叶伏天曾经有过一战。
　　今日，或许能够在此见到。
　　东凰帝鸳身体走出之后，目光望向天梯之上，落在一人的身上，天界传人，姬无道。
　　诸人都明白，东凰帝鸳如若出战的话，那么对手只会是姬无道，两人，一人是神州传人，一人是天界传人，身份都无比尊贵，且都是风华绝代的人物。
　　虽说他们二人的实力可能没有黑无极大天尊以及帝昊那么强，但是，在场的诸人似乎更期待他们之间的碰撞，两大帝级势力的传人之战，不比黑无极大天尊和帝昊的战斗更吸引人？
　　叶伏天也有些诧异，没想到东凰帝鸳会走出来一战。
　　当年在魔界魔帝宫，他和东凰帝鸳曾有过一战，双方算是平手，没有分出胜负，东凰帝鸳的实力不比他弱。
　　他也同样和姬无道交锋过，此人神秘莫测，当初只交手一击，对方释放出刑天神剑，看不出深浅。
　　如今过去了不少年，诸人又在这诸神之墓中得到了遗迹传承，想必实力都有所蜕变，他在进步，东凰帝鸳和姬无道自然也一样，他掌控了神尺，但是东凰帝鸳和姬无道都各自掌控一方遗迹，怕是也有巨大收获。
　　而且，姬无道他所掌控的遗迹是古天庭，八部众第一的古天庭，他得到了什么，无人得知。
　　他们二人如今的实力，只有战斗过才知道了。
　　叶伏天隐隐有些期待这场战斗，自踏入修行界以来，他一步步走到如今地步，如今所面对的，都是世间最顶尖的人物，而眼前，东凰帝鸳、姬无道、帝昊等人，大概会是他修行路上最大的对手，如若跨过他们，便是大帝之路了。
　　这些人，也和他一样，都是最有希望证道帝境的存在，各世界的继承者，世间最顶尖的人物，诸神遗迹出现，会有几人能够征道至上？
　　拭目以待！


第2701章 天帝传人
　　东凰帝鸳走出之时，天梯之上，姬无道同样朝前走了几步，看向前方的东凰公主。
　　诸世界的修行之人都望向他二人，极其期待，尤其是那些帝级势力的修行之人，他们明白为何东凰帝鸳要来到这里和姬无道一战，争夺古天庭的遗迹。
　　“我并不想和帝鸳公主一战，但古天庭之遗迹，只属于我。”姬无道看向东凰帝鸳开口说道，神色平静，但对于古天庭遗迹，他不会有半步退让。
　　这里，是他天庭之物，本就该属于他们。
　　东凰帝鸳没有说话，一股无与伦比的气息自他身上绽放，顿时环绕东凰帝鸳身体周围，出现了极为绚丽的场景，在她身后左右两侧方向，一尊无与伦比的真龙出现，另一侧方向，则是一尊火红色的神凤出现。
　　这尊真龙和神凤都有些苍老，像是活了无数年岁月，仿佛蕴藏生命般，是真实的存在。
　　亘古的气息自东凰帝鸳自真龙祖凤身上弥漫而出，使得这片空间无比压抑，无数修行之人都盯着东凰帝鸳身后环绕的巨大龙凤身影，心脏剧烈的跳动着。
　　“祖龙。”这真龙蕴藏着龙神之意，是龙众之王，万龙之主。
　　“神州东凰帝宫得到了龙众遗迹，东凰帝鸳继承了祖龙之意。”诸强者心中暗道，那尊龙神，是上古时代统御龙众的龙主，祖龙。
　　祖龙身上的鳞片透着七色神光，古老而恐怖的气息，充斥着王者之意。
　　而在东凰帝鸳的另一侧，那尊凤凰，是祖凤。
　　在进入遗迹之前，东凰帝鸳便继承过祖凤之意，东凰大帝为了培养他的独女，曾以祖凤之血为其洗礼肉身，甚至在东凰帝鸳的身体之中，都刻着神印。
　　她是祖凤之体。
　　而如今，她来到龙众遗迹，再得祖龙之意志，继承祖龙之魂。
　　龙凤合体，融入她一人身上，只是那股气息，便震慑人心，祖龙祖凤环绕，寻常修行之人，怕是连战斗的勇气都没有，那股威压，就足以让同境修行之人窒息。
　　然而此刻东凰帝鸳本尊身上，却并未有丝毫妖气，相反，她身躯之上，有神圣至极的神光环绕，脚下生出一朵朵莲花，在那神光笼罩之下，东凰帝鸳身上纤尘不染，容颜惊艳。
　　“佛门之力。”
　　东凰帝鸳和东凰大帝一样，修行驳杂，似乎无所不通，得祖龙祖凤洗礼，身上的神光却是佛光，她的身后有一道光环闪耀，犹如观音女神。
　　不同的力量，在她身上却浑然一体，仿佛都完美的融入她的身体，化作她的道。
　　“东凰帝鸳已经触摸到了半神之境了。”太上剑尊低声道：“已具雏形，只差一步之遥，迈过去，便是半神，这修行天赋，的确惊人，不愧是东凰大帝之女。”
　　叶伏天望向那边的东凰帝鸳，竟然，她已经触摸到了半神之境吗。
　　如若东凰帝鸳迈入半神层次，怕是不一定比那些老一辈的半神要弱。
　　当然，那些老一辈的强者，只要能够踏足半神这一层次，都已经不是等闲之人了，他们都已经在追求那至上之境，基本没有弱者，已经在铸成自己的道。
　　然而对于这一切，姬无道只是安静的看着，他身上依旧没有气息外放，并没有对此感到丝毫惊讶，当然，也没有一丝的畏惧之意。
　　许多人都看向姬无道，想知道这位神秘的天界传人，他的实力有多强大。
　　“嗡！”
　　东凰帝鸳意念一动，顿时苍穹之上出现祖龙祖凤虚影，无边巨大，遮天蔽日，这天地异象之间，却出现了无数神剑，每一柄神剑，都蕴藏天罚之力。
　　“天刑神剑！”
　　诸人看到这一幕认出了这是强大的神法天刑神剑，寓意为天之刑罚，霸道至极。
　　而此刻，这天刑神剑之中，又蕴藏祖龙祖凤的力量，在那异象之中孕育而生，于是，这天刑神剑化作了两种不同的剑道，龙形和凤形，有着无比恐怖的力量以及灼热到极致的神焰。
　　“轰隆隆……”
　　有恐怖声响传出，天开了，在那开天之地，无数道神光垂落而下，同样是剑道。
　　“两人的能力怎么一样？”有人感知到这股气息露出一抹异色，姬无道所释放出的剑道，似乎也是天刑神剑。
　　极少人知道，姬无道和东凰帝鸳两人，都擅长天刑神剑。
　　更加可怕的气息正在孕育而生，苍穹之上，出现了两色神光，黑白两色神光，像是两种极致的力量。
　　“黑白无极！”
　　诸人看到这一幕心脏跳动着，这是无极之道，黑白无极剑道之力，和天刑之剑相融为一体，顿时苍穹之上的天刑神剑化作两色，黑色以及白色。
　　白色无极，代表着创造，顿时苍穹之上的神剑越来越多，遮天蔽日，盖过了这一方天，黑色神剑象征着毁灭，当两种无极之力蕴藏于一人身上之时，那股惊人的气息，让诸强者感到心颤。
　　东凰帝鸳在天刑神剑之中融入了祖龙祖凤之力，而姬无道，他在天刑神剑之中还融入了无极之道，黑暗无极大天尊所释放的黑暗无极神剑便极其恐怖，而若是同境界的话，姬无道的神剑，怕是还要更胜一筹。
　　两人的神剑同时绽放，融入了祖龙和祖凤之力的神剑和融入了无极之道的神剑碰撞在一起，顿时一股骇人的毁灭风暴湮灭了那一方空间，但两人的身体却都站在原地没有动，如此强大的攻击，仿佛只是随意爆发的一击而已。
　　“嗡！”
　　只见一柄神剑孕育而生，龙凤合体，融入这一剑之中，直接破开了虚空，刺穿那片风暴，杀向对面，霸道到了极点，一柄黑白神剑迎面而来，和龙凤神剑碰撞在一起，爆发出一道毁灭神光。
　　“龙凤神剑攻击力更霸道一些，但融入了黑白无极之意的神剑同时拥有毁灭和创造力量，使得那股剑意连绵不绝，虽只是一剑，但却蕴藏多重剑意，挡住了龙凤合体的一剑。”太上剑尊盯着上空，虽然交锋的两人只是后辈，但其剑道造诣却无与伦比。
　　更恐怖的是，这还只是他们能力之中的一种而已。
　　两人，都已窥得半神之境的门槛，随时可能迈过去。
　　这时，东凰帝鸳往前迈步而行，走向天梯，在她迈步之时，脚下生出一朵朵莲花，无比身上，在东凰帝鸳身后，出现一尊观音女神像，无边巨大，直达天穹，有神圣之力量弥漫而出。
　　这观音女神像身后，出现无数手臂。
　　“千手观音。”
　　诸人心中暗道，只见东凰帝鸳仿佛和千手观音为一体，她身体漂浮于空，脚下有神莲，她手掌伸出，朝着姬无道拍打而去，顿时观音女神像千手齐出，轰出千手印。
　　剧烈的轰鸣声响传出，这千手印朝前轰杀而出之时，竟出现许多真龙虚影，仿佛是龙印般，霸道到了极点，让许多人感慨，东凰帝鸳绝代佳人，战斗之时神圣无比，但却又如此霸道，莫说女子，世间有几人能及？
　　万千龙印轰杀而出，就像是千万神龙呼啸而过，冲破那毁灭的剑气风暴，杀向对面站在天梯的身影。
　　此时，姬无道朝前走出一步，迈出了天梯，苍穹之上，一道神光降下，刹那间，他身体周围出现一方领域世界，在这一方领域空间中，天生异象，仿佛有许多古老的天神出现，是天庭远古时的神将天兵。
　　而在姬无道的身后，则出现了一尊盖世神影，耀眼不可一世，宛若天帝降临世间。
　　姬无道抬手朝前攻击，轰出一道神印，此印一出，顿时疯狂扩大，遮天蔽日，覆盖他身前区域，这神印之中，流动着无数纹路，绚丽到了极点，一条条的金色纹路交织在一起，化作一个古老字符，帝！
　　“天帝印！”
　　许多帝级势力的强者内心颇为不平静，姬无道，竟然已经修成了天帝印。
　　在无数年前，天帝绽放天帝印镇压世间一切神法，乃是至强神印，如今，在姬无道手中爆发，虽然不可能有天帝之威，但依旧可见其雏形，神印之上的帝字，释放出无比夺目的光辉，镇压一切。
　　“轰轰轰！”
　　无数道祖龙之印轰杀而至，碰撞到天帝印之上时尽皆崩灭粉碎，帝字不灭，天帝印不毁。
　　虚空中，姬无道看向东凰帝鸳开口道：“帝鸳公主，我说过不想败你，收手吧！”


第2702章 盖世风华
　　“好狂！”
　　诸修行之人抬头看向姬无道，他不想败东凰帝鸳？
　　这句话仿佛在说，他和东凰帝鸳之战，只要他愿意，东凰帝鸳必败无疑。
　　天界天帝传人姬无道，真有如此逆天之天赋吗？
　　东凰帝鸳神色如常，自然不会因为对方的话而动摇丝毫，千手印继续轰杀而下，疯狂轰在天帝印之上，直至万千手臂同时降临，顿时那天帝印之上所刻的帝纹都出现了裂痕，巨大的帝字符也同样开裂。
　　顿时，那片虚空猛烈的颤抖着，一声巨响，天帝印和千手印同时崩灭粉碎。
　　两人隔空对视，只见此时的两大帝级势力传人气质都无与伦比，东凰帝鸳两侧有祖龙祖凤身影，将她守护于中间，姬无道则如天帝转世般，超凡绝代。
　　只见这时，东凰帝鸳身上有神圣无比的佛光，这佛光柔和，并无杀伐之意，朝着姬无道而去，姬无道感受到佛光露出一抹异色，他眉心之处，似有一抹无比可怕的印记闪烁着神光。
　　“佛门六神通。”姬无道喃喃低语，看向东凰帝鸳，道：“帝鸳公主想要看什么，请便。”
　　在佛光之中，东凰帝鸳仿佛看到了无数画面，那一幅幅画面，似姬无道的一生。
　　她凝视前方，无数道画面在眼眸中一一呈现，他看到了姬无道的修行经历，在天界，姬无道似乎并没有超凡的身世，也没有了无与伦比的天赋，他自底层崛起，经历过无数次的生死危机，惊现厮杀，那些画面，残酷而血腥，仿佛他是从无数鲜血中走出，脚下尸骨累累。
　　他在天界的选拔中，经历了无比残酷的试炼，杀死了所有对手，成为了天界传人，那时的他，已经铸就了无双天赋，脱胎换骨。
　　在那些画面之中，东凰帝鸳看到姬无道走过了神州、走过了魔界的禁地秘境、隐匿身份踏入过佛门、他还进入过空神界、人间界、还进入过黑暗世界以及原界，仿佛世间各界，都有他的修行足迹。
　　“帝鸳公主找到了吗？”只听姬无道看向东凰帝鸳开口说道，他双眸璀璨，身上神光流转，身体与天地相融，仿佛没有任何破绽，是完美无瑕之人。
　　然而，在他的那些经历之中，姬无道绝对称不上是完美之人，甚至可以说是残忍嗜杀，他经过过无数次生死危机，却又总能化解，可见此人极为聪明，在关键时刻知道隐忍，他去过各大修行界，但是，各界之地，却都没有听说过他的名字，很少有人记得他。
　　而且，他似乎看出来了东凰帝鸳想要从他身上寻找什么。
　　东凰帝鸳盯着姬无道，她所看到的，似乎只是姬无道想要让她看到的，还缺少了最关键的东西，她没有看到。
　　姬无道是如何完成蜕变，一步步走到今日的？
　　只是看他的那些经历，虽然历尽危险，但依旧不足以蜕变，还缺少最关键之物，譬如最顶级的传承，或者其他！
　　这些，东凰帝鸳没有从他身上看到，而且，他也没有找到姬无道身上的破绽，仿佛一切都是完美无瑕。
　　“轰！”
　　只见这时，东凰帝鸳意念一动，顿时苍穹之上那遮天蔽日的祖龙祖凤在动，他们仿佛复活了般，是真正的祖龙祖凤，一股无与伦比的神威降下，笼罩着无垠空间。
　　这一刻，在场的所有修行之人都感觉到了一股盖世之威压，他们无不抬头看天，那两尊神兽笼罩着上空之地，盘旋于东凰帝鸳和姬无道的头顶之上，与此同时，东凰帝鸳身上也涌现出一股无与伦比的力量。
　　东凰帝鸳身体扶摇而上，她站在了祖龙和祖凤的中间，这一刻的她犹如女帝般，不可一世。
　　“她在借祖龙祖凤的力量。”诸强者心脏跳动着，东凰帝鸳一直受祖凤洗礼，被誉为神凤之体，如今继承龙众遗迹，又得祖龙洗礼，仿佛继承了一缕龙魂。
　　龙凤之力，在她身上复苏，这一刻的东凰帝鸳，已经超脱了她本身所拥有的境界。
　　若是姬无道没有一些手段，这位盖世人物，怕是必败无疑。
　　这一刻的东凰帝鸳，已经不弱于半神境的存在了。
　　“公主殿下何苦如此执着，你若想要天帝遗迹也可以，入天帝宫，和我一起修行，未来，你我共同执掌天庭。”姬无道对着东凰帝鸳开口说道，使得下空修行之人无不露出异色。
　　姬无道，竟然提出如此要求？
　　东凰帝鸳目光扫向下空之地，没有说话，祖龙咆哮，一声龙吟，顿时苍穹震荡，龙吟之声使得下空无数修行之人神魂震荡，仿佛要被震碎般，不少修行之人直接闷哼一声，嘴角溢血，脸色惨白。
　　而且，这龙吟之上并非是直接针对他们的攻击，而是针对姬无道。
　　但即便如此，他们竟是都难以承受这龙吟。
　　姬无道那边，只见他身上有着无边绚丽的神辉亮起，他身形漂浮于空，瞬间来到了天梯的上空之地，苍穹之上，那座古天庭之中有一股至上威压降临而下，神光笼罩着姬无道的身体，苍穹之上亮起了神圣之光。
　　姬无道，便沐浴在这神光之中，仿佛是古天庭之主降临世间般。
　　“古天庭！”
　　无数人抬头看天，在那天梯之上，与天接壤的地方，出现了一座天庭，仿佛那里便是曾经的古天庭遗址。
　　无数年前，八部众之首的天众之主执掌古天庭，是否也是封天帝？
　　古天庭之主，有可能是八部众第一人，也即是天道之下的第一人。
　　姬无道，他继承了古天庭的意志吗？
　　祖龙祖凤盘旋往下，顿时祖龙虚影和祖凤虚影同时冲向姬无道的身影，祖龙之上蕴藏无与伦比的力量，祖凤则是沐浴神火，焚烧了虚空，燃尽一切，扑杀向姬无道。
　　如此恐怖的攻击，那怕是半神级的存在，都忍不住心脏跳动。
　　“这一击的力量，已经不下于我了。”只听太上剑尊开口说道，仰头看向苍穹之上的攻击，东凰帝鸳借祖龙祖凤之力爆发的攻击，已经到了半神层次。
　　她本就已经在门槛处，往前一步便是半神，又借祖龙祖凤的力量，可想而知这一击有多恐怖。
　　如此恐怖的一击，姬无道他能够承受得了吗？
　　姬无道沐浴古天庭之神光，一股无与伦比的力量在他体内弥漫而出，在他身后，那尊天帝身影仿佛凝实了般，姬无道的身体就在那天帝身影前，他双手伸出，顿时苍穹之上神光洒落，一柄神剑出现在姬无道双手之中，他身后虚影同样双手握着神剑。
　　此神剑出，顿时无数人身上的剑都在铮铮而鸣，要低下高贵的头颅。
　　太上剑尊身上的剑意流动着，也生出了反映，他脸色惊变，那股剑意之下，他竟然感觉自身剑道要低人一等。
　　“天帝之剑！”
　　太上剑尊抬头看向苍穹之上，神剑已经超出了剑本身的范畴，蕴藏着天之意志，是天帝之剑，超脱之剑，世间一切，都要听其号令。
　　果然，那神剑之上，有帝字闪耀，神光璀璨，爆发出惊世神威，众生匍匐。
　　东凰帝鸳继承了祖龙之意，然而姬无道，他继承了古天庭之意志，这也不由得让人感慨，这天界传人姬无道，以前不曾听说过其名，然而竟是如此卓绝，盖世风流。
　　“这里是古天庭之下，姬无道直接借古天庭之力量，必然更胜一筹，东凰帝鸳怕是要败。”太上剑尊盯着战场开口说道，只见姬无道手中神剑斩下，和苍穹之上的祖龙神凤碰撞在一起，顿时那片虚空似都要崩塌，盖世神光洒落而下，下空无数修行之人同时爆发出大道防御之力。
　　巨大无比的祖龙和神凤身影扑杀而至和天帝剑碰撞在一起，神光疯狂爆发，但却见祖龙和神凤的虚影被直接劈开来，天帝剑之威，不可抵挡。
　　但见这时，一股无比恐怖的气息自东凰帝鸳身后爆发，神州一位顶尖强者踏步而出，身上爆发出无与伦比的神威。
　　与此同时，天梯之上的白无极冷哼一声，他同样踏步而行，一瞬降临战场，来到了姬无道的身侧，他们，都在守护自己的少主人。
　　东凰帝鸳乃是东凰大帝的独女，只是这身份，地位便无可撼动，更何况本身也是天赋卓绝，在东凰帝宫的地位自然无需多言。
　　但姬无道，他在天帝宫凭借自身，征服了所有人，天界诸强者，都心甘情愿的服从辅佐他，甚至是黑白无极大天尊，可见姬无道此人之魅力。
　　在那一方向，恐怖的碰撞声像使得天崩地裂，诸人无不心脏跳动着，他们还未回过神来，便见在不同的方位，陆续有强者走出，朝着天梯的方向而去，许多人瞳孔收缩，盯着战场那边，这些走出的修行之人，竟然是各大帝级势力的强者。
　　这些帝级强者之前一直在观战，但如今，都按捺不住了，朝着天梯而去，显然，对古天庭，他们也有强烈的占有欲！


第2703章 天庭之门
　　突如其来的变故使得许多强者都愣了下，这本是神州东凰帝宫和天界天庭之间的战斗，然而如今却演变成诸势力顶尖人物同时出手，欲撼天界之人，拿下古天庭。
　　天界天庭强者实力不可谓不强，黑白无极大天尊，四大天王，九大星君，后面还有诸强者，再加上借古神庭之意的姬无道，这样的阵容堪称可怕了。
　　但是，天庭实力强而势弱，如今七界之中，天界最为势微，又占据着八部众之首的天众遗迹，因此很自然的各方强者都选择了对他们出手。
　　神州势力暂且不论，还有人间界强者、空神界强者，黑暗世界和魔界也有强者在，但最顶尖的人物没有来，这两大界，一个掌控着拥有魔主传承的迦楼罗古遗址，且被解开了，另一个则是掌控着契合他们的阿修罗遗址。
　　在这种背景下，他们自然以自我修行为主，只要能够完整的掌控魔主之意和阿修罗之意，他们根本不会在意古天庭，毕竟如天界强者所言，古天庭的确是契合他们的。
　　即便天众是八部众之首，实力可能最强，但是契合更重要，姬无道适合传承古天庭意志，但是让黑暗神庭的强者来，便不一定适合了。
　　此外，佛界强者虽然到了，却也没有出手，有不少佛门修行者在人群之中观望，见证眼前的一切。
　　但即使如此，各方出手的强者也足够恐怖了，一瞬间，那股恐怖气息笼罩着这片天，朝着天梯杀了过去。
　　叶伏天和太上剑尊等人看着苍穹之上的战场，尤其是看向姬无道所在的方位。
　　战斗到此刻，东凰帝鸳应该是战败了，这位东凰帝宫的天之骄女，神州的未来，却败给了姬无道，不过，这里毕竟是姬无道的地盘，他能够借助古天庭中的天帝之意，直接降临，战胜东凰帝鸳也是必然之事。
　　但即便除去这些，只是单独论两人本身的战斗力，姬无道也不会弱于东凰帝鸳，从之前两人的碰撞便可看出来，姬无道非常强，而且必然还没有彻底释放出他的实力。
　　“没想到天界这一代传人有如此盖世之风采，神州公主都遭到压制，而且，听闻他并没有超凡身世，不知有何机缘，将来证道大帝的路上，此人能够走在前列。”太上剑尊低声说道。
　　今日姬无道一战足以名动天下，以前他低调不在外显露，但和东凰帝鸳一战，足以让他的名字响彻各界。
　　这一代人，世间有几人能够和东凰帝鸳一战？
　　“恩。”叶伏天点头认同，姬无道的实力，比他预想中的还要更强，大帝之路，他一定会是最有力的竞争者。
　　而且，如今无论是他还是东凰帝鸳，应该都已经在追求大帝之路了，他们，都已经一只脚踏入了半神之境。
　　这里，已经是大帝之路的起点。
　　但最终，有谁能够在这大世之中证道大帝，还是未知数。
　　姬无道、东凰帝鸳之外，还有人间界的帝昊、魔界的余生、燕归一、黑暗神庭叶青瑶等人，佛门顶尖强者以及空神界的独孤无邪，也同样都有机会踏上那条路。
　　当然，还有他自己！
　　此外，神州古神族以及其他世界大帝传承势力，不知会怎样，如今，神州古神族的大帝意志已经随古神族修行者进入了这片遗迹，是否会和当初天焱大帝一样归来？
　　天地大变，一切皆有可能。
　　叶伏天目光依旧盯着上空之地，之前姬无道问诸修行者，是一个个来，还是一起，如今，各方强者如他所愿都出手了，他要如何抵挡？
　　苍穹之上，姬无道身影扶摇而上，出现在了天梯之上，古天庭正下方，那绚丽至极的神光自古天庭往下，刹那间，一股无与伦比的恐怖意志降临而下，笼罩无垠空间。
　　顿时，浩瀚无尽的区域，尽皆被那股恐怖意志所笼罩，那些顶尖强者也都抬头看天，眼眸中微有波澜。
　　姬无道，已经完全继承了古天庭之意志吗？
　　他在古天庭，得到了什么？
　　莫非，已得到当年古天庭主人之传承？
　　“回来。”姬无道朗声开口说道，顿时天界强者身体都朝着天梯之上漂去，包括黑白无极大天尊也脱离战斗后撤离开，都朝天梯之上古天庭方位撤退。
　　其他强者想要追击，但却感知到一股至强之力出现在头顶上空，顿时神色凝重，不敢轻举妄动。
　　苍穹之上，无比神圣的天帝神影出现在，手握神剑，伴随着姬无道的动作，更强的天帝剑斩杀而下，顿时天地都仿佛被剑所劈开了，神剑自苍穹往下，所过之处一切尽皆要灰飞烟灭。
　　那些出手的强者都释放出恐怖力量抵挡，身体周围大道神光环绕，天生异象，铸就绝对领域，朝着那斩下的天帝剑攻击。
　　无比可怕的毁灭神光在虚空中爆发，这一剑犹如灭世神光斩下，刺痛着人的眼睛。
　　下空的修行之人心脏跳动着，有人身形急速闪避后撤，想要逃离这片区域，哪怕是相隔很远的修行之人也一样，这天帝剑斩下覆盖无垠区域，他们只恨自己观战之地太近。
　　太上剑尊双手挥动，神剑指向上空之地，太上剑道爆发，天帝剑斩下之时，没有能够撼动太上剑尊的防御，毕竟他们并非是处于攻击的中心，只是余威攻击而已。
　　剑光照耀万里空间，扫荡而下，当神剑落下之时，这片空间一片狼藉，地面之上出现一道道沟壑，犹如大地裂缝般，里面弥漫着恐怖的帝王剑意。
　　各方强者都被打散了，退至不同的区域，一些没人保护修为又不够强的人，则是在剑下灰飞烟灭，观战被诛杀，不可谓不凄惨。
　　当然，来到这里观战，自然也可能存在一些其他念头。
　　天梯之上，天界诸强者站在那，姬无道站在正中间，沐浴神光，低头俯瞰下空诸修行之人，朗声开口道：“诸位若是一意孤行要掠夺我天界所掌控的遗迹，下次，我便不会再手下留情了。”
　　看到他天神般的身影，下空修行者都内心颤动着，姬无道在他们眼中，仿佛不可战胜之人。
　　但虚空中，东凰帝鸳等人却没有一人撤退，他们身上大道气息依旧，无比强横，与此同时，绚丽的神光闪耀绽放，顿时，一缕缕帝意弥漫于天地间。
　　那些顶尖强者，祭出了帝兵，无一人退后。
　　姬无道虽强，但必然也没有完全和古天庭一体，并非是不可战胜的。
　　古天庭，他们势在必得。
　　叶伏天看到这一幕顿时心中明白，刚才姬无道那一击虽强，但却并没有展露出绝对的优势震慑所有修行者，他们认为，取帝兵足以一战。
　　这些人对实力的感知极为敏感，各方强者都没有放弃的话，天界想要守住古天庭，怕是难，就像当年他借摩侯罗伽之意志，若没有余生以及青瑶他们前来援助，依旧不足以震慑住各方强者。
　　摩侯罗伽遗迹的争夺尚且如此，更何况是古天庭。
　　“天界之人，怕是很难守得住。”叶伏天开口说道，之前姬无道想要震慑诸强者，但是，他的力量还是不够，毕竟他还没有踏入半神之境，而这里的人，有数位都是半神榜中的超级强者，且手握帝兵，怎么会退。
　　“若是天界守不住，我们该怎么做？”旁边，太上剑尊对着叶伏天开口问道，不知叶伏天是何想法。
　　“当年姬无道曾前往我紫微星域掌控的地方修行，曾经说过一句话，如今，只要能上去，自然要去古天庭看一看。”叶伏天淡淡开口，如今的修行界，根本没有规则秩序。
　　实力，永远放在第一位，没有人，会放弃遗迹修行的机会，若能够攻入他所在的摩侯罗伽部族，这片古大陆上，没有人会对他客气！
　　苍穹之上，诸强者朝着上空杀去，天界强者在退，已经至天梯顶端，仿佛立于天庭正下方。
　　这时，下空的其它各方修行之人也都朝着上面而去，包括了各方世界的势力，有人开道杀进去，他们自然不会介意落井下石，古天庭的遗迹，谁不想去看看？
　　“嗯？”
　　就在这时，许多人都愣了下，他们发现，苍穹之上那些天界修行之人竟然转身步入了天宫之中，那一行强者身影直接消失不见，从原地消失了。
　　其他各方强者露出一抹异色，纷纷朝着上空而行，首先是那些帝级势力的强者，包括东凰帝鸳。
　　他们来到天梯之巅，看到这一座座无比气派恢弘建筑，残破的宫殿神阙，破败的通天神柱，仿佛不过是古天庭镇守之人所居住的地方。
　　这里，只是一个入口之地，前方有着一扇门，古天庭的入口，天宫之门。
　　眼前的一幕极为壮观，后上去的修行之人都忍不住心脏跳动着，这里，便是古时代八部众之首天众所在的古天庭之门，天宫入口。
　　“帝鸳公主请。”只见帝昊对着东凰帝鸳开口说道，做出请的手势，顿时东凰帝鸳迈步往前，进入古天庭之内！


第2704章 一尺破界域
　　叶伏天一行人出现在了天宫之门前，目光望向里面，看着陆续有强者踏入其中，叶伏天心中感慨，修行界之人对于能够提升修为实力的强大遗迹无论何时都是如此的狂热。
　　然而，有各大帝级势力在，绝大多数修行之人，真的有机会吗？
　　对于他们而言，危机远远大于机遇，但即便如此，诸强者依旧是前赴后继，只为了一线希望，期待自己能够得到遗迹，但实际上，基本只有半神级的存在机会大一点，哪怕是渡过了第二重大道神劫的强者，若是没有帝兵，依旧希望渺茫。
　　即便真有遗迹，也争不过，更不要说哪怕是得到了，也可能遭到掠夺猎杀。
　　当然，他自己还是要进去的。
　　没有多想，叶伏天跨过天宫之上的这扇门，步入了天宫之门，进入了古时代天众所统御之地。
　　叶伏天他们穿过天宫之门，进入里面，便被眼前的画面所震撼到了。
　　这里仿佛是一方小世界般，而且，是目前为止相对这片古老大陆遗迹中保存最完好的遗迹之地，在这片小世界中，虽然各处建筑依旧都坍塌了，但是依稀能够看到曾经那宏伟壮观的天庭遗址。
　　小世界非常辽阔，一眼望去，在各处方位都有建筑群落，都是古遗迹之地，每一处的建筑群落，都非常气派，地处不同的位置，各有自己的特色。
　　那里，可能都是天庭中的神将的修行之地，即便时隔无数年成为遗迹存在，依旧弥漫着极为可怕的气息。
　　古天庭的主人，他的实力必然是远古时期最强的人物之一，才能够执掌天众。
　　这样的人物，手下应该有不少大帝吧。
　　毕竟，那是诸帝的时代。
　　天众，是天道座下八部众，统御世间。
　　远处，有许多修行之人朝着一处方向而行，叶伏天他们抬头朝着那一方位望去，在那远方，有一座和天相接的天宫，虚无缥缈，那里，应该便是真正的天宫了，曾经天众之主，古时代的天帝所在之地吧。
　　叶伏天身形朝前而行，各方强者进入这里面之后，都朝着不同方位闪烁而去，在不同方位的许多地方，他们都感知到了存在大帝的遗迹。
　　“这里的遗迹，应该比摩侯罗伽部族还要更多。”太上剑尊轻声说道。
　　“八部众之首，天众所在之地，也是自然之事。”叶伏天回应道，他也认同太上剑尊的看法，只他们感受到的，在不同方位，就已经有好几处蕴藏大帝之意的遗迹之地了。
　　“难怪诸势力一定要打上来了。”太上剑尊道，他们各自在自己的遗迹修行了数年时间之后，伴随着东凰帝鸳率领神州强者而来，各方势力也都看到契机，一起杀来了这里，打上了古天庭。
　　古天庭的遗迹，是他们都不愿放过的，叶伏天所掌控的摩侯罗伽遗迹，在几大帝级势力眼里，自然无法和古天庭遗迹相比。
　　如今，他们如愿以偿，杀了上来。
　　就在这时，一缕缕恐怖气息落在叶伏天他们身上，使得叶伏天一行人都皱了皱眉，随后在不同方位，有许多强者朝着他们这边围了上来，杀念滔天。
　　“阴魂不散。”太上剑尊也皱着眉头，又是这些人，神州几大古神族的强者，他们不急着掠夺这里的遗迹，相反，却想着来对付叶伏天。
　　显然，他们一直都在盯着叶伏天，将他视为目标。
　　金刚界界主站在最前方，身上金色神光环绕，笼罩无垠空间，在摩侯罗伽遗迹之地，他金刚界神子被方寸诛杀，新仇加旧恨，金刚界对叶伏天等紫微帝宫修行之人可谓恨之入骨，恨不得立刻将他们诛杀。
　　“你竟敢走出摩侯罗伽部族。”金刚界界主身上杀念恐怖，之前，他们杀去摩侯罗伽部族，因叶伏天和摩侯罗伽之意相融合，他们无可奈何，又有余生以及叶青瑶为后盾，最终他们撤离，损失不小，却没有对叶伏天他们造成任何伤害。
　　而如今，叶伏天竟然走出了摩侯罗伽遗迹之地，也来到了这里。
　　没有了摩侯罗伽之意，他还如何抗衡他们？
　　只有找死一途。
　　几个古神族都蕴藏有大帝的意志在，即便对方有太上剑尊以及西池瑶，怕是也一样不够看。
　　“本座暂时没有兴趣陪你们玩，你们好好修行提升实力，或许可以多活一些年。”叶伏天看向对方开口说道，使得诸强者皱了皱眉，这么狂妄吗？
　　叶伏天，拿什么和他们抗衡。
　　“杀死你之后，摩侯罗伽遗迹便如无人之境，届时，便可屠尽里面的修行之人，掌摩侯罗伽之遗迹，和这古天庭遗迹也没区别。”金刚界界主开口说道，苍穹之上，出现恐怖的金刚界界域，遮天蔽日，封禁了这一方天，无与伦比的金刚界神力垂落而下，金刚界界主沐浴在金刚界神力之下，犹如金刚界古神降世。
　　几年不见，金刚界界主的实力又变强了。
　　其他古神族强者同样释放出恐怖气息，这股气息笼罩着这片领域，防止叶伏天逃离，他们都知道叶伏天擅长神足通，逃亡能力极强，对付叶伏天，首先便是要封禁空间。
　　“剑尊，你护着诸人。”叶伏天对着太上剑尊道。
　　“没问题。”太上剑尊手持帝兵神剑，直接铸就了一方剑域，将诸强者护在其中，叶伏天则是朝前走了几步，看了一眼金刚界借助，随后抬头看向苍穹之上的界域。
　　这片界域之上，金刚界神力流转不休，金色的神光璀璨，仿佛不可摧毁般。
　　这是真正的金刚界神力，蕴藏大帝意志的神力，无比牢固，不可摧毁。
　　诸人都看向叶伏天，露出一抹古怪的神色，他这时候独自一人走出来，是何意？
　　找死吗？
　　他们还以为，会是太上剑尊先行出手。
　　但就在这时，他们只感觉叶伏天身上流转着一缕缕大道神光，与此同时，他手掌伸出，大道神光流动至掌心之处，顿时在叶伏天的掌心中，出现了一把尺子。
　　“那是什么？”
　　诸强者盯着叶伏天手中的神尺，这并非是神兵，而是一股奇特的大道力量所化，但是，其中蕴藏的气息，竟然让他们感觉到有些忌惮。
　　叶伏天，又有奇遇不成？
　　“嗡！”
　　就在他们思索之时，叶伏天的身体动了，扶摇而上，一瞬出现在了高空之地，他手臂朝上，手中的尺子直接朝着那金刚界神力所布置的大道领域杀出，落在了那片封禁的领域之上。
　　“蚍蜉撼树！”
　　金刚界界主大喝一声，言语中蕴藏着讽刺之意，似乎对叶伏天的行为不屑一顾。
　　他竟然狂妄到想要用一把尺子便打破金刚界神力所铸就的金刚界域？
　　“噗呲！”
　　就在这时，一道清脆的声响传出，那把尺子直接刺入了金刚界界域之中，金刚界神力流转不休，但此时此刻，金刚界神力遇到那尺子之时，便疯狂避退。
　　仿佛，金刚界神力，遭到了绝对压制。
　　“破！”
　　叶伏天口中吐出一道声音，顿时神尺爆发出一道规则之光，顷刻间，霞光扫荡虚空，金刚界界域直接崩灭破碎，顷刻间瓦解，被摧毁掉来。
　　金刚界神力所铸就的大道领域，一瞬被破。
　　金刚界界主看到这一幕死死的盯着前方，内心惊骇，怎么可能，叶伏天他怎么可能做到？
　　其他强者目光也都凝固在那，盯着叶伏天手中出现的那把尺子，那是什么神物？
　　这把尺子，竟然直接穿透破开了金刚界界域。
　　除了这尺子之外，他们发现，叶伏天身上大道流光流转，身上的大道之意仿佛自成一体，和神尺相契合。
　　这一幕，和之前东凰帝鸳以及姬无道身上流转着的神光极为相似。
　　叶伏天，也已经一只脚迈向了半神之境！


第2705章 与旧神对话
　　“这是什么力量？”古神族强者目光盯着叶伏天，尺间之道，竟如此强大，金刚界神力被压制，界域被强行打破。
　　叶伏天，又继承了哪位大帝的传承！
　　很显然，这又是在遗迹中所得，之前的叶伏天，并不蕴藏这种能力，时隔数年，他也再次变强了。
　　叶伏天没有理会诸人的猜测，他身体出现在金刚界诸强者的上空之地，意念一动，道开天门，苍穹之上，恐怖的大道规则之意流转，仿佛整片天地都化作叶伏天的道。
　　叶伏天，他执掌这片天地的大道规则。
　　天开了，无比绚丽，大道规则垂落而下，使得远处的修行之人都忍不住回过头朝着这边看来，当他们看到苍穹之上出现的绚丽奇景之时，都忍不住心脏跳动着。
　　“那是，叶伏天！”
　　许多修行之人都认识叶伏天，看到这一幕都忍不住内心颤动，不久前，他们已经见证了一场无比绚丽的巅峰强者之战，尤其是东凰帝鸳和姬无道之战，这一战意义非凡，天界传人和神州传人之间的争锋。
　　他们，是未来有机会踏上帝路的顶级存在。
　　那一战之后，世人才意识到，天界传人，竟是恐怖到这等地步，以至于让许多修行之人忘记了，在之前很长一段时间里，无论是神州还是原界之地，那位最耀眼的人物，他叫叶伏天。
　　和帝昊以及东凰帝鸳相比，仿佛那逆天妖孽级存在叶伏天，也显得黯然失色，在他们面前失去了光芒，只能站在下方观战。
　　然而此时此刻，他们再次看到了叶伏天出手，这位率领紫微帝宫独掌八部众之一的摩侯罗伽遗迹的天之骄子，经历过数年的修行，他也变得更强了，已经触摸到了半神之境的层次。
　　这也意味着，叶伏天也正式要迈向大帝之路，只不过，如今他也一样，只是大帝之路的起点。
　　天开一线，在那苍穹之上，出现了一把逆天神尺，叶伏天沐浴神光，犹如天神般，那孕育而生的神尺悬浮于他身前，垂落而下的神辉，仿佛能够诛灭一切。
　　几大古神族的强者都感知到了这神尺的恐怖，他们没有感受到任何具体属性的大道气息，但是那神尺本身，仿佛便代表了大道秩序，能够化身任何大道力量。
　　金刚界界主的眼神都变得极为凝重，盯着上空之地，他没有想到几年不见，叶伏天也变得更强了，已经修行到了这等境界，天开一线，神尺降临，让他生出一缕强烈的危机感。
　　“铛！”一声巨响声传出，金刚界界主双手合十，刹那间，金光万丈，笼罩无垠空间，覆盖千里之遥，哪怕是那些到了远处的修行之人，都能够察觉到有一道金色神光照射而来。
　　而且，这金色神光之中，蕴藏着金刚界神力。
　　在金刚界界主的身后，出现了一尊无边巨大的身影，犹如金刚界古神般，万丈金光环绕，这金刚界古神通体璀璨，黄金所铸，神力流转之时，犹如金刚不坏体，不死不灭。
　　在这尊金刚界古神躯体之上，那流动着的神力，让人隐隐感觉到一缕大帝的气息蕴藏于其中。
　　叶伏天手掌伸出，顿时体内有璀璨的神光流动而出，涌入到神尺之内，苍穹之上，大道垂落，刮起可怕的大道风暴。
　　“杀！”
　　叶伏天眼神锋利，目光一扫下空之地，抬手一指，指向金刚界界主，顿时一道无与伦比的光束直接破开了虚空，笔直的朝着下空落下，神光撕裂一切存在。
　　“铛！”
　　又是一声巨响声传出，那尊凝聚而生的金刚界古神身躯之上流转的大道神光骇人至极，无比巨大的金刚界神印朝着那垂落而下的神尺杀去，一时间似排山倒海，摧毁一切存在。
　　神尺和巨大无边的金刚界神印在虚空中交汇碰撞，又滔天巨响声传出，震荡在诸强者的耳膜之中，金刚界神力之下，那金刚界神印中有大道神纹流转，爆发出无与伦比的神辉。
　　但即便如此，在那恐怖的力量攻击之下，金色的光点飞溅而出，那神尺竟然一点点的穿透而过，刺穿了那巨大无比的金刚界神印。
　　只见那尊巨大无比的金刚界古神双掌之间，又有无数道虚幻的神印飞舞而出，一次次的轰向神尺，最终，将神尺截下。
　　如此强度的攻击，看得周围诸强者心惊胆颤，纵是远处的观战强者，也无不震撼。
　　叶伏天的攻击竟然强横到这等境地了吗？
　　金刚界界主为古神族金刚界执掌者，又借大帝之意，竟然被叶伏天所压制了。
　　其他古神族强者并未出手，他们之前被那神尺所慑，有些震撼于叶伏天的实力，选择了先行观望。
　　“小心。”
　　就在这时，金刚界界主忽然间吐出一道声音，叶伏天的身影从虚空中消失，没有任何征兆。
　　他的金刚界神力再次爆发，笼罩身后金刚界诸修行之人，但已经晚了，叶伏天的身影回到原地之时，金刚界的强者已经倒下了数位，他们的身体都被尺光所洞穿，直接毙命。
　　“你们似乎忘记了当年的教训，这是给你们的警告。”叶伏天站在虚空之上，沐浴苍穹之上的神光，俯瞰下空开口道：“我若大开杀戒，你们有几人能挡住？”
　　除了几位最顶级的人物，几大古神族强者，有几人能够挡住他的杀戮？
　　而且，金刚界界域封不住叶伏天，谁能限制神足通。
　　没有人能够做到，之前他们各大古神族曾联手杀去紫微星域，但正是因为神足通以及紫微大帝之意志，他们退走休战。
　　但如今，他们似乎忘记了。
　　或者说，他们以为，能够限制，甚至杀得了叶伏天。
　　就在不久前，甚至出言威胁，先诛叶伏天，再杀去摩侯罗伽遗迹，斩尽杀绝。
　　但转眼间，叶伏天便让他们清醒了过来。
　　几大古神族强者顶尖人物大道气息释放而出，身上有帝辉流转，但在这时，金刚界界主脑海中响起一道声音：“走。”
　　金刚界界主瞳孔收缩，老祖宗竟然有所顾虑。
　　莫非，叶伏天真能够威胁到他们吗？
　　这时，叶伏天露出一抹异色，盯着金刚界界主，在刚才那一刻，他敏锐的感知到了一股气息，并非是金刚界界主本身的气息，应该是大帝之意吧。
　　不过，对方应该还没有完全恢复过来，没办法动用力量，否则，若是和当初天焱大帝一样夺舍，借王霄之力，便极其恐怖了。
　　显然，眼前的这些古神族大帝还没有走到这一步，想要借遗迹之力恢复，因而不想冒险。
　　当年，在昊天族，昊天族的老祖宗便开口过。
　　“旧神！”叶伏天盯着金刚界界主开口说道。
　　金刚界界主体内，一股气息弥漫而出，叶伏天只感觉有人在盯着自己。
　　“你之前使用的，是什么力量？”金刚界界主口中吐出一道声音，但叶伏天却知道，说出这话的人，并非是金刚界界主，而是他体内的，那尊旧神。
　　显然，他察觉到了神尺之力的特殊，神尺，蕴藏的是天道之力，因而能够压制对方的金刚界神力。
　　“陨落旧神，妄图重现世间，待你神力恢复，本座依旧会镇压你！”叶伏天盯着金刚界界主开口说道，没有回应对方的话，金刚界界主盯着叶伏天。
　　当初，叶伏天在昊天族，对昊天族的老祖说过同样的话，陨落旧神？
　　“如今大世开启，诸神现世，本帝归来之时，便是你殒命之日。”金刚界界主同样对着叶伏天开口说道，语气霸道至极，既然已经撕破脸，那么自然也不客气。
　　“那么，拭目以待。”叶伏天扫向对方，随后直接迈步而行，直接离开这边。
　　他们相互知道，如今以命相搏的话，生死未知，那么，继续修行！


第2706章 众神雕像
　　古天庭遗迹中，各世界强者都在前往遗迹内探索。
　　不少人发现了大帝遗迹，直接前往感悟修行，叶伏天这边的战斗也只是有人注意到了一眼，并没有过多关注，毕竟他们来到这合理，不是为了观战的。
　　“看那里。”叶伏天目光望向一处方位，在左边远处方位，有一片被摧毁的建筑，在那里，有非常可怕的神焰弥漫，将天际染红，炽热之意哪怕是相隔极为遥远都能够感知得到。
　　“应该是一位大帝修行道场。”木道人盯着那边，有些意动。
　　“天众统治下的古天庭，必然有着许多顶尖强者，大帝人物也会存在，那里有可能是一位大帝修行之地。”叶伏天也开口说了声。
　　“我过去修行。”木道人道，他修行火焰，非常契合他。
　　“古神族那边……”叶伏天还未说完，便听木道人道：“无妨，之前一战他们应该不敢乱来了，而且，宫主就忘了我擅长的能力？”
　　叶伏天微微点头，他自然记得，木道人擅长易容之术，隐匿手段极为高明。
　　“小心。”叶伏天开口说了声。
　　“宫主放心，若遇到危险，我会直接放弃。”木道人回应说道，随后从人群之中脱离而去，朝着远处方向而行。
　　其余修行之人依旧随叶伏天前行，这是一片真正的小世界，里面非常大，叶伏天他笔直前行，朝着那缥缈天宫方向而去，在他之前，那些帝级势力的强者都去往了那边，还有之前掌控这一方古天庭遗迹的天界强者也是如此。
　　那里，才是古天庭最核心的地方，不知道有什么。
　　“嗡！”
　　就在他们赶路之时，前方，有无比神圣的神光扫荡而来，覆盖无垠空间，叶伏天等人瞳孔收缩，朝着前往望去，只见在那里，缥缈天宫之上，神光洒落而下，笼罩整个世界。
　　“古天庭之主。”
　　叶伏天望向那边，一尊神影出现，矗立于天地之间，无与伦比的神辉自神影之上释放而出，照亮了这一方世界。
　　那神影，应该便是古天庭之主，曾经八部众之首的天众执掌者。
　　这么看来，姬无道，他的确已经继承了古天庭之意志，只是在天庭门外之时，他受到了限制，因此进入到这里面，借古天庭天帝之意，释放出盖世神威。
　　更可怕的是，在那神影下方，亮起了数道光芒，每一道光芒都极其璀璨，仿佛都象征一尊古老的神明般。
　　“那里……”
　　太上剑尊盯着前方，心脏跳动着，不仅仅是他们，进入到古天庭世界中的所有人无不震撼的看着前方。
　　他们看到了什么？
　　那是诸神风采吗？
　　诸神遗迹出现，无数修行之人踏上这片古老的大陆，但眼前的一幕，依旧是第一次见到，太过绚丽。
　　哪怕是各大帝级势力的强者也一样，他们在其它八部众的领地中，没有见到过如此绚丽的场景。
　　诸神，出现在一起。
　　终于，随着叶伏天他们接近，看清了前方的场景。
　　那里有着另一座天梯，或者称之为神梯，通往天宫之上。
　　在这天梯之上的不同位置，有着一座座雕像，而且，所有的雕像都完美的保存着，此时，其中好几座雕像亮起了神光，蕴藏着大帝之意。
　　“诸天神！”
　　下方，许多强者来到这边，包括那些帝级势力的强者，他们虚空迈步往前，但速度却渐渐变缓，直至停下，只是盯着前方那震撼的一幕。
　　天梯之上，有着诸天神之雕像。
　　那些亮起神光，释放出大帝意志的雕像，是和修行之人产生了共鸣的雕像，他们，被唤醒了。
　　“古天庭天帝座下诸神！”
　　叶伏天他们也来到了这边，脚步放缓，目光盯着眼前震撼的一幕，受到了强烈的冲击。
　　古天庭的天帝实力有多强，如今已经不可考证，但身为八部众第一人，天帝极有可能是天道之下第一人。
　　这样的存在，他有多强？
　　他的座下，便有诸天神。
　　而且，这些天神特征似乎颇为明显，其中，有太阳神明、太阴神明、雷神、雨神……这些天神，都效命于天帝座下，是执掌世间秩序的神明。
　　他们平日里应该都不在此地，而在各界，应该都有自己的修行之人，除非是天帝召见，才会前来天庭这边。
　　昔日诸神之战，究竟有多恐怖？
　　天帝，他召集众神前来，迎战。
　　但是，看这边的情形，这里应该不是战场，虽有人入侵，但并没有破坏这里的根本，天帝应该率领诸神杀出去了，但却在这里留下了他们的一缕意志。
　　或许，当时他们已经意识到了，这有可能是末日之战。
　　“后世之天界，似乎和古时代的古天庭所契合，为何会如此，两者之间是如何联系上的？”叶伏天心中暗道一声，莫非，当年之战，天帝并未完全陨落？
　　而是以另一种形式存在，于后世之中复苏，铸就了天界吗？
　　如今天界的九大星君，仿佛契合古天庭众神。
　　莫非，真的是一脉传承？
　　还有黑暗神庭以及阿修罗众，听闻也存在着联系。
　　正因为如此，天界的修行之人，才契合了古天庭传承之力？
　　此刻姬无道，身体站在天梯之上，在他身后，那尊天帝神影矗立域天地间，使得此时的姬无道看起来犹如天之子。
　　看来，姬无道是真的继承了古天帝之意志，否则，之前在古天庭外，也无法引动这里的力量。
　　如今到了这里，这股力量更强了。
　　而且，在这里不仅仅只有他一人，还有其它天界的顶尖人物，有数位都沟通天神之意志。
　　东凰帝鸳等人站在下空不同方位，气息可怕，甚至，手中有帝兵出现，弥漫出滔天神威，朝着那天梯所在的方向而去。
　　众神传承！
　　“我说过，古天庭，属于天界，之前，我已经手下留情了，诸位若还是咄咄逼人，休怪我出手无情。”姬无道开口说道，叶伏天看向他。
　　姬无道真的是手下留情吗？
　　难道不是因为，他根本不敢开杀戒。
　　无论如何，天界势微，即便诸帝达成协议不会插手此间之事，但是，那些帝级势力的顶级人物，甚至是传承者，姬无道还是不敢下杀手的。
　　不仅是他，那些帝级势力相互间的交锋，也都会留手。
　　“古天庭诸神之传承，天界想要以一界据为己有，怕是有些难。”只听独孤无邪手持帝兵抬头看向高空之上的身影开口道。
　　姬无道低头看向下空的独孤无邪，道：“天道之下八部众，我天界掌控其中一部众而已，诸位也都各自掌控一处，即便是紫微星域都掌控有摩侯罗伽之遗迹，那里面，同样有不少大帝之传承，诸位怎么不去掠夺？”
　　远处，走向这边而来的叶伏天皱了皱眉，抬头扫了一眼姬无道，只见对方的目光也从他的身上一扫而过，这是刻意利用他来吸引目光？
　　只不过，各方强者都是为了古天庭而来，姬无道想要转移目光，怕是不可能。
　　诸势力，不会轻易放手，尤其是看到了众神雕像，他们，更不会放弃天庭，除非姬无道能够以绝对力量镇压所有人！


第2707章 立威？
　　一道道神光自虚空中的神像中弥漫而出，大帝之意强烈，每一座雕像，都代表着天帝座下的一位天神存在。
　　叶伏天看向那边，心中自嘲，他是要好欺负一些吗？
　　“天众，八部众之首，古天庭之天帝，岂是摩侯罗伽氏族能比，我虽掌控摩侯罗伽之意志，却一无所获，这里便不一样了，诸神雕像，尽皆完好无损，不享摩睺罗伽遗迹之地，都是残破的遗迹，许多都断了传承。”
　　叶伏天开口说道：“看这些天神雕像，都是古天神以自身意志保存下来，因而完好无损，更何况，还有古天庭之主的意志在，不知阁下继承了什么能力？”
　　既然姬无道想要以他来转移目光，他自然也不会客气。
　　七界之地，天界势微，但即便是天界，想必也认为远比他紫微星域要强大，毕竟是帝级势力，底蕴深厚，他们的阵容也的确非常恐怖。
　　如今在这里，天界诸强者可借天神雕像之意战斗，相比于击败天界诸强者，杀死他们没有在遗迹之地而是出现在这里的紫微帝宫修行者，要相对简单多了，而只要杀死他叶伏天，摩侯罗伽遗迹之地，便无主了，可随意掠夺。
　　姬无道目光再次扫向叶伏天，他还未开口说话，只见姬无道身体下方之地，有一座雕像亮起了大帝神辉，刹那间吸引了诸强者的目光，一道道目光朝着那里望去，只见这尊雕像相貌威严至极，给人霸道凌厉之感，在雕像前站着的修行之人叶伏天认识。
　　甚至，当年曾经和他交手过。
　　天界四大天王之一的神塔天王，修为强大。
　　神光爆发的刹那，顿时那雕像之中也有一缕缕宝塔之光席卷而出，和他相融。
　　“这尊天神和他的能力相似！”诸强者盯着雕像，大帝之意环绕神塔天王身躯之上，顿时隐隐有一股恐怖的天神之意笼罩无垠空间。
　　“轰隆！”
　　霞光万丈，诸人都感受到了一股至强威压，他们抬头望去，便见天穹之上出现了一座神塔，恐怖的飓风风暴出现，神塔孕育而生，并且越来越大，金色神光万丈，遮天蔽日，悬浮于所有人的头顶之上，威压而下。
　　叶伏天也同样抬头看了一眼天穹，他以及紫微帝宫的修行之人，在神塔的正下方。
　　显然，这是直接对他出手，想要以他来立威，震慑诸各大帝级势力的强者，让他们不敢轻举妄动。
　　紫微帝宫的修行之人自然也看出了对方的用意，在叶伏天身后，铁瞎子身形腾空而起，他手持帝兵震天神锤，身后出现一尊盖世身影，犹如天神一般，震天神锤之中，一缕缕恐怖震荡气息席卷而出。
　　“轰！”
　　苍穹之上传出一道剧烈的轰鸣声响，像是天雷一般，震人神魂，随后那巨大的宝塔陡然间朝下扩张，塔影垂落而下，镇压一切，杀向叶伏天等人。
　　恐怖的神塔仿佛一瞬便能够将叶伏天等人淹没吞噬，但铁瞎子却直接迎面而上，手中的震天神锤朝着苍穹轰杀而出，一道毁灭的神光劈开了天穹，将宝塔神光直接击穿来。
　　下空，毁灭的风暴席卷而出，紫微星域的一行强者站在那岿然不动，都没有受到风暴影响。
　　“铛！”
　　一声巨响声传出，恐怖的帝兵轰在神塔之上，将神塔震向高空之上，但却并没有破碎，自天梯之上的天神雕像中，不断朝着那座神塔涌入恐怖气息。
　　“嗡！”
　　只见神塔旋转速度越来越快，九十九层神塔中仿佛出现了一道道重影，再次震杀而下，这一次，那座神塔化作了实体，也朝着下空飞去，欲将叶伏天等人全部覆盖封禁。
　　巨大的神塔以极快的速度镇下，叶伏天他们头顶上空都暗淡了下来，铁瞎子身体冲天而起，手中震天神锤挥动着，他的身体和身后的虚影相融，天生异象，震天神锤也放大来，犹如天神持帝兵，霸道到了极点。
　　没有任何多余的动作，镇国神锤朝着上空神塔轰去，一道金色神辉覆盖了一方天，直接封堵了神塔朝下之势，神锤再一次砸中神塔，似天崩地裂般，苍穹之上爆发无与伦比的神光，浩瀚小世界都为之猛烈的震荡着。
　　然而周围的修行之人却一个个稳如泰山，来到这里的人都是顶尖人物，自然能够坦然面对这战斗风暴，天梯之上，更是有一缕缕神光弥漫而出。
　　“神塔天王借天神之意，过不了铁瞎子这一关。”诸人看到这一幕露出诧异之色，叶伏天，竟然将他从天焱城手中所得到的帝兵，送给了铁瞎子。
　　那么如今，叶伏天他自己用什么帝兵？
　　他们自然认为，叶伏天在摩侯罗伽的遗迹之中，得到了更适合自己的帝兵，才将震天神锤给了铁瞎子。
　　天梯之上的天界强者皱了皱眉，他们也明白神塔天王出手的本意是为了立威震慑各方强者，但如今，却被紫微帝宫修行之人挡住，他的攻击甚至碰都碰不到叶伏天。
　　“嗡！”
　　就在这时，一股更加恐怖的气息自天梯之上弥漫而出，刹那间，这片天穹上空之地，天被破开了，毁灭的风暴孕育而生，甚至，将神塔都覆盖在下空之地。
　　“黑无极大天尊出手了。”诸强者盯着天梯上空之地，黑无极大天尊有多强大？他之前败方儒，战帝昊，自身战斗力便极其恐怖。
　　而此刻，他身后的雕像同样亮起，已经修行到他这一境界的他，雕像中的意志仿佛能够和他融为一体，他身形一闪，直接出现在高空之上，那片黑色风暴的下方，俯瞰下方诸修行者。
　　无极剑道本就极其可怕，蕴藏着毁灭一切的威力，更何况如今还有古天庭天神之意志，顿时每一缕垂下的无极剑道神光，都像是能够诛杀一位顶尖存在。
　　各大势力的强者都神色凝重，不敢掉以轻心，若黑无极大天尊对他们突下杀手，也是一件非常危险之事，自然要时刻警惕。
　　叶伏天身后，一道身影虚空迈步，来到了紫微帝宫修行之人上空之地，在他身躯之上，无与伦比的剑意扶摇而上，那是太上剑道。
　　这走出之人，自然是太上剑尊。
　　太上剑尊身前一柄神剑悬浮于那，他双手凝剑印，在神剑之上划过，顿时恐怖的太上剑意逆势往上，犹如剑道至尊之意。
　　之前，他是观战之人，看黑无极大天尊和方儒、帝昊一战，那时他便生出想法，若是他出手，会如何？
　　他的太上剑道，如若对上无极剑道，会是怎样的结果？
　　而如今，似乎有机会印证了。
　　只不过，黑无极大天尊借天神之力，而他借帝兵神力，但剑道，却依旧是无极剑道和太上剑道。
　　两人都是至强人物，半神级的存在，又借大帝之力一战，可想而知这一战有多惊人，若非是他们控制了战斗波动，恐怖两股剑道之意足以覆盖这一方世界。
　　无极神剑和太上神剑在虚空中汇聚，一股无与伦比的毁灭气息弥漫而出，仿佛一切都要被摧毁般。
　　然而，无极神剑依旧没有能够突破防御，无法杀入紫微帝宫修行之人所在之地。
　　两大强者出手，依旧没有解决，此次想要拿紫微帝宫立威，似显得有些被动。


第2708章 拿什么一战？
　　“轰！”
　　一声巨响，只见天梯之上一尊巨大身影踏步往下而行，这人身后同样有一尊神像亮起，顿时一股无比沉重的大道之意爆发，霸道至极。
　　“后土星君！”
　　此人，乃是九大星君之后土星君，实力非常霸道，他和一尊天神雕像产生了共鸣，而且，诸人发现站在那尊雕像身前的不止他一人，还有一位修行者，两人同时领悟同一尊天神雕像。
　　显然，那尊天神雕像契合两人修行之道。
　　后土星君的实力不算是顶尖的，只是九大星君之一，但即便如此，迈过了第二重大道神劫的他，又有天神之力附在身上，战斗力也达到了超强程度，因而朝前踏出，开道杀过去。
　　“嗡！”一道神光爆发，只见方寸朝前而行，手中神兵黄金神戟爆发出璀璨至极的大帝神辉，这让后土星君瞳孔收缩，虽然他境界强于方寸，但帝兵之威，谁能忽视？
　　“砰！”
　　一声巨响，无比沉重的压迫之力扫荡朝前，方寸冷哼一声，双瞳射出金色神芒，手中黄金神戟笔直朝前杀去，和对方轰杀而来的一方后土神印碰撞在一起。
　　霞光万丈，神印之上蕴藏着无比可怕的力量，但依旧被帝兵所穿透，后土星君大喝一声，一道道后土神印似在重叠，化作多重神印。
　　方寸神色不变，身上爆发出更为璀璨的神辉，在他身前，无数黄金神戟凝聚成形同时杀向前方，天神神辉的力量切割虚空，斩断灵魂。
　　“给我破。”方寸一声大喝，那一方方后土神印崩灭粉碎，使得后土星君身体震退回到原地，在他身后，一股无形的力量托住了他。
　　“师尊。”后土星君露出一抹颓败之感，身为天界九大星君之一，他竟然败下阵来，而且，击败他的人还是一位后辈人物。
　　那位后辈修行之人，似乎是叶伏天的一位弟子。
　　天界九大星君之一的他，败在叶伏天一位弟子手中，这让天界威名有损。
　　纵然方寸借助了帝兵，但对方境界低，而且他借助了天神之意，因而，战败没有理由可以找。
　　后土星君的师尊乃是四大天王中的神威天王，在四大天王之中，他排在首位，攻击力霸道到了极点，力量无双，纵然是神塔天王和他以攻伐之术对决，依旧远不如他，由此可见神威天王的强横。
　　此时，他往前走了一步，让后土星君后退，顿时，无垠虚空，所有强者都感受到了一股无比沉重的压迫力，神威天王威压绽放的那一刻，许多修行之人感觉双腿都无法站稳，那股威压，足以令人窒息。
　　身为四大天王之首，他的地位仅次于黑白无极大天尊，已证道半神之境，虽和两位大天尊有不小差距，但半神级别的存在，已经是站在了修行界的巅峰。
　　他走出的那一刻，紫微帝宫那边，便承受着极强的压力，谁能够挡得住神威天王？
　　太上剑尊已经出战，如今，要西帝宫的西池瑶携帝兵一战吗？
　　其他各大势力都没有插手这场战斗，他们都不急。
　　之前诸势力杀来，本是围剿天界诸强者，掠夺古天庭，但如今，竟演变成了天界和紫微帝宫之间的争锋，只因为姬无道的一句话，挑起了这场风波。
　　天界强者，或许以为这场战斗会轻易解决，拿紫微帝宫来立威，但直到此刻，还没有拿下。
　　不过，天界最强的两人都还没有出手，白无极若出手，恐怕这场战斗便没有悬念了，况且，还有一个继承了古天帝意志的姬无道，他出手的话，有谁能挡？
　　紫微星域诸强者，怕是直接要灰飞烟灭，那股威压，即便是太上剑尊，都难抵抗。
　　不过，这次天界所面对的强者可远远不仅仅是紫微帝宫，甚至，紫微帝宫在他们看来，只是最弱的一股力量，还有其它各大帝级势力虎视眈眈，因而天界自然没有直接出动最强力量。
　　只不过到现在还没有拿下紫微帝宫诸强者，是他们没有想到之事而已。
　　本以为，会随意便解决掉来，才会拿紫微帝宫来立威，但却事与愿违，陷入僵局。
　　西池瑶，来挡神威天王吗？
　　诸人知道，古神族西帝宫西池瑶，她身上有大帝意识在，还携滴雨神剑，能够爆发出的实力极其强大，不逊于顶尖人物。
　　叶伏天看了一眼那边，在他身侧方向，西池瑶往前而行，想要走出战斗。
　　如今，在紫微帝宫的阵营之中，的确没有能够撼动半神级存在的人物了，四大天王之神威天王证道这一境，只能她出战，因而很自然的往前而行。
　　不过，她却被一只手拦住了。
　　西池瑶侧目，望向叶伏天，只见叶伏天依旧看着前方，却对着她低声道：“我来吧。”
　　这些修行之人，既然这么想对付他，以紫微帝宫来立威，那么，他只好自己出手了。
　　叶伏天身形朝前而行，走出了紫微帝宫人群之中，西池瑶看着叶伏天的背影，她自然不会怀疑叶伏天的实力，只是在她看来，叶伏天应该是最后出手之人，因此她才想要走出去一战。
　　然而，叶伏天自己走了出去。
　　浩瀚虚空之上，战场中弥漫着骇人的气息，整个小世界都被这股恐怖气息所笼罩着，在不同方位都有许多修行之人朝着这边往来。
　　叶伏天，也走了出来。
　　之前在外界，那些顶尖人物的交锋震撼人心，这位名动神州的传奇人物，身上的光环似黯淡了几分，毕竟姬无道和东凰帝鸳等人太过绚丽。
　　但如今，紫微帝宫宫主叶伏天，他似乎也不甘寂寞，面对半神级别的存在，他竟站了出来。
　　神威天王半神级别的气息威压而下，笼罩着叶伏天的身体，周围这片区域的修行之人只感觉叶伏天头顶上空一片阴霾。
　　东凰帝鸳等人也都望向他，叶伏天，他要战半神？
　　神威天王俯瞰下方叶伏天的身影，就在刚才，叶伏天的弟子，击败了他的弟子。
　　“你拿什么一战？”神威天王站在上空开口说道，说话之时，便似有天威降临而下，落在叶伏天的身上，此时的叶伏天就像是面对一尊天神般，在周围诸人看来，叶伏天似显得格外的渺小般。
　　站在半神面前，自然会显得渺小、卑微。
　　哪怕是姬无道、东凰帝鸳，若不是凭借继承的力量，他们也一样不可能撼动半神，但姬无道承天帝之威，东凰帝鸳继承祖龙之力。
　　叶伏天呢？
　　正如神威天王所说，叶伏天，他拿什么一战，和半神一战！


第2709章 战半神
　　叶伏天抬起头，看向从天梯中走出的神威天王。
　　拿什么一战？
　　“战过，自然就知道了。”叶伏天回应了一声。
　　神威天王目光凝视于他，脚步朝前踏步，一股神威自他身上爆发，顿时天穹出现异象，叶伏天头顶之上，仿佛出现了一方独立的空间世界，那里有着诸天神，俯瞰下方，威压在他头顶上空。
　　每一尊天神虚影身上都弥漫着惊人的气息，虚空中一道道声音传出，像是天神之咆哮，下空之地，许多修行之人只感觉心脏跳动，浑身无力，那股威压笼罩着他们，让他们生出一种无力感，要匍匐在地，对着虚空天神顶礼膜拜。
　　天界四大天王之首，神威天王。
　　那股神威领域之下，叶伏天独自在那，显得格外渺小，但此刻，他身躯之上大道神光流转，仿佛以自身身体为中心，自成规则，独立于世，不受世间任何大道压制，不拜任何天神。
　　抬起头，叶伏天看向虚空中的恐怖神威领域，站在那一动不动，仿佛即便是这片天压迫下来，他也不会弯曲脊梁。
　　“嗯？”
　　周围许多修行之人看向叶伏天，面对半神境的存在神威天王如此威压，他竟然稳稳的站在那，那些顶尖人物露出一抹异色，他们发现叶伏天身上大道领域自成一体，仿佛是他独有的道。
　　叶伏天，他也在迈向半神之路了，已经走到边缘。
　　沉闷的声响自叶伏天头顶上空传来，虚空中出现了一尊巨大的面孔，像是天神的面孔，诸天神虚影站在一起，神威汇聚在那张巨大面孔之上，对着叶伏天发出低沉的咆哮之音，化作一股天威。
　　一股风暴压迫而下，浩瀚无垠空间，许多修行之人都汇聚大道力量，挡住那股天威，但即便如此，恐怖的风暴依旧压得许多人脚步都无法站稳，一股大道风暴刮起，难以想象站在中间的叶伏天承受着怎样的压迫力。
　　但那身影始终矗立在那，神光依旧流转于周身，没有被撼动分毫。
　　“轰！”
　　一道巨响声传出，犹如天雷般，使得许多修行之人耳膜震颤，神魂都为之颤动了下，一只无边巨大的大手印自天穹压迫而下，朝着下空的叶伏天轰杀而出，像是天神大手印，轰灭下空的一切。
　　轰隆隆的恐怖巨响声传出，掌印还未落下，恐怖的力量便震得地面颤动，出现一道道裂痕，可想而知这道大掌印有多恐怖，威力无与伦比。
　　身为天界四大天王之首的神威天王，他向来霸道至极，力量无双，教出的弟子便封了天界后土星君，他的实力之强大可想而知。
　　如此攻击之下，叶伏天如何阻挡？
　　在那神威大手印之下，叶伏天变得更渺小了，仿佛整个人都被淹没在里面，难以看清楚，只有那流动着的神光依旧璀璨，让人能够看到他依旧还站在那里。
　　神足通，能够从这大掌印之下逃走吗？
　　“嗡！”
　　就在此时，叶伏天周身流转着一股极为绚丽的规则风暴，无数人目光望向他所在的位置，风暴淹没之地，诸人看到了一柄极其绚丽的神尺。
　　这神尺朝着上空轰杀而下的大掌印刺去，在诸人震撼的目光注视下，只见那大手印竟是被直接刺穿来，出现无数裂痕，随后，伴随着一声巨响，神威大手印直接崩灭粉碎了。
　　风暴渐渐散去，那恐怖的气息消失不见，诸修行之人盯着那边，震撼的看着叶伏天的身影，心脏剧烈跳动着。
　　一尺，击碎了神威大手印。
　　叶伏天并没有用神足通逃离那里，而是直接正面发出了一击，刚才那绚丽的神光，竟是一把尺子所绽放。
　　半神，他击溃了半神攻击，这种力量，堪比东凰帝鸳借祖龙之力了。
　　“那是，帝兵吗？”他们看向叶伏天手中，神尺之上，蕴藏着超凡的气息，但是，那并非是一件帝兵。
　　“神物。”诸强者心中暗道，这必是神物，天神所留下的神物，虽不是帝兵，但也极其强大。
　　“嗯？”
　　有人露出一抹异色，之前，有修行者进入过迦楼罗神邸。
　　“我于迦楼罗遗迹修行之时，听闻魔主之躯被神尺所镇压。”有人开口说道，看向叶伏天手中的尺子，顿时许多人心脏跳动着，不少人也听说了一点，尤其是那些帝级势力，他们相互打探各自遗迹情况，多少知道一些。
　　镇压魔主的神尺！
　　叶伏天，他取走了。
　　“已经有些年了，当年魔界修行之人前往摩侯罗伽部族，将他带去了魔主遗迹所在之地，之后，神尺消失，魔帝宫修行之人开始闭关修行。”有人看向周围人群，这里面，也有魔修。
　　“魔界之人应该更清楚一些，是否如此？”有人问道，那些帝级势力对此也极为关注，看向人群。
　　镇压魔帝的神尺，若是如此，这神尺会有多强？
　　“好东西。”神威天王盯着叶伏天，镇压魔主的神尺，既然如此，他倒要拿来看看。
　　他们对付叶伏天，本是为了立威，其次，转移目光，让各方修行之人前往摩睺罗伽遗迹，不要盯着他们这边，却没想到，叶伏天身上本身，竟然还有镇压魔主的神尺。
　　如此一来，便更有意思了。
　　“拿来！”神威天王抬手身处，顿时苍穹之上的天神伸出巨大的大手印，直接朝着叶伏天所在的方向伸手抓去，想要直接取走神尺。
　　叶伏天扫向对方，神尺放大，直接扫荡而出，抽打在抓来的大手印之上，顷刻间大手印直接炸裂粉碎，经不起神尺的攻击，仿佛任何大道力量在神尺攻击之下，都要破碎。
　　“好奇特的大道力量。”有人盯着神尺，这神尺中蕴藏着的神力，无与伦比。
　　“轰！”
　　沉闷的声响传出，一股更加可怕的气息弥漫于天地间，诸人抬头看天，便见神威天王口中吐出一道道字符，像是咒言般，顿时苍穹之上的神威越来越恐怖，一尊尊天神身影站在苍穹之上三十六处方位，镇守各方。
　　“走。”许多人后撤，从这一方恐怖领域之中退出去，三十六尊天神覆盖了这一方天，他们发现，已经退不出去了，只能释放出大道力量阻挡。
　　西池瑶挥动滴雨神剑，顿时紫微帝宫这片区域出现了一片滴雨光幕，笼罩这片空间，仿佛余波攻击。
　　诸天神在苍穹之上产生了共鸣，顿时一股至上神威压迫而下，化作领域，封禁空间，神威天王站在高空之上，盯着下方叶伏天，口中声音依旧，这恐怖的神音都蕴藏着可怕的神威，令人难以承受。
　　叶伏天手中神尺飞出，悬浮于自己头顶之上，顿时，以他的身体为中心，出现了一片可怕的独立领域，神光环绕，顿时身体周围出现了无数尺影，像是有诸多神尺般。
　　“嗡！”
　　只见神尺之上，爆发出一道无比绚丽的神辉，直冲云霄，随后覆盖这片领域。
　　诸天神同时爆发神威大手印，朝着叶伏天轰杀而下，一时间诸天齐颤，似要天崩般，杀向叶伏天。
　　“去！”
　　叶伏天口吐声音，顿时环绕他身体周围的神尺同时破空，一瞬消失！


第2710章 神尺之力
　　绚丽的神光划过空间，随后便是剧烈的轰鸣声响，只见那神尺之光直接刺入天神轰杀而下的大手印之上，神尺仿佛化作了无坚不摧的利刃，直接穿透而过。
　　在诸强者震撼的目光注视下，天神般的大手印尽皆被神尺洞穿，神光亮起的那一刻，仿佛没有任何力量能够阻挡神尺的冲击，神威大掌印直接崩灭粉碎。
　　神尺诛灭大掌印之后悬浮于天，环绕在叶伏天身体周围，在他头顶上空，那巨大的神尺依旧悬浮在那，和那些悬浮于虚空中的神尺共鸣，尽皆以它为中心。
　　“这是什么力量？”诸强者心脏跳动着，竟然，直接破开半神级的攻击，而且是正面对轰，他们看向神尺，只见此时悬浮于虚空中的诸多神尺之中仿佛蕴藏着剑意般，刚才，神尺之力化剑道。
　　“嗡！”就在这时，只见叶伏天头顶上空的神尺指向虚空之上，顿时诸天神尺与之共鸣，同时指向天穹，叶伏天抬头看了一眼，身形直接破空而行，直冲云霄。
　　无数道神尺之光一瞬破空，轰向那天神虚影所铸的领域之中。
　　“轰、轰、轰！”神尺不断刺入领域之内，爆发出无与伦比的神辉，随后那巨大神尺也降临而至，直接刺入领域，其他神尺随之一起，冲破了领域空间。
　　叶伏天的身形也随神尺而行，降临高空之上，低头看向下方的神威天王，犹如神明一般，不可一世。
　　震撼！
　　就如同之前东凰帝鸳和姬无道一战那般震撼，此刻，叶伏天战半神级别的强者，他的风华，并不逊色于东凰帝鸳等人，若说他借神尺之力，东凰帝鸳何尝不是借祖龙之力？
　　而且，这场大战还未结束，叶伏天今日在此，欲挑翻半神级的神威天王吗？
　　神威天王抬头看了叶伏天一眼，显然他也没有料到这一战会如此艰难，叶伏天不仅完完整整的接下了他的攻击，并且，直接破开了他的领域出现在外面。
　　这一战，变得越来越复杂，不仅仅没有起到立威的作用，反而像是在展现紫微帝宫诸修行之人的强大。
　　他们，连紫微帝宫都奈何不了，那这古天庭之遗迹，怕是也难保住了。
　　就在这时，绚丽至极的神光闪耀于天穹之上，叶伏天头顶上空的神尺爆发出万丈霞光，笼罩无垠虚空，顿时，无数神尺环绕叶伏天身体周围，遮天蔽日，化作了神尺领域。
　　“嗡！”无尽神尺朝前，悬浮在神威天王的头顶上空，神光垂落之下，将神威天王覆盖在下空，一股淡淡的威压自其中弥漫而出，虽然远没有神威天王所释放的威压恐怖，但却让神威天王都感受到了一缕威胁之意。
　　“这是什么道意？”神威天王心中暗道，眉头皱着，不仅仅是他，周围诸强者无不盯着虚空之上，有些诧异这股力量究竟是何力量？
　　“杀！”
　　叶伏天话音落下，顿时自苍穹往下，神尺之光淹没了空间，仿佛化作一片独立的领域，无数神尺垂落而下之时，神威天王顷刻间感知到一股毁灭一切的威力瞬杀而至，无视空间距离。
　　“嗯？”天梯之上，神塔天王和神乐天王看到这一幕都露出一抹异色，这能力他们领教过，是叶伏天的剑道天诛，攻伐之力极强。
　　但此刻，这剑道攻伐神术，竟然以尺光绽放。
　　正如同他们所想的一样，此术，正是叶伏天所创的剑道攻伐神术——天诛！
　　尺光之中，他们看到了一柄柄剑，剑和尺融为一体，不分彼此，同时垂落，一瞬杀至，无视空间。
　　“轰！”在神威天王身体周围同样形成了一片独立的领域，犹如神域般，这领域之中神威恐怖，有诸多天神身影，听其号令，绚丽至极的大道神光闪耀，神威天王手中出现一杆枪，霸道至极的长枪，蕴藏着恐怖神力。
　　无数尺影轰在他领域之上，垂落而下，杀了进来，他手中霸道至极的长枪朝着虚空中刺杀而出，一股盖世神威席卷而出，诸多天神身影同时持枪破天，杀向高空之上，顿时有恐怖灭世般的神光逆势往上，天地爆发出剧烈的轰鸣之音。
　　长枪破开虚空，和神尺碰撞在一起，两股不同的道意碰撞，竟同时湮灭。
　　“轰！”
　　但见这时，一声恐怖声响惊天动地，神威天王化身天神，亲自携神枪破空，恐怖风暴直接在天地间撕开了一条裂痕，仿佛要破开天穹般，这一击的力量，不知有多恐怖。
　　半神蓄势一击，威力有多强？
　　这种级别的人物，很少有人会近身攻伐，但神威天王力量无双，拥有无与伦比的神力。
　　“轰隆隆……”苍穹之上，天开一线，无与伦比的大道神辉垂落而下，降临叶伏天身躯之上，叶伏天手掌伸出，直接握住了一把巨大的神尺。
　　体内无与伦比的光芒流动而至，融入神尺之中，化作真正的帝兵。
　　无数道光洒落在叶伏天身躯之上，他的身体化道，已经不再是纯肉身，而是大道本身。
　　一道尺光绽放，他身影消失不见，朝着下空诛杀而去。
　　两道无与伦比的光芒在顷刻间碰撞在了一起，刹那间，似天崩地裂般，周围的一切尽皆湮灭粉碎，大道力量都被打碎了，恐怖的神光淹没了两人的身体，只有无与伦比的风暴扫荡而出，化作恐怖的大道风暴撕碎一切。
　　但诸修行之人的目光依旧死死的盯着那边，看着苍穹之上那恐怖一击。
　　叶伏天正面和半神一战，神威天王身为半神，也没有借大帝之力量，他面对的本就是一位后辈人物，境界高于对方，岂能再借帝意？
　　那样一战，颜面何存。
　　“轰轰……”风暴之中，恐怖声响依旧，神尺和神威霸王枪碰撞在一起，在诸强者震撼的注视下，风暴之中，霸道至极的神枪在神尺神光之下，渐渐出现了裂痕，那裂开使得霸王枪发出清脆的声响。
　　枪，要破！


第2711章 崛起的紫微
　　神尺自苍穹诛下，天地间出现了一道碧绿色的光柱，咔嚓的声响依旧，在无数强者的目光注视下，神威天王所释放的霸道长枪自中间被劈开，神尺继续垂落而下时，长枪一点点的湮灭粉碎，化作虚无。
　　“破了！”
　　诸强者心脏跳动着，那可是半神强者的一枪，而且还是力量无双神威盖世的神威天王，神威天王以无边霸道的神力为名，天界四大天王之手，座下后土星君便也拥有极强横的力量。
　　但在正面的对轰之中，神威天王的攻击竟被叶伏天的攻击破了，而且，那垂落而下的神尺依旧没有停下，继续朝着下空诛杀而去。
　　神尺所过之处，一切尽皆要灰飞烟灭，道法不存，而且，这神尺之中，仿佛有剑形，叶伏天是以天诛剑道所绽放这一击。
　　下空，诸天神共鸣，神威天王双掌轰向高空之上，化作一方神域，镇压苍穹，覆盖无垠空间，但神尺诛杀而下之时，一切尽皆灰飞烟灭，哪怕是神域，也一样破碎。
　　恐怖的尺光贯穿虚空，使得神威天王身形往后退开，神尺之光诛杀而下，落在地上，下空之地，地面都直接出现一个无边巨大的深坑，那片区域，被夷为平地。
　　“退了！”诸强者看向战场那边，神威天王，竟然被叶伏天击退了，虽然并没有算是真正意义上战败，但他毕竟是退了。
　　半神级的存在，在叶伏天的攻击下被击退，而且，是正面攻击。
　　这意味着，叶伏天已经有实力，正面败半神存在了，他的战斗力，已经到达了半神级别，和东凰帝鸳、姬无道，同级别的存在。
　　“真是精彩。”许多人心中暗道一声，有些感慨，诸神遗迹开启，果然是开启了一个大时代，风流人物陆续涌现，走上历史舞台。
　　姬无道、东凰帝鸳、帝昊、叶伏天等人，他们将有可能是世界的未来，就像是如今的六帝一样，只是，东凰大帝之后，谁将会成为世间下一位大帝？
　　已经几百年岁月了，诸神遗迹出现，大时代拉开序幕，属于新帝的时代，也将来临了吧。
　　姬无道、东凰帝鸳以及叶伏天他们的出现，让诸强者看到了一个崭新的时代。
　　而且，还有好几位强人没有出现。
　　魔界的余生，黑暗神庭的死神，他们，应该也不会弱吧？
　　神威天王被击退之后，这片空间安静了片刻，许多人抬头看向虚空中的白发身影，紫微帝宫，直到此刻，依旧没有战败。
　　黑无极大天尊和太上剑尊的战斗也停了下来，天界强者退回到天梯方向，看向下空叶伏天等修行之人。
　　拿紫微帝宫立威？
　　天界诸强者的出手，让在场的所有人见证了紫微帝宫的强大，所有人之前都意识到天界虽然势微，但天界实力却很强，但此刻他们见证到了天界之外，紫微帝宫的实力，也已经很强了。
　　虽然在此之前紫微帝宫已经在原界扬名，数次击退神州古神族势力，但是即便如此，世人依旧只是将他当做古神族这种级别的势力，只是更高一筹，但还没有将他们放在和帝级势力相比肩的程度。
　　然而这一战让所有人都意识到，叶伏天所率领的紫微帝宫，除了没有大帝之外，在顶尖级战斗力级别，经历过诸神遗迹的洗礼蜕变，已经可以和帝级势力相交锋了。
　　叶伏天的强大、太上剑尊的加入、西帝宫的结盟，再加上紫微帝宫本身培养出的力量，如四方村势力、原紫微帝宫势力，这些力量融入在一起，让世人看到了一个崛起的超级势力。
　　他们，所有人都低估了紫微帝宫这股力量。
　　非帝级势力却夺取了摩侯罗伽遗迹之地，这并非是偶然。
　　他们，确实是帝级势力外，最强大的那股力量。
　　而且，遗族强者还没有来，他们镇守紫微星域那边。
　　但将来，他们必然也是要踏上这片遗迹土地的。
　　紫微帝宫，只会成长得越来越强大。
　　这是一个大时代，一个崭新的时代，无法前行的势力很快便会被抛弃，而像紫微帝宫这种力量，他们成长的速度甚至超过了诸强者的目光，他们还未注意到紫微帝宫的成长，便忽然间发现，一个庞然大物，忽然间就这么出现了。
　　“天界四大天王，也不过如此。”叶伏天看向神威天王开口说道，站在虚空中的他一头银色长发随风而舞，身上神光闪耀，不可一世。
　　叶伏天，他有资格说这句话，毕竟就在刚才，他击退了神威天王，那么这也就意味着，四大天王，没有一人能够和他比肩。
　　能够压制他的，大概只有黑白无极大天尊，以及天界传人姬无道了。
　　叶伏天本不想出头，跟着众人后面一起看看能否得到古天庭的一些遗迹岂不快哉，但是，天界却引战，将目光引来他们身上，又想要拿他们来立威，甚至直接出手。
　　这种情况下，他们不得不战。
　　如今的局面，对于天界强者而言，已经是进退两难，若说实力，他们自然能够击败紫微帝宫，毕竟他们背靠着诸天神雕像，可借其中力量，最强的白无极以及姬无道到此刻还没有出手。
　　然而，他们的对手却并不是只有紫微帝宫，这是他们立威的对象，然而如今，战斗到这等地步，需要靠白无极和姬无道出手才能够拿下紫微帝宫，其他顶尖势力的强者出手呢？
　　天界，拿什么一战？
　　各大势力，都在虎视眈眈，他们在观战，也是在等，看两大势力战斗到哪一步。
　　神威天王显然也意识到了，战斗到这种地步，对他们极为不利，如今，已经不是胜负那么简单了，而是关系到能否守得住这片遗迹之地。
　　神威天王退回到天梯之上，站在了那尊天神雕像身前，顿时，那座天神雕像亮起了神光，环绕他的身体。
　　这让诸强者瞳孔收缩。
　　神威天王，竟然要借天神之力，来战叶伏天。
　　显然，他没有心情继续战斗了，而是想要碾压，以绝对的力量，让紫微帝宫从这里消失！


第2712章 谁掌天神
　　半神级的存在如若在界天神雕像之力会有多强？
　　黑无极大天尊之前便借助了这股力量，太上剑尊这等顶尖存在，都需借帝兵才能够抗衡。
　　如今，神威天王欲借天神雕像之力对付叶伏天，他如何抗衡？
　　一股窒息的威压瞬间覆盖无垠空间，那尊天神雕像亮起了绚丽夺目的神辉，仿佛有一尊古天神虚影出现，高达百丈，蕴藏着无比恐怖的神力。
　　这天神正是之前后土星君所沟通的天神雕像，师尊二人，沟通的是一尊雕像，借助同一位古天神之力，这位天神强者，应该是力量的象征。
　　无垠空间，诸修行之人只感觉被一股无上之力镇压着，神威天王的神威本就可怕，更何况如今再借天神的力量。
　　这一战，怕是没有悬念了。
　　他们的目光朝着叶伏天所在的方向望去，忽然间，却发现叶伏天的身体直接从原地消失不见了，这使得诸人露出一抹异色，目光寻找叶伏天的身影。
　　很快他们的瞳孔微微收缩，落在了一处方位，在那里，他们看到了叶伏天身影所在之地，心脏不由得微微跳动了下。
　　这么疯狂吗？
　　叶伏天出现的身影，赫然是在天梯之上。
　　他竟然，走上了天梯，不仅没有退，而是往前，就那么站在了对方的身前，直面那股天神之力。
　　他是疯了吗？
　　或者说，叶伏天明白，神威天王携天神之力压制，他根本无处可逃，所以拼死一搏？
　　不过很快，他们便发现自己错了，叶伏天身上神光闪耀，碧绿色的光辉笼罩无垠空间，甚至直接覆盖了那尊天神雕像，朝着天神雕像之中涌去。
　　“他要做什么？”
　　所有人的目光都望向天梯之上的身影，哪怕是天梯上其他天界强者也一样，都盯着叶伏天，这一刻，就像是诸天神，看着走到他们中间的蝼蚁，要自取毁灭。
　　“你找死！”神威天王身上神威盖世，蔑视的扫向他身前的叶伏天，竟然敢来到如此之近？
　　他身上的神威疯狂爆发，与此同时，那尊天神雕像之中同样绽放出真正的神力，涌向叶伏天所在的位置，只这股神威，足以让叶伏天无处可逃。
　　然而叶伏天根本没有逃，他身上的气息疯狂涌入到那天神雕像之内，神念也同样涌入其中，他的眼神没有丝毫波澜，更没有畏惧，只是盯着前方。
　　微微抬头，叶伏天看向那尊出现的天神虚影，盖世天神俯瞰着下空之地，像是和叶伏天目光相对。
　　“轰隆隆……”
　　恐怖的声响传出，诸人都愣了下，许多人震撼的发现，神威天王身后的那尊天神雕像在震动，不稳的震荡着。
　　神威天王这时也皱了皱眉，隐隐感觉到了一丝不对劲，他的脸色出现了一缕变化。
　　怎么回事？
　　他竟然渐渐在和那尊天神雕像脱离联系。
　　目光望向前方的叶伏天，只见叶伏天没有看他，依旧抬头看向虚空中出现的天神虚影，在诸强者震撼的目光注视下，叶伏天对着那尊天神雕像开口道：“古天庭旧神，你仔细感受，谁应该是你神力继承者！”
　　“轰！”
　　一股沉闷的声响传出，恐怖的神力从神像之上蔓延而出，那尊天神雕像震荡得更厉害了，使得诸强者的心脏也随之一起颤动着。
　　叶伏天，他在争夺神像掌控权？
　　然而，叶伏天才刚出手针对神像，在他来之前，神威天王已经沟通神像之意志，方才能够借神像之力，唤醒神像之意，借天神神力。
　　叶伏天一来，便要直接夺？
　　他在这方面的造诣，真能够如此之恐怖吗？
　　恐怖的神威依旧垂落，但叶伏天身体周围同样弥漫着强大的神力，稳稳的矗立在那，没有动摇分毫，他目光依旧望着天神雕像虚影，身上的大道力量继续疯狂涌入神像之中。
　　他的力量，可是连神尺都能够沟通，无论是神尺还之魔刀，都对他的力量有所感知。
　　那么，这里的神像自然也一样！
　　命魂之力融入神尺之光中，涌入神像之中，他感受到了一缕天神之意，那尊天神像是将自己封藏于雕像之力，叶伏天感知到那一缕意志之时，仿佛看到一尊高高在上的恐怖天神，他矗立于天地之间，掌控着无与伦比的力量，手持战斧，无与伦比。
　　然而，这些雕像虽然存在意志，但却并没有留下帝兵，或许，当年一战，诸神出征，携帝兵前往战场，而这里，只是他们出征前所留，知道此一战离去，便可能不会归来。
　　叶伏天的神力在唤醒着雕像中的力量，与之融合，渐渐的，神威天王则感觉自己在被驱逐，一点点的在失去和神像之间的联系。
　　“轰！”一道沉闷的声响传出，那尊天神雕像停止了震荡。
　　但神威天王的心脏，却剧烈的颤抖了下，目光盯着前方的叶伏天，威严的双瞳之中露出一抹不可置信的神色，这怎么可能？
　　叶伏天，他是怎么做到的。
　　只见叶伏天依旧没有看他，而是看着他身后那尊天神雕像，对着那天神雕像开口道：“古老的天神，你的神力，请由我来继承。”
　　话音落下的那一刻，雕像和叶伏天产生共鸣，恐怖神光自两人身上流转，在叶伏天身躯之上，一股恐怖的神力流转不休，在无数道目光震撼的注视下，一尊巍峨的天神虚影出现在了那里，比之前还要高大伟岸，仿佛天神复苏。
　　上空之地，即便是一直不曾出手的姬无道也忍不住瞳孔收缩，他之前一直在观察，显然叶伏天所做到的一切让他都为之惊讶。
　　“轰隆隆……”恐怖的巨响声传出，叶伏天抬起手掌朝前拍打而出，顿时那天神虚影轰出无边巨大的神印，朝着神威天王轰去。
　　两人距离非常之近，神威天王此刻依旧还处在震撼之中，仓促间抬手抵挡，一声剧烈的轰鸣之音传出，霸道神力之下，神威天王半神之躯被直接震飞出去！


第2713章 风云际会
　　眼前发生的一切有些梦幻，神威天王欲借天神之力败叶伏天，眼看这场战斗失去悬念，本就半神之境的神威天王将碾压叶伏天。
　　然而，最后的结局却是神威天王惨败于叶伏天之手，他想要借的天神之力，反被叶伏天夺走。
　　此刻，叶伏天站在那沐浴天神神辉，于天梯之上，闪耀无比绚丽的光芒。
　　神威天王口吐鲜血，脸色苍白，但内心所受的冲击却更为强烈，这一战，对他的打击极大，不仅仅是战败那么简单，他已经沟通神像之中的古天神之意，而且那天神之意是契合他所修行之力量的。
　　但为何，最终却是如此结局？
　　他不明白，为何会败，他败在何处？
　　叶伏天，是如何夺走神像之中的天神之力的。
　　不仅仅是他不明白，在场的修行之人都不解，都有些震撼的看向叶伏天所在的方位，他是怎么做到的？
　　“轰！”一道道恐怖的威压降临叶伏天身躯之上，在他头顶上空，黑白无极大天尊都释放出强大的压迫力，不仅仅是两位大天尊，天梯之巅，姬无道同样目光锋利，俯瞰下方叶伏天的身影。
　　“你是如何做到的？”姬无道朗声开口问道，声震虚空，犹如天帝之音，响彻无垠之地，整个小世界，都因他一道声音而颤动着，蕴藏着真正的无上之力。
　　那是天帝，姬无道，执掌了古天庭天帝之力量，仿佛是天之后人。
　　纵然是借助了神像中古神之力的叶伏天，此刻也同样感受到了一股强大的压迫力，他抬头看了一眼苍穹之上的那道身影，姬无道远不是神威天王能够相提并论的，天帝之威不可测。
　　而且，姬无道对这股力量的借用也远胜于神威天王。
　　“你们能做到，为何我不能做到？”叶伏天抬头看向姬无道所在的方向回应一声。
　　姬无道盯着叶伏天，显然这样的答案并不能让他信服，天庭，和古时代天众是相互契合的，如今的天庭，本就是古天众的传承者，是天道之下八部众之首，也是天道的继承者。
　　他们，本就该站在云端，矗立于世界之巅，他所做的一切，便是要夺回属于天庭的荣耀，让天庭再次矗立于天地之巅，俯瞰众生，执掌天地秩序。
　　无论是东凰帝鸳、还是帝昊，或者是叶伏天，都要让路。
　　没有人，能够阻挡他，他一定会做到她所未完成的事情，这是属于他的使命。
　　他也坚信，他能够做到。
　　他看着下空的白发身影，虽然见过叶伏天几次，但似乎，他一直都没有给予叶伏天足够的重视，眼前这位原界的天之骄子，已经能够影响到他们天庭了。
　　“嗡！”
　　就在这时，天梯之尽头，一道神辉亮起，顿时一股盖世神光笼罩无垠空间，苍穹之上，神光不断扩散，遮天蔽日，一瞬将整个古天庭世界都笼罩在其中，在远处其他地方修行之人此刻也都抬头看天，感受到了那股至上天威。
　　仿佛，那里有神。
　　古天帝虚影出现，耀眼到了极点，当神光洒落而下之时，苍穹之上出现了骇人的一幕，仿佛重现了当年场景，在那里高悬着一幅画面，在画面之中，天崩地裂，苍穹都裂开了，无数道神光洒落而下，仿佛是诸神之战的场景。
　　古天庭中，天帝号召诸天神回去，诸天神于古天庭天梯之上汇聚，一条恐怖直接的天神通道开启，朝着世界各方而去，天帝手中长剑所指，诸天神听其号令，留下一尊尊神像之后，便踏上那条天神通道，前往出战。
　　这画面并不那么清晰，仿佛只是意志显化，当这画面出现之时，神光洒落而下，顿时天梯之上的那一尊尊雕像全部亮了起来，所有的雕像都仿佛复苏，化作了古天神。
　　璀璨的天梯，古老的天神归来，哪怕是叶伏天所沟通的那尊神像，同样亮起了可怕的神辉，隐隐要挣脱叶伏天的控制，受天帝之意志统御。
　　“好强！”
　　所有人都抬头看向那边，望向姬无道的身影，这一切，都是由他所催动。
　　这一刻的姬无道，仿佛是天帝之后裔。
　　他本为如今的天界传人，若说如今天界和古天众一脉相承的话，那么姬无道，的确称得上是古天庭的传承者。
　　姬无道低头看了叶伏天一眼，手中的天帝剑绽放出一道神辉，诸天神威压同时爆发，欲将叶伏天当场诛灭。
　　“砰。”
　　一股狂暴至极的力量自叶伏天身上爆发，挣脱那股威压，与此同时神足通绽放，他的身影自原地消失，出现在了另一处方位，而他刚才所站立的方向，被神光直接击穿了。
　　若是击中叶伏天，怕是也一样必死无疑。
　　“太强了。”诸人望向姬无道，只感觉此刻的他是无敌的存在，他完整的继承了天帝之意志吗？
　　神光覆盖无垠天地，天帝虚影出现在了苍穹之上，俯瞰这一方世界的所有人。
　　诸强者，真能够撼动得了姬无道吗？
　　在这一方天地，姬无道怕是无敌的存在，谁与争锋？
　　就在这时，远处有一股恐怖气息弥漫而来，苍穹之上神光都仿佛退却，这一幕使得许多人朝着那边望去，随后便看到魔云疯狂咆哮翻滚，朝着这边而来。
　　这翻滚咆哮的魔云之中仿佛有着至强魔威，如魔神之意般，恐怖到了极点。
　　“魔帝宫强者，沟通了魔主之意吗？”许多人心中暗道，之前魔帝宫的修行之人都在迦楼罗部族感悟修行魔主之意，各方强者都隐隐知道一些，魔帝宫的顶尖人物闭关了数年不曾出来。
　　然而如今，魔威滚滚咆哮，涌向这边，魔帝宫强者出关，意味着什么？
　　高空之上，那团恐怖的魔云咆哮而至，化作一尊巨大的虚影，犹如魔神亲至，在那魔影下空之地，出现了一行强者，赫然正是魔帝宫的修行之人，他们矗立于高空之上，不惧神威，盯着前方。
　　当年诸神之战，魔主本就是攻击天道一方的最强势力之一，魔主的实力有多强今日怕是难以想象，既然敢对抗天道，诛迦楼罗氏族之王，灭迦楼罗神邸，他的实力必然在迦楼罗部族所有强者之上，或许，不逊于天帝。
　　除魔主之外，当年的最强战斗力还有谁？
　　他们有些不在这片遗迹之中，而是遗落世间，彻底殒命，譬如神甲大帝，当年，他便欲与天道一战，扬言世间本无道，欲与天战。
　　如今的修行界，怕是无法想象昔日诸神之战是何等的可怕了。
　　“余生！”翻滚的魔云之中，叶伏天目光望向其中一人，余生赫然站在其中，他整个人身上的气质发生了巨大的变化，浑身漆黑，环绕着他身体的魔道气息仿佛化作了魔神铠甲般，漆黑的眼瞳令人望而生畏，霸道至极。
　　“余生，他有没有继承魔主之意？”叶伏天心中暗道，魔帝宫强者如云，余生之外，还有第一魔君燕归一等强者，不少顶尖魔修，当初都在那里修行，如今既然出关，自然是有人成功继承了魔主之意，得魔主之传承。
　　诸强者也看向魔帝宫到来的强者，这古天庭遗迹，如今可谓是风云际会，各方强者都齐聚于此！


第2714章 不敬神明
　　姬无道也看向余生，从余生的身上，他感知到了一缕危险的气息。
　　他继承天帝之传承，看来余生也继承了魔主之传承。
　　余生则是看向叶伏天，微微颔首，叶伏天顿时明白了他的意思，目光中也露出了一抹笑容。
　　多年兄弟，即便不开口，他也知道余生说了什么，他看向余生，自然疑惑余生是否掌魔主之传承，余生对着他颔首，是在告诉他，他已经成功了。
　　如此一来，余生在魔帝宫乃至整个魔界，再无任何障碍。
　　魔界崇尚实力，强者至上，余生既得魔主之传承，再加上魔帝的青睐，还有谁人不服？
　　余生在魔帝宫的地位将会是魔帝之下第一人，虽然实力有可能暂时还达不到，但也是迟早之事。
　　自此，余生，未来注定要继承魔帝之位了，不会有悬念。
　　叶伏天绝对相信，继承魔主之意的余生，必将成为一代魔帝。
　　“诸位还不肯离去吗？”这时，一道声音传出，诸人目光从余生身上收回，看向说话之人，正是天梯之上的姬无道。
　　诸强者不仅仅没有回应，反而释放出强大的气息，一位位顶尖人物身体悬浮于空，手持帝兵，欲直接开战。
　　古天庭之传承，势在必得。
　　如今天界，还没有资格让他们退。
　　看到诸人的反应，姬无道便也明白多说无益，盖世神光闪耀，天帝虚影释放出盖世神威，与此同时，那一尊尊天神雕像亮起的神光更为璀璨，威压遮盖这一方世界。
　　姬无道双手举起，一柄神剑出现在他双手之中，天帝之剑。
　　此剑出，是要主宰天地众生之命运，世间所有，都需臣服于天帝剑之下，恐怖的神辉直冲云霄，刺破了天穹，剑影遮天，覆盖了整个小世界。
　　所有强者尽皆目光凝重，那些半神顶级强者，都极为肃穆，将大道力量释放到极致，手中帝兵吞吐万丈神辉，准备抗衡姬无道的天帝之剑。
　　就在这时，恐怖的魔云翻滚咆哮着，天地间仿佛出现了一尊尊魔神身影，天魔神将，镇守于各方，自余生身躯之上，弥漫出一股盖世气息，是魔主之意。
　　此时他仿佛化身魔主，霸道不可一世，在他身后，出现了一尊巨大无边的魔影，是魔主意志所化的虚影，一眼望去，睥睨天下，直视天帝。
　　在这一刻，魔帝宫的诸强者身上魔威翻滚咆哮，尽皆朝着余生所在的方位涌去，他们身上魔威滔天，各自融入一尊魔神虚影之中，和魔主虚影以及余生的身体产生共鸣。
　　天地生异象，万魔虚影出现于那片异象之中，天地诸魔尽皆听从号令，魔意为余生所用。
　　这一幕极为震撼，强如燕归一，此刻都借魔威于余生，这一刻，余生的身体和魔主虚影相融，仿佛魔主重现世间，魔临天下，众生匍匐。
　　“这是……”
　　眼前的一幕极其震撼，那恐怖场景，乱了天地，可怕的异象，让人心脏跳动不止。
　　“传说中，上古时代，魔主统御天下诸魔，四海八荒九天十地的魔头尽皆听其号令，他拥有无比强大的魔功，能够统御世间诸魔头，威力无与伦比，便是此刻的场景吗。”有顶尖人物心中暗道，内心震荡着。
　　两股异象对峙，竟是相差无几，都极为可怕。
　　天帝之传人，对上了魔主传人。
　　许多人看向二人，这一刻所有人都知道，余生，他已经继承了魔主之意，否则，又怎么可能有如此力量。
　　苍穹之上，恐怖至极的劫云翻滚咆哮，那股劫云蕴藏着无与伦比的毁灭魔意，犹如灾难神力，有些像是魔渊的力量，这股恐怖力量汇聚在一起，化作了一柄恐怖至极的魔刀，这是魔主的魔刀。
　　“天帝之剑、魔主之刀。”
　　诸强者心脏跳动着，这一幕，像是跨时代的对决，不知道在上古时代天帝和魔主是否正面交锋，他们谁胜谁败？
　　姬无道感知到余生身上的那股恐怖气息，他自然明白，余生所继承的魔主之力量，并不逊于他，看来，也是大气运之人，会是自己的对手。
　　想到此，姬无道手中天帝剑直接斩下，没有丝毫的犹豫，斩向了余生。
　　剑斩出的那一刻，这片小世界的天都被斩裂开来，从中间被劈开，光耀九天。
　　所有人都感受到了一股不可抗衡的至上神威，但余生没有丝毫畏惧之意，魔神刀斩杀而下，天地变了颜色，同样撕开了苍穹之上翻滚咆哮的魔云，魔神刀刀意直冲云霄，斩开天穹，和那无与伦比的天帝剑交汇在虚空中，碰撞在了一起。
　　当刀剑碰撞的那一刻，小世界这一方被彻底撕开了，天地间的一切都失去了色彩，毁灭的力量席卷而出，撕碎一切存在。
　　“小心！”
　　周围诸强者都释放出最强力量抵挡那股风暴，叶伏天也一样，他身上碧绿色的神光闪耀，笼罩着一方空间，将紫微帝宫的强者护卫在其中。
　　恐怖的风暴淹没了一切，许多人甚至都无法看清楚风暴中心，神念也无法入侵。
　　轰隆隆的恐怖声响传出，像是有什么炸裂了般。
　　“诸位后会有期！”
　　就在这时，一道平静的声音自风暴中心传来，来自天梯之上，是姬无道的身影。
　　他话音落下，许多人心脏跳动着，姬无道这是要退走了？
　　终于，还是放弃了古天庭之地吗？
　　肆虐的风暴依旧，人群隐约看到一行人从天梯之上撤走，同时也看到了极为惊人的一幕，那一座座神像在坍塌毁灭。
　　“轰！”
　　“砰砰！”
　　一道道剧烈声响陆续传出，使得诸人心头跳动着，风暴渐渐没有那么强烈，天界的强者身影已经出现在了高空之上，神光洒落而下，他们直接离开了这边。
　　至于那些声音，是一座座神像倒塌，从天梯之上滚落而下的声音，还有许多神像破碎了，没有一座神像保持完好。
　　唯独那天梯依旧还在，不知是何物所造。
　　看着那滚落而下的天梯，诸强者都愣在了那里，一阵无言。
　　天界强者临走前，竟然摧毁了所有神像，神像中的意志，必然也被破坏了，只是，是谁能够做到将之破坏？
　　只有一人，姬无道。
　　许多人抬起头看向天穹之上离去的身影，心中出现一缕念头。
　　不敬神明！
　　姬无道，不敬天神，哪怕是古天庭，他们天界的前身，姬无道依旧没有丝毫的敬畏之意，否则，他又怎么敢做出如此大逆不道之事，将所有的神像都摧毁掉来。
　　在姬无道眼里，没有天界始祖，他们天界既然无法掌控，便直接将这里的一切都摧毁掉来！


第2715章 奇女子
　　“都毁了！”
　　诸人盯着天梯方向滚落而下的神像，内心微微颤动着，感觉极其可惜。
　　这些，可是天神雕像，就这么毁掉了，天神之意也消失无影。
　　只是，姬无道究竟是怎么做到将神像中的天神之意都一并毁掉的？
　　还有余生，他得魔主之意，竟已是如此之强大，可与姬无道正面碰撞，借魔帝宫诸魔头之力量，爆发盖世魔威，如今这世间，顶尖风流人物，又多一人。
　　不过，此时他们倒也来不及想太多，身形闪烁而行，纷纷朝着天梯之上走去，查看那些破碎滚落的天神雕像之中是否还藏有天神之意。
　　各方强者都奔赴天梯而去，他们将破碎雕像翻过来，神念扫过，仔细探查，一个个扫，发现这些雕像都已经化作了最普通的石雕，所以才会破碎，已经不存在天神之意了。
　　叶伏天他们也来到天梯这边，不过他没有去仔细查看，仅仅是神念一扫便感知到了，天梯之上的诸神雕像，都被姬无道给毁了，至于他是怎么毁的，叶伏天也没看出来。
　　“嗡！”
　　只见一道道身影闪烁而行，朝着高处而去，天梯之巅。
　　那里是一座破碎的天宫，这里本也同样有着天神雕像，此时也被毁掉了，正中心方向，本是天帝的神像，矗立于此，但如今，古天庭之主天帝之神像也一样遭到毁灭，甚至，连一丝残渣都没有剩下，完完全全被毁掉了。
　　“这姬无道行事风格够狠。”只听有人开口说道，天帝神像，古天庭之主，天众领袖，古时代最强人物之一，如今天界可以说是他的后裔，但姬无道说毁就毁掉了。
　　或许姬无道已经继承了他的意志，但即便如此，他继承古天帝之意志，便算是天帝之传人了，但他却毫不犹豫的将神像都给破坏了，如此行事风格，可见其人之果决。
　　这姬无道很少在世间显露自己，但他绝对不享看起来的那般风度翩翩。
　　古天宫之中，四处都是残桓断壁，显得破碎不堪，这里本有一股至上神圣的气息，但如今也都在消散，渐渐化为虚无，让人心中感慨万分，有些可惜了。
　　“这里有字！”就在这时，有人惊呼道，许多人朝着一处方向望去，只见在那里，是天宫之上的巨大神柱，这通天神柱本是撑起天宫的石柱，但如今也断裂了，不过却没有完全被毁。
　　在那巨大的断裂石柱之上，有人发现了字迹，那是一行极为飘逸潇洒的字迹。
　　甚至，那潇洒之中还带着几分娟秀之意。
　　这让许多人都露出一抹异色，看到字迹之时都心脏跳动着。
　　“似乎是女子所留下的字迹。”有人低声道，女子之字迹，娟秀之中带着飘逸之感，而且，字迹本身，还有着几分霸气，究竟是何人所留？
　　叶伏天也来到了这边，看向了石柱方向，看到了上面留下的字迹。
　　“今日于此，得见古天庭诸神，瞻仰诸神风采，承诸神之意，传道世间，此地，留待后世人，代代瞻仰之。”
　　“何人，有如此之气魄。”叶伏天心中暗道，竟隐隐有些折服，如此气魄之人，令人心生敬意。
　　此人来到此地，刻字于此，承诸天神之意，欲将之传道世间。
　　此地，她留给后世之人，代代传承。
　　同样这一行字迹，也是告知后世来到此地之人，可继承诸神之意，但却不要破坏之，据为己有，而是让后世之人能够代代相传下去，来此传承诸神之意志。
　　如此气魄，世间有几人？
　　“应该是她所留。”太上剑尊低声说道，内心同样极为震撼，她身为天帝之女，当然来过此地，但却没有据为己有，而是将这里的一切完好的保存了下来，留待后世之人。
　　天生帝女，万古无双，世间无她，便少了七分颜色。
　　叶伏天看向太上剑尊，隐隐知道他说的是谁，这字迹似女子所留，那么，太上剑尊所指应该是那位天界帝女了，叶伏天心生仰慕之意。
　　如此盖世风流人物，不知是否还存在于世间，能否有机会在未来得见一面，瞻仰其风采。
　　“姬无道应该算是她的传人，她有如此之气魄，欲让此地代代相传，但姬无道，却直接摧毁了这里。”太上剑尊眉头紧皱着，姬无道，他究竟是怎样的人，又得了她几分真传？
　　东凰帝鸳此时站在叶伏天身旁不远处，她美眸凝视前方，一直盯着那石柱上的字迹，目光久久没有移开。
　　“她的传人，似乎有些不肖。”
　　旁边，人间界的帝昊开口说道，也同样猜测到了这字迹是何人所留下。
　　姬无道，应该是她的传人，但却没有继承她的意志，她如此之气魄，但姬无道却摧毁诸天神之雕像，将此地尽皆毁灭掉来，做出了完全相反的事情，完全的违背了她的意志。
　　“或许，是她变了呢。”东凰帝鸳低声说道，帝昊愣了下，看了一眼东凰帝鸳，随后他便看到东凰帝鸳转身离开石柱这边，帝昊看着她的背影，似若有所思。
　　“看来这里，什么都没有留下。”帝昊收回目光开口说道，随后看向身旁的叶伏天和余生他们，笑着道：“恭喜两位。”
　　叶伏天露出一抹异色，目光转过，看向帝昊，他和帝昊并不熟，相反，之前帝昊前往过摩侯罗伽遗迹之地，可没安好心。
　　“神尺镇诸魔，如今神尺出，魔主之意也得继承者，当今世间，又多了两位风华绝代之人。”帝昊含笑开口说道，语气真诚，似不含丝毫虚情假意，甚至，他身上神光流转，隐约间似一股浩然正气，让人感觉极为舒服。
　　这位人间界的首徒，是真恭喜他们吗？
　　“多谢。”叶伏天淡淡的回了两个字，没有一丝情感，显得有些生硬，帝昊也不在意，不过周围许多人都看向余生和叶伏天二人。
　　余生得魔主传承，叶伏天继承神尺，两人都有非凡之机缘，已然矗立于修行界的顶端。
　　而且，叶伏天和余生联手，其他人，便也不敢轻易有何想法了。
　　即便他们对神尺生出了一些想法，但如今想要再动叶伏天，便要好好掂量一番了，刚才余生那一击的威力，所有人都见证过了，姬无道之外，这古老的遗迹之地，有几人能够承受得起？


第2716章 神石
　　“这里也有字迹！”
　　这时，远处又有声音传来，使得诸强者露出一抹异色，朝着天宫废墟方向望去。
　　那片天宫废墟之地，已是残桓断壁，巨大的石块堆积，古老的天宫仿佛将永恒的埋葬于此。
　　但却有人翻开了那巨大的石块，看到了上面刻着字迹。
　　不少人都在那边查探，发现的确不少巨石上有字迹，不过并非是他人所留下的话语，更像是天宫中本来所刻有的字迹。
　　“这里也有。”另一处方向的修行之人开口说道。
　　“有可能是当年天宫石壁刻字。”
　　“会不会是奇经神法？”有人猜测道，心中抱有一丝希望，毕竟这里是上古时代的古天庭，即便古天庭被摧毁了，神像也都被毁掉来，但这里，应该也可能有东西所留下吧？
　　各大顶尖人物也都纷纷朝前而行，前往探查，神念朝着那些字符扫去，却并未发现什么异常，或许真的只是普通的字而已。
　　“砰！”
　　一声巨响声传出，只见帝昊朝前踏出了一步，顿时一股恐怖的大道力量笼罩着整片废墟之地，刹那间，那片废墟之地缓缓的腾空而起，一块块毁灭的石块，破碎的神壁，纷纷悬浮于空，密密麻麻。
　　这片破碎物太多了，被强大的空间之意所笼罩着，尽皆悬浮于空，顿时所有有字迹的地方，也都肉眼可见。
　　一道道空间神光射出，随后便见那些没有字迹的石块尽皆崩灭粉碎，化作尘埃，被神光所洞穿粉碎掉来，只留下有字迹的。
　　这里真有好东西的话，姬无道那些天界修行之人应该已经带走了，但是，既然怀疑，便也值得看一看，虽然希望不大，但对他们而言，也不过是举手之劳。
　　诸人都抬头看向那些漂浮的石块，上面刻着的字符是错乱的，恐怕很多都已经被摧毁了，即便真有什么遗留也并不完整，怕是很难发现有什么。
　　“诸位有没有什么发现？”帝昊对着各方修行之人开口问道，显得气度超凡，丝毫不介意和所有人分享，一起查探这些字符之奥秘。
　　诸强者盯着那边，有人开口道：“纵是留有古天庭的奇经秘法，也遭到了破坏，想要重组已是不可能了。”
　　不少人都点头认同，他们，都看不出有什么，即便把所有没有字符的石块都毁掉了，依旧看不到有任何的异常之处。
　　“恩。”帝昊点头，不过就在这时，人群之中一人忽然间出手，顿时无数道大道神光直接朝着那漂浮的石头轰去，顿时一道道剧烈声响传出，不少巨石崩灭粉碎。
　　帝昊目光转过，刚想说什么，但随后便被眼前的一幕震撼住了，不仅仅是他，许多人都瞳孔收缩，盯着那漂浮于虚空中的许多石块。
　　还有很多石头，没有破！
　　大道力量，竟然没有能够将之摧毁掉来。
　　“这是什么！”
　　诸强者盯着那些依旧漂浮于虚空中的石块，他们发现，这些剩下的石块，每一个石块上都只有一个字迹，相互间似乎没有任何联系，但竟然没有被大道力量摧毁，这意味着什么？
　　这些石块，都不是凡物。
　　帝昊意念一动，顿时又有一道道神光射出，直接击在那些石块之上，然而同样的一幕出现了，这些石块即便被震飞，都依旧没有破碎，极其牢固，只是看这坚硬程度，就不是凡物。
　　帝昊可是半神级别的存在，如此攻击都未将之击碎，意味着石块可以承受半神攻击。
　　但是，为何神念感知不到任何气息，因此才会被人忽略，和所有石块一样埋葬在废墟之中，无人发现。
　　一时间，所有修行之人都看向了这些漂浮的石块，浩瀚虚空，陡然间变得安静了下来，许多人身体悬浮于空，也有许多人站在天梯之巅，盯着前方，气氛似乎有些微妙。
　　“这些石块似乎蕴藏奥秘。”寂静的空间，帝昊开口说了一声，但目光依旧盯着前方，他自然感受到了气氛的异样。
　　如若这些石块不是凡物的话，那么便可能是古天庭所留下之奇异之物，虽然目前还不知道是什么，但诸强者必然都想要争夺。
　　见诸人不言，帝昊继续道：“诸位一起来此，既然都看到了这些石块，为避免一场纷争，自己动手隔空取石块，谁拿到了归谁，如何？”
　　诸人都露出一抹异色，都在原地取的话，谁能拿到，是未知数。
　　不过，帝昊的大道力量已经笼罩着这些石块，只要他意念一动，便能够以大道力量直接摄取，怕是会占据先机，因此才有此提议。
　　“我同意。”独孤无邪回应说道，来自空神界的独孤无邪，他的空间之道已经大成，实力超强，若以空间大道力量摄取，必然也能够争夺到许多。
　　“有何区别吗。”东凰帝鸳冷淡开口道，即便是站在原地摄取，诸强者恐怕一样动手争夺，想要绝对的和平，怕是不存在。
　　此时，各方修行之人已经都释放出了自己的大道之意，笼罩着那些石块，尤其是几大帝级势力的强者，他们怎么会放过。
　　这种时候，恐怕只需要有人意念一动，就能够直接让这些石块消失。
　　但是，却也没有人敢直接独吞，因为吞不下。
　　一缕缕道意环绕那些石块，越来越强烈，不同的大道气息在那片空间交汇，使得那片空间出现了大道乱流，石块不断颤动着。
　　“轰！”终于有人出手了，空间神辉直接裹挟着石块消失不见，直接进行掠夺。
　　一道道恐怖气息同时爆发，有大手印直接隔空朝着石块抓去，也有强者身形朝前，瞬息降临掠夺。
　　叶伏天身上有碧绿色的神光闪耀，笼罩着许多石块，他意念一动，顿时那些石块直接消失不见了，没有任何大道力量能够阻挡这些石块的消失，进入了他的命宫世界。
　　不过叶伏天也没有贪心，大概也就拿了三分之一而已，还留下了许多给其他人！


第2717章 神石奥秘
　　转眼间，神石被直接扫荡一空，那些漂浮于前方的神石竟是一枚不剩，全部被人收入囊中，即便有人释放大道力量阻挡都没有任何用处。
　　“没了？”许多强者都还没有反应过来，就发现神石竟然没了，消失得干干净净。
　　甚至，他们就连是谁掠夺了最多的神石都没有看清楚，只是隐约间看到了一瞬，当各处的神光亮起的那一瞬，神石便被各方掠夺走了，谁对那片空间的掌控力最强，谁便能够掠夺走最多的神石。
　　独孤无邪掠夺了不少，帝昊也一样，还有东凰帝鸳他们，不过这些都并不意外，有一人，似乎也掠夺了许多神石。
　　叶伏天！
　　许多修行之人目光转过，落在叶伏天的身上，甚至是那些顶尖势力的巨头人物也看向叶伏天所在的方位，在那一瞬间，碧绿色的神光闪耀，他们便看到神石随着那神光一道消失，无视任何大道阻碍，消失在原地。
　　毋庸置疑，是叶伏天夺走了。
　　借助了神尺之力，这神尺之力仿佛无所不能般。
　　“叶小友拿了不少？”帝昊看向叶伏天开口问道。
　　叶伏天抬头扫向帝昊，皱了皱眉，道：“你也拿了不少，各凭本事，莫非，你有何想法？”
　　帝昊代表着人间界力量，如今，在这片无垠的遗迹大陆，叶伏天率紫微星域修行者，还有余生和魔帝宫的强者，根本不惧人间界，真要开战，多半人间界反而会处于劣势。
　　不要忘了，黑暗神庭的‘死神’叶青瑶，也会有清晰的立场。
　　“自然是各凭本事，只是有些惊叹而已。”帝昊笑着开口说道，看了一眼叶伏天和余生他们，知道在如今的遗迹大陆上，想要动叶伏天，已经不怎么可能了。
　　且不说他所掌控的以及身边的势力，只说他本身，实力便也超凡。
　　“既然如此，便告辞了。”叶伏天开口说了一声，目光眺望前方那片废墟，这座古天庭，已经没有什么值得留恋的了，毁的毁灭，掠夺的被掠夺。
　　古天庭，如今已算是真正的废墟之地，除了其它地方可能还有一些遗迹之外，在这片区域，天宫所在之地，反而成为了废弃之地。
　　“走。”余生也率领魔帝宫强者转身离去，转眼间，紫微帝宫和魔帝宫的修行之人便都消失在了这片区域。
　　周围许多强者都盯着他们离去的背影，有想法，却无人敢动。
　　如今再想要动叶伏天的话，太难。
　　而且，稍有不慎，便是生死危机了。
　　看着他们消失的身影，其余各大帝级势力也都陆续散去，离开这边，此次行动，算是相对比较失败的，古天庭被姬无道给毁掉了，诸天神神像坍塌破碎。
　　唯一的收获是神石，但如今，还不知道这些神石究竟有何奥秘，是否有价值。
　　诸势力都急着赶回去，便是想要前去破解神石之秘。
　　叶伏天他们回到了摩侯罗伽遗迹之地，余生也跟着来了这边，随后让魔帝宫的修行之人离开，他和叶伏天的关系自然无需多言，但是魔帝宫不少强者却对叶伏天还是有些意见的，这点余生自然也知道，叶伏天拿走了神尺。
　　不过，如今的余生压制得住魔帝宫修行之人，但也没有必要过多的接触了。
　　摩侯罗伽遗迹核心之地，之前没有去的人都还在这边苦修，沉浸在自我的修行世界之中，没有被任何外物所打扰。
　　叶伏天他们来到一处地方，随后伸手挥动，顿时许多枚神石同时出现，漂浮于虚空之中，这些神石之上，没有任何大道气息存在，仿佛就像是普通的石头，也难怪姬无道没有发现这些神石的异常。
　　否则，姬无道必然全部带走了，哪里会留给其他人。
　　半神级强者都无法破开的神石。
　　叶伏天心中想着，随后朝着一枚神石指了过去，恐怖的攻击轰在神石之上，那神石被直接击飞出去，依旧没有被撼动分毫，不知究竟是何等神物。
　　“这些字迹有着什么奥秘？”余生盯着那些漂浮于虚空中的神石开口说道，这些神石的共同点便是每一颗神石上都刻有一个字，但这些字都不同。
　　“行。”余生看向其中一枚神石，念出上面的字迹。
　　“藏。”
　　“剑。”
　　“手。”
　　“空。”
　　每一个字，都不一样，没有重复的。
　　叶伏天也盯着神石上的字迹，神念笼罩着这些神石，一缕缕碧绿色的气息流动着，将诸多神石都覆盖在其中，以最强的感知力去感知神石奥秘。
　　然而，却依旧感知不到任何气息的存在。
　　莫非，这些神石仅仅只是非常牢固而已？
　　没有其它用处。
　　但若是如此，为何又会刻有字迹？
　　“行。”
　　叶伏天看向其中一个字，体内大道之力涌向神石，碧绿色的神辉同样涌入其中，包裹着那枚神石。
　　“嗤嗤……”
　　只听尖锐的声响传出，碧绿色的神辉化作强大的道法力量，融入那字符‘行’字当中，仿佛在对着这‘行’字符进行复刻，随后，诸人看到了行字左边亮了起来，绽放出璀璨的神辉。
　　“有用。”紫微帝宫诸强者瞳孔收缩，叶伏天自然也看到了，意念控制着大道之力继续刻‘行’字符右边，顿时，‘行’字符右边也随之亮了起来。
　　‘行’字符，在那碧绿色的神辉之下，陡然间绽放出无与伦比的神辉，朝着周围天地间扩散，在那神石之上，有着一缕极其惊人之意弥漫而出，使得所有强者都死死的盯着那边。
　　这字符之中，究竟隐藏着什么秘密？
　　叶伏天，他直接以生硬手段强行解开了字符之秘。
　　当‘行’字符亮起的那一刹那，无数道‘行’字符从那神石之上飞舞而出，遮天蔽日，光芒遮盖了这一方天，那神石之上的‘行’字符仿佛在往外，走出了神石，并且疯狂放大来，化作了一无边巨大的‘行’字符，遮天蔽日。
　　当这‘行’字符放大许多倍之后，诸人震撼的发现，行字符的中间，竟然出现了一道虚幻的身影。
　　仿佛有人盘膝而坐，正在修行！


第2718章 解
　　‘行’字符中释放而出的神辉放大到直接将叶伏天的身影淹没掉来，他仿佛身处‘行’字符的空间之中，和眼前那模糊的虚幻身影正面相对。
　　只见那身影变幻，一股奇妙之意涌现，顿时周围出现诸多虚幻身影。
　　“这是……”周围的修行之人看到这一幕心脏跳动着，眼眸尽皆凝视前方震撼画面，那神石依旧悬浮于空，‘行’字符被解开的那一刻，神石之内绽放出的神光笼罩叶伏天的身体，仿佛这神石封藏着一方领域，字符是解开封印之法。
　　“像是神法！”有人道。
　　“恩，有可能是古天庭用来记载神术的方法，他们的神术不是刻在外界，而是封藏于神石之中的，需要以大道之力将之解开，才能够参悟。”太上剑尊道：“这么说来，这些神石，每一块神石，都代表着一种古天庭的神法？”
　　八部众之首的天众，古天帝统治下的古天庭势力，座下诸天神，岂会缺少神法，必然有着许多奇经神术，那些神石虽然很多，但若说这是古天庭的神藏，那么也就不足为奇了。
　　“这里有一百余枚神石。”
　　虽然对古天庭而言不足为奇，但古天庭的神藏落在他们的面前，便足够震撼了，如若说一百余枚神石都记载着神术，这意味着，这些神石当中藏有一百多种古时代的神法。
　　那么，便可谓是骇人了。
　　谁能想到，古天庭废墟之中的一些破石头，竟然藏有古天庭神藏，若是之前天界的强者知道，恐怕会非常后悔，放在他们面前，都没有多看一眼。
　　“是神法！”
　　就在这时，叶伏天回过头开口说道，他目光望向诸人，深邃的眼眸中同样有着一抹震撼之意，一百多枚神石代表一百多种神术的话，以后紫微星域的修行之人，再不缺神法，都将修有最顶尖的力量。
　　丹药改造体质天赋、诸多大帝遗留下的机会继续让他们蜕变，如今，又有神法修行，他们紫微星域，修行资源可谓是得天独厚，可以和帝级势力相比肩了，甚至在一些方面更胜一筹。
　　紫微星域和帝级势力相比的话，只差一位大帝，能够抗衡当今世界六帝的大帝人物。
　　除此之外，紫微星域紫微帝宫外的力量，可以慢慢培养，假以时日，不会比其他世界那些顶尖势力弱。
　　当然，如今天地大变，一切都会变得不一样，将涌现出越来越多的超凡强者。
　　“这神法乃是超凡身法之术，因此，以行字符刻在神石之上。”叶伏天低声说道，这么说来，每一块神石上刻的字符，除了是解开神石奥秘的钥匙之外，同样也是一个标记。
　　标记这里面是哪一类的神法。
　　“剑！”
　　太上剑尊的目光瞬间看向那刻有‘剑’字符的神石，这么说来，这剑字符当中，蕴藏着的是天神所创造的剑术，这让他生出一缕期待之意，虽然他的太上剑道已经是剑道的一种大成，但是，有其他巅峰剑术参悟，即便不完全修行，也能够让自身剑道更完美。
　　“剑尊可以试试。”叶伏天见到太上剑尊的目光开口说道，太上剑尊点头，随后太上剑道之意朝着那刻有剑字符的神石而去，强大的太上剑道力量刻在神石之上，顿时那剑字符亮起了微弱的光芒。
　　“太上剑尊的修为强于宫主，但解开却没宫主顺利。”许多人看到这一幕心中暗道，这可能是和大道之意有关，叶伏天的道意融入了神尺之力，因而非常直接的破开了一枚神石。
　　太上剑尊继续加强自身剑道融入神石里面，顿时那剑字符越来越亮，渐渐爆发出无与伦比的剑道神辉，随后神石之中，无比强横的剑道神辉洒落而下，蕴藏着一股极致的锋锐之意，许多人身形不由自主的后撤，朝着远处退开来，唯独太上剑尊依旧停留在原地，目光盯着前方，感受到这股超凡剑意。
　　“开了。”
　　“是真的，每一枚神石，都蕴藏着一种神法。”
　　紫微帝宫诸强者心脏跳动着，当然还有西帝宫的修行之人，之前还只是猜测，便让他们非常激动，而眼前的一幕，无疑是证实了他们的猜测是对的。
　　神石，蕴藏神法。
　　这里，有一百多种神法。
　　叶伏天也颇为激动，对着其他人开口道：“你们都试试，能否解开神石。”
　　诸人纷纷点头，都开始对着神石去尝试，然而接下来，却发现没有一人成功。
　　哪怕是渡过了第二重大道神劫的强者，也一时没有能够解开神石。
　　叶伏天身前那枚刻有‘行’字符的神石也黯淡了下来，仿佛没有了他的大道神力涌入，封印就会重新将之封禁，他也没有在意，看向其他人，如今倒也不是修行的时候。
　　看到诸人没有一人破解神石之秘，叶伏天眉头微微皱着，看来这神石也并不那么容易破解，只是他的力量特殊，太上剑尊实力超凡，又契合了神石中的力量，才将之打开。
　　其他人，就不那么简单了。
　　“池瑶仙子。”叶伏天看向西池瑶喊了一声，西池瑶目光转过，望向他，只听叶伏天指向一枚神石，道：“你试试那一块。”
　　西池瑶朝着那一枚神石望去，神石之上刻着一个字，雨！
　　“好！”西池瑶点头，叶伏天的意思她明白，他可能在猜测，想要解开神石，需要自身修行之力和神石上的字迹相契合，才有可能做到。
　　滴雨神剑中的神力涌入手指之中，西池瑶伸出玉手指向那神石，顿时雨滴朝着那神石射去，刻入字符之中，渐渐的，字符亮起了微弱的光芒。
　　“对了。”西池瑶美眸中闪过一抹异彩，没有过多久，她破开了这神石之秘，出现在了神石领域之中，整个世界化作了雨的世界，她仿佛看到了昔日的雨神，内心有些动容，这股力量，会非常契合她的修行。
　　叶伏天看到这一幕似乎也明白了什么，看来，想要解开神石需要满足两个重要条件，大道之力足够强大，大道属性能够和神石相契合。
　　唯有如此，才能解开神石，窥神石中的神法。
　　在他们这些人中，目前也只有他、太上剑尊和西池瑶做到了。
　　这么说来，其他夺走神石的势力，很多人也难做到，只有少数几人能够解开神石之秘。
　　“我的力量，能否解开所有神石？”叶伏天心中暗道，他看向另一枚神石，一缕缕碧绿色的神光闪耀，命宫之中神力涌动而出，朝着一枚神石而去。
　　片刻后，神石生出了变化，绽放神辉。
　　“可以做到。”叶伏天看到这一幕心中暗道，随后继续尝试其它，伴随着一枚枚神石上的字符亮起，所有人都发现，叶伏天能够解开所有神石，他的大道力量，仿佛能够契合所有。
　　这也就意味着，他们能够打开这里一百多枚神石，修行其中的神法。
　　不过，这样的话便要辛苦叶伏天了，需要他帮忙，才能解开。
　　叶伏天停止了继续，他看向那些神石，看来，需要他花费许多时间先将神石都看一遍，窥探适合修行之人，但是这样无法长久，依旧还是要靠其他人自己来解开，这样才能够随时修行。
　　除此之外，叶伏天还生出一些念头，这些神石，价值连城！


第2719章 和东凰帝鸳交易
　　东凰帝宫势力在古遗迹之中占据了八部众之一的龙众遗迹，传说在八部众之中，祖龙所统治的龙众也同样是极其强大的，被誉为妖族之王，祖龙在古时代也是超级巨擘人物，站在最巅峰的存在。
　　龙众遗迹极为辽阔，这里环绕着古老的山脉之地，在这些山脉之间，却有着一座座龙宫，即便破碎，依稀能够看到其远古时期的宏伟。
　　在这片大地之上，有着许多龙众的骸骨，无比巨大，而且是不同龙种。
　　祖龙统治的龙众，是龙族所有强者，部下有许多不同龙族种类，譬如紫金龙族、血龙族、火龙族等，他们分开都是顶级势力，可想而知当年的龙众有多强盛。
　　此时，在龙族遗迹之地一座山脉前，一道身影出现在了这里，白衣白发，赫然竟是叶伏天。
　　前方，不少东凰帝宫的强者看向叶伏天，都露出异色，不明白叶伏天来此何事。
　　如今叶伏天已经不再是当年的‘小人物’了，他走到哪，都会受到足够的重视，没有任何人敢小觑他，曾经的他只是借紫微大帝之意，能够在紫微星域发挥超强的力量，离开了紫微什么都不是，甚至修为远不如尘天尊。
　　但现在，七界之地，敢说比叶伏天强的人已经不多了。
　　一行强者踏步走来，为首之人竟是独悠，身为东凰大帝座下亲传弟子，独悠还在人皇巅峰境界之时便和叶伏天有过接触，那时叶伏天不过是下界一位天赋高一点的修行之人，他甚至不会去认真看一眼。
　　但之后每一次见到叶伏天，他都在蜕变，时至今日，已经远超过他了，这让独悠感觉有些怪异，内心颇为复杂，但修行界向来都是如此，只不过以前都是身为东凰大帝亲传弟子的他甩开他人。
　　然而如今，他被叶伏天超越甩开，而且越来越远。
　　“你来此地何事？”独悠冷淡开口道，声音中蕴藏着几分冷冽锋利之意，虽然实力早已被叶伏天所超越，但并不代表他就要对叶伏天客气，双方本就是不同立场，如若不是师尊超凡之气度，叶伏天早已陨落。
　　当然，独悠看不惯叶伏天，或许还有原因，叶伏天‘叶青帝后人的身份’，却超越了他这东凰大帝的亲传弟子，或许让他内心中感觉到一丝屈辱吧。
　　“我找东凰帝鸳。”叶伏天自然明白独悠一直看他不怎么顺眼，不过他也不在乎，神州帝宫中，他在乎的人也不多，他来此，要见也直接是见叶伏天，独悠，已经不配和他直接对话了。
　　“何事！”独悠没有理会叶伏天，而是继续问道，语气生硬冷漠。
　　叶伏天看了他一眼，开口道：“你，做不了主！”
　　独悠看到叶伏天直视他的目光脸色难看，眼瞳之中释放出一道冰冷的寒芒，似蕴藏枪意。
　　叶伏天，是在羞辱他吗。
　　以他的身份，做不了主的事情不多。
　　但是，叶伏天来找东凰帝鸳，所为之事却的确是有可能他无法做主的，以叶伏天如今的身份，自然不会因为寻常事情过来，可能是关乎遗迹，或者大帝遗留。
　　独悠依旧盯着叶伏天，没有打算前往通禀，叶伏天目光则是移开，无视了他，朗声开口道：“东凰帝鸳！”
　　这声音传遍这片遗迹之地，声震虚空，独悠脸色顿时冰冷至极，枪意极其凌厉，叶伏天却并没有看他，而是冷淡的开口道：“你不是对手。”
　　这近乎羞辱性的话语使得独悠脸色极其难堪，但叶伏天所言，却无可反驳。
　　如今东凰帝宫中能够和叶伏天一战的人，没有几个，至少他不属于其中之一。
　　远处，有璀璨神光闪耀，随后便见一行身影出现在了上空之地，东凰帝鸳站在最前方，风华绝代，美眸望向下空的叶伏天，神色冷淡，没有说话。
　　“东凰公主做个交易如何？”叶伏天开口道。
　　“什么交易。”东凰帝鸳问道。
　　“之前的神石，东凰公主也拿到了一些吧，想必如今也参悟出了神石之秘。”叶伏天道，东凰帝鸳沉默没有回应，相当于是默认了他的话，东凰帝宫这边的确也参悟了神石之秘，不过，他们目前还没有解开几枚神石。
　　“每一颗神石，藏有一种古天庭的神法，价值无与伦比，能够代代传承下去修行。”叶伏天看向东凰帝鸳道：“神石的价值想必不需要我多说东凰公主也明白，今日我来此和东凰公主做的交易便是，我想以神石，换一样东西。”
　　东凰帝鸳依旧没有回应，只是低头看着叶伏天。
　　见她不答，叶伏天心想这东凰帝鸳还真是冷傲，便继续道：“我要一具蕴藏着古龙神之意的龙神骸骨。”
　　“贪婪。”东凰帝鸳低头看向叶伏天道：“龙神骸骨乃是上古时代妖帝之身，又藏有龙神之意的话，你要以多少枚神石来交换？”
　　“三枚如何？”叶伏天道。
　　“不够。”东凰帝鸳冷淡回应。
　　“你想要多少？”叶伏天讨价还价道，他要一头蕴藏龙神之意的骸骨，主要是想要帮助以前妖神山脉的妖族强者修行，尤其是龙族，非常需要。
　　他之前得到了迦楼罗妖帝之骸骨，可以助天妖神庭一批强者修行，如今再弄到一具龙神骸骨的话，便更完善些。
　　而且，即便是其他修行之人若能够感悟龙神之意，也能有所领悟。
　　如今，他手中的神石，他探查过后，有一些相似的神法，可以拿出来交易。
　　“三十枚。”东凰帝鸳盯着叶伏天道，之前叶伏天拿了不少神石吧？
　　“东凰帝鸳，你这般狮子大开口，便没诚意了。”叶伏天微笑着道，在东凰帝鸳身后，有不少顶尖人物，他们身上都有无形的威压垂落而下，但却根本影响不了如今的叶伏天，即便是半神强者也一样。
　　三十枚神石，意味着三十种神法，可以让一个帝级势力拥有足够多的神法传承，东凰帝鸳即便解不开，东凰大帝也必然能够解开来。
　　这女人，够贪心。
　　“一头紫金龙神的龙尸，外加足够洗练肉身的血龙神的龙血。”东凰帝鸳继续开出她的筹码，竟让叶伏天有些心动。
　　紫金龙神的龙尸，还有龙血。
　　看来，在龙众遗迹这里，东凰帝宫收获非常大。
　　“十枚。”叶伏天盯着东凰帝鸳道。
　　两位宿命之敌，此刻却在这里讨价还价。
　　“龙血可洗练肉身，古时代龙众肉身有多强，恐怕不是今夕能够想象的，那是龙神的龙血，而且是血龙，可以不断利用，你想清楚。”东凰帝鸳继续道。
　　“神石之中的神法，也一样可以代代传承。”叶伏天道：“二十枚神石，这是我能接受的极限了，东凰公主若是不同意，便当我没来过。”
　　“送客。”东凰帝鸳淡漠开口，随后直接转身便准备离去，使得叶伏天愣了下。
　　这女人，如此冷傲？
　　“成交。”叶伏天开口说道，同意了东凰帝鸳提出的条件，目前来看对比价值，是三十枚神石更大一些，但如若以后能够利用龙神的尸体，再加上龙血对一代代人的洗礼，配合丹药，叶伏天认为这笔交易还是值得的。
　　而且，这三十枚神石，可以替代，不那么重要。
　　关键是，看他更需要什么，因此叶伏天答应了。
　　东凰帝鸳想必也一样，她更需要神石，因此拿出紫金龙神的龙尸出来，还有龙血，便是为了开出更高的价，让叶伏天付出更多神石。
　　东凰帝宫，更需要神石。
　　东凰帝鸳转身，目光看向叶伏天，交易达成。
　　这次交易非常顺利，双方都是如今修行界顶尖人物，也没有耍诈，都拿到了各自想要的，随后叶伏天带着龙尸和龙血离开了这边。
　　接下来，还要很多事情要做！


第2720章 接人
　　叶伏天回到摩侯罗伽遗迹之地后，便召集了紫微帝宫以及西帝宫诸强者。
　　诸人汇聚在一起，目光都望向叶伏天，如今的叶伏天，已经是这支队伍的领袖级人物了，紫微帝宫自然都听其号令，西帝宫宫主西池瑶也愿意配合叶伏天，双方结盟，是以叶伏天为主导。
　　叶伏天看向诸人，开口说道：“此次召集诸位前来，是有事要商量，上古大陆出现，诸神遗迹陆续被挖掘，这远古时期的大陆也在不断膨胀，古老的气息扩散至原界各方，因此这里已经不仅仅是一座古遗迹大陆那么简单，将来，会是原界的第一大陆。”
　　诸人听到叶伏天点头，这些年来，所有人都忙于遗迹的掠夺以及修行，没有去细想其他事情，但叶伏天显然考虑过了。
　　原界之地，曾经的三千大道界早已经不算什么，后来原界变化，出现了许多古遗迹大陆，被各方势力所占据着，其中，最强当属紫微星域。
　　但如今，伴随着这片远古的神之大陆出现，从今以后，这片大陆，才会是原界之地的绝对中心，不仅仅是原界，神州、魔界等其他七界的强者都汇聚而来，降临这座大陆上，这里无疑会成为遗迹最多、修行者最强、顶尖势力最多的大陆。
　　现在看，它只是一片遗迹大陆，但未来，各方势力都会驻守于此，这古老的大陆不会再荒芜，而会是整个世界的中心。
　　“如今，我们占据了这片遗迹之地，自然要将其打造成我们的堡垒，我打算在此地建造一座类似于紫微帝宫的地方出来，随后将这里和紫微星域相连，诸位如何看？”叶伏天看向诸人道。
　　“同意，不仅仅是我们，各大势力必然会陆续着手做这件事。”西池瑶第一个响应叶伏天，这可是古时代的神之大陆，成为原界中心是毋庸置疑的。
　　其余诸强者也都纷纷点头同意，紫微帝宫以及西帝宫的其它修行之人，都还没有来这里享受这边的修行资源，以后当然都是要带过来的。
　　“既然诸位都没有意见，便要开始做这件事了，另外，同步建造空间传送大阵，将这里和紫微星域相连，不过西帝宫在神州，需要想其它办法了。”叶伏天道，神州西帝宫，没有办法能够和紫微星域一样，以空间传送大阵相连。
　　“这样的话，以后这里建造之地，应该叫什么？”太上剑尊笑着开口说道，紫微帝宫、西帝宫联手打造，属于结盟势力，双方的人马都会迁居来此修行。
　　此外，在紫微帝宫那边，遗族强者也是要来的，届时，实则是三大势力的结盟了。
　　“伏天殿如何！”西池瑶笑着道。
　　叶伏天摇了摇头，没有同意，这名字，的确谈不上好听。
　　“紫微帝宫、西帝宫、遗族，古大陆，摩侯罗伽部族。”叶伏天心中自语，也在思考，不过，一时间倒也没有什么好的名字。
　　“先建起来再说吧。”叶伏天笑着道：“这件事，谁来统筹比较合适？”
　　“我来吧。”西池瑶开口说道，主动要求负责此事。
　　“好。”叶伏天看向西池瑶点头：“那便辛苦池瑶仙子了。”
　　“应该的，这也是我职责之内的事情，何况你还有许多事情要做。”西池瑶微笑着回应。
　　叶伏天点头，看向紫微帝宫修行之人，道：“紫微帝宫诸人，也都需听从池瑶仙子调遣，这里将会是我们未来最重要的修行驻地，还需要考虑到防御能力，可能需要阵道的配合，神石之中，存在着阵道之术，蕴藏神阵，是一座剑阵，我想请剑尊随我一起参悟。”
　　“是，宫主。”诸人纷纷点头，紫微帝宫的人，自然不会违背叶伏天之意志。
　　“没问题。”太上剑尊点头，他在这边修行，可以说收获巨大，帝兵便足够珍贵，让他实力更上一筹，又有大帝遗迹参悟，如今还有剑道神法，且不说这些，剑道神阵本身，参悟的话也有些益处。
　　“无尘、丫丫、剑主，你们也随我一起。”叶伏天看向三剑客道。
　　三人自然都点头同意，随后双方各自分工，叶伏天他们开始参悟剑阵，西池瑶则是开始打造修行驻地，无事之人，则是继续修行。
　　所有人都忙碌了起来，有自己的事情要做。
　　外界，各方世界的修行之人也都在努力修行，如今外面传出一些消息，称之前在古天庭，几大帝级势力拿到了不少神石，这些神石之中蕴藏古天庭的神法，如今各大势力都在参悟破解神法。
　　还有传闻，叶伏天他拿到了最多的神石。
　　此外，叶伏天还得到了镇压魔主的神尺。
　　这些传闻，使得无数人都盯着紫微帝宫修行之人所在的摩侯罗伽遗迹，但今时不同往日，已经没有敢再轻易进入到摩睺罗伽遗迹，去动叶伏天了。
　　随着时间一点点过去，如今，诸神大陆所释放出的神光已经覆盖了无垠空间，甚至，将紫微星域也都覆盖在了里面，紫微星域，仿佛也是这片神之大陆上空的一部分，原界其他被发现的遗迹大陆，也一样，被覆盖在了其中。
　　这些，对原界的影响极大，世人都知道，如今这片天地，已经变得不一样了。
　　此时，紫微星域，所有人都在努力修行着，他们都感受到了天地的变化，修行界涌现出的强者越来越多，紫微帝宫更是如此。
　　帝宫之中，许多人都在修行，时而会抬头仰望虚空那片大陆，犹如银河之光般，从上至下，仿佛要贯穿整个原界之地。
　　“嗡！”
　　就在这时，紫微帝宫之中，陡然间出现了一束空间神光，无比绚丽夺目，那道空间神光似从天外而来，落在紫微帝宫中，随后在那束神光中走出一行修行之人，为首之人，正是叶伏天。
　　“宫主回来了。”紫微帝宫修行之人同时抬头看向那边，声音响彻各方，各大强者尽皆走了出来，修行之人也都停止了修行，望向叶伏天的身影。
　　“参见宫主。”
　　一道声音传出，随后引得整个紫微帝宫都陆续响起这道声音，叶伏天，早已经是紫微帝宫的图腾，尤其是曾经的天谕书院修行之人，叶伏天于他们而言，是传奇。
　　“让诸位久等了。”叶伏天开口说道，身上神光闪耀，所有人都感觉得到叶伏天发生了蜕变，如今他们的宫主，修为有多强？
　　“空间大阵已经建成，如今，可以带你们前往诸神遗迹去修行看看，想要前往之人，都准备下，稍后便可以出发了。”叶伏天开口说道，顿时诸人都有些兴奋。
　　他们，也将有机会前往诸神遗迹修行了吗？
　　那片世界是怎么样的？
　　在这些年中，他们都充满了幻想，不过叶伏天没有来，他们都不敢轻举妄动，而是镇守于此，诸神大陆除了机缘之外，必然也危机重重，自然要等准备好一切，他们对叶伏天都是绝对信任。
　　“是，宫主。”紫微帝宫之人齐声回应道，叶伏天身形一闪，直接从原地消失，他去了一趟遗族，随后，又前往看望帝宫中的长辈们。
　　夏皇所在的修行之地，叶伏天来到了这里，夏皇正在和曾经的大离国师齐玄罡下棋，曾经他们可是敌对势力，齐玄罡是离皇属下，但如今，他们早已经是好友了。
　　叶伏天到来他们自然都早已看到，不过都没什么动静，见叶伏天到来，夏皇也没有理会。
　　“老师，夏叔。”叶伏天喊了一声。
　　“回来了。”齐玄罡笑着道。
　　“恩。”叶伏天点头：“那边已经稳固，可以来接老师去那里看看，诸神大陆，出现了许多天神遗迹，隐约能够看到远古时代的风景。”
　　“好，我也想去看看。”齐玄罡点头道。
　　夏皇自然也想去，不过却没有说话，修行之人，对诸神大陆，谁能不向往？
　　“青鸢。”叶伏天见夏青鸢走来，取出一株莲花，将之递给她道：“莲中藏有大帝之意，适合你修行，你可以沟通莲中前辈之意志。”
　　说着，绚丽神光朝着夏青鸢飞去，夏青鸢伸出手，那莲花便落在她的手心。
　　“谢谢。”夏青鸢低声道。
　　“老师、夏叔，你们也都准备下吧，稍后一起出发，我去看看其它长辈。”叶伏天看向几人开口说道，随后也没有多做停留离开了这边，去通知其他人。
　　虽然所有人都知道了，但长辈那里，还是要亲自跑一趟的！


第2721章 叶帝宫
　　摩侯罗伽部族，这片浩瀚辽阔的山脉遗迹，如今已经修建起了一座座宫殿群落，将整片山脉相连。
　　在遗迹的核心区域，有着一扇天门，上方的宫殿更为恢弘，犹如天宫一般，蔚为壮观，这里是为核心人物所设计的，紫微帝宫有五大殿，西帝宫以及遗族，也有核心力量，都需要很大的地盘。
　　因此，西池瑶将所有地盘利用起来，欲将这片区域打造成一座城。
　　而且，她也确实做的非常好，规划井井有条，西帝宫原宫主将西帝宫的许多修行之人都带来了一起帮忙，这些天以来，西池瑶甚至都忽略了自己的修行，大多数时间都在忙着将这片遗迹打造成堪比帝宫的宏伟之地。
　　那些拥有大帝遗迹的地方，西池瑶也都将之视为核心之地，围了起来。
　　当叶伏天带着紫微帝宫的修行之人来到这边之时，虽然这里还没有完全建成，但他们依旧有些震撼于这里的规模，他们自然知道这里是新建的，古老的神之大陆，是荒芜之地，而看眼前的情形，叶伏天打算将这里打造成第二座紫微帝宫。
　　另外，叶伏天既然已经在这里建造帝宫，并且将他们接来这边，意味着他们已经在这片神之大陆站稳脚跟，才会如此。
　　这家伙，现在也不知道修为有多强了。
　　“走，我带大家去看看大帝遗迹。”叶伏天开口说道，这批到来的人，都是紫微帝宫比较核心以及和他亲近的人，后续陆续会有人过来，通道已经开启，不急于一时。
　　“好。”诸人点头，都很期待，哪怕是一直对叶伏天冷脸相待的夏皇，虽然依旧懒得搭理叶伏天，但双腿很听话。
　　大帝遗迹，谁不想看看？去感悟一番。
　　更何况，这里还不仅只有一处大帝遗迹，这里是诸神大陆，曾经上古时代诸神的战场，听叶伏天‘吹牛’，这里还是远古时代天道之下八部众之一的摩侯罗伽氏族遗址。
　　“没想到有生之年能够看到诸神大陆之遗迹。”太玄道尊感慨万千，当年在九界之地，他也是至尊级别的风云人物，但后来原界一直在发生着剧变，时代推进太快，让他跟不上步伐。
　　如今，虽然他的修为依旧算是非常强大的，但放在现在的原界之地，却根本算不了什么，当然，如若只是在普通人的世界，依旧是顶尖强者，但是他在叶伏天的身边，而叶伏天身边的朋友和对手，都是些什么存在？
　　太玄道尊一行人，都感觉自己已经是老家伙了，根本无法和那些新生代的风云人物竞争。
　　能够有机会来到诸神大陆见证神之遗迹，对于他们而言，放在以往是不可能之事，叶伏天，带他们见证这一切，他们看着叶伏天，就像是看到了一个时代的蜕变。
　　曾经九界的巨头人物都微微点头，太玄道尊的感慨也同样是他们心中的感慨，在紫微帝宫一直修行者太初之力，如今修为也都有了蜕变，实力不凡。
　　现今来到这里，或许还有机会百尺竿头更进一步，说不定他们这些老家伙，将来还会有些用处。
　　“道尊可不要妄自菲薄，诸位长辈如今修行本就非凡，又恰逢如今世界天地大变，许多修行之人都蜕变，我们紫微帝宫在这天地大变中收获不小，有许多机缘，必然能够继续往前，道尊和各位长辈可要坚定信念才行。”叶伏天笑着说道，诸人点头，叶伏天的确给予了他们超凡的机遇。
　　曾经，是他们这些长辈在照顾叶伏天，但到了后面，便是叶伏天开始反哺他们了。
　　“这次，我从其他地方弄到了龙神之血，可以洗练身躯，我会闭关炼制一次丹药，龙血洗礼配合丹药，必然能够使得身躯再次发生变化，进一步激发体内潜力。”叶伏天继续说道，说话之时带着诸人前往参观这片遗迹之地。
　　诸强者都有些意动，神色也认真了几分，叶伏天带他们来，可不是为了让他们一起见证他所创造的成就，而是真正想要让他们也变得更强。
　　叶伏天从东凰帝鸳那里所换来的龙血放置在龙潭秘境之中，是一座龙池，专为龙血所设，一行人来到这边之时，周围是山壁，将这龙池围了起来，那血红色的龙池之中弥漫出可怕的气息，甚至，流动着的龙血隐隐汇聚成虚幻的血龙虚影。
　　“渡劫强者进去，都很难承受龙血的强度，之前我试过，肉身不够强大，甚至可能在龙池之中爆体而亡。”叶伏天对着诸人开口说道，诸人点头，他们站在龙池旁边，便也能够感知到一股令人心悸的气息。
　　“龙池前面还有一具紫金龙神的龙尸，蕴藏龙神之意，有时间的话可以去感受下。”叶伏天对着诸人继续道，诸人都点头，一路参观下来，他们内心都极其震撼。
　　如今的紫微帝宫，真的不一样了，今非昔比，只是当初那些跟随叶伏天而来的强者，许多身上都发生了蜕变。
　　一行人离开这边，走出龙池，来到外面，顺着通道往前，他们站在阶梯之上，眺望眼前还没有建造好的帝宫，叶伏天道：“以后大家可以自己随意修行，我需要闭关一趟，炼制一些丹药用。”
　　“恩，你去吧，我们这些老家伙，会自己安排。”太玄道尊笑着说道，诸人都纷纷点头。
　　“好，这些天，正好事情也比较多，外界，也同样无时无刻不再变化，确实没有实现浪费。”叶伏天回应道，随后告辞一声离开这边，但依旧有其他人在这边负责，方寸、小零他们几个，便都在这里。
　　……
　　随着时间的流逝，摩侯罗伽遗迹之地每天都发生着巨大的变化，外界也一样。
　　所有人都进入了修行状态之中，这一天，摩睺罗伽遗迹之城也终于建造成，自上往下，有着一条天梯，仿佛灵感是来自古天庭。
　　这天梯最高处，是一座高耸入天的神殿，巍峨耸立。
　　在这最高处的神殿下空，左右之地，有两座宫殿，再下方，则是一座座宫殿群，一路朝着下方铺开。
　　此时，天梯旁，有着许多修行之人站在左右两侧方位，抬头看向最上空的神殿，内心微有波澜，西池瑶不负使命，将遗迹之城打造得极其壮观。
　　高空之地，亮起了无与伦比的剑光，摩侯罗伽遗迹各方区域，都有垂落而下的剑，自天穹往下，那股剑意无处不在，其中心区域，便是在最高处的那座神殿所在方位。
　　在那座神殿的正上空，天穹之上，有着一柄神剑，执掌着这座剑阵。
　　“嗡！”就在这时，一道道光芒熄灭，顿时周围天地间垂落而下的剑都消失无影，神剑也隐入黑暗之中，无影无形。
　　在那里，出现了好几道身影，叶伏天、太上剑尊、叶无尘等人都在，他们身形迈步往下，来到了人群这边。
　　剑阵布置好，为遗迹之城的防御大阵，自此，任何人想要入侵，即便叶伏天不在，也休想过剑阵，甚至，让闯入之人埋骨于此。
　　“好了。”叶伏天身形落在天梯这边开口道，诸人都露出一抹笑容，西池瑶展露笑颜道：“以神剑铸剑阵，我们所在的这片遗迹，应该是最早完成遗迹之城的。”
　　“恩。”叶伏天点头，看着西池瑶道：“都是你的功劳。”
　　“大家都有功劳。”西池瑶笑道：“该给这里命名了。”
　　“命名么。”叶伏天有些头疼，看向最高处三座宫殿，他知道，最高处，是留给他和紫微帝宫最高层的，下方左右，则是西帝宫和遗族的。
　　“我想将这里命名为叶帝宫，但似乎，现在还不是时候。”西池瑶道，这算是一个愿望了。
　　诸强者内心微颤，叶帝宫！
　　“不如，便暂定此名，等到以后，再公诸于世。”太上剑尊道。
　　“可以。”诸人都纷纷点头，所有人的目光都汇聚在叶伏天的身上，看着那张英俊的容颜。
　　叶伏天站在那，看向眼前的一张张面孔，他能够感受到眼前诸人目光中的期许之意。
　　叶帝宫，他们都希望，有朝一日他称帝。
　　那么，这里取名叶帝宫便名正言顺，这是所有人的希望。
　　看到那些眼神，叶伏天道：“行，那么，便暂定此名，但不对外宣布，否则若是没有成帝，便丢脸了。”
　　叶伏天说着，诸人都笑了起来。
　　这笑声中，似藏有他们对未来的希望！


第2722章 遗迹十年
　　距离诸神大陆出现于世间已经过去十年岁月，如今这片荒芜的大陆早已经和以往不同。
　　从各世界通往这片遗迹大陆的通道开辟了十年岁月，各方世界的修行之人也都涌入这遗迹大陆，而且随着遗迹大陆的膨胀扩大，能够容纳无数修行之人。
　　当年，各大帝级势力占据天道之下八部众所在的遗迹之地，并且以此为中心，划分地盘，譬如，神州修行之人以龙众遗迹为中心修行，魔界修行之人则是以迦楼罗遗迹之地为中心。
　　不仅仅如此，各大帝级势力都在各自所在的区域修建帝宫，一座座耸立于天的大殿拔地而起，出现在这片古老的大陆之上。
　　除此之外，各方世界的顶尖势力占据了一处遗迹之后，便也开始在这边驻扎，兴建驻地，使得这座曾经的荒芜大陆，如今已经变得极为繁华，尤其是八部众所在的区域，若是从高空往下望去，仿佛看到了一座座城池兴建而起，极为壮观，早已经和当初完全不同。
　　来诸神大陆的修行之人就像是开荒者，只不过，这次的开荒者，是各大世界的诸势力，以最快的速度，在打造这片辽阔无尽的遗迹大陆。
　　这片遗迹大陆上的修行之人也不断发生着蜕变，这些年来，时不时能够看到苍穹之上有劫云翻滚，曾经多年都难看到一次渡劫的场景，在遗迹大陆上时常会出现，有人渡第一劫，也有人渡第二劫，不过渡第三重神劫的强者还没有见过。
　　神劫三重，三重过后便是神，踏足无上大帝之境，即便是如今天地大变，依旧难以跨过去。
　　当然，各方世界的修行之人在同一片大陆上修行，而且时至今日依旧会出现遗迹的争夺之战，自是免不了碰撞的，尤其是当不同世界的修行之人碰撞之时往往会发生一些连锁反应，引起大的风波。
　　因此在如今这片遗迹大陆上，战斗无时无刻不在发生，各种摩擦不断，有人崛起、有人陨落，优胜劣汰，时刻在这片大陆上上演着。
　　此外，时至今日，这片大陆上依旧还有一些未破解之遗迹，神秘莫测，引得各方修行之人前往探索，不少非常厉害的强者都埋骨在那些遗迹之中。
　　一些极其危险的遗迹，甚至被诸神大陆上的修行之人称之为神之禁地。
　　没有人知道这些禁地之中曾经发生过什么，但是，必然有大帝存在以其他形式存活于禁地之中，才会导致如此危险，否则各方世界的顶尖人物，不可能会埋骨禁地之中。
　　叶帝宫，曾经的摩侯罗伽遗迹之地，如今已经化身为一座雄城，这段时间以来，陆续不断有紫微帝宫的修行之人前来这座环绕山脉的城池中修行，也有许多人外出探索。
　　此外，叶伏天他们又打开了一条空间通道，连接着紫微星域，让紫微星域的其它修行之人能够来到这片大陆上修行，不过，因为并没有加入紫微帝宫，紫微星域的修行之人是无法享受叶帝宫的修行资源的，叶伏天只是给他们提供了一个机会，让紫微星域修行之人能够和其他世界的强者一样，拥有一个来遗迹大陆修行的机会。
　　至于他们能够走到哪一步，未来会如何，叶伏天不会去管，这要看每个人的造化机缘。
　　这座山脉之城的尽头，天梯之巅，叶帝宫的顶端，有着一股肃穆之意，站在天梯上抬头看一眼，便会不由自主的生出敬畏之意，那里，仿佛是真正的帝宫般。
　　隐藏在虚无之中的神剑以及剑阵，也给人一股无形的压力，威严、神圣。
　　沿着天梯一路往上，便是那座通达天穹的恢弘帝宫，而在帝宫后面，有着一座巨大的修行道场，在那里，坐着一位白发修行之人，他身躯之上有碧绿神光流转不休，通体璀璨，神光和肉身仿佛融为一体，周围天地之意仿佛尽皆受到他的影响，随着神光的流动而波动。
　　他即便坐在那里一动不动，都像是这一方天地的主宰者。
　　就在这时，叶伏天眼眸睁开，一抹碧绿色的神光闪耀，穿透无垠空间，他抬头看了一眼虚空之上，还是没有突破那一步，仿佛卡在了这里，遇到瓶颈。
　　他如今感觉，自己已经修行到了某一境的顶端，迈入了半神的门槛，但却迟迟没有能够踏过那一步，或许是感悟还不够。
　　而且，叶伏天知道，他的修行之路和其他人有些不一样，自人皇巅峰境界之后，便开始走向了另一条路，接下来第三劫会如何，他也不知道。
　　事实上，他至今的修为境界，依旧还是人皇巅峰境界，和渡劫强者不同，但他却渡过了两次神劫。
　　“这一步，要怎么才能迈过去！”叶伏天喃喃低语，他如今借神尺之力，进入半神门槛的他已经能够和半神一战，他隐隐感觉，只要再往前走一步的话，在半神这一境，他可以站在最顶端。
　　届时，大帝之下，能够与他争锋之人，怕是便没有几人了，大概只有姬无道、东凰帝鸳他们几个也踏入半神之境或者黑白无极大天尊这种级别的人物，才有和他交锋的资格。
　　他站起身来，回过头望去，只见在他后面，靠着一面神壁之地，花解语安静的坐在那里修行，她身上大道神光环绕，以她的身体为中心，像是出现了一片特殊的领域，身上气息也同样超凡。
　　在花解语身前，还有一枚神石漂浮在那，这枚神石是叶伏天所拿到的一百余枚神石中比较特殊的一枚，极其非凡，当时为了开启这枚神石，废了不少时间。
　　见花解语依旧沉浸在修行之中，叶伏天没有打搅她此时的修行状态，而是转过身，意念一动，顿时身体自原地消失，来到了天宫之外。
　　叶伏天低头看向下空之地，神念覆盖整座遗迹之城，顿时诸强者的修行都落在他的眼里。
　　这些日来，他炼丹、开神石助其他人修行神法、以龙血洗练身躯，让各方修行之人沐浴龙血，配以丹药，之后独自闭关修行，无论是紫微帝宫还是西帝宫、或是遗族的强者，都焕然一新。
　　尤其是紫微帝宫的核心人物，进步神速，在这几年，已有不少人渡大道神劫，涌现出的强者越来越多。
　　这时，下方天梯有人身形闪烁而来，是老马，他来到叶伏天身前，微微躬身道：“宫主。”
　　虽然曾经关系密切，但在紫微帝宫上下，所有人都对如今的叶伏天保持着尊重，虽然叶伏天只是晚辈，但他为诸人所做的一切，已经超出年龄身份的范畴了。
　　“马叔不必多礼。”叶伏天道，老马依旧还是紫微帝宫的护法。
　　“外界怎么样了？”叶伏天又问道。
　　自当年风波之后，拿到神石他便没有再去外界招惹风波，他们得到的已经不少，也没有贪婪，而且，最顶尖的传承都被帝级势力所占据，他不可能去引战。
　　“风云变幻，每一天都不一样。”老马开口道：“不过诸神大陆明面上的神之遗迹已经被掠夺差不多了，都被掌控或者继承，只有一些神秘之地，被誉为神之禁地，有可能还有超凡传承，许多人都想要破解。”
　　“恩。”叶伏天点头，目光眺望远方，修行几年没有打破瓶颈，或许该出去走一走！


第2723章 成魔
　　“我出去看看。”叶伏天对着老马说了声，老马点头，随后便见叶伏天身影直接消失在天梯之上。
　　老马看向那消失的身影，心中颇为感慨，他还记得当年叶伏天进入村子里时的画面，那时他还只是个天才后辈，然而如今，他已经是站在修行界顶端的人物了，手下统御着一支超强的力量，除帝级势力之外，大概没有其他势力能够比拟了。
　　纵然是古神族，在如今叶伏天所统御的势力面前，依旧不够看了。
　　而且，叶伏天本身的气质也发生蜕变，早已经不似当年那般，如今看叶伏天，已经能让他想象叶伏天成帝时的场景了，他现在，已经有了几分站在巅峰的气息。
　　叶伏天身形出现在了遗迹之城外，摩侯罗伽遗迹之地已经被改造成了叶帝宫，外界，这片遗迹周围区域，也都是紫微帝宫的地盘，许多紫微星域来的修行之人在这片驻扎，修建了许多建筑，一眼望去，连绵不绝的建筑犹如一座外城。
　　这大概也是如今整个诸神大陆的写照，这里，只是一角。
　　叶伏天身形一闪，身体直接从原地消失，他在高空上而行，目光眺望下空之地，一座座建筑成群，这片古老的大陆早已经不再荒芜。
　　他抬头看向上空之地，那双锋利的眼瞳穿透无垠空间，穿过大陆云层，看向天外，他能够看到在那无垠虚空之中，尽皆被这片古老大陆的气息所覆盖，在那里，漂浮着一座座大陆，叶伏天自然知道这意味着什么。
　　随着诸神大陆的不断膨胀，神光不断扩散笼罩原界无垠之地，欲将无尽原界都包裹在其中，那么，在原界的那些大陆，便成为了诸神大陆外围的大陆了，包括紫微星域如今也是，曾经的三千大道界也一样。
　　未来，原界之地可能会和神州一样，无数大陆处在同一片时空之下，以诸神大陆为中心。
　　神州之地，便就是由无穷大陆所组成，只不过没有像原界一样，有一块诸神大陆为绝对的中心，正在横跨整个原界。
　　叶伏天速度非常之快，掠过诸神大陆的上空之地，他目光从上空收回，朝着这片古老的大陆望去。
　　“佛门修行者，藏头露尾，有辱佛门。”就在这时，只听叶伏天口中吐出一道声音，震颤虚空，无垠空间都响起他的声音，使得虚空都为之震荡。
　　下空之地，无数人抬头看天，随后便看到了那道白发身影。
　　“叶伏天！”
　　有人认出了他来，即便是没有见过叶伏天的修行之人，也都听说过他，如此卓绝的气质，超凡的容颜以及一头标志性的银色长发，除了叶伏天还能有谁？
　　他在对谁说话？
　　佛门修行者，是谁。
　　苍穹之上，金色佛光大盛，远处，虚空中出现了一双可怕的眼睛，刺穿虚空，望向叶伏天所在之地，下方的修行之人根本没有见到对方人在何处，只看到了那双眼睛，不由得心脏微微跳动着。
　　好可怕的一双眼睛，是神眼佛主？
　　可是，神眼佛主当年闯摩睺罗伽之遗迹，不是已经被叶伏天刺瞎了双眼吗？
　　叶伏天感受到对方的气息眉头皱了下，看来，这神眼佛主进步不小，被刺瞎眼睛之后，竟似因祸得福，神眼变得更为惊人，比以前还要更强一些。
　　就在这时，那双虚无空间的神眼之中射出无比可怕的金色神芒，直接穿透了空间诛杀而来，竟犹如无坚不摧的利刃般，杀向叶伏天。
　　叶伏天身形一闪，直接从原地消失，两道神光自他刚才所站的地方穿透而过，空间都似洞穿了般，但叶伏天却出现在了另一处方位。
　　“嗡！”
　　一道道可怕的眼瞳同时亮起，似有无数只眼睛朝着叶伏天射来，顿时，有千万道金色神光穿透空间，诛杀一切，射杀向叶伏天所在的方位。
　　那片虚空，都直接被无数道神光所埋葬。
　　“这……”
　　诸强者看到这一幕心脏跳动着，只是瞳术便已经如此可怕吗？
　　那一道道眼瞳中射出的神光，都足以诛杀顶尖人物。
　　只见叶伏天的身形不断消失，但那瞳术之光仿佛要封禁虚空般，疯狂杀来，与此同时，叶伏天头顶上空，出现了一双巨大的神眼，犹如天神的眼睛，下空的修行之人只是看一眼，便感觉到一阵心颤。
　　“还不离开！”叶伏天低头看了一眼下空的修行之人，他们这才反应过来，身形急速闪烁，朝着远处逃离，就在叶伏天话音落下之时，苍穹之上那双神眼射出无数道瞳术神光，遮天蔽日，诛杀向叶伏天，犹如利剑般。
　　与此同时，神眼佛主的身影也出现在了上空之地，显露出了真身。
　　如今，他身上气息浑厚，渡过第二重大道神劫之后的修为也更稳固了，当年受伤被刺瞎眼睛，他找到了药师佛主替他疗伤，虽然眼睛依旧没有恢复，但他所修行的神眼却比以前更进一步，替代了双眸，变得更强了，如今，他已经不需要眼睛，神眼无处不在。
　　叶伏天看到那覆盖整片空间的毁灭神光杀来，他这次没有闪避，身上佛光炽盛，化作不灭金身，这金身之上还有碧绿色的神光流转，仿佛和金身完美交融，化为一体。
　　“砰、砰、砰……”恐怖的攻击落下，神眼中所射出的神光就像是无坚不摧的利剑般，刺在不灭金身之上，使得金身发出剧烈的声响，甚至有裂痕出现，却并未崩灭粉碎，依旧守护着叶伏天的身体。
　　但下空之地，有些人却没有那么幸运了，虽然他们在高空中战斗，距离地面很远，但神光何其可怕，直接刺穿了空间降临下空，被神光所击中的修行之人直接身体崩灭粉碎，尸骨无存，惨叫声都来不及发出便当场陨灭。
　　叶伏天低头看了一眼下空之地，随后再次望向虚空中的神眼佛主，只见他身躯之上金身环绕，神光璀璨，眼瞳冰冷至极，道：“西天佛主？”
　　“我曾于西天修行，算是半个佛门弟子，今日见佛门败类，便替佛门清理门户。”叶伏天朗声开口说道，声震虚空，他话音落下之时，高空之上的神眼佛主双瞳之中射出两道无与伦比的神光，蕴藏大帝之意，直接诛杀而下，落在叶伏天金身之上。
　　刹那间，叶伏天身躯之上金身破碎，但在破碎的那一刻，叶伏天本尊从原地消失，两道神光继续往下，将下空无垠空间直接夷为平地。
　　又有人陨灭，侥幸逃脱的人心脏剧烈跳动着，逃的同时不忘神念扫向高空战场，内心冰凉。
　　神眼佛主已是半神存在，修为可怕，而且身上似乎还有帝兵加持，何等强横，这种实力，叶伏天能够对抗得了吗？
　　此时两人之战，诸修行之人都希望叶伏天战胜，诛杀神眼佛主，这神眼佛主为杀叶伏天，不惜滥杀，造成许多修行之人的死，自然引人仇视。
　　叶伏天身形出现在另一处方位，看向神眼佛主，当年神眼佛主眼睛被刺瞎之后，命运佛都开口，让他放下执念，但如今，神眼佛主执念已深，不惜一切都要找他复仇，根本不可能放下。
　　佛魔本为一念间，神眼佛主，已是半魔。
　　只见神眼佛主本身的眼睛依旧是瞎的，但一双神眼仿佛取代了眼睛本身，有些可怕，在那里，还有一柄佛门神剑，乃是帝兵，被神眼佛主拿到，当初他攻入摩侯罗伽遗迹之地，便携此帝兵。
　　碧绿色的神光闪耀，叶伏天体内，神光不断涌出，汇聚于叶伏天身前，将他整个人都包裹在其中，这一刻，叶伏天的身影仿佛化作神影，手持一柄神尺，抬头看向虚空中的神眼佛主。
　　这神眼，今日是一定要杀了！


第2724章 战神眼
　　神眼佛主低头俯瞰叶伏天的身影，苍穹之上的那双眼睛充满了杀意。
　　神光闪耀，神眼覆盖无垠空间，化作领域，在这片领域之中，出现了漫天诸佛，环绕于天地间，诸佛之中同时涌现佛光，威压而下，下空的修行之人抬头看向那片领域，只感觉要匍匐在地，顶礼膜拜。
　　“叶伏天，今日让你看到，何谓真正的佛门佛法。”神眼佛主朗声开口说道，声震虚空，他一眼朝下空望去，顿时诸佛身上同时涌现佛光，领域之中，漫天诸佛瞳孔之中都射出佛门神剑，穿梭虚空，无视空间距离，诛灭一切存在。
　　一眼为剑，剑贯穿天地，携帝意。
　　“嗡！”叶伏天身形闪烁移动，自原地消失，神剑一闪而逝，快到极致，无视空间距离，这是佛门剑法，迦叶剑，剑如光一般，威力却也无与伦比。
　　人群只见叶伏天仿佛消失了般，但实际上他一直在借神足通移动，然而，苍穹之上的神眼却也是佛门六神通之一，追踪锁定他的方位，配合佛门神剑术，犹如剑阵一般，封锁一切方位。
　　下空之人只见苍穹之上出现了一片可怕的光之剑域，封锁了空间，仿佛无论如何移动，都要被剑所击中，甚至诛杀。
　　就在这时，只见一处方位神尺之光大放，碧绿色的神辉席卷而出，诸强者朝着那一方位看去，便见叶伏天的身影竟出现在了高空之上，面对无数杀来的佛门神剑，他却杀向了神眼佛主本尊。
　　神尺笔直的朝着苍穹之上诛杀而去，叶伏天仿佛和神尺为一体，神光环绕，杀向神眼佛主，神尺之中，蕴藏天诛之剑，周围天地间，也出现了无数道神剑，和那些杀来的迦叶神剑碰撞在一起。
　　“哼！”
　　神眼佛主一声冷哼，霸道至极，佛门神剑诛杀而下，瞬间和天诛神剑碰撞在一起，苍穹之上亮起了一道无边绚丽的神辉，风暴扫荡而出，周围一切尽皆化作尘埃，包括剑意。
　　碧绿色的神光被击退，叶伏天身形退回到了下空之地，手中神尺依旧，和帝兵碰撞，竟然没有破碎。
　　神眼佛主盯着下空叶伏天的身影，同样内心震撼，叶伏天在迦楼罗遗迹中得到的神尺果然是超凡神物，和佛门神剑碰撞，竟然没有动摇，他也感知到了，这神尺并非是纯粹的神兵，却如此坚固，佛门神剑携迦叶剑诛下，都没有破开。
　　叶伏天这一击大概能够感受到如今神眼佛主的实力，本已经踏入半神境界的神眼佛主就无比强横了，如若只是如此叶伏天凭借神尺自信诛杀他不会很难，但神眼佛主携帝兵，想要杀他，便不那么容易了。
　　半神携帝兵，战斗力将会何等强横。
　　“佛门伪徒，今日便是你的死期。”苍穹之上的可怕神眼依旧盯着下空的叶伏天，那声音响彻虚空，只见神眼之下，那佛门神剑绽放出无与伦比的神辉，淹没这片空间，将浩瀚无垠的领域尽皆覆盖其中。
　　之前，他的攻击同样也是在试探，虽对叶伏天恨之入骨，但神眼佛主却也知道叶伏天实力很强，他等了很久才等到叶伏天出来，于是有了这场猎杀，焉能放过叶伏天。
　　今日，叶伏天必死。
　　叶伏天看向高空之上，他手掌伸出，顿时体内无与伦比的神辉闪耀而出，碧绿色的神光直冲云霄，并朝着周围席卷而去，顷刻间淹没了这一方天。
　　“这是……”
　　诸强者都盯着叶伏天所在的方位，那碧绿色的神光遮天蔽日，疯狂绽放而出，神尺也在不断扩大，化作通天巨尺，仿佛之前叶伏天所释放的神尺之力，不过是冰山一角，他真正的力量，直至此刻才爆发出来。
　　叶伏天神色肃穆，浑身被神光所笼罩，仿佛融入这股大道力量之中，与之化为一体，许多人都感受到他的境界，内心震颤，他竟依旧是人皇之境。
　　只不过叶伏天的人皇之境，却比其他人皇巅峰境界要强大太多，浑然天成，天地大道归一，化为一体，他便是道之本身。
　　神尺并非帝兵，他乃是天道规则所化，镇压魔主，被叶伏天命魂吞噬，融入命魂之中，叶伏天之前所使用的力量，的确只是神尺的部分力量。
　　但如今，他面对半神境界的存在，且拥有帝兵，他若只凭借窥得半神门槛的境界去战斗，自然是远远不够的。
　　伴随着神尺神光绽放，笼罩无垠空间，浩瀚之地，化作叶伏天的大道领域。
　　这里，是他的道。
　　头顶之上，神尺之中涌现出的碧绿色神辉疯狂盘旋环绕，竟然化作一无边巨大的圆盘，遮天蔽日，将叶伏天上空之地笼罩，那圆盘疯狂旋转，吞噬周围一切气息，无论是道之力量还是天地之灵气。
　　唯独那巨大无边的神尺，能够在那圆盘之中矗立。
　　“这是神阵吗？”下空之人看到苍穹之上绚丽奇景心脏跳动着，眼前一幕极为震撼，叶伏天抬手召唤出神尺以及神阵般的圆盘，里面涌现出无与伦比的吞噬之力，还有骇人的空间神光。
　　苍穹之上，无穷佛门之剑诛杀而下，穿透虚空，以神兵所释放出的迦叶神剑撕裂虚空，斩断一切，杀向叶伏天，但进入到叶伏天头顶上空的圆盘之时，竟直接被吞噬进入里面。
　　这圆盘神阵之内，仿佛有无穷空间，将之吞没进入这空间之内，便无影无踪。
　　“这是什么神法？”诸强者有些震撼，无数神剑之光尽皆吞没掉来，来者不拒，神阵在，仿佛便没有任何攻伐之力能够突破那股风暴。
　　此术乃是叶伏天解开一枚神石所修得的神法，并融入了自身的能力，那一枚神石之上，刻有‘空’字符，蕴藏着超凡神法，叶伏天修行之后，融会贯通，并以神尺之力爆发，顿时便形成了眼前的画面。
　　苍穹之上，出现极为可怕的杀戮风暴，迦叶神剑疯狂杀下，却尽皆被吞没掉来。
　　只见这时叶伏天抬手朝着虚空拍打而出，顿时那恐怖的风暴朝着上空而去，吞噬一切剑道攻伐之力，所过之处，一切尽皆要没入风暴之中。
　　苍穹神眼盯着下空，那神尺竟如此之强大吗，他的神剑攻击威力极其强大，但却被吞没掉来，无法击碎那风暴，显然意味着攻击力还不够强大。
　　神眼真身显露，漫天诸佛同时口诵佛音，顿时佛光淹没诸天，只见诸佛身后出现大日光环，涌入到神剑之中，顿时那佛门神剑之上出现大日光环，焚灭世间一切。
　　“杀！”
　　神眼佛主口吐声音，顿时佛门神剑直接诛杀而下，携大日光环，就像是一颗太阳坠落而下，太阳神剑携太阳落下，场面何等骇人。
　　“轰！”一道巨响声传出，惊天动地，神剑杀入圆盘之中，大日光环爆发，顿时那吞噬圆盘开始炸裂，毁灭的神光淹没天穹，但却见那巨大无边的神尺和神剑碰撞在一起，轰隆一声巨响，犹如天崩地裂般，若非这里是诸神遗迹之地只是原界其他地方的话，怕是空间都要疯狂坍塌破碎。
　　但即便如此，那毁灭神光依旧覆盖了无垠空间，将苍穹都点亮来。
　　这一次碰撞叶伏天没有退，神尺直接和佛门神剑碰撞，丝毫不落下风，甚至恐怖力量直接将佛门神剑震回高空之上，那出现的巨大神尺依旧矗立于那。
　　“好强，这神尺虽非帝兵，但却丝毫不比帝兵要弱，乃是天地神物，甚至，比帝兵更为珍贵，只是力量还没有被完全挖掘出来！”下空有人震撼道。
　　“神尺乃是镇压佛主的神物，岂会一般。”
　　“只是，叶伏天能够发挥神尺几成的威力？”
　　他们说话之时，叶伏天的身影扩大，仿佛和神尺相匹配，化身为一尊盖世天神！


第2725章 强势诛杀
　　伴随着叶伏天身影扩大，碧绿色的神光扶摇而上，朝着苍穹笼罩而去，神光遮天蔽日，覆盖了这片领域。
　　叶伏天身躯百丈，和巨大的神尺相契合，犹如天神降世般，不可一世。
　　他周身神光流转，竟化作一颗颗星辰，星辰流动之时，环绕他的身体旋转，形成一片绝对的防御，这是紫微大帝的能力，以前叶伏天使用这防御能力便非常强。
　　如今，他近乎化道，碧绿色的神光笼罩着这片领域时，那流动着的星辰仿佛和他是一体的，化作绝对的防御。
　　神眼佛主盯着下空，似已经不那么自信，他的境界要高于叶伏天，已入半神之境的他，已经领悟属于自己的大道力量，是独一无二的，此境界之下的修行之人，根本不堪一击，会直接被摧毁诛杀。
　　然而叶伏天，却像是个例外，境界不如他，但那碧绿色的神光所化的道意，和叶伏天浑然一体，竟不弱于他的半神之道。
　　苍穹之上，神眼之中绽放出盖世神光，他手握神剑，顿时神剑铮铮而鸣，幻化出无数神剑虚影，这佛门神剑似能超度一切力量。
　　神眼佛主擅长的并非是剑道，但是，他得到的帝兵是一柄佛门神剑，因而自然以此进行攻击方能爆发出最强威力，若是他以自身其他佛门道法释放攻击，不借帝兵之威，想要杀叶伏天？那便是痴人说梦了，根本不是叶伏天对手。
　　他以为，凭借帝兵和他的境界，即便不那么契合，但诛杀叶伏天，应该也是绰绰有余的，却没有想到，竟会如此之艰难。
　　叶伏天远比想象中的要更强大，尤其是那神尺之力，无与伦比。
　　他的神眼，仿佛看不到任何弱点。
　　“杀！”苍穹神眼之下，神剑再次诛杀而下，无视空间，瞬杀而至，每一剑，都仿佛能够恰好击中在星辰防御最薄弱的地方，这便是那双神眼的力量。
　　砰砰砰……剧烈的声响不断传出，惊天动地，星辰防御光幕出现一道道裂痕，每道裂痕出现之时，便会有新的一剑杀至，不给丝毫机会，使得裂痕急速扩大，仿佛所有一切细微之变化，都在神眼的窥视之下。
　　“嗡！”
　　就在裂痕不断扩大之时，叶伏天的身体动了，巍峨如天神般的身影手持神尺直接朝着苍穹杀去，顿时神尺之中仿佛出现一柄无边巨大的巨剑虚影。
　　神剑天诛，神尺化道，为剑道，天诛之剑，诛杀一切。
　　轰隆隆的恐怖声响传出，星辰防御崩灭粉碎，天诛神剑直接划过虚空，杀向苍穹之上的神眼佛主，覆盖了无垠空间，比刚才那一击更加可怕的碰撞爆发，天诛神剑和神眼佛主身上的帝兵轰在一起，苍穹猛烈的颤抖了下，无数剑意疯狂朝着神眼佛主诛杀而去。
　　神眼佛主开神眼，捕捉到每一柄剑的痕迹，他身后出现一尊大佛，无数手臂出现，朝下空轰出恐怖佛门大手印。
　　与此同时，那无与伦比的力量不断震碎神眼佛主的身影，两人的身体扶摇而上，朝着高空而去。
　　叶伏天如天神般的身影盯着对方的同时，口中不断传出佛门之音，顿时苍穹之上，出现漫天诸佛，身上都亮起了绚丽至极的佛光，真言古字出现在佛陀身躯之上，他们同时抬起手掌，从上空朝着神眼佛主轰杀而去，诸天浮屠印。
　　神眼佛主神色惊变，他身体周围同样出现一尊尊佛影，佛音缭绕，响彻虚空，顿时一道道佛门大手印轰杀而出，和诸天浮屠印碰撞在一起。
　　苍穹之上，出现了一尊盖世古佛，遮天蔽日，仿佛为诸天佛主，无数道碧绿色的神光流动，朝着佛陀身躯之上流动而去，下一刻，无边巨大的佛印淹没了天地，杀向神眼佛主，神眼佛主仿佛在两道至强攻击中间，进退两难。
　　“嗡！”
　　就在这时，神眼佛主身上飞出一件袈裟，这袈裟疯狂扩大，遮天蔽日，环绕他的身体，袈裟之上有着无数亮起的佛光，像是一道道古佛印，有万千字符漂浮于他身前，环绕神眼佛主身体飞舞，仿佛是佛门至宝般。
　　神眼佛主口诵佛音，与袈裟产生共鸣，顿时袈裟之上的无上佛门字符化作神印飞出，和苍穹之上杀下的大手印碰撞。
　　叶伏天看到这一幕神色平静，神眼佛主能够成为西天佛主之一，实力自然毋庸置疑，不过，只要能够限制住对方的帝兵，这一战，便不会有悬念。
　　这几年来，他可没有闲着。
　　口中不断有金色符文飞出，烙印在天诛神剑之上，碧绿色的神光环绕着神剑，威力恐怖，叶伏天抬起手，朝着神剑一指，顿时神剑继续往前，和对方的帝兵碰撞在一起，似在燃烧天诛神剑最后的力量。
　　与此同时，叶伏天的身体消失在了原地，出现在了神眼佛主的侧面，随同他的身体一道扶摇而上，碧绿色的神光闪耀，那巨大无比的神尺汇聚出现在他身前，使得神眼脸色极为难堪。
　　神尺不是帝兵，是一种大道规则之力，可以在不同地方使用，如今，叶伏天似乎已经融合了神尺之力。
　　“轰、轰、轰……”
　　只听恐怖的声响传出，苍穹之上，一柄柄无边巨大的神尺飞来，仿佛每一柄神尺，都蕴藏着无上之力，是天道规则之力。
　　神眼佛主感知到了不对劲，他想要取神剑，却发现天诛神剑威力依旧，在以最后的力量压制他的帝兵。
　　“神眼，今日，我替佛门度你。”叶伏天话音落下，顿时无与伦比的力量爆发，只见一柄柄盖世神尺朝着神眼佛主镇压而下。
　　每一柄神尺，都蕴藏着盖世镇压之力量，似要镇压世间一切。
　　神眼佛主大吼一声，腹背受敌，他已是极限了。
　　“轰、轰、轰……”一柄柄无边巨大的神尺陆续镇杀而下，将那佛门袈裟上的璀璨字符都镇压了，神眼佛主闷哼一声，脸色苍白，有神尺突破防御，将他周身的诸佛虚影击碎。
　　“砰！”
　　一声巨响，有一柄神尺镇杀在了神眼佛主身躯之上，使得他口吐鲜血，脸色惨白。
　　他双手合适，万丈佛光绽放而出，使得那神尺没有能够打穿他的身体，无法攻破肉身防御，他化身金身佛陀，不死不灭。
　　“砰砰砰！”
　　神尺一次次镇杀而下，金身之上的字符都出现裂痕，金身也开裂了，口中鲜血不断涌出。
　　“上路吧！”
　　叶伏天开口说道，他身体携神尺朝前而行，那神尺携无上神光杀至，粉碎一切防御力量，轰在神眼佛躯之上，随后犹如利剑一般，直接穿透了他的身躯，贯穿了金身，和神尺镇压魔主的场景有些相似。
　　金身彻底粉碎，神眼佛主化作本尊，他低头看了一眼插在体内的神尺，眼神中流露出一抹震惊和恐惧，他竟然，会被杀死吗？
　　今日，他是来诛杀叶伏天的，等待了许久，终于等到叶伏天走出遗迹，便是为了诛杀他，然而，却葬送了自己？
　　“上路吧。”
　　叶伏天开口说道，神尺之上神光爆发，顿时金身粉碎，神眼佛主的身体直接炸裂毁灭掉来，化作尘埃，消散于天地间。
　　神眼佛主，陨！
　　下空之人都震撼的看着苍穹之上的战斗，虽然相隔极为遥远的距离，但这一战太过绚丽，他们都亲眼看到了神眼佛主被诛杀，心脏不由得剧烈的跳动着。
　　叶伏天，诛杀了神眼佛主，这是何等强横的实力？
　　一位手持帝兵的半神级别存在，被叶伏天杀死了，这对于诸修行者的冲击可想而知。
　　叶伏天身上气息收敛，看了一眼那佛门神剑，随后目光望向远方，开口道：“神眼心有魔障，咄咄逼人，数次欲诛杀叶某，只能诛杀之，此剑属于佛门，当还给佛门。”
　　说罢，他手掌挥动，顿时神剑朝着远处方向飞去，在那一方向，有佛门神光亮起，将佛门神剑收了起来，显然，有佛门强者在。
　　之前，他和神眼佛主战斗之时，佛门强者便有人在观战，只是没有出面，而是任由两人战斗，显然，佛门也认同，这是两人之间的恩怨。
　　“阿弥陀佛。”一道佛音响起，对方没有多言，叶伏天微微行礼，道：“叶某告辞。”
　　说罢，他身体消失，离开了这边，看着他消失的身影，下空修行之人却久久无法平静！


第2726章 神之禁地
　　紫微帝宫宫主叶伏天已有数年不曾在外露面，有消息称，紫微帝宫修行之人在他们所占据的摩侯罗伽遗迹之地建造了一座遗迹之城，再加上叶伏天当年所得到的修行资源，他们一直在潜心修行。
　　时隔数年，叶伏天一出世，便迎来如此辉煌的一战，诛半神强者，西天佛门世界的神眼佛主，而且，还是携帝兵的神眼佛主。
　　虽说神眼佛主修得半神之境的时间也不算太长，而且帝兵也和他本身能力并不那么契合，但一位半神携帝兵所爆发的战斗力是毋庸置疑，叶伏天没有取巧，而是正面对轰将其诛杀。
　　这位原界第一妖孽人物，在这天地大变的时代，依旧是最耀眼的人物之一，哪怕是和那些帝级势力的传人相比，都丝毫不逊色。
　　消息传开，但却并未引起太大的动静，并非是叶伏天这一战不够震撼，只是如今更多的人都关注修行本身，天地大变之后的诸神大陆还未彻底稳定下来，和各界的修行环境不一样。
　　各界之地若有大事便会瞬间传遍各大陆，但这里，所有修行之人都没有过多的心思关注其他人。
　　更何况，在如今诸神大陆上，时不时便会有一些震撼的事情发生。
　　叶伏天在这片大陆上行走，走过了不少地方，他来到了一片峡谷之地，在峡谷之上，有许多修行之人，甚至修建了许多建筑群，每日都会有许多修行之人来此。
　　此时，叶伏天便也来到了这片区域，他行走在地面上，来来往往的修行之人络绎不绝，但大多都是朝着同一个方向。
　　叶伏天也朝着那里而行，来到了一处山崖之上，上面站着许多修行之人，甚至崖壁之上有许多巨石块也都出现了修行之人的身影。
　　他站在崖边，目光朝着下空峡谷望去，只见下方的环境竟似非常优雅，有泉水流动，还有绿树成荫，一股极为浓郁的天地灵气自下空弥漫而来，犹如仙人修行之地。
　　然而，这里却是如此诸神大陆的一处神之禁地。
　　传说中，峡谷中的小世界，有神明。
　　不过，大多数修行之人只敢在外围转一转，真正进去的人，没有人能够走出去，于是才有了禁地之名。
　　“这禁地，不知有谁能够在其中得到神藏。”有人开口道。
　　“如今，诸神大陆的神之遗迹越来越少了，都被人所占据着，剩下的一些禁地，也难得到，机会越发渺茫了。”旁边的修行之人感慨一声，虽然来到了这里，但大多数人还是没有勇气进去，也只是敢在外围看一眼。
　　“听说大陆上出现了一位神秘强者，掠夺了不少遗迹之地，手段狠辣，实力极其强大，能够直接将遗迹传承给吞噬掉来，有许多顶尖人物陨于他手。”
　　“我也听说了，这人修为已至顶尖，他所下手的本身也都是各方世界顶尖势力，可见实力之强大，不知道是不是多年前的老妖怪。”
　　诸人议论纷纷，心中都有感慨。
　　这片神之大陆的出现，当年让各方世界都为之疯狂，天地大变，各世界都开启了来到这里的通道，所有人都幻想自己能够在这天地异变中得到些什么，迎来蜕变。
　　然而，十年后的今天，他们却发现，一切都不过是一场梦，他们还是什么都没有得到，所有种种，都不过是幻想，相反，他们和那些顶尖人物的差距甚至越来越大了。
　　强者恒强！
　　天地异变，将造就一批逆天风云人物，然而，却不是他们。
　　当然，虽然感慨，但是这天地的变化，对他们也是有好处的，这片大陆如今横跨原界之地，非常适合修行，许多人，甚至都不打算回去了。
　　这里，有可能会成为诸世界的中心。
　　“东凰帝鸳已经进去数日了，不知道能否拿到神藏。”这时，又有一人开口说道，使得叶伏天露出一抹异色。
　　东凰帝鸳，她进入了这神之禁地当中？
　　“东凰帝鸳不愧是东凰大帝之女，如此尊贵身份，竟然胆敢一人闯神之禁地，这份胆识，便鲜有人能比。”
　　“艺高人胆大，但东凰帝鸳何等尊贵，的确需要勇气，以她的身份，大可不必如此冒险，毕竟她并不缺神迹，且说龙众遗迹之地，即便并不那么契合东凰帝鸳，但她依旧得到了祖龙之力。”
　　旁边之人议论纷纷，使得叶伏天有些诧异，东凰帝鸳不仅进入了神之遗迹，而且还是独自一人。
　　不过，他自己数年修行已到今夕之境界，东凰帝鸳这几年来，想必也没有停止进步，如今的她，本身的实力加上各种底牌，怕是已经站在了修行界最顶端，即便是东凰帝宫那边，能够和她比肩之人也没几个，她的确已经强大到不需要她人守护的地步了。
　　“或许是东凰帝鸳认为这禁地还是可以闯一闯的，毕竟这次除她之外，还有一批人陆续进入其中，大概这几年，他们对禁地的信息也都摸清楚了一些。”有人道，以东凰帝鸳的身份，应该不至于莽撞行事。
　　显然，虽然下面是神之禁地，但诸人依旧认为东凰帝鸳能够走出来，甚至，有机会继承神藏，毕竟东凰帝鸳的天赋、实力以及身份都摆在那里。
　　就在这时，诸人只见一道身影朝着峡谷迈步而去，直接朝着峡谷下方深处而去，使得诸人露出一抹异色。
　　又有人要闯禁地？
　　这人是谁。
　　“叶伏天。”有人认出了他来，盯着那朝着下空而去的白发身影。
　　“叶伏天也来了。”
　　不少人心惊，显然，如今叶伏天的名声在诸神大陆也是极大的，即便没有见过他，但没有听说过叶伏天名字的人几乎没有。
　　传闻中，数年前古天庭一战，叶伏天一战惊世，率紫微帝宫诸强者面对天界诸强，不退一步，甚至以一己之力踏上了天梯，夺神像之力，败四大天王之首神威天王。
　　在这一代中，叶伏天的名字，是有资格和姬无道、东凰帝鸳等人放在一起的。
　　在诸人的目光注视下，叶伏天来到了峡谷最下方，这里的环境竟是非常好，一条河流在石间流淌而过，两旁的古树也都非常茂盛。
　　前面，出现了一条小路，在里面，叶伏天隐隐能够感知到一股神秘的气息。
　　小路旁是河水的支流，伴随着一路前行，两旁的石块越来越大，走到深处石，叶伏天发现这里的山壁巨石仿佛是一体的，为一个整体。
　　叶伏天的手指朝着山壁上一指，然而，却什么都没有留下，一丝痕迹都没有。
　　“果然。”叶伏天心中暗道，若是这山石可以破开，那些顶尖人物怕是直接从外面劈开这遗迹之地了，但显然，他们做不到，这里的山壁巨石以他的境界竟然都无法留下痕迹，可见其坚固程度。
　　能够做到这等地步的强者，怕是只有古时代的天神人物了。
　　“这里面，是一位天神修行洞府？”叶伏天心中暗道，顺着这条路继续朝前而行，渐渐的，小路被河流占据，只有河能够进去。
　　叶伏天没有直接借身法闯入，天神修行之地，他不敢太莽撞。
　　一叶扁舟凝聚成型，叶伏天踏在这小舟之上，顺着河流一路往前，不断进入伸出，随着一路往前，那股神秘的气息越来越浓郁了，抬头看了一眼头顶的山壁以及两侧，一股无形的力量从中弥漫而出，虽然不强烈，但却依旧形成了一股淡淡的阻力，前方有淡淡的光芒亮起，仿佛进入到这里，在深处便能够感知到。
　　终于，叶伏天看到了一扇拱门，被水幕所隔断，叶伏天的小舟直接从拱门穿梭而过，穿过那片水幕，叶伏天只感觉穿过了时空之门般，顿进入到了另一方空间。
　　一切都豁然开朗，叶伏天看到眼前的画面，知道自己来到了一方小世界。
　　这神之禁地，竟是一位天神的修行小世界！


第2727章 活死人
　　叶伏天看向身后，那扇拱门竟然消失了，没有出路。
　　他眉头微微皱了皱，深吸口气，难怪这里被誉为神之禁地，没有出去过，怕是想出去也难。
　　将念头收敛，叶伏天看向这片小世界，竟是非常的美，犹如仙人隐士修行之地，他的猜测应该没有错，这里真可能是天神隐修地点，整个小世界中弥漫着一股神秘的气息，无法感知到。
　　他看向前方地面，隐约能够看到几具尸体。
　　脚步朝前而行，叶伏天走到一具尸体前，这尸体保存完好无损，身上蕴藏着一股极为可怕的大道气息，像是一股战斗之意志，这并非是他本身的气息，而是杀死他的气息。
　　这修行之人，可能是被一道意志给诛杀了，因而肉身没有受损，直接被抹杀于此。
　　叶伏天警惕性增强，身上一缕缕大道气息环绕，准备继续朝前而行，然而就在这一刻，陡然间他感知到了一股极其危险的气息。
　　“嗡！”他的身体直接从原地消失不见，正是神足通，一股超强的意志瞬息降临而至，无视了他的移动，锁定了他的身体，神足通仿佛失去了作用。
　　叶伏天身体连续使用神足通闪避，与此同时大道神光流转于身躯之上，护住肉身，强大的意志爆发。
　　“砰！”
　　一声巨响声传出，叶伏天只感觉一股恐怖意志无视一切直接冲入他体内，他身体直接从虚空中坠落而下，被轰在地上，神魂震荡，只感觉有些不清醒，仿佛要昏死过去。
　　“怎么回事？”
　　叶伏天脑海中出现一缕念头，大道气息环绕身躯，笼罩着他的身体，刹那间，有一股恐怖意志降临。
　　叶伏天瞬间将身上的大道之意收敛，顿时那股意志消散，没有出现，也没有遇到攻击。
　　“这……”
　　叶伏天心脏剧烈跳动着，他依旧躺在地上，看着这片遗迹的上空发呆，那恐怖之意志，便是从上面绽放，仿佛融入了这片小世界中。
　　“锁定气息。”叶伏天脑海中出现一道声音，刚才若他反应慢一些，第二道攻击就落下了，这片小世界，不允许其他大道气息存在，只要释放出大道之意，便会引来强大的意志攻击。
　　幸好，发现及时，否则，怕是会被这股意志轰杀。
　　那些陨落的修行之人，便是这样死的吗？
　　怕是有人根本都没有反应过来，就被轰杀了吧，甚至，连死都不知道怎么死的。
　　以他的修为境界和意志力，一击便如此惨烈，可想而知这攻击力有多可怕，若是换一个渡劫二境的修行之人遭到一击，不死也要丢掉半条命，甚至，很可能被一击击杀。
　　更何况，有人遭到攻击后根本反应不过来，即便没死也会释放出大道力量抵抗，那么将迎来的便是第二道攻击。
　　“禁地！”
　　叶伏天躺在那依旧没有爬起来，刚进来，就被狠狠的教育了一番。
　　神之禁地，可不是那么好闯的，这里，不允许其他大道气息的存在，否则，直接镇杀。
　　叶伏天大道之意在体内流动着，没有散于体外，修复着自身伤势，缓了一些时刻他才站起身来，目光望向前方。
　　深吸口气，叶伏天没有让一丝的大道气息流动，迈步往前而行。
　　刚才的危机让他意识到，在这一方小世界，禁止一切外来的道。
　　天神人物，如此霸道吗。
　　叶伏天朝前而行，他速度很慢，不敢大意，也没有着急赶路。
　　随着他一路往前，发现这小世界中的场景非常美，优雅安宁，乃是极佳的清修之地，无人打搅，若是在此闭关修行，倒是非常合适。
　　而且，随着叶伏天一路往前而行，并未遇到其它危险，这一路非常顺利，似乎只要不释放大道气息，便不会有危险。
　　叶伏天脚步加快，在小世界中穿行朝前，路途中，又有尸体出现，这些人能够走到这里，有可能已经窥得了这片空间的奥秘才对，会陨落于此，多半是为了想要夺这小世界中的爆发，修行者之间爆发了战斗，没有控制住。
　　这里面，有不少东西都不一般，蕴藏一缕大帝之意，弥漫着超凡气息，叶伏天往前而行的时候感知到了，但是他没有去取，如今一切都还是未知的，谨慎为上，他想要看看这小世界中究竟有什么秘密。
　　“尸体。”
　　就在这时，前方那股意志越来越强，地面上的尸体渐多，使得叶伏天脚步再次放缓下来，他能够感知到有危险气息。
　　“有人。”
　　叶伏天看向一处地方，只见在一块巨石后面，一位浑身脏兮兮的老者收敛身上的气息，犹如透明人般一动不动，若不是看到，甚至感知不到他的存在。
　　似乎察觉到了叶伏天的出现，老者眼眸睁开，瞳孔之中射出一道寒芒，传音道：“离开这里。”
　　叶伏天有些不明白，他皱了皱眉，看向老者，传音回应道：“前辈，前面有什么？”
　　这老者，竟刻意传音，似乎是躲避什么。
　　“滚。”老者似乎有些怒了，目光盯着叶伏天，那眼神似要吞掉他般，叶伏天皱了皱眉，依旧不解，随后，一股强烈的危机感降临，他瞳孔收缩，朝着前方望去，便见在那里，有一股极其可怕的气息正在靠近。
　　顷刻间，叶伏天有些紧张，神色极为凝重，在这片小世界，是不能释放气息的，否则便会遭到那股大帝意志的袭杀，然而前面，为何会有这般强大的气息？
　　躲在那的老者也感知到了，脸色极其难堪，他起身以极快的速度穿行，逃离这边，没有释放出气息，但依旧有着极为惊人的身法。
　　“嗡！”一道残影以极快的速度追杀而至，是一道白色的身影，叶伏天甚至都没有看清楚那白影是什么，随后便听到前方传出剧烈的轰鸣之音。
　　“砰！”
　　一声巨响，白色残影和老者碰撞了下，顿时那老者身体被击飞出去，撞击在旁边的石壁之上，口吐鲜血。
　　而那白色残影则是停了下来，出现在叶伏天视野之中。
　　“古人？”
　　叶伏天瞳孔收缩，这是一位白衣女子，浑身纤尘不染，身上有着惊人的意志，和之前攻击他的意志是同一种。
　　这女子容颜惊艳，竟如完美雕刻而成，仿佛不是人间女子，而是从画中走出的仙人，她那双眼瞳虽然是正常人的眼睛，但却似乎少了点什么，是神采。
　　甚至，从她的身上，叶伏天感知不到生命的气息。
　　“活死人！”
　　叶伏天瞳孔收缩，很显然，眼前出现的女子是这小世界中的古人，而非是进入这里面的修行者！


第2728章 偶遇
　　白衣女子看了叶伏天一眼，不过随后将目光移开，依旧在那老者身上。
　　她的身体化作一道幻影直接消失不见。
　　“混蛋！”老者怒骂一声，他的身体拉出了一道道残影，有空间神光流转，脚踏流光想要遁走，身法极其出众。
　　然而那白衣女子身形也同样化作一道幻影，叶伏天看向那边之时，能够看到许多道残影出现，那老者身上爆发出极强的大道气息，仿佛已经顾不了那么多了。
　　但当他气息外放的那一刻，这片天地间便涌现一股恐怖意志，直接隔空杀至，轰在他的身上，与此同时，白衣女子的身体也到了，手掌直接拍打在老者的身躯之上。
　　“砰！”
　　那老者身体猛的颤动了下，那股恐怖至极的意志直接冲击他的神魂，使得老者神魂破碎，肉身无力的坠落而下，化作一具尸体。
　　叶伏天目睹着这一切，看到老者被诛杀，他心中有些歉意，虽说刚才不一定是因为他将女子引来，毕竟那白衣女子本就在追杀对方，但是，毕竟和他有些关系。
　　当然，这种歉意也不过是一闪而逝的念头，毕竟此刻他自己的处境，可也不怎么好！
　　白衣女子缓缓转过身，那双没有神采的眼眸落在叶伏天身上，一股无形的意志波动着，覆盖着这片空间，仿佛也锁定了叶伏天的身体，这女子是活死人，眼睛自然是不会看到有人存在的，毕竟没有生命，一切，恐怕都是本能的感知。
　　“嗡！”
　　白衣女子的身体再次化作残影消失不见，那股恐怖的意志朝着叶伏天而来，是一股超级强大的战意，让叶伏天浑身一紧，意念一动，他的身形直接从原地消失。
　　“轰……”一道恐怖的攻击轰在了虚无之处，空间为之猛烈的颤抖了下，但却并未击中叶伏天的身体，他出现在了另一处方位，神足通的强大便在于，意念一动便可移动位置，不需要动用大道力量，因而不会被这一方世界的恐怖意志锁定。
　　“不是天神！”
　　叶伏天感知到，这白衣女子生前应该并非是天神，如若是古天神的话，绝对比这更强，他没有机会躲避。
　　但即便如此，白衣女子仿佛是战意所化，叶伏天没有来得及多想，危机再次降临，他身形直接闪烁消失，从这片空间消失遁走了，出现在了极为遥远的地方。
　　然而，叶伏天却发现自己并未甩开对方的攻击，恐怖的战意化作战神印轰杀而至，他连续腾挪闪烁，但那攻击也同样无视空间距离，不击中他的身体便会消失。
　　叶伏天知道自己躲不了，体内的力量汇聚于手臂之上，顿时那手臂极其璀璨，内藏神光，朝着战神印轰去。
　　“轰！”
　　恐怖的攻击扫平一切，叶伏天在攻击碰撞的一瞬间便直接动用了神足通挪移离开，但即便如此，一股恐怖的战斗意志依旧自他身上扫荡而过，使得他闷哼一声，脸色苍白，体内五脏六腑都在颤抖，神魂震荡。
　　虽非天神，但攻击中蕴藏的战斗意志，却是天神留下的意志，而且，和他们在外界所感悟继承的意志不同，对方仿佛是由这超强意志铸就而生。
　　因此攻击才如此的霸道，一击让他受伤，而且这还是有神足通的情况，否则完整的承受这一击的话，只会更惨。
　　叶伏天将气息收敛，继续以神足通挪移位置，白衣女子没有找来，对方以意志感知他的存在，显然也是受到一定限制的，毕竟不是真正的修行者，只是活死人。
　　否则在这里面的话，便真只有死路一条了。
　　不过，这小世界似乎没有其它危险，那白衣女子，究竟是什么存在？
　　他改变方位继续朝前而行，没有看到修行者的足迹，有了之前的经历叶伏天很清楚，进入到这里面的修行之人，要么被诛杀，即便没有死，怕是也会极其低调，隐匿自己的身形。
　　毕竟，其他修行之人没有修行神足通，遇到白衣女子的话，被诛杀的可能性极大。
　　叶伏天神念扩散，希望能够找到修行之人问问情况，但神念也不敢释放太远的距离，担心白衣女子感知到。
　　“嗯？”
　　就在这时，叶伏天露出一抹古怪的神色，他朝着前方一处方位望去，在那里，有着一座石林，旁边有一条河流，石林很大，在那里面，叶伏天感知到了一位熟悉的身影。
　　石林之中，一位女子盘膝而坐，就在这时，她那双美眸陡然间睁开来，眉头一挑，双眸中闪过一道冷淡之意。
　　这女子生得极美，穿着一袭凤衣，拖在地上，一头乌黑的长发披洒而下，她微微抬起头，看向石林上一块巨石上出现的白衣身影。
　　“你知不知道在这里面释放神念会很危险。”女子声音冷淡，盯着到来的叶伏天道。
　　叶伏天没有回话，而是一直盯着对方，使得女子眉头紧皱着，那双美眸之中射出锋利之意，但却依旧控制着没有让大道气息流露出来，显然深知这小世界中的规则。
　　“东凰公主受伤了？”叶伏天开口说道，这女子赫然竟是进入到这片神之禁地的东凰帝鸳，她似乎在此躲避，而且，像是在疗伤恢复，她可能和那白衣女子正面碰撞过。
　　东凰帝鸳没有回应，叶伏天继续道：“东凰公主来此神之禁地，可知这里是什么地方，那白衣女子，又是怎么回事？”
　　不知道东凰帝鸳，她是否知道一些事情。
　　“我和你很熟吗？”东凰帝鸳回应道。
　　叶伏天盯着东凰帝鸳，随后笑了笑：“的确不熟，相反，恩怨不浅。”
　　说着，他跳到了东凰帝鸳身前，目光中似带着几分戏虐之意。
　　这位神州公主，还真是冷傲。
　　“所以，你想要在这里报复？”东凰帝鸳抬头扫向身前的叶伏天，并未有丝毫慌乱之意，道：“你行吗？”
　　叶伏天听到东凰帝鸳的话目光盯着她，这是，在侮辱他吗？


第2729章 硬碰
　　叶伏天朝着东凰帝鸳走去，那双眼眸带着几分戏谑之意，笑着道：“行不行，要试过才知道。”
　　东凰帝鸳皱了皱眉，冰冷的盯着他，随后站起身来，英姿非凡，一席凤衣无风自动，风华绝代。
　　“要在这里动手的话，我们两个都会死。”东凰帝鸳盯着他道，两人若是战斗，必然释放大道力量，同时引来这片天地的大帝意志攻击，怕是一个都逃不过。
　　“东凰公主绝代佳人，叶某怎舍得动手。”叶伏天朝前踏步而行，一步步走向东凰帝鸳。
　　东凰帝鸳盯着他，体内一股力量流转。
　　随后，叶伏天抬起手掌直接朝着她抓来，不过却只是肉身之力，没有动用大道力量，叶伏天自然明白这片天地规则之下，释放大道力量无异于找死。
　　东凰帝鸳抬起手掌，顿时掌心之中涌动着一股恐怖力量，但同样控制大道气息不外泄。
　　两人手掌碰撞在一起，竟发出一道剧烈的轰鸣声响，使得周围石林中的巨石出现裂痕。
　　“好恐怖的力量！”叶伏天盯着东凰帝鸳，他早已经领教过东凰帝鸳的肉身之力，当初在魔帝宫一战便感受过了，她受神凤传承，以神凤之血洗涤肉身，继承神凤之力，后在龙众遗迹之地，又得祖龙之力传承，手掌拍出之时，虽无大道之意爆发，但却隐有龙吟之声，霸道至极。
　　当然，叶伏天本身肉身同样是极其强横的，并不弱于下风。
　　叶伏天手中动作不停，收起手掌便是一拳继续轰出，东凰帝鸳虽是女子之身，却当仁不让，与之正面碰撞。
　　一次次剧烈的轰鸣之声使得这片石林飞沙走砾，虽没有任何气息外放，只是拳拳到肉，但依旧在周围形成了一股恐怖的气场，石块崩灭。
　　叶伏天攻击速度加快，体内气血翻滚，似有大道气息在躯体之中咆哮，想要突破肉身冲出，东凰帝鸳双瞳之中，似有祖龙神凤身影，像是在燃烧般，同样压制着大道力量的爆发。
　　伴随着两人的对攻，周围掀起了一股无形的风暴，叶伏天身上白衣猎猎，东凰帝鸳的凤衣以及长发也都飞舞着，即便没有大道力量爆发，但这股风暴的辐射范围依旧不断扩大。
　　“砰！”
　　一声炸裂巨响声传出，两人身体分开来，周围的石林已经化作了尘埃，尽皆被毁。
　　两人相对而立，体内气血翻滚，东凰帝鸳面色有些红润，像是能够滴出血来。
　　“公主脸色如此娇艳，令人心驰神往。”叶伏天看向东凰帝鸳道，他说的是真心话，东凰帝鸳人间绝色，乃是冰山美人，冷艳绝伦，且高贵至极，此刻面色红润，仿佛是完全不一样的她，美到令人目眩。
　　当然，他可不敢真有想法，且不说他们之间的恩怨，就说东凰帝鸳的身份实力，他可吃不下。
　　不过，被东凰帝鸳‘羞辱’，报复一番他自然不介意。
　　东凰帝鸳眼睛死死的盯着叶伏天，这混蛋，从来没有人对她言语如此不敬。
　　她是何等身份？神州唯一的公主，东凰大帝之女。
　　莫说是调戏，平日里谁敢盯着她看？
　　而今日，叶伏天的目光简直肆无忌惮。
　　“轰！”
　　一股更强的气息自东凰帝鸳体内爆发，脸色变得更红，躯体之中，隐隐觉醒龙魂之力，神凤血液也在翻滚咆哮，霸道到了极点，即便没有释放出任何大道气息，叶伏天依旧感受到了一股惊人的气势，眼前的绝代佳人，犹如人形战兽，直接朝着他扑杀而来。
　　叶伏天丝毫不惧，直接踏步朝前，地面发出一声剧烈的声响，他铸就的肉身无比可怕，不惧任何人，即便对手是东凰帝鸳。
　　两人再次对轰，没有任何花哨多余的动作，拳拳轰在一起，而且速度越来越快，只能看到无数道拳影在交汇碰撞。
　　伴随着两人狂暴的对轰，周围空间发出恐怖声响，飞沙走砾，与此同时，他们体内气血也在翻滚咆哮着，都承受着极其恐怖的压力，然而两人都没有停止的意思，或者说都无法停下来了，都没有收手。
　　叶伏天只感觉自己手臂承受着可怕的巨力，像是在灼烧般，那股力量冲入体内，进入五脏六腑之中，欲将他脏腑击碎，但他恢复力极强，命宫中的生命气息渗透至四肢百骸，被轰伤之后立即进行修复，周而复始，因而叶伏天气息绵长，源源不绝，攻势不仅仅没有减弱之势，反而越来越猛烈。
　　东凰帝鸳脸色越来越红，像是真能滴出血来，她体内同样气血翻滚，咆哮不止，她虽然如同人形战兽，霸道绝伦，但恢复力不如叶伏天，连续不断的对轰对她消耗极大，只感觉手臂都渐渐酸软无力，再加上她之前本就有伤势在身，已经感觉身体在灼烧，但却丝毫没有停下来的意思，疯狂和叶伏天对轰碰撞。
　　这种狂暴对轰之下，东凰帝鸳嘴角有鲜血渗出，还没有复苏的伤势再次袭向她，脸色也由红变白，显得有几分凄美之意，令人不忍下狠手。
　　“砰！”
　　又是一声炸裂声响传出，叶伏天将东凰帝鸳身体轰退，他站在那，体内气息翻滚咆哮着，深吸口气，目光却一直没有离开东凰帝鸳身体。
　　东凰帝鸳也同样盯着他，伸出手抹除嘴角的血迹，那股冷傲之意没有丝毫减弱。
　　“东凰公主你行不行？”叶伏天看向东凰帝鸳开口道，将对方的话奉还给对方。
　　说着他脚步继续朝前，走向东凰帝鸳。
　　“你若再往前一步，一旦我释放大道气息，你我都要死。”东凰帝鸳盯着叶伏天威胁道。
　　叶伏天脚步停下，凝视对方，问道：“这里是什么地方，里面有什么，那位白衣女子是什么存在？”
　　“古时代大帝的小世界，你看不出？”东凰帝鸳冷道：“这片小天地尽皆是大帝意志，那位白衣女子并非是古时的大帝，但可能关系不一般，我猜测有可能是大帝的后人，在诸神之战中陨落，古时大帝不甘，以不灭之意志将这片小世界封存于此，那女子也这股意志重生，化作不死的存在，或有一天，会因这股意志诞生灵智。”
　　她没有隐瞒，将这些都告诉叶伏天，两人对战，无论之前她遭遇了什么，但终究是败了，既然如此，便要有战败之觉悟。
　　“公主可知是哪位古时的大帝，这么说，那女子因大帝意志孕育而生，一直在这封存的小世界中受到大帝意志温养，直至她出现灵智？”叶伏天道。
　　一位古时代的大帝人物，布局在此，想要让白衣女子重生于后世。


第2730章 东凰帝鸳的危机
　　“不知！”
　　东凰帝鸳摇了摇头：“古时是诸帝时代，大帝众多，但诸神之战后留下的信息太少，这片小世界中也并没有记录，但可以确定的是，白衣女子已经快诞生灵智了，据我所知，她之前本一直在沉睡之中，直至我们到来打搅到她，她才会沉睡中醒来，而且，每日都会有一段时间继续沉睡，吸收这片小世界的意志。”
　　“所以，要在她沉睡之时行动，找到破解这片天地的奥秘？”叶伏天道。
　　“哪有什么奥秘。”东凰帝鸳扫了叶伏天一眼：“这是封闭的神之禁地。”
　　“东凰公主若遇到生死危机，怕是东凰大帝会亲自降世吧。”叶伏天开口说道，神之禁地？
　　东凰大帝可是当世神明，若唯一的独女遇到生死危机，岂会不来，这也是他不可能真正对东凰帝鸳下手的原因，他也不敢做的太过。
　　就在说话之时，叶伏天皱了皱眉，脸色微变：“不好。”
　　身形转过，他看向远处方向，只见那里一道白衣身影出现，宛若幽灵般无声无息，漂浮于空中，朝着这边靠近，一股无形之意锁定着叶伏天和东凰帝鸳两人。
　　东凰帝鸳看了叶伏天一眼，若非是之前的战斗，恐怕不一定会引来对方。
　　“嗡！”白衣女子身形直接消失不见，一股恐怖战意如排山倒海般朝着叶伏天席卷而来，那像是从画中走出的女子，身上迸发出的气息却极其骇人。
　　叶伏天身形瞬息从原地消失不见，那股恐怖战意化作无边霸道的拳芒，同时无视空间，追踪至叶伏天的身体，朝着他轰杀而至。
　　和之前一样，叶伏天只能选择硬碰，并且在碰撞的刹那使用神足通进行移动，伴随着一声剧烈声响传出，叶伏天的身形已经从这片空间消失，出现在了极为遥远的地方，气息浮动着。
　　他目光朝着远处看了一眼，他能够凭借神足通逃离对方的攻击范围，但是东凰帝鸳会如何？
　　之前她身上的伤势，便是受到白衣女子攻击吧。
　　此时，东凰帝鸳所在之地，白衣女子见叶伏天消失，便又朝着东凰帝鸳漂浮而去，恐怖战意笼罩着东凰帝鸳的身体。
　　“嗡！”
　　又是一道幻影出现，快到极致，恐怖攻击直接朝着东凰帝鸳轰杀而去，东凰帝鸳身体微微侧身避开，无比的精准，竟惊险至极的避开了正面一击，但那股狂暴战意依旧扫荡而至，她只能抬起手臂轰杀而出。
　　“砰！”
　　一声狂暴的声响传出，东凰帝鸳身体被轰飞出去，那股滔天战意冲向她躯体之中，使得她五脏六腑都为之震荡着，本还没有恢复过来的她嘴角再次溢血，但即便如此，她依旧借助那股力量后撤退走，犹如一道流光闪电般。
　　她的身法，自然也是极其精妙的，而且速度极快，但是，她想要更快的速度，需要释放大道气息，她没有办法做到和叶伏天一样，凭借神足通无视空间，在不释放大道气息的情况下进行空间移动。
　　不过，刚才那一瞬间，她竟似做到了预判对方的出手，精准无误的避开了正面的攻击，否则恐怕不止于此。
　　白衣女子如同幽灵般朝着她靠近，纤细的手掌再次抬起，朝着东凰帝鸳拍打而出，东凰帝鸳的身体闪避开来，但这次对方的攻击范围覆盖了整片领域，犹如战神大手印般笼罩一片虚空，正如东凰帝鸳自己所说，这活死人距离诞生灵智已经快了，她已经在进行学习。
　　“砰！”
　　又是一声恐怖巨响声传出，这一次，东凰帝鸳正面遭到恐怖攻击的袭击，身体又一次被震飞，直接吐出一口鲜血，脸色苍白，她美眸盯着前方白衣女子，并没有出现慌乱恐惧之意，而是一如既往的冷傲高贵。
　　“吼……”一道巨响声传出，是龙吟之声，惊天动地，东凰帝鸳身躯之上，一股恐怖的气息扶摇而上，大道爆发，再也没有丝毫的掩饰，彻底的释放出来。
　　祖龙神凤身影出现，护在左右，甚至，她体内似觉醒了祖龙龙魂般，一尊无边巨大的神圣祖龙笼罩着她的身体，释放出无与伦比的气息，是妖神的气息。
　　祖龙，龙众之主，龙族最强的妖神，甚至是上古时代世间最强的妖帝之一，真正的超级恐怖存在，可想而知其气息有可怕，而且爆发出的意志，为祖龙之意。
　　这一刻，上空之地，一股窒息的威压笼罩而下，压迫着东凰帝鸳，但那尊祖龙却不屈的仰天怒吼，和那股恐怖意志对抗着。
　　整个小天地都仿佛亮了起来，无与伦比的滔天意志朝着下空东凰帝鸳身体而去，这是天神之意志，在这片天地，不允许其他大道力量。
　　叶伏天感受到这股恐怖的意志抬头看向高空，他知道，东凰帝鸳释放自己的力量了，不过面对白衣女子，她不释放自己的力量怕是也难逃脱，只是凭借肉体本身如何抗衡，不如孤注一掷而战。
　　战场之中，恐怖的风暴笼罩着天地，小世界的意志降临，祖龙之意直接被压制了，并非是祖龙不如这一方世界的大帝，但东凰帝鸳只是继承了祖龙之意，而这一方天地的意志，所那位大帝留在这片天地，为对付外来之人。
　　“轰……”恐怖意志压迫而下，东凰帝鸳的身体不断坠落，仿佛要被压倒下，但即便如此，她目光依旧死死盯着前方，身后有无边巨大的神凤羽翼睁开，可怕的神焰流动着，划过虚空，直接朝着白衣女子杀了过去。
　　白衣女子面向东凰帝鸳，她那双空洞无神的瞳孔中倒映出东凰帝鸳的影子，随后她竟缓缓生出手来，顿时天地间的战意汇聚于她的掌心，出现了一柄恐怖的长枪。
　　她的身体化作一道流光，朝着东凰帝鸳冲击而去，无论是人还是枪，都仿佛是战神之意所化，为一体。
　　龙神利爪扣杀而下，和战神长枪碰撞在了一起，空间猛烈的颤抖了下，但却见那长枪直接贯穿了龙神利爪，将之粉碎，一瞬杀向东凰帝鸳的身体，轰在了东凰帝鸳大道防御之上。
　　一声巨响，防御崩灭破碎，东凰帝鸳身体震退，恐怖意志也落下，她的身体犹如一道流光般被震飞出去，从空中直接坠落而下，摔倒在地上。
　　“轰、轰、轰……”那恐怖意志连绵不绝，疯狂杀至，东凰帝鸳身上的龙影都要崩灭般，口中不断吐出鲜血，遭到重创。
　　而且在这小天地中，任由那股意志力量一直攻击的话，她会陨落于此。


第2731章 你敢吗
　　叶伏天的身影回到了这边，看到东凰帝鸳的狼狈心中暗道这片小世界的恐怖，强横如东凰帝鸳都被逼迫到这等境地，如若他没有神足通，怕是一样会非常惨烈。
　　若是东凰帝鸳真遇到生死危机，东凰大帝应该会出现吧？
　　“还不将气息收敛。”叶伏天大喝一声，与此同时身体站在了东凰帝鸳身前不远处，正好挡住了白衣女子，如此一来，白衣女子便看向了他。
　　东凰帝鸳看到这一幕将大道之意彻底收敛，顿时小世界中的那股恐怖意志消散不见。
　　她微微抬头看向身前的叶伏天，那双美眸中看不出在想什么。
　　白衣女子手中再次出现战意所化的恐怖长枪，指向叶伏天所在的方位，使得叶伏天瞳孔收缩，这活死人有学习能力，她可能在效仿进入这片禁地的修行者。
　　“嗡！”
　　一道幻影出现，白衣女子的身体直接从原地消失，恐怖的战意朝着叶伏天席卷而来，强横到了极点。
　　叶伏天的身体直接从原地消失不见，神足通再次释放出来，不仅仅是他消失了，地面上的东凰帝鸳身体也同样消失不见。
　　在远处一处地方，东凰帝鸳的身体被直接扔下了，毫无准备的她直接砸落在地上，而在这小世界的另一处方位，叶伏天爆发出恐怖的大道气息，神尺出现，直接朝着那隔空杀至的枪意而去。
　　“砰！”一声恐怖巨响声传出，叶伏天身体被震飞出去，与此同时苍穹之上同样有滔天战意杀伐而至，轰在他身躯之上，使得他身体朝着下空坠去。
　　但即便在这时候，他依旧控制着自己的身体，大道气息消散的那一刹那，他的身体砸落在地，出现一个深坑，但下一刻便又从原地消失不见，无影无踪。
　　“嗡！”白衣女子出现在了这里，低头看了一眼深坑，却发现叶伏天已经不见了，显然，她还在继续进化学习，已经能够对叶伏天进行追踪，叶伏天使用神足通能力一瞬挪移的距离非常远，这种情况下她依旧追踪而至，可见其学习能力之强。
　　活死人，在不断成长。
　　叶伏天的身影回到了东凰帝鸳所在的位置，只感觉体内五脏六腑都在震荡着，嘴角同样有鲜血溢出。
　　“走。”叶伏天走上前，东凰帝鸳眼睛却冷漠的盯着他。
　　叶伏天愣了下，这女人竟然不领情？
　　自己辛辛苦苦救她，以自己为诱饵，竟然瞪着他？
　　岂有此理。
　　“活死人可能已经生出了灵智，很快会追踪过来，不走的话，你怕是走不掉。”叶伏天走上前冷淡地说道，带着几分威胁之意，说罢他竟然直接上前搂着东凰帝鸳的身体，身形一闪直接从原地消失不见。
　　果然，在他们离开片刻之后，便见白衣女子来到了这里，她手中的战意长枪依旧在那，吞吐着惊人战意，那双空洞的眸子看了一眼东凰帝鸳之前所在的位置，眼睛中竟似有了一缕神采，似乎，可以用眼睛看了。
　　而此时，叶伏天已经远离那片区域，来到了小世界中一座山壁后面，他身形落地，东凰帝鸳低头看了一眼，只见自己的柳腰被叶伏天的手环绕着，顿时目光转过看向旁边的叶伏天。
　　然而这一转头却发现叶伏天也看着他，两人距离极近。
　　“你还不放手？”东凰帝鸳冷冰冰地说道。
　　“东凰公主身材不错。”叶伏天有些‘恋恋不舍’的将手移开，不忘笑着说道，带着几分轻佻之意，这女人不感恩自己便罢了，竟然如此态度？
　　“轰！”一股无形的气息自东凰帝鸳身上爆发，几乎便要压制不住体内的气息。
　　“怎么，还要动手？”叶伏天盯着东凰帝鸳，开口道：“若是公主再受点伤，怕是就一点反抗能力都没有了。”
　　东凰帝鸳冷淡的扫了他一眼，道：“你就这么喜欢占言语上的便宜吗，即便我不能动，你又岂敢动我分毫？”
　　她的言语之中依旧带着那股冷傲之意，使得叶伏天皱了皱眉，目光盯着她，道：“你确定我不敢？”
　　说着，他脚步朝着东凰帝鸳走近，东凰帝鸳冰冷的眼眸盯着他，没有退后丝毫。
　　“你试试。”东凰帝鸳盯着他道。
　　“既然公主如此主动，叶某焉能客气。”叶伏天靠近她的身体，直接双手朝前环绕着东凰帝鸳的身体，使得东凰帝鸳愣了下，一股恐怖的力量自她身上凶猛的爆发出来，体内似有龙吟。
　　然而叶伏天力量却也同样极为强大，将她的身体按在山壁之上，目光死死的盯着她的眼睛，随后脑袋朝前靠近。
　　“你敢！”东凰帝鸳道。
　　“难道今日我轻薄公主一事，公主出去之后打算向东凰大帝告状不成？”叶伏天讽刺说道，说着他脑袋朝前，一点点靠近东凰帝鸳，东凰帝鸳脸转了过去，叶伏天的嘴唇凑到她耳边，道：“只不过，公主的性格，着实令人提不起兴趣。”
　　说着，叶伏天放开了她，冷淡的看了她一眼。
　　这女人总是一副高高在上的态度，居高临下，当初在魔帝宫，便是如此，在这里依旧一样。
　　叶伏天便告诉她，他不是不敢，只是不屑而已。
　　这已经是一种羞辱了，东凰帝鸳虽然已经脱离束缚，但美眸依旧盯着叶伏天，眼神中流露出一种极其复杂的情绪来，身为东凰大帝之女，东凰帝鸳从来都是被众星捧月，又怎么可能被人如此对待，甚至是羞辱。
　　但是，此时在她的美眸中，却并没有那么强烈的仇视之意，在那双美眸之中，隐隐流露出一抹痛苦之意，叶伏天也看到了她的表情，一时间竟露出一抹古怪之意，东凰帝鸳的表情，让他有些难以理解。
　　还记得当初在魔帝宫交手之时，神悲曲的弹奏，让东凰帝鸳露出了悲伤之意，从而找到了破绽，这位高高在上的公主，她内心中究竟隐藏着怎样的情绪？
　　世人都以为她生来便站在顶点，如此身世、天赋，会塑造怎样的她！


第2732章 联手
　　叶伏天迈步准备离开这边。
　　“等等。”这时，身后传来一道声音，使得叶伏天脚步停下，不过却并未转身，只是背对着东凰帝鸳问道：“公主还有何事？”
　　“你我被困于这片小世界之中，若不找到破解之法，便没有办法走出，而且，那活死人已在生出灵智，只会越来越强。”东凰帝鸳开口道。
　　叶伏天转过身，看向东凰帝鸳，只见这时的东凰帝鸳已经恢复了平静，眼神波澜不惊，甚至连之前的冷傲之意也消失了，那双美眸凝视于他。
　　“所以？”叶伏天问道，东凰帝鸳所说的话，的确是个问题。
　　“我们联手吧。”东凰帝鸳开口道。
　　她的话使得叶伏天露出一抹诧异之色，东凰帝鸳，竟然要和他联手？
　　这位高傲的东凰公主，之前似乎一直对他不屑一顾，高高在上，以俯视的目光看着他，即便他后来修为已经非常强大，但东凰帝鸳在他面前依旧无比倨傲。
　　然而现在，她竟然说要和自己联手。
　　莫非，高贵冷傲的东凰帝鸳，刚才被他给折服了？
　　想到这叶伏天神色有些古怪的看着东凰帝鸳，这位从来没有人敢忤逆她的高贵公主，不会有那种倾向吧？
　　不然，怎么解释刚才发生之事？
　　又或者，她认可能够征服她的人？
　　想到这，叶伏天眼神有些怪异。
　　东凰帝鸳自然也注意到了叶伏天的眼神，不过虽然疑惑，但也不知叶伏天在想什么，若是知道的话，不知道是否会不惜一切释放大道气息和叶伏天一战。
　　“之前对你说过，白衣女子会陷入沉睡之中，吸纳这片天地之意志，如今，她所汲取的意志越来越强，而且，沉睡的时间也越来越短暂了，我们时间已经不多了。”东凰帝鸳没有去想叶伏天心中在想什么，而是开口说道，思考联手对付白衣女子一事。
　　仿佛两人已经不再是敌人，丝毫没有之前剑拔弩张的气氛。
　　“公主知道破解之法？”叶伏天问道。
　　“可以试试。”东凰帝鸳道。
　　“怎么做？”叶伏天看着东凰帝鸳，对方比他早来一段时间，想必知道的更多一些，而且见证了白衣女子沉睡和苏醒，应该对白衣女子以及这片天地更了解了。
　　“她沉睡之地，有一座惊人的神级法阵，正是这神阵使得无穷意志与她相融，每当她进行沉睡之时，便是汲取这小世界的意志之时，你来取代她。”东凰帝鸳看着叶伏天道。
　　“我，取代她？”叶伏天露出一抹异色，盯着东凰帝鸳。
　　“对。”东凰帝鸳点头：“她沉睡之时，法阵运转，我会出现干扰将她逼迫而出，那时，你进入神阵之中，融合这片天地的意志。”
　　叶伏天听到东凰帝鸳的话露出一抹古怪的神色，眼睛盯着她。
　　“这么好的事情，东凰公主怎么让给我，为何不是我来将她逼出，东凰公主前往融合这片天地意志。”叶伏天有些警惕的道。
　　这片小世界是古时代的大帝所留下，神阵将意志融入到白衣女子身上，让他去取代白衣女子？
　　稍有不慎，死无葬身之地，若是这天地的意志蕴藏一缕意识的话，他会死的很惨。
　　“你继承数位古时代大帝之意志，想必在这方面有过人之处，这片小世界的关键同样是一位大帝留存的意志，而神阵则是关键，我相信你这次依旧能够做到。”东凰帝鸳看着叶伏天道，仿佛对他极为看好。
　　叶伏天目光古怪的看着东凰帝鸳，讽刺道：“东凰公主何时这么欣赏叶某了。”
　　“白衣女子的战斗力你看到了，释放大道力量吸引她出来，同样极其危险，并不只有你冒险，而且，若是成功，得到好处的也是你。”东凰帝鸳道：“或许，又继承了一位大帝之意志，而且这里的意志非常完整，极其强大，难道你没有想法？”
　　“我第一发现，原来东凰公主也这么多话。”叶伏天开口道，这可不常见。
　　“既然如此，那么，便一直在这小世界中耗下去吧。”东凰帝鸳回了一声，随后闭上眼睛修行。
　　叶伏天看着东凰帝鸳，道：“我同意联手。”
　　如今，似乎也没有更好的办法了，东凰帝鸳还有底牌东凰大帝，他虽然目前可以借神足通逃脱对方的追踪，但继续下去，便不好说了。
　　若真东凰大帝出现将东凰帝鸳给安全带走，却将他扔在这里的话，谁知道会是什么后果。
　　而且，东凰帝鸳说的有些道理，这么做自然危险，但若成功，好处也是他的，遗迹杀手，不介意再多一次。
　　所以，叶伏天有些怀疑，东凰帝鸳以前那般倨傲目空一切，是否是伪装的？
　　“公主的伤势颇为严重，现在去的话比较冒险，不如，我先替公主疗伤。”叶伏天走上前道。
　　“不能释放大道之意，如何疗伤？”东凰帝鸳道。
　　叶伏天笑吟吟的看着他，东凰帝鸳看到叶伏天的神情怎么会不懂，顿时断然拒绝道：“不用了，我自己恢复。”
　　“行。”叶伏天没有多说什么，随后找到一处地方安静的坐下，闭目养神，等东凰帝鸳恢复。
　　东凰帝鸳虽然没有强大的生命大道力量，但有祖龙神凤之传承，无论是韧性还是恢复力都是非常强的，叶伏天也没有打搅她，这片空间格外的安静。
　　时间一点点的过去，许久之后，叶伏天朝着东凰帝鸳看了一眼，只见对方身上虽无大道气息外放，但体表却隐有一层神辉，环绕着她的身体，极为神圣，映照着那张绝代容颜，更显惊艳。
　　“嗯？”叶伏天没有细细欣赏，便抬头看向高空之上，只见苍穹之上一股恐怖的意志力量正朝着同一处方向流动而去，顿时整片天穹都弥漫着一股窒息的威压。
　　“开始了。”叶伏天低声道，应该是白衣女子开始进入沉睡了。
　　这时，东凰帝鸳美眸睁开，随后起身看向叶伏天道：“走！”


第2733章 螳螂捕蝉
　　遗迹之地深处，这里有着一座完整的山壁，鬼斧天工，雕刻成这一方小世界。
　　在山壁之上，有着一座可怕的神阵，此刻那神阵亮起了无边绚丽的神辉，使得山壁之上出现无数道光纹，顿时这一方世界的强大意志都疯狂流动至神阵之中，在那神阵的中心，白衣女子闭眼沉睡，犹如一尊真正的雕塑般一动不动。
　　这白衣女子应该是大帝的后人，在当年的大战中陨落，大帝想要让女儿复苏重生，才以意志孕育，直到有一天她能够诞生灵智，虽然大概率重生的她可能已经不是曾经的她，但终究是重生了，有可能是大帝的心愿。
　　叶伏天看向神阵中心，极为强横的意志汇聚，沉睡在其中的白衣女子非常安静，任由这股意志在身上流转，她并非是活着的修行之人，因而在无数年来是自然的受大帝意志所洗礼，不会像叶伏天那样直接强力吞噬，不过这样孕育出的她，天生便无与伦比，已经不是纯粹意义上的修行者了。
　　她恢复灵智的那一天，怕是大帝之下鲜有敌手。
　　“动手吧。”东凰帝鸳开口说道，随后她身形朝前走去，来到虚空中，走向神阵方向的白衣女子。
　　“轰！”东凰帝鸳抬手隔空轰杀而出，没有动用大道力量，只是纯粹的力量，一道拳意破体而出，轰向神阵之中的白衣女子，但却见这时，神阵周围流动着的恐怖战意直接挡住了拳意，根本没有影响到沉睡的女子丝毫。
　　“强度不够。”东凰帝鸳皱眉，她没有犹豫，直接释放出大道之意，刹那间，祖龙神凤之力爆发，龙凤齐鸣，声震虚空，有真龙神凤扶摇而上，环绕着她的身体，她直接抬手杀出，顿时天刑神剑诛杀而出，化作凤形。
　　刹那间，神凤身影携神剑朝前杀去。
　　缭绕着神凤之焰的天刑神剑瞬间杀至，刺向神剑之中，穿透了意志光幕，诛杀向里面的身影，一道沉闷的声响传出，巨大的凤影出现，使得神剑一路杀进里面。
　　这时，白衣女子眼睛睁开，那双眼睛有了几分清澈之意，不再无神，她抬起手，朝着前方轰杀而出，顿时一股无比恐怖的力量直接洞穿空间，神剑寸寸断裂，凤凰神影也被撕裂粉碎。
　　与此同时，这片天地的意志朝着东凰帝鸳轰杀而出，东凰帝鸳释放出最强力量进行防御，目光盯着前方。
　　只见这时，白衣女子迈步走出，朝着东凰帝鸳而去，手掌伸出，顿时天地战意汇聚成神剑，仿佛在学东凰帝鸳。
　　“嗡！”
　　东凰帝鸳身形朝后撤离，虽然白衣女子诞生了一抹灵智，但希望她不要太聪明吧。
　　一股强大的战意锁定着东凰帝鸳的身体，果然，那白衣女子朝前而行，竟笔直的朝着东凰帝鸳所逃离的方向追击而去。
　　他们之后，叶伏天看向那神阵，只见神阵之上依旧有可怕的神光汇聚，但隐隐要停止运转，他身形一闪，顿时身体直接出现在神阵中心。
　　“嗡！”刹那间，一股恐怖意志席卷而来，冲入他的体内，这股意志力强横到了极点，乃是天神所留下，瞬间将他整个人淹没掉来，甚至疯狂涌入他的意志当中，要将之吞没掉来。
　　“轰！”这一刻，叶伏天体内世界古树之意弥漫而出，疯狂吞噬着这股意志力量，一股无形之意弥漫而出，世界古树之意和天神之意交织在一起。
　　他再次进入到了当时和摩侯罗伽意志对抗时的情形之中，他的意志借世界古树之力渗透进入了这小世界之中，能够感受到了那无与伦比的力量，源源不绝的恐怖意志袭来，要将他淹没吞噬，覆盖他的意志。
　　叶伏天遭到了极强烈的意志攻击，毕竟他不是白衣女子，和这股意志力量并不契合，白衣女子本就是这小世界中的意志孕育而生，自然能够完美的契合。
　　但他和上次一样，尝试着将借世界古树之力将自己的意志融入到这片小世界的意志当中，这一瞬间，借助神阵，他仿佛能够看到整个小世界中的一切。
　　他看到了东凰帝鸳，她此时岌岌可危，遭到了白衣女子极其凶猛的攻击。
　　“嗯？”就在这时，叶伏天露出一抹异色，他看到了另一位修行之人。
　　姬无道！
　　天帝之传人姬无道，他竟然也在这小世界当中。
　　而且，姬无道，此刻正朝着他这边而来。
　　“嗡！”一道身影朝着他这边袭来，赫然正是姬无道的身影，竟也冲入神阵之中，直奔他而来。
　　很显然，姬无道之前已经到了，他也在等机会。
　　只见姬无道直接抬手朝着他抓来，那巨大的手掌之中仿佛出现了一个可怕的神阵般，化作恐怖旋涡，吞噬天地之力。
　　一股恐怖的吸力降临他的身躯之上，使得他体内的一切力量都不由自主的朝外涌去，仿佛要被那股力量所吞没掉来，极为可怕。
　　甚至，叶伏天只感觉他正在和这片小世界相融的意志力量，也要涌入那恐怖旋涡之中。
　　叶伏天意念一动，顿时一柄神剑出现，笔直的朝着姬无道的手掌杀去，一瞬破空，能够将虚空都破开斩断来，姬无道手掌没有收回，恐怖旋涡风暴直接将神剑吞噬进去，仿佛是无底深渊般。
　　这让叶伏天心头微凛，意念一动，顿时巨大无边的大手印轰杀而出，笔直的朝着姬无道轰去，覆盖了一方天。
　　“砰！”
　　一声巨响，大手印崩灭，姬无道的身体也进入了神阵之中，他周身流转着一股骇人的力量，顿时周围天地间的力量疯狂涌入到姬无道的体内，他的身体宛若一个黑洞般，能够吞噬一方天地。
　　这一刻，叶伏天想起了之前在进入神之遗迹之前所听过的一些话。
　　之前有人说：大陆上出现了一位神秘强者，掠夺了不少遗迹之地，手段狠辣，实力极其强大，能够直接将遗迹传承给吞噬掉来，有许多顶尖人物陨于他手。
　　这人修为已至顶尖，他所下手的本身也都是各方世界顶尖势力，可见实力之强大，不知道是不是多年前的老妖怪。
　　此时，叶伏天似乎知道这人是谁了！


第2734章 枭雄
　　天界传人，姬无道，古天庭继承者，风华绝代。
　　他继承天帝之意志，盖世无双，和东凰帝鸳一战，压制东凰帝鸳，万众瞩目，盖世之资。
　　叶伏天有些意外，没想到姬无道还有另一面，一个顶级的掠食者，能够吞噬遗迹之力，他隐隐明白，当初在古天庭的众神雕像是如何毁灭掉的了。
　　姬无道，可能比想象中的还要强，难怪当初他去了地心吞噬太阴之力。
　　他一直隐藏非常深，在以前，虽然所有人都知道他很强，但却不知道他真正有多强。
　　“轰！”姬无道身上的力量爆发，天地间隐隐出现了一尊神兽虚影，仿佛是混沌神兽，传闻在古时代，混沌神兽能够吞噬一方完整的天地，是恐怖至极的超级神兽。
　　两股意志爆发，在这片小世界虚无之中，混沌神兽虚影出现，是姬无道的意志所化，在疯狂的吞噬这片天地的意志。
　　甚至，这混沌神兽甚至连叶伏天的意志也想要吞噬掉来，极其可怕，在那虚无之中，混沌神兽的身躯之上，出现了一尊无边巨大的盖世神影，一尊妖神虚影，以姬无道而形，但却带着强烈的妖异气息，似真正的妖神般。
　　而在另一处虚无之地，恐怖之意汇聚成形，隐隐化作一柄无边巨大的神尺，弥漫着至上规则意志，仿佛是天道意志所化。
　　“轰！”混沌妖神吞噬天地一切力量，要将整个世界都吞没掉来，甚至就连那出现的神尺也想要一并吞没，霸道到了极点，无所畏惧。
　　神尺越来越大，恐怖之意自神尺之上弥漫而出，随后化作一道光，朝着混沌妖兽杀了过去。
　　恐怖的旋涡风暴将神尺都卷入其中，混沌神兽张开大口，那大口一张，竟比神兽本身都还要更庞大，一瞬吞了一方天，将那无边巨大的神尺直接吞入大口之中。
　　神尺冲入大口之内，混沌神兽大口闭上，却见他的庞大身躯猛然间剧烈的震荡着。
　　“砰。”他闭上的嘴巴猛的吐出，神尺再次出现，使得他那庞大的身躯猛烈震荡，没有能够将神尺吞噬掉来，甚至险些从体内被轰碎裂。
　　他盯着神尺，血盆大口依旧张开在那，吞噬着天地间的恐怖战意，那妖神虚影盯着神尺，显得有些诧异。
　　而此时在外界，姬无道同样诧异的看了叶伏天一眼，两人正在爆发剧烈的碰撞，近身搏杀，肉身猛烈碰撞，使得神阵所在的空间猛烈震荡着。
　　“你得到的神尺是什么？”姬无道和叶伏天对轰之时开口说道，竟然没有能够吞噬掉神尺之意，这还是他第一次遇到这种情况。
　　他从未失败过，哪怕是古大帝残留的意志，他照样吞噬掉来，化为己用，当初和东凰帝鸳一战，他只是展露了部分能力，在这世间，七界之地，没有任何人，有他擅长的多。
　　他隐忍多年，一直默默壮大自己，不断变强，直至如今，天地大变，天界入世，他才不得不出现在世人面前，展露出盖世天资。
　　天地大变，帝路已现。
　　有朝一日他称帝，必叫六帝下黄泉。
　　无论是强贯古今的人祖、还是纵横天下的魔帝、或是千万年无双的东凰大帝……都要死！
　　这世间所有人，都辜负了她！
　　姬无道越战越强，身上一股滔天之意席卷而出，仿佛化身为天帝，那双眼瞳无边霸道，仿佛是天地之主，俯瞰世间一切，他的攻击也同样霸道绝伦，每一次攻击都和天地一体，看似普通的攻击，但威力却是极其强大。
　　“嗯？”就在这时，姬无道皱了皱眉，他感知到在另一处战场，东凰帝鸳遇到了危险，他被白衣女子疯狂攻击，已经受创，已快支撑不住。
　　“嗡！”姬无道身形一闪，身体竟直接从原地消失，随后身躯之上恐怖大道气息咆哮而出，再也没有丝毫掩饰，有帝威出现，身后出现可怕神影，仿佛大帝降世，斩出震慑世间之剑。
　　天帝剑出，仿佛要断开天穹，正想要对东凰帝鸳下手的白衣女子豁然间转身，手中意志所化的神剑和天地间碰撞在一起，两柄巨剑在虚空中交锋，竟都崩灭破碎。
　　这一幕叶伏天自然也看到了，他露出一抹异色，显然非常诧异，在和他争夺战斗的过程中，姬无道竟然转过身去救东凰帝鸳。
　　姬无道何等人物？以叶伏天对姬无道为数不多的了解，此人天赋绝对是世间顶尖，站在最巅峰的存在，而且看他之前所作所为，绝对是枭雄人物。
　　这样的人，不可能因为东凰帝鸳的美貌便受蛊惑，对于他这种人而言，红粉骷髅，根本不会被他放在心上。
　　但是，他却出手救东凰帝鸳，甚至放弃了在这里和他的争夺。
　　这意味着，姬无道和东凰帝鸳之间是有瓜葛的，再想到他们都擅长天刑神剑，两人怕是存在着某种联系。
　　这时，只见那白衣女子的身体漂浮于虚空中，她双眸中神采更强烈了，抬头看了一眼高空之上，双手伸出，顿时这片天地间的意志疯狂的朝着她身体流动而去，沐浴在那股意志之下，白衣女子变得更加恐怖。
　　她脚步踏出，竟然没有和东凰帝鸳以及姬无道纠缠，而是犹如一道闪电般降临叶伏天所在的神阵之中。
　　沐浴在天神意志之下的白衣女子此刻身上的气息恐怖到了极点，远比之前更强，抬起手掌朝着叶伏天拍打而出，叶伏天同样爆发出超强的大道气息，直接接下了这一掌，轰隆一声巨响，他的身体从原地消失，出现在了另一处方位，体内气血翻滚。
　　随后，他看到白衣女子直接步入了神阵之中，闭上了眼睛。
　　下一刻，神阵神光笼罩整个小世界，顿时这一方小世界的天神意志疯狂的流向她的身体，融入她躯体之中，哪怕是叶伏天他们释放出了大道力量，也没有再遭到攻击。
　　甚至，这一方小世界剧烈的颤动着，仿佛要坍塌崩灭般。
　　他们知道，白衣女子将完成最后一步了！


第2735章 失败了？
　　叶伏天和姬无道没有再动手，东凰帝鸳也站在那，没有意志继续攻击他们。
　　他们抬头看向这片小世界，无穷意志疯狂涌入到白衣女子的身体当中，化作她身体的一部分，而这一方小世界颤抖得越来越厉害，伴随着一道道轰鸣巨响声传出，小世界开始坍塌。
　　那些完整的小世界石壁出现了无数道裂痕，有光从裂痕中释放而出，使得裂痕不断扩大，轰隆……只见小世界开始坍塌，一块块巨石崩灭粉碎，在疯狂被破坏。
　　叶伏天他们的身体也在颤动着，这片小世界似天崩地裂般，一切都要被摧毁掉来，没有任何例外。
　　然而那白衣女子却一动不动，安静的悬浮在神阵之中，沐浴在天神神辉之下，无与伦比。
　　“失败了。”东凰帝鸳开口说道，叶伏天没能够取代对方夺取天神之意，不知道是否是被姬无道所打搅，如若姬无道不出现的话，是否能成功？
　　不过虽然失败了，但这一方世界坍塌毁灭，他们便应该能够出去了，只是，这白衣女子会如何？是否还会对付他们。
　　小世界的坍塌依旧在持续，叶伏天目光盯着白衣女子，也不知道在想什么。
　　而此时，在神之禁地之外，他们看到峡谷对面的山峰在坍塌破碎，下方在爆发剧烈的地震，他们所在的区域也在猛烈的震动着，不由得神色震撼。
　　“发生了什么？”一道道声音此起彼伏，所有人都在猜测，发生了什么事情。
　　“是神之禁地里面。”有人开口说道：“莫非，是有人成功了？”
　　无数种猜想在诸人的脑海中浮现，所有人都盯着那边，神州的公主东凰帝鸳进入了里面，紫微帝宫的宫主叶伏天也步入了其中，他们都是世间最顶尖的妖孽人物，或许真有可能成功，破解禁地之秘，夺得天神传承。
　　就在他们猜测之时，那一方空间疯狂炸裂粉碎，随后便见到几道身影冲天而起，出现在了高空之上，看到这几人出现诸强者瞳孔收缩，他们身上都释放出无比强横的大道气息。
　　“东凰帝鸳。”
　　“叶伏天。”
　　“还有姬无道，他何时进入了禁地之中？”有人看向另一道身影，是天界的传人姬无道，同样是绝代风华的人物，世间最顶级的妖孽级存在。
　　他竟然也在，而且，外界的修行之人似乎都不知道他何时进去的。
　　“那是……”
　　诸强者看向另一处方位，在三大顶尖妖孽人物的对面站着一道白衣身影，犹如画中走出的仙子般，不食人间烟火，那股气质无与伦比。
　　“她是谁？”诸强者心脏跳动着，她身上的气息极其可怕，东凰帝鸳三人目光盯着她，似乎都非常警惕，三大最顶级的妖孽人物，警惕一位白衣女子。
　　莫非，是古人？禁地之中的古天神？
　　她身上弥漫而出的强大意志，宛若天神之意，使得周围风云变幻，那股威压落在诸强者的身上，使得他们生出一种顶礼膜拜之感，感觉极其压抑。
　　“公主保重。”姬无道对着东凰帝鸳开口说了声，随后身形一闪，身体从原地消失，感受到白衣女子身上那股恐怖意志，他知道想要达成目的怕是不可能了，只能找其他机会了。
　　叶伏天看了一眼离去的姬无道，此人心性极为果决，确实是成大事之人，将来有可能会成为他的强力对手，帝路之上的对手。
　　“公主和天界是何关系？”叶伏天对着东凰帝鸳开口问道，有些好奇，已经能够确定，天界和东凰帝鸳之间必然存在着某种关系了，否则姬无道不会对东凰帝鸳如此。
　　东凰帝鸳没有回应，甚至没有去看他，仿佛又恢复了之前的那种冷傲之意。
　　这时，只见白衣女子美眸睁开，望向两人，她身上战意滔天，笼罩无垠空间，压迫得那些看热闹的强者也都感到一阵窒息。
　　她的眼神更清澈透亮，已经有着清晰的神采，显然，当年古天神布局想要做到的事情成功了，这白衣女子出现了灵智，在无数年后的今天，重生了。
　　她的目光盯着东凰帝鸳，眼瞳之中闪过一抹冰冷之意，这一刻，东凰帝鸳只感觉浑身冰凉，她感受到了来自白衣女子的杀意。
　　然而却见这时，叶伏天朝前走了一步，出现在了白衣女子面前，挡住了东凰帝鸳，这让许多人露出一抹异色，叶伏天和东凰帝鸳乃是宿命之敌，竟然会帮她挡？
　　“滚开！”
　　东凰帝鸳冰冷开口，祖龙神凤虚影扶摇而上，一股恐怖气息自她身上爆发。
　　“公主还真是冷血，不念旧情，之前遗迹之中发生的事情就全忘记了吗。”叶伏天开口说道，使得远处的修行之人都露出一抹异色。
　　叶伏天和东凰帝鸳两人在禁地之中竟然发生了点什么？
　　这两人，分别为东凰大帝和叶青帝的后人，他们不会出现一段狗血虐恋吧？
　　应该不至于，像他们这样的修行之人心性何等坚定，岂会受感情影响，多半是这叶伏天刻意以此来轻薄东凰公主，他胆子真大。
　　果然，东凰帝鸳身上涌现出一缕杀念，强横到了极点，她抬起手掌，真龙扑杀而出，朝着叶伏天扣下。
　　叶伏天背对着东凰帝鸳，身上神光流转，背后出现一柄神剑，直接贯穿了真龙手掌，锋利至极，叶伏天开口道：“果然自古女子更薄情寡义。”
　　“胆子真大。”诸强者听到叶伏天的调戏话语不由得心惊，那可是神州的公主，他竟然敢言语轻薄。
　　不过由此可见，如今叶伏天的实力已经强大到能够和东凰帝鸳相比肩了。
　　就在这时候，一股更强的气息弥漫而出，将诸强者的注意力吸引过去，他们看到白衣女子动了，东凰帝鸳和叶伏天也没有继续争斗之意。
　　白衣女子一步迈出，瞬间出现在叶伏天身前，但叶伏天竟然不闪不避，依旧站在原地，一股凶猛至极的大帝意志扑向叶伏天，使得他白发狂舞，衣衫猎猎，仿佛要被那股恐怖意志吞没掉来。
　　但在诸强者震撼的目光注视下，叶伏天依旧一动不动的站在那，眼睛盯着白衣女子。
　　即便是叶伏天身后的东凰帝鸳也忍不住内心颤动了下，目光盯着前方，这叶伏天，他疯了吗？
　　若是白衣女子突下杀手，他岂不是自寻死路？
　　然而，她却震撼的发现，白衣女子竟然没有出手攻击，只是站在叶伏天的身前，那股狂暴意志依旧凶猛的释放着，但却没有对叶伏天下手攻击。
　　甚至，在白衣女子的美眸之中，流露出一抹挣扎之意，她的意识此刻有些混乱，在挣扎。
　　眼前的白发男子，是如此的熟悉，仿佛他们已经认识了很多年般，那股熟悉感，是来自灵魂的，烙印在她的意识当中，不可磨灭。
　　甚至，她感觉，这白发男子是她的一部分，存在于她的脑海当中。
　　“你是谁？”白衣女子第一次开口说道，语气略显有些不自然，甚至有些生硬，美眸盯着叶伏天。
　　“我就是你。”叶伏天对着白衣女子开口道，使得他身后的东凰帝鸳瞳孔收缩。
　　叶伏天，没有失败？


第2736章 拐回
　　我就是你？
　　叶伏天身后，东凰帝鸳听到叶伏天的话美眸闪过一抹异色，她想起叶伏天遗迹杀手的称号。
　　而且在诸神遗迹之中，摩侯罗伽遗迹之地，叶伏天，他便掌控了摩侯罗伽之意志，与之相融合，使得在那片遗迹之地叶伏天可以化身摩侯罗伽。
　　这意味着，叶伏天他有能够融合大帝意志的能力。
　　所以……之前他们计划让叶伏天在神阵之中取代白衣女子，继承大帝之意，姬无道的出现打断了计划，但即便如此，叶伏天似乎并没有失败，在那一段过程中，他将自身意志和大帝之意志进行了融合？
　　之前便做到过的叶伏天，东凰帝鸳自然不会怀疑他有这种手段，因此后面白衣女子所继承的意志中，有叶伏天的意志存在于里面？
　　不过，叶伏天他也没有完全融合大帝之意，只是做到了一部分，因而出现眼前的情形，白衣女子感觉叶伏天很熟悉。
　　东凰帝鸳心中的猜测基本没有问题，白衣女子本就是大帝意志孕育而生，此时出现在外界的她和所有修行之人都不一样，是特殊的存在。
　　当听到叶伏天话语之时，她并没有觉得奇怪，而是露出一抹思索之意，她的灵智刚诞生不久，对于一切都是未知的，她之前和东凰帝鸳的战斗中也在不断学习。
　　如今叶伏天对她说，我就是你，她也没有觉得有什么异常。
　　东凰帝鸳之外的修行之人则是一脸愕然的看着这一切，安静的空间，一切都显得有些诡异，这究竟发生了什么事情？
　　白衣女子、东凰帝鸳、叶伏天以及离开的姬无道之间，在神之禁地中发生了什么？
　　叶伏天的话语，又是何意？
　　很明显，叶伏天和白衣女子不是一个人，她怎么可能会是叶伏天的身外化身，若要是化身，也该是男子之身。
　　殊不知，此时即便是叶伏天自己，也并没有绝对的把握，他也只是尝试了下，毕竟他只是将部分的意志融合了大帝意志当中，影响有多大他不清楚。
　　但如今看来，似乎的确能够影响到白衣女子。
　　“你我本为一体，以后，你跟着我，我在哪，你就在哪。”叶伏天开口说道，白衣女子并不是很理解，也没有立即做出反应，她美眸看着叶伏天，过了片刻，才轻轻点头，表示同意。
　　“成功了。”叶伏天心中暗道，若是真能够控制这白衣女子的话，无疑多了一位超级打手，由大帝意志所孕育而生的她，战斗力之强甚至在他自己之上。
　　东凰帝鸳神色更加古怪，没想到叶伏天以另一种方式成功了，他没有取代对方夺取大帝意志传承，但是，却控制了白衣女子。
　　叶伏天身形转过，目光望向东凰帝鸳，开口道：“此行，多谢公主成全。”
　　这并非是讽刺，而是的确要感激东凰帝鸳，无论她出于何种目的，但最终的结局是成就了他，让他掌控了白衣女子，此行可谓是收获巨大了。
　　东凰帝鸳目光扫了叶伏天一眼，没有回应，她直接转身而行，虚空迈步离开这边，看到她离去的背影，叶伏天隐隐感觉越来越看不透东凰帝鸳了。
　　在之前，东凰帝鸳给他的观感的确不太好，但是，此次遗迹之行，他似看到了东凰帝鸳的另一面，或许她所展露出的自己并非是真实的自己。
　　远处的修行之人看到东凰帝鸳就这么离去不由得也都心生疑惑之意，遗迹之中究竟发生了什么？叶伏天为何感谢东凰帝鸳，这宿命之敌，竟然没有剑拔弩张的气氛。
　　若是抛开一切，只是论战斗力的话，如今的叶伏天和东凰帝鸳，谁强谁弱？
　　叶伏天看了一眼身旁的白衣女子，虽然暂时控制了她，但是，不一定便很稳定，恐怕还需要观察下，在外面，若是出现意外，怕是不一定能够控制得了她。
　　而在如今的叶帝宫中，有神阵在，若真有意外发生，能够将她制伏。
　　看来，要先回去一趟了。
　　“走。”叶伏天开口说道，随后身形闪烁离开这边，白衣女子跟在他身后，随他同行。
　　诸强者看着两人身形离去，再看下空之地，那片神之禁地已经消失不见，化作了尘埃。
　　“我听闻多年以前在原界之地，叶伏天便有遗迹杀手称号，没想到即便是神之禁地，依旧挡不住他，看那情形，应该是他破解了遗迹。”有人开口说道，曾经原界叶伏天，以破解遗迹为名，凡大帝传承落入他手，必被他继承。
　　“不知道那白衣女子究竟是谁。”有人开口说道，看向远方消失的身影。
　　叶伏天加快速度往前，白衣女子便也加快速度追上，甚至到了后面，叶伏天以神足通赶路，白衣女子依旧追上他，速度丝毫没有落后，可见其实力之强。
　　而且，如今两人已经变得不一样了，能够相互感知到对方的存在以及位置。
　　一路往返而行，叶伏天带着白衣女子返回了叶帝宫中。
　　叶帝宫中，叶伏天一路前行，白衣女子跟在身后。
　　“宫主。”
　　“宫主。”看到叶伏天归来，许多人都会躬身行礼拜见，他们有些好奇的看向叶伏天身后的女子，宫主出去一趟，怎么又带回了一位如此出众的女子，这容颜和气质，都是超凡脱俗。
　　叶伏天对着诸人点头，继续朝前而行，一路朝着天帝宫高处而去。
　　到了天梯这边，许多熟悉的身影陆续出现，看到叶伏天和白衣女子回来神色各异。
　　“宫主，这是？”尘天尊开口问道，有些好奇。
　　叶伏天回过头，倒是不方便介绍，看向白衣女子道：“我给你取名如何？”
　　白衣女子眼神看向叶伏天，随后轻轻点头，她就像是出生的婴儿般，许多事情都还没有明白。
　　“额……”周围之人都露出一抹古怪的神色，宫主厉害啊，这出去一趟，又拐了一位这般超凡的女子回来，还要给她取名？


第2737章 养成
　　他们有些羡慕的看向叶伏天，宫主不愧是宫主，这女子一看就不寻常，且颜值也是顶尖，看来，宫主的家庭地位也是极高的。
　　叶伏天哪里知道这些家伙的想法，他看向白衣女子，思忖片刻，随后道：“大帝之后，于小世界中孕育而生，就叫玲珑吧！”
　　“玲珑。”白衣女子喃喃低语，随后轻轻点头，她自然不会有什么意见，只感觉叶伏天取的名字亲切的很。
　　叶伏天的话语也是解释了白衣女子的来历，使得周围之人都暗暗心惊，大帝之后，于小世界中孕育而生。
　　果然，这女子来历不凡。
　　“都别围在这里，去修行吧。”叶伏天对着诸人开口说道，随后迈步朝前而行，往最高处的那座宫殿走去。
　　叶伏天来到宫殿后方的修行之地，花解语正在修行，见叶伏天回来，她站起身来，便见叶伏天来到她身边，替她理了理长发，道：“感觉如何？”
　　“感觉修行到了瓶颈。”花解语笑着道，她的瓶颈，是半神之境，迟迟走不出那一步。
　　“不急，休息一段时间，调整心境。”叶伏天开口道，花解语点头，就在这时，她目光转过，看向叶伏天身后的白衣女子，只见玲珑安静的站在叶伏天身后，美眸落在花解语身上，似乎在打量着她。
　　看到这一幕花解语神色有些古怪，随后笑吟吟的看着叶伏天。
　　“额……”叶伏天也感觉到了一丝尴尬氛围，这画面，着实有些‘美’。
　　“玲珑，我刚取的名字，是我在一处神之遗迹中遇到，是大帝之后，以无上意志孕育而生，与我的意志进行了某种程度的融合，于是我带她回了这里。”叶伏天解释道。
　　花解语听到叶伏天的话饶有兴致的看着玲珑，竟是大帝意志孕育而生？
　　“她是谁？”玲珑也看着花解语对着叶伏天问道。
　　“……”叶伏天一脸黑线，花解语也忍不住露出笑容，道：“我叫花解语，是他的妻子。”
　　“妻子？”玲珑似乎还不是很了解这概念，叶伏天解释道：“就是，我们在一起的意思。”
　　叶伏天感觉有些头大，看来，要给玲珑‘洗下脑’了。
　　“你不要反抗。”叶伏天开口说道，随后他身上神光闪耀，一缕缕金色的神光环绕玲珑的身体，钻入她的眉心之中，顿时无数信息开始进入玲珑的脑海之中，使得玲珑闭上眼睛，安静的接收。
　　许久之后，叶伏天停了下来，见玲珑眼睛依旧闭着，他拉着花解语朝着寝宫方向走去。
　　刚推开后院之门，叶伏天感觉到身后异常，不由得转过身来，便见玲珑跟在身后。
　　叶伏天看着她，眨了眨眼睛，道：“你跟来干什么？”
　　“跟着你，你在哪，我就在哪。”玲珑重复之前叶伏天的话语。
　　“……”叶伏天揉了揉眉心道：“你消化下之前我给你的那些记忆，就坐在这边，没有我的命令，不得打搅我。”
　　玲珑眼神有些疑惑不解，为何又变了呢？
　　但她还是听从叶伏天的话，安静的坐了下来，非常顺从。
　　旁边的花解语看到这一切笑容灿烂，叶伏天这带回来的女子，竟像是个孩子般。
　　叶帝宫依旧格外的宁静，所有人都在忙着修行提升实力。
　　叶伏天将玲珑带回来之后便也一直守着她，毕竟玲珑的实力太强，若是出现意外的话破坏力也必会极其恐怖。
　　这些日来，他传送玲珑记忆，以及让她认识这个世界，将整个修行界的情况都传入她的记忆之中，玲珑也在快速的消化，她灵智已开，是真实的生命体，修为强大，学习能力惊人，以极快的速度认知着这个世界。
　　此外，叶伏天还会和玲珑相互交手战斗。
　　这时，叶帝宫最上空之地，修道场中，可怕的神阵亮起光芒，在那边隐隐传出无比可怕的剧烈轰鸣之声，甚至，有一股滔天战意威压而下，冲破神阵防御，笼罩着叶帝宫，令人感觉到骇然，这股意志并不属于叶伏天，也不属于花解语。
　　那么，只有可能是叶伏天所带回来的白衣女子。
　　她在和宫主战斗吗？
　　是真战斗还是切磋？
　　修道场中，轰轰轰的沉闷声响不断传出，犹如一记记惊雷般炸响，花解语站在一侧方向，美眸看向前方两道身影，叶伏天和玲珑正在正面交锋碰撞，两人都没有丝毫的闪避，直接以攻对攻，霸道到了极点，叶伏天整个人都被那股超级恐怖的战意给淹没掉来，他感觉自己面对的是一尊天神，不可战胜，那股精神意志的压迫力极其恐怖。
　　“砰！”一声巨响，叶伏天的身体被击飞出去，落地之后脚步依旧往后滑动着，片刻后才停止下来，他目光盯着前方，长吐出一口浊气，笑着开口道：“厉害。”
　　“我还没有尽全力。”玲珑看着叶伏天开口道，竟然一点不客气的打击到。
　　叶伏天一愣，看着她道：“这些天的学习中，没有告诉你要学习谦逊吗？”
　　“恩。”玲珑点头，道：“不过对你，不需要。”
　　“你狠。”叶伏天道。
　　“继续吗？”玲珑淡淡的开口，目光落在叶伏天身上。
　　“休息。”叶伏天开口说了声，随后走上前去，来到玲珑身边，开口道：“之前传给的一切，想必你都已经学习消化了，了解了这个世界。”
　　“恩。”玲珑点头。
　　“接下来，我要告诉你，你是从何而来的，又为何会跟着我。”叶伏天道。
　　听到他的话玲珑露出一抹异色，道：“你可以选择不告诉我。”
　　她经过自我学习，隐隐猜测到她有可能是受到叶伏天控制了，才会来此，因而，她心中实则并不那么想要知道真相。
　　“不，你已经拥有独立的人格，有权利知道这一切。”叶伏天开口说道：“不要抵抗。”
　　说着，他眉心之处光芒闪耀，顿时许多记忆画面凝聚而生，进入到玲珑的眉心之中，这些，正是他之前前往神之禁地中的一切，除了他和东凰帝鸳之间发生的一些事情，有关玲珑的一切，都在记忆之中。
　　玲珑眼睛闭上，没有过多久，她眼睛睁开来，美眸凝视着叶伏天。
　　“都看到了？”叶伏天问道。
　　“恩。”玲珑点头。
　　“之前也是迫不得已，否则有可能会被你击杀在禁地之中，但是无论如何，的确是我的意志融入大帝意志当中，才使得你拥有了我的一部分意志，会受到我影响，但你如今已经拥有独立的自我，我自然不能隐瞒你。”叶伏天开口道：“现在，你选择自己要走的路，给自己取名。”
　　玲珑看着叶伏天，随后又抬头看了一眼虚空中的神阵，道：“若是我想要做的没有符合你的意志，你会以神阵将我清除吗？”
　　“若是我有这想法，便不会让你学习这一切了，之前带你来这边，只是为了防止你不受控制，毕竟你实力太强，威胁太大，即便是如今，你要在这里对我动手的话，我也只能启动神阵对付你。”叶伏天道：“但你可以离开，以后如何做，也都是你的选择。”
　　“虚伪。”玲珑盯着叶伏天道。
　　“嗯？”叶伏天愣了下，虚伪？
　　他自认为已经足够诚实了吧，刚开始，他的确想要控制玲珑，但随即他发现玲珑并非是一个木偶，而是真正的个体，她会自己学习，而且以后也迟早会明白一切。
　　“你自己知道我的出现有你的部分意志，也就意味着，如今站在这里的我，本身便有你的部分人格，你却假惺惺的要我走，不是虚伪是什么？”玲珑看着叶伏天道。
　　叶伏天一愣，看着对方，这学习能力，也太妖孽了点吧？
　　玲珑淡淡的看着叶伏天，继续道：“玲珑这名字，挺好听的，便先用着吧！”


第2738章 冲突
　　玲珑决定留下，正如她所说，她的身上，有叶伏天的部分人格，这种联系是斩不断的。
　　熟悉了修行界之后，叶伏天开始向她传授神法让她修行，之前玲珑出手攻击，依旧还是停留在意志本身，修行神法之后，只会更强。
　　花解语许多时候也会陪着玲珑一起修行，让叶伏天有时间兼顾自身修行。
　　出去一趟，叶伏天也没想到会这么快回来，继续潜心修行，他和花解语都进入到一个瓶颈期，这一步迟迟没有跨越，不过叶伏天也没有浪费时间，境界没有突破，便感悟神法修行，并且和玲珑切磋战斗，实力也在不断变强。
　　不知不觉中，又过去了数年时间。
　　这几年来，叶帝宫中又有不少人修为破境，更进一步，外界之地也一样，这片遗迹大陆每一天都是崭新的，变化无时无刻不在发生，几年下来，不知又出现了多少强者。
　　与此同时，这片神之大陆也渐渐发生一些微妙变化，这些年来，各方世界的修行之人以帝宫所占据的遗迹之地为中心驻扎，都陆续在这片遗迹大陆上落脚，但这片神之大陆是新的世界，随着各遗迹被挖掘出来，各世界的修行之人便开始盯着其他界所在的区域，自然而然的出现了掠夺之战。
　　并且，这种战斗本都是小规模的各势力之间分散的战斗，但如今随着时间的推移，已经开始有了界与界之间势力碰撞的情形，毕竟在这片遗迹大陆出现之前，神州已经发生过一场浩浩荡荡的大规模战争。
　　对立的情绪实则已经存在了，只不过诸神遗迹出现之后吸引了各世界的注意力，所有人都放在了对神之遗迹的探索和对遗迹的挖掘之上。
　　然而十几年过去，大多数的遗迹都被顶尖势力所占据，整座遗迹大陆从混乱到相对平和的状态，但如今，又开始朝着另一种混乱演变了。
　　这一天，叶伏天没有修行，他来到了魔界占据的地盘。
　　他从虚空中走过，看向下方一座座魔殿矗立，一股沧桑铁血的建筑风格和魔界都城有些相似，即便是这片区域的天空都是昏暗之色，魔意将天穹染色。
　　浩瀚无尽的区域，嫣然已经化作了另一个魔界。
　　有魔修似感知到了什么般，抬头看了一眼叶伏天所在的方位，甚至有人释放出魔念扫过，但都被叶伏天的气息所惊退，也有人认出了他来，有些好奇叶伏天来到这边做什么？
　　叶伏天一路前行，来到昔日的迦楼罗遗迹之城，这里如今早已经变样了，和以前完全不一样，曾经的迦楼罗遗迹之城已经化作了魔城，远处迦楼罗所在的神邸区域，也化作了一座巍峨的魔神宫，高耸入天，天穹之上漆黑的魔云翻滚着，似有恐怖的劫光孕育着，非常可怕。
　　更强的魔念扫来，不过看到是叶伏天之后，也没有人阻拦，毕竟叶伏天和余生的关系谁人不知，对于这位原界第一人，魔界修行之人谈不上喜恶。
　　反倒是魔帝宫的强者，对叶伏天的态度反而有些两极化，有人是看好他和余生的，但也有人认为叶伏天并非魔修，余生和他走的太近了，甚至，为了叶伏天愿意会损失魔界的利益。
　　那逆天的神尺，便被叶伏天拿走了。
　　虽然那是叶伏天取出来的，但在他们看来，也一样该属于魔界。
　　叶伏天看到了一位熟悉，魔界护法血霓裳，看到叶伏天到来，血霓裳目光望向他。
　　“我找余生。”叶伏天笑着开口道。
　　“稍等。”血霓裳看了叶伏天一眼，随后朝着魔殿方向走去，片刻之后，叶伏天感受到了一道魔念指引自己，顿时身形一闪，出现在了一座魔殿前。
　　叶伏天打量着余生，感受他身上的气息，道：“和我一样还没有突破？”
　　“差一点。”余生道：“遇到瓶颈了。”
　　“恩。”叶伏天点头：“迈步半神之境是一道坎，并不容易，这里是一些丹药，你拿着。”
　　叶伏天如今的境界，炼制出的丹药更加超凡，品阶已经超越寻常二劫次神丹之列了，介于二劫次神丹和半神级丹药之间，而且品阶极其完美，希望能够对余生修行有益。
　　余生自然也不会和叶伏天客气，直接伸手接过，他自然明白叶伏天炼制的丹药有多出众，在他的修行过程中帮助不小。
　　“没想到弹指一挥间，便是百年，曾经年少时的梦想也越来越近，距离接触到一些真相也只有一步之遥了，他为何还没有出现？”叶伏天抬头看向远处方向，道：“为何当年他选择将我们带去下界隐匿修行，他是魔帝的亲弟弟，那么，我是谁。”
　　世人大多将会当做是叶青帝之子，只是，真如世人所想的那样吗？
　　还有命魂的非凡，让他隐隐感觉，义父和幕后一些人，可能在围绕着自己，布局一盘棋。
　　“应该快了。”余生开口道，他们已经修行到了这一步，距离大帝，已经可以看到了。
　　那么，真相应该也不远了，至于他，隐藏了这么久，也快出现了吧。
　　叶伏天微微点头，将来，他们会面临什么？
　　两人站在一起，都没有说话，他们二人，未来将会走向何方，只有时间能给出答案了。
　　就在这时，叶伏天眉头皱了皱，脑海中出现一道声音，是小雕在给他传讯。
　　余生转头目光看向叶伏天，显然捕捉到了叶伏天身上的一缕变化。
　　“那边出事了，黑暗世界的修行之人和方寸他们发生了摩擦。”叶伏天开口道：“我回去一趟。”
　　说罢，叶伏天的身形直接从原地消失，以神足通往回赶路，显然事情比较紧急。
　　看到这一幕余生瞳孔收缩，随后大步迈出，朝着外面而去。
　　黑暗世界那边，‘死神’叶青瑶地位非常高，余生自然知道叶伏天和叶青瑶之间的关系，如今，为何黑暗世界那边会和紫微帝宫修行之人爆发冲突？
　　在此之前，他们于神州之地，黑暗世界、魔界、空神界还曾和叶伏天联手战斗过，虽然当时他不在，但却也听说过此事。
　　此时，在神之遗迹的一处地方，许多强者出现在这片区域，浩浩荡荡的修行之人围绕在外围区域，看向一处地方，在那里，有着惊人的大道气息爆发，不久前有一场极其恐怖的战斗。
　　而且，这场战斗也造成了极为惨烈的结局。
　　有极为重要的人物陨落于此。
　　方寸，多余以及铁头他们站在一起，还有小雕他们，目光盯着对面方向，在那里，是黑暗世界的强者，恐怖的大道气息环绕这片领域，将这片区域封锁住了。
　　在方寸和多余的手中，都拿着帝兵，吞吐着骇人的神光。
　　而在黑暗神庭强者那边，地上躺着一具尸体，身体被洞穿了，身边还有几位陨落之人，都是死在方寸和多余的帝兵之下。
　　在中间那道尸体前，有数位黑暗神庭的强者站在那，低头看向尸体，脸色极其难堪。
　　死的是黑暗神庭的一位重要人物，黑暗神君的一位亲传弟子，被方寸和多余击杀了。
　　于是，有了眼前的局面！


第2739章 新仇旧恨
　　这片空间显得格外的压抑，黑暗神庭以及许多来自黑暗世界的强者将方寸一行人团团围住，其中，不乏有极其厉害的存在。
　　黑暗神庭七王之一的炼狱王也在，如今他已是第二劫巅峰级的存在，修为极强，周围还有不少顶尖人物，不过这几位紫微帝宫的修行之人也同样极为难缠，实力很强，否则早已经拿下了。
　　“发生了什么？”
　　这时，虚空中传来一道声音，气息可怕，同样是来自黑暗世界，是黑暗世界的一位巨擘人物，炼狱神宗的宗主，在许多年前，他就已经渡过第二重大道神劫，遗迹开启之后他来到这一方世界，和黑暗神庭在遗迹之中修行，已踏入了半神之境。
　　“师兄。”炼狱王喊了一声，黑暗神庭炼狱王出身于炼狱神宗，是黑暗世界巨擘炼狱神宗宗主的弟弟，炼狱神宗，据说传承自炼狱神君。
　　炼狱神宗宗主低头看了一眼，便知道发生了什么，那双漆黑的眼瞳扫了一眼紫微帝宫的修行之人，刹那间一股恐怖的气息爆发，整片空间化作炼狱世界，毁灭的风暴肆虐于这片天地间。
　　在炼狱神宗宗主的头顶上空，出现一片漆黑的炼狱风暴，自虚空往下，有无穷毁灭劫光自炼狱风暴中绽放，直接覆盖紫微帝宫诸强者。
　　方寸金色的眼瞳扫向高空之上，目光冰冷，他身体悬浮于空，手握帝兵黄金神戟，帝兵之中吞吐骇人光芒，顿时一缕缕神辉自他身上爆发，竟使得那风暴之中的劫光无法靠近他身体这边，尽皆被毁灭掉来。
　　“哼！”
　　一道冷哼之声传出，半神之境的修行之人有多恐怖，浩瀚空间变得昏暗无光，毁灭神光笼罩着无垠空间，犹如炼狱世界般，在那黑暗风暴之中出现了一柄幽暗的炼狱之矛，携无上毁灭之力直接贯穿虚空杀戮而下，瞬间轰在了方寸的帝兵之上，一声巨响，周围空间都要毁灭般，出现无数道黑暗劫光。
　　“砰！”
　　方寸手中的帝兵都险些被震飞，他身体直接被轰入地面，身体都陷进了地下，脚下的大地直接被夷为平地，环绕身体的光芒也正在被疯狂粉碎掉来，哪怕携帝兵，面对真正的半神级存在，依旧不可能抗衡。
　　闷哼一声，方寸口吐鲜血，眼看便要被诛杀当场，但见此时，一尊巨大的神鸟出现，张开双翼直接进入了风暴之中，遮挡住那自虚空中垂落而下的毁灭杀戮光芒，赫然是一尊迦楼罗神鸟。
　　“妖帝神体！”诸强者盯着那边露出一抹异色，而且，还是被那头黑雕所掌控着，这让黑暗神庭的强者眼眸中闪过一抹贪婪之意，这些紫微帝宫的修行之人还真富有，不过，这些人应该都是核心之人，但黑暗神庭这边，宝物机缘就有些不够分了。
　　“你们退下。”炼狱神宗的宗主对着黑暗世界诸强者开口说道，顿时诸人纷纷退开，一股更加恐怖的风暴孕育而生，化作炼狱领域，在这领域之中，唯有毁灭。
　　“找死。”
　　炼狱神宗宗主俯瞰下空紫微帝宫修行之人，苍穹之上出现了一尊恐怖的虚影，犹如炼狱之主，他手持炼狱长矛杀戮而下，顿时周围天地间无数道毁灭风暴同时贯穿了虚空，在这毁灭风暴之中尽皆有炼狱之矛杀出，所有的一切都要在这攻击之下毁灭。
　　“嗡！”小雕意念控制着迦楼罗神体张开双翼，遮蔽了这片空间，将诸人都护在下方。
　　刹那间，恐怖攻击疯狂落下，轰在迦楼罗庞大的身躯之上，下方的小雕口吐鲜血，意志震荡，隐隐有破碎的痕迹。
　　“小雕。”方寸等人脸色惊变，看着小雕道：“你让开。”
　　“没事，雕爷扛的住。”小雕嘴角不断有鲜血渗出，但却倔强的开口说道，方寸他们都是老大的弟子，也就是他的晚辈，雕爷身为长辈，怎么能不保护好他们？那怎么对老大交代。
　　炼狱神宗宗主俯瞰下空之地，眼神冷漠，杀意炽盛，在他身后，还有许多炼狱神宗的强者在，其中有一位青年冰冷的看着这一切，当年他在九界之地杀戮，还曾遭到了叶伏天的威胁。
　　“杀。”炼狱神宗宗主口吐声音，然而几乎在同一时刻，远处之地忽然间有恐怖神光朝着这边而来，绚丽到了极点，一股至上之意笼罩这片空间，让黑暗世界的强者都感受到了极强的威胁之意。
　　“是剑气！”
　　诸人感受到那股恐怖气息心脏颤动着，下一刻，神剑隔空降临，直接轰向炼狱空间，轰轰轰的剧烈声响不断，顿时炼狱领域空间瞬间出现裂痕，随后崩灭粉碎，毁灭神剑诛杀向炼狱神宗的宗主。
　　他手中出现一柄可怕的黑暗长矛，笔直的刺出，和神剑碰撞在一起，顿时那惊人的剑意这才消散于无形之中，但是更加恐怖的气息隔空而至。
　　远处方向，一道无与伦比的剑光一瞬杀至，似有顶级强者化剑而行，是太上剑尊，他化剑而至，手中神剑刺杀而出，太上剑道爆发，神光刺人眼眸。
　　炼狱神宗宗主手中的炼狱之矛刺出，和神剑碰撞在一起，顿时剑意和毁灭长矛疯狂流动在这片空间，周围的一切仿佛都要坍塌破碎般。
　　“退。”许多修行之人疯狂后撤退走，但即便如此，依旧有强者被那股肆虐的风暴穿透身躯，直接被诛杀。
　　“砰！”
　　炼狱神宗的宗主身体被击退，手中炼狱之矛吞吐出惊人的气息，同样是一件帝兵。
　　“你身为炼狱神宗宗主，竟欺负小辈，丢人现眼。”太上剑尊身上衣衫猎猎，眼瞳如利剑般扫向对方，两人分别是神州和黑暗世界的巨擘人物，但太上剑尊早已是半神，乃是半神榜上的强者，炼狱神宗宗主是在这片遗迹中破境的，太上剑尊的境界自然要更深一些。
　　太上剑尊身后方向，叶帝宫的强者也都陆续赶来这边，知道方寸他们遇到危险，叶帝宫许多强者都来了，陆续降临。
　　迦楼罗神体消失，小雕显得有些疲惫，他盯着黑暗世界的诸强者冰冷道：“今日雕爷一定要弄死他们。”
　　“怎么回事？”老马来到方寸他们几个身边开口问道，叶伏天和叶青瑶的关系他们都是知道一些的，这时候，叶帝宫也不方便树敌，不应该和黑暗世界发生碰撞才对。
　　“他们要夺帝兵，强行向我们出手，我和多余杀了几人。”方寸开口说道，使得老马皱了皱眉，黑暗世界的修行之人竟然主动对他们出手，而且是出手夺帝兵？
　　这性质可谓是非常恶劣了，绝对是要宣战，方寸自然是要反抗的，诛杀对方也不足为奇。
　　“你们可知杀的人是谁？”炼狱王冰冷开口说道，随后目光扫了一眼太上剑尊等人，指向方寸他们开口道：“这几日，必须要死。”
　　远处，陆续有恐怖的气息朝着这边而来，黑暗神庭的强者也都陆续赶来了这片区域，其中，甚至有黑暗圣君华云庭。
　　“圣君。”许多人都躬身行礼，华云庭在黑暗神庭的地位是非常高的，位居七王之上，相当于魔帝宫的魔君。
　　黑暗圣君华云庭低头看了一眼地面上的尸体，脸色顿时有些不太好看，刚才的对话他也听到了。
　　紫微帝宫并非是寻常势力，虽然他们黑暗世界不会惧紫微帝宫，毕竟他们是帝级势力，但是，却也没有树敌的必要，尤其是叶伏天隐隐和神州站在对立面，可以是他们的盟友。
　　叶伏天的天赋绝伦，是有机会证道帝境的，将来，有可能牵制东凰大帝，没有必要和他翻脸。
　　而且，叶青瑶和叶伏天关系极好，因此在他看来，是可以让叶伏天踏上帝路的，不必去阻截。
　　但现在，竟然发生了如此剧烈的冲突。
　　看了一眼尸体，这件事，怕是无法善了了。
　　就在这时，一道身影忽然间出现在这片空间，甚至没有人察觉到，他就这么出现了。
　　“叶伏天。”许多人瞳孔收缩，盯着出现的白发青年，看来他已经知道这边发生之事，以神足通赶路才赶来了这里。
　　叶伏天对于这边发生的一切都从小雕那里感知到了，黑暗神庭强者对方寸他们出手，想要掠夺帝兵，方寸才反抗将对方诛杀，这么做虽然冲动了些，但对方都已经下杀手了，反击自然是没有问题的。
　　“叶伏天。”黑暗圣君开口道：“你看怎么处理？”
　　这件事，有些麻烦。
　　“既然选择了动手，自然是实力说话，有什么需要处理的。”叶伏天目光扫向炼狱神宗的宗主一行人，道：“刚才，是你出手的？”
　　说着，他目光还扫了一眼炼狱神宗的强者，看到了那位青年，想起了当初在三千大道界发生的一些事情，当年炼狱宗便在三千大道界肆虐杀戮，但因为其背景，最终他无可奈何，他曾说过必杀对方，但因为后来的局势变化，一直没有去做这件事。
　　没想到如今，炼狱神宗再次惹上了他！


第2740章 灭宗
　　炼狱神宗宗主何等人物，黑暗世界的巨擘存在，黑暗神庭的炼狱王都是他的师弟，如今踏入半神之境，又得黑暗神兵，实力何其强横。
　　然而此刻，叶伏天一个后辈，却如此态度对他说话，虽然知道叶伏天很强，但是在他面前这般狂妄态度，未免有些太过自信。
　　“剑尊，这里交给你了。”叶伏天对着太上剑尊开口说道。
　　“好。”太上剑尊点头，有些欣赏叶伏天的态度。
　　不发威，将他们当做软柿子捏了？
　　无论是什么势力，都已经出手抢夺他人身上的帝兵，意味着已经是宣战了，杀人夺宝，还有何话可说？
　　自然也没什么需要处理的，拿实力说话。
　　叶伏天伸出手，顿时神尺现，通体璀璨，神光缭绕，不可一世。
　　“嗡！”太上剑尊身上剑意爆发，笼罩着下空区域，将紫微帝宫的修行之人都覆盖，远处修行之人也都很识趣的退走，这种级别的大战，他们在附近都很危险。
　　黑暗圣君华云庭眉头紧皱，事情似乎不受控制，越来越糟糕了，如若黑暗神庭和叶伏天他们开战，显然是双输的局面，对谁都没有好处。
　　但此刻，叶伏天已经要动手了，根本控制不了。
　　苍穹之上，愈发可怕的毁灭之意爆发，化作一片炼狱世界，在这一方空间中，流动着的黑暗气流都蕴藏着恐怖的毁灭道意，仿佛触之即死。
　　无数黑暗气流环绕炼狱神宗宗主的身体，使得他所在的区域极其狰狞恐怖，像是无数触手般，随后直接朝着下空的叶伏天抓去。
　　叶伏天身后，陡然间出现一幅绚丽至极的阴阳图案，这图案瞬间放大，碧绿色的神光环绕其中，阴阳图中释放出恐怖的太阴太阳之力，照射在黑暗气流之上，顿时那无穷卷向叶伏天的气流直接化作尘埃。
　　“轰隆！”一道沉闷的声响传出，苍穹之上毁灭的黑暗长矛洞穿虚空，杀向下空之地，无数道毁灭流光笔直的诛向叶伏天，犹如末日一般。
　　叶伏天抬手伸出，顿时出现巨大的空间轮盘，释放出无与伦比的神辉，直接将那杀下的无尽长矛都吞噬掉来。
　　炼狱神宗宗主看向下空之地露出一抹异色，那吞噬一切的空间轮盘无边巨大，就像是一个黑洞般，仿佛将他的攻击吞入了另一方空间之中，使得他的攻击力直接沦陷消散。
　　“嗡！”
　　陡然间，一股强烈的危机感袭来，炼狱神宗宗主手中长枪笔直的杀戮而下，和杀来的神尺碰撞在一起，那神尺宛若利剑一般，无比恐怖的力量将他震向高空之地，剑意淹没虚空，卷向他的身体。
　　他冷哼一声，身体周围出现毁灭的黑暗神光，使得那些剑意淹没掉来，但在这时，叶伏天的身体却消失在了他的眼前。
　　“不好！”
　　他脸色惊变，开口道：“退。”
　　“轰！”一道沉闷的声响传出，笼罩这片区域的领域被直接洞穿来，叶伏天身体直接穿透出去，炼狱神宗宗主看向叶伏天所在的方位脸色变得极为难堪，下一刻，他便看到叶伏天一剑杀出，刺向炼狱神宗诸强者。
　　炼狱神宗的强者也尽皆神色大骇，叶伏天竟然直接破开了半神强者的领域空间杀了出来，他们都释放出最强的大道气息，包括曾经在三千大道界杀戮夺取他人性命修炼的青年，眼眸中都生出恐惧之意。
　　这一剑直接贯穿了那片空间，剑意所过之处，一道道身影直接朝着下空坠下，当场陨灭，被诛杀。
　　看着炼狱神宗不断陨落的修行之人，远处的强者一个个心头大骇，这是要直接灭了炼狱神宗。
　　那青年没有死，叶伏天留了他一命，但却站在了他的身前盯着他。
　　“救我。”青年看向炼狱神宗宗主的方向。
　　“叶伏天，你对我宗门之人下手？”炼狱神宗宗主冰冷开口道，叶伏天没有理会，手掌伸出，直接放在了对方的脑袋上，那青年竟抵抗力都没有。
　　“我说过，会让你偿命。”叶伏天盯着对方的眼睛开口道，一股恐怖的神火自掌心爆发，刹那间青年被神焰所笼罩，恐怖神焰入侵他的身体，灼烧他的神魂。
　　青年发出凄惨至极的惨叫之声，随后身体在神焰之下一点点的消散毁灭，化作虚无。
　　所有人无不心惊，有些震撼于叶伏天的手段，竟然如此虐杀了炼狱神宗的少宗主，手段狠辣果决，没有丝毫手下留情。
　　炼狱神宗宗主脸色极其难看，杀念滔天，恐怖的毁灭之意笼罩无垠空间，仿佛要将无垠空间都化作炼狱世界。
　　叶伏天眼神淡然，丝毫没有在意，只是平静的转身看向他，道：“你对我弟子下手之时，难道没有想过吗？”
　　他来之前，炼狱神宗的宗主对方寸和多余他们出手，欲直接镇杀，若非小雕借迦楼罗神体守护，怕是便危险了。
　　既然如此，他自然要以牙还牙，更何况，还有旧仇，他怎会手下留情。
　　一剑，直接杀尽了炼狱神宗诸强者。
　　哪怕是远处其他黑暗世界的顶尖势力也都内心颤动着，叶伏天面对黑暗神庭以及黑暗世界的顶尖势力炼狱神宗，竟然一点没有顾忌和收敛，直接进行了杀戮，这让他们都有些忌惮。
　　要对付叶伏天的话，怕是就要考虑好后果，若是杀不了他，怕是会遭到铁血报复。
　　叶伏天手中神尺指向炼狱神宗宗主，数年前离开叶帝宫之时他被神眼佛主盯上，那一战将神眼佛主诛杀，如今，他又岂会惧怕炼狱神宗的宗主，对方有帝兵在手，然而当初神眼佛主也一样，手持佛门神剑。
　　就在这时，远处苍穹仿佛黯淡了下来，一股更为可怕的气息弥漫而至，许多人抬头朝着那边看去，顿时心脏微微跳动着。
　　黑暗神庭的顶尖强者来了。
　　黑暗圣君看到那边也心头微凛，生出一缕不妙的感觉，仿佛隐隐意识到了什么般。
　　他，在叶青瑶入黑暗神庭之前，被誉为下一代神君。
　　与此同时，在另一处方位，余生也到了。
　　还有一位容颜绝代的白衣女子，不知何时，也来到了这片区域！


第2741章 司君
　　叶伏天目光也打量着来人，为首的强者身上气息深不可测，他站在那，宛若黑暗君主般，若有若无的气息自他身上弥漫而出，给人极强的威胁之意。
　　在此之前，叶伏天没有见过这人，当初古天庭之争，对方没有参与。
　　当年魔界和神州之战，黑暗世界只是助战，并未派遣出最强人物，叶青瑶后来进入了战场，但此人并未出现。
　　虽然没有见过对方，但看这股气势以及他身后浩浩荡荡的强者，叶伏天便隐隐猜到了此人在黑暗神庭的地位。
　　他已经见过各界最顶尖的强者，姬无道有黑白无极大天尊为护法，东凰帝鸳身边也要顶级强者，空神界有独孤无邪，魔界有燕归一等，黑暗神庭之前他见过圣君华云庭，但是，华云庭显然还不是最强人物，他还差不少。
　　听闻，黑暗神庭黑暗君主座下第一人，是黑暗神庭的大祭司，也是三君之首的司君。
　　传说中，司君是黑暗君主二弟子，很多年前就一直追随着黑暗君主修行了，当年，黑暗君主的大弟子也同样极其出众，天赋超绝，无与伦比，在黑暗神庭中地位超然，且为人颇为慈善，教导带领诸位师弟修行，然而却也正因为这一点，要了他的性命。
　　在黑暗世界，‘善良’二字，本就是犯忌行为，有违黑暗之道，最终，这位大弟子，被他的师弟司君杀死了，剥夺了他的一切，继承了他的位置，而且，黑暗君主默认了这一切的发生，自那以后，司君成为了黑暗神庭的继承者，黑暗三君之首。
　　而且，后面也无人敢和他争，更不敢对他下手，曾经有人试过，后果都很惨。
　　如今的司君，早已经成长为巨擘级人物，黑暗君主之下第一人，黑暗阎君以及黑暗圣君也都无法威胁到他的地位，直到叶青瑶出现在了黑暗世界，被誉为黑暗之子，后又得死神之称号，黑暗君主对她的态度超过对待任何一位弟子，甚至严令禁止黑暗神庭的人对叶青瑶下手，正因为如此，叶青瑶才能够在黑暗世界中生存下来并且不断成长，若没有黑暗君主的特别袒护，她根本无法存活。
　　“司君！”
　　黑暗神庭的强者见到司君到来都纷纷躬身行礼，极为客气，对司君，黑暗神庭的强者极为敬畏，有些害怕他，哪怕是他的一些师弟也一样。
　　司君此人，行事极其狠辣，当年对他照顾有加，将他当做后辈培养的大师兄都死于他手，可想而知他是怎样的修行之人，甚至，世人毫不怀疑，若是他足够强大，甚至会杀死黑暗神庭之主，取而代之。
　　这一点，黑暗君主自己都也心知肚明。
　　但是，这本身就是黑暗世界的生存法则，是他自己所制定。
　　“司君。”
　　这一刻，纵然是炼狱神宗宗主这等超凡强者，也对着司君行礼拜见。
　　黑暗世界和神州不一样，黑暗神庭的掌控力极其强大，对于黑暗世界中所属势力，平日里他们可以不管，但当黑暗神庭下达命令之时谁敢不从？那代价，没有人能够承受。
　　因此，黑暗世界的各势力强者，都对黑暗神庭有着极深的敬畏情绪。
　　司君对于这一切早已习以为常，他低头看了一眼下方的尸体，随后那具尸体缓缓飘起，悬浮于空。
　　“将师弟带回神庭葬于神山墓地。”司君开口说道。
　　“是。”身后有人往前而行，将那具尸体带走。
　　司君看向黑暗神庭的一位修行之人，他的眼瞳隐隐泛着可怕的血色之光，极其恐怖。
　　“司君。”那位黑暗神庭的强者是一位皇境的存在，但看到司君的眼瞳之时却露出一抹极其强烈的恐惧之意。
　　“你追随师弟，师弟陨落战死，你却安然无恙，留着何用。”他话音落下的那一刻，恐怖的血色之瞳直接穿透空间，进入对方的眼瞳之中。
　　那位黑暗神庭的强者惨叫一声，双瞳渗血，只见两道血光直接冲入他瞳孔之中，进入对方的脑海之中，极其可怕。
　　“啊……”那人双手捂着自己的眼睛，鲜血染红了指间，凄惨至极，身体也不断的颤抖着，像是遭到了极为恐怖的人间酷刑，他的神魂都仿佛在遭到剥离，在司君的血色之瞳中，仿佛多出了血多画面，看到了之前所发生的一切。
　　“噗！”
　　血光直接洞穿了对方的脑袋，那位黑暗神庭的修行之人结束了凄惨的酷刑，倒在了地上，鲜血染红了地面，周围的空间格外的安静，没有声音。
　　虽然只是杀了一位人皇级的强者，但是，却依旧对诸人冲击力极大，黑暗神庭强者行事，果然残忍无请，对自己人都是如此，更何况对其他人。
　　如此看来，今日之事，更不可能善了了。
　　这位到来的黑暗神庭大祭司，首先以残酷酷刑杀死了一位神庭强者，又怎么可能会放过杀死他师弟的修行之人？
　　黑暗圣君华云庭看到这一幕便知道有些糟糕，司君这么做，实则是表明一种态度。
　　“参与杀死师弟的人，全部带走。”司君冷淡的说了声，以命令的口吻说出，不容任何质疑。
　　“是，司君。”司君身后，数位黑暗神庭的强者走出，都是渡过了大道神劫的强者，前去拿人。
　　之前杀死他师弟的几个人，方寸、多余几人，他都要带走。
　　方寸手持黄金神戟举起，指向对方，黄金神戟之上吞吐出惊人的杀戮之意，战意缭绕于身躯之上，方寸本就是极为桀骜之人，岂会屈服。
　　多余的瞳孔同样冰冷，手中长枪举起，双瞳变得妖异可怕，那是一双轮回之瞳。
　　“动手之人，杀无赦。”叶伏天看向方寸他们开口说道。
　　“是，师尊。”方寸点头，太上剑尊也在他身边，身上一缕缕剑威缭绕，笼罩着这片虚空，气息极其骇人。
　　黑暗神庭的强者看到这一幕纷纷朝前走了几步，一缕缕恐怖黑暗气息释放而出，笼罩着这片天地，转眼间，整片天地都化作了黑暗之色，仿佛化身黑暗的世界。
　　天黑了！


第2742章 练手？
　　压抑恐怖的空间，许多修行之人在往后撤，他们感觉这场战斗有可能会爆发。
　　这种级别的战争，莫说是周围区域，即便是方圆千里之地，都一点不安全，若他们肆无忌惮的释放出自己的力量，不知道会波及到多远。
　　不过，大多数顶尖修行之人在战斗之时，都会略微约束自己。
　　他们退后之时目光却依旧盯着战场，显然非常关注这场风暴。
　　这可是黑暗世界和紫微星域的对决，如今，紫微帝宫已经成长为帝级势力之下的第一梯队，超越古神族的超然势力，甚至可以说帝级之下第一势力。
　　这一点，数年前在古天庭便已经印证过了，他们力战当时的天界诸强者。
　　那一战之后，世人已经明白，紫微帝宫所代表的力量，已经站在了帝级势力之下的最巅峰。
　　哪怕是黑暗神庭想要拿下他们，怕是也不是那么简单之事。
　　更何况，叶伏天他们身后还站着一位魔帝传人，余生，他可是得到了魔主之传承，数年前于古天庭和姬无道有过短暂的交锋，其实力骇人。
　　在这种背景下，黑暗神庭真不一定能够占据上风，除非余生不参与，他不借魔主之意入战场的话，紫微帝宫这边怕是没有能够挡得住司君，这位黑暗神庭的大祭司，也是黑暗君主座下第一人，三君之首，他的实力如今到了哪一层次无人知晓，但毋庸置疑，怕是已经在帝下最顶端了。
　　“杀无赦！”司君听到叶伏天的话目光缓缓转过，扫了一眼对方，那双血色的眼瞳之中带着几分轻蔑之意，随后他又看向了太上剑尊。
　　“太上剑尊，你是神州修行之人，这里没你什么事情，修行这么多年岁月，何必卷入进来，我给你机会离开。”司君淡淡开口，语气之中带着几分阴冷的气息，让人感觉极不舒服。
　　太上剑尊虽然多年以前就已经在神州成名，而且是半神榜上的强大修行之人，然而和黑暗神庭的大祭司放在一起的话，还真没多大把握。
　　“那老朽还真要感谢你了。”太上剑尊抬头扫了一眼司君淡笑着开口，他何等身份，纵然不是帝级势力继承人，但也是成名多年的半神级存在，若是论辈分，他还在司君之上，对方如今却如此对他说话，给他机会离开？
　　他年龄大了，剑可没有变钝。
　　司君听到他的话自然明白，没有多废话，只见他的身体缓缓飘浮于空，一席黑袍猎猎，随风而舞，只见他双手伸出，顿时苍穹之上黑暗之意暴走，犹如真正的末日一般，恐怖到了极点。
　　更可怕的是，黑暗风暴之中，竟还有无数道血红色的毁灭劫光降下，时不时的出现在不同方位，仿佛是由这风暴孕育而生的般，只是被这股气息笼罩在下方，许多修行之人就已经感受到了神魂在颤栗。
　　“逃！”他们没有观战的念头了，飞速的往外逃走，其他人战斗或许会顾及周边修行者，但这是黑暗神庭的司君，他是什么人？
　　“轰、轰、轰……”只见一道道恐怖声响传出，在这片浩瀚区域，忽然间有许多血红色的石柱降下，落在地面之上，将这片领域封禁。
　　与此同时，苍穹之上出现一张血红色的祭坛，整片领域，化作了血祭之地，被黑暗所笼罩。
　　司君他站在祭坛之上，犹如高高在上的天神，俯瞰下方叶伏天的身影，神色中带着蔑视之意，朗声开口道：“蝼蚁之身，不过诸势力之棋子，却妄图逆天改命，忘记自己是谁。”
　　这声音响彻天地，在诸人的耳膜中震荡，霸道至极。
　　许多强者内心震撼，叶伏天在司君眼里，只是蝼蚁之身？
　　不过只是棋子？
　　叶伏天也抬起头看向对方，这司君实力已至半神之巅，和第一魔君燕归一、独孤无邪等人一个层级的存在，可以说是帝下巅峰的那一批人，这血色祭坛出现，这片领域仿佛便由对方所主宰。
　　他是蝼蚁吗？
　　自然不是。
　　他是棋子吗？
　　从某种意义上而言，可以这么说，黑暗世界、魔界、空神界，都隐隐将他视为棋子，制衡神州，甚至不介意他成长起来，威胁东凰大帝，当初原界混乱之局势，他们便都没有对紫微帝宫下手。
　　若那时候这些帝级势力要灭紫微帝宫的话，当年的紫微帝宫是承受不住的，可能真被灭了。
　　因而，对方说他是棋子并没有问题。
　　不过，即便他是一枚棋子，但是落子之人是谁？
　　是黑暗神庭和空神界吗？
　　真正的落子之人，怕是要更复杂。
　　“要取你的命，随时可取。”司君继续开口说道，哪怕是如今，叶伏天实力已至超凡，他依旧如此说。
　　话音落下之时，黑暗领域之中降下一道道血红色的闪电，像是劫光，又像是天罚裁决之力，诛灭世间一切。
　　“嗡！”太上剑尊手中神剑爆发出超强剑意，顿时剑域笼罩身边紫微帝宫修行之人，这股力量若是杀下，寻常修行之人的确承受不起，会陨于血红色的闪电之下。
　　“是吗！”叶伏天抬头看了一眼司君，开口道：“那我今日倒想要看看，你要怎么取我性命？”
　　就在诸人以为叶伏天会动手和司君一战之时，却见叶伏天目光转过，望向身后的白衣女子，使得许多人露出一抹异色。
　　“这些天所学，试试手？”叶伏天对着玲珑开口说道，有黑暗神庭最顶级的存在司君为对手，想必对玲珑而言能够起到很好的磨砺作用。
　　毕竟在叶帝宫中，玲珑都是没有对手的存在，如今，给他找到一个对手，似乎也不错。
　　“好。”
　　玲珑点头，随后脚步踏出，朝着司君所在的方向走去，使得诸强者都露出一抹怪异的神色。
　　叶伏天不仅自己没有出战，他竟然让一位女子出战？
　　这白衣女子气质超凡，容颜也是极其出众，没有人认识她，之前不曾见过，但是，即便超凡，让她去对付司君？这不是找死吗！


第2743章 局势
　　司君看到一白衣女子朝他而来，眼瞳之中释放出可怕的血色神光，他随手挥动，顿时苍穹之上有无数道血红色的裁决神光朝着玲珑诛杀而下，仿佛触之即死。
　　“轰！”
　　一股恐怖的战意自玲珑身上爆发，这股战意冲天而起，刹那间笼罩整片领域，这一刻，司君看到的不再是一位白衣女子，而是一位白衣战神。
　　“这股气息！”
　　他瞳孔收缩，神色微变，那无数血红色的裁决神光诛杀而下，轰在玲珑身躯之上，却见她身体周围战意环绕，像是披上了一层战神铠甲般，血色神光竟然没有能够击碎来。
　　玲珑的身体继续朝着虚空中祭坛上的司君杀去，这一幕使得下方修行之人无不震撼，瞳孔收缩，这是怎么回事？
　　这女子的实力竟然如此之强横？
　　要知道，司君的境界已经是半神顶端，他已经掌控了一缕独有的大道神力，那血色神光若是击中二劫强者，怕是也一样能够顷刻间击杀。
　　然而，竟然没有能够撼动得了对方的防御力量，这是何等的可怕。
　　这白衣女子是谁？
　　玲珑身体继续朝着高空而去，很快便靠近了祭坛，抬起手臂，直接朝前轰杀而出，看似平淡无奇的一拳，但蕴藏的拳意却是天神拳意。
　　“砰、砰、砰……”只是刹那间，那些血红色的祭坛便直接炸裂粉碎，被无穷拳意所贯穿摧毁掉来，根本挡不住那股滔天战意。
　　甚至，那拳意继续冲击往上，轰在封禁的血色领域之上，轰隆隆的沉闷声响传出，险些将领域都直接打崩来。
　　司君的身体出现在了上空之地，他避开了刚才那一击，却感受到一股战意笼罩着他的身体，使得他眼眸仅仅的盯着对方，这白衣女子身上缭绕着的战意，仿佛尽皆是大帝之意。
　　司君意念一动，顿时更加可怕的气息爆发，无比恐怖的血色空间之中，尽皆流动着毁灭的裁决神光，在他的手中，出现一柄血色的权杖，是一件极为强大的帝兵，其中弥漫出超强之意。
　　“这……”下空修行之人看到这一幕心脏跳动不止，白衣女子仅仅只是一击，竟然逼迫司君祭出了帝兵，显然，司君本身的实力，有可能无法抗衡对方才会直接取出帝兵来。
　　这白衣女子，竟是强横到了这等境地。
　　“黑暗裁决神杖。”诸强者看到司君手中的权杖心脏跳动不止，这帝兵乃是黑暗神庭的一件至宝，历代以来都是由黑暗神庭的大祭司所掌控，如今三君之首的司君为黑暗神庭大祭司，这黑暗裁决神杖便也在他手中。
　　只见他手掌伸出，黑暗裁决神杖朝天一指，顿时苍穹变色，一股更加可怕的血色风暴出现，诸人抬头之时能够看到一股骇人的旋涡，在这风暴之中，仿佛任何生灵都要寂灭，无法存活。
　　许多人都感受到了神魂的颤栗，心脏跳动不止，他们还在不断后撤，尽可能的脱离风暴中心，接下来的攻击不知有多恐怖。
　　“砰！”一声巨响，领域破碎了，仿佛诸天都化作黑暗领域，天开了，苍穹似裂开来，裁决神杖之中射出的血色神光直达天穹，召唤灭世般的力量。
　　这一幕，太过恐怖。
　　“轰隆隆！”
　　苍穹之上传出恐怖声响，下一刻，亿万血色神光自苍穹诛杀而下，要破碎整个世界，而中间更是有一道无与伦比的血色神光，竟然凝聚成剑形，诛向玲珑。
　　玲珑感受到这股气息之强大，她身上战意疯狂爆发，手掌抬起，顿时无数神剑朝着苍穹之上诛杀而下，这攻击之法，正是叶伏天所教导，让她融合自身之能力所绽放。
　　“砰！”
　　虚空中的攻击碰撞在一起，宛若天崩，虚空震荡，毁灭神光肆虐，但即便如此，司君的攻击依旧没有能够撼动玲珑，她攻击之后身体还在朝着司君而去，仿佛要近身搏杀对方。
　　但下空之地，许多修行之人却遭到了毁灭性的打击，他们果然还是没有逃掉，血色神光诛下之时，修为不够强大的人直接被穿透诛灭，神魂破碎，直接被裁杀，根本无力反抗。
　　这种级别的攻击，渡劫以下境界的强者只要被击中，便没有丝毫活命的可能。
　　叶伏天看了一眼虚空的战场，他自然知道玲珑的战斗力有多强，哪怕是司君借助帝兵，也一样不可能能够撼动得了玲珑，这几年来，他印证过无数次。
　　因此，叶伏天丝毫不担心虚空中的战场。
　　他的目光望向另一处方向，炼狱神宗宗主所在的位置，之前，他已经击杀炼狱神宗修行之人，这里除了炼狱神宗这位宗主之外，其他人尽皆被他杀死。
　　但还差一个人，自然也是要完成的。
　　身上神光缭绕，叶伏天气息锁定炼狱神宗宗主，对方也感知到了，目光从虚空中的战场收回，望向叶伏天，身上杀意缭绕。
　　他也没有想到，叶伏天身边竟然还有白衣女子这等恐怖的存在，能够徒手和手持帝兵的司君一战，这种战斗力几乎已经是天花板级别的存在了，帝下巅峰。
　　这种人物，却听命于叶伏天。
　　如此一来，今日之局面，怕是对他们有些不利了。
　　“君主亲传弟子被杀，诸位还不出手吗？”炼狱神宗宗主看向黑暗神庭以及黑暗世界各方势力强者开口说道，黑暗圣君华云庭的实力也是非常强横的，黑暗神庭还有不少强者，都可以参战。
　　黑暗圣君看到事情的演变越来越不受控制眉头紧皱着，如同他所预料的那样，果然还是失控了。
　　这一战，不知道会导致什么结局。
　　“嗡！”就在炼狱神宗宗主话音落下的那一刻，一股危机感降临，叶伏天身影瞬间杀至，碧绿色的神尺神光缭绕，直接朝着他诛杀而来，仿佛化身为神剑般，能够刺穿一切大道力量，诛灭神魂。
　　他身上的大道力量凶猛的爆发，但神光所过之处，一切尽皆粉碎。
　　从叶伏天身上，他感受到了一股必杀之意！


第2744章 再诛半神
　　叶伏天身体直接从原地消失，再次出现之时便直接降临炼狱神宗宗主身前，神尺如利剑笔直刺杀而出，霸道至极。
　　炼狱神宗宗主没想到叶伏天竟然上来便近身搏杀，他手中的帝兵长矛同样刺杀而出，两股恐怖力量直接碰撞在了一起，掀起一股骇人的风暴。
　　“嗡！”
　　叶伏天的身影从原地消失不见，在炼狱神宗宗主的身体周围，陡然间出现了许多叶伏天的化身，每一道化身皆被绚丽的碧绿色神光环绕，任何一道身影仿佛都拥有神尺之力。
　　而且，那些化身仿佛从来没有停止流动，越来越多，流转于炼狱神宗宗主周围区域。
　　“这是，身法……”下空有人抬头看向虚空战场道，叶伏天不仅本身蕴藏佛门神足通，如今，似乎又修行了身法化身，仿佛化身了千万，让人分辨不出真假。
　　那些顶级势力知道，当初在古天庭遗迹之处，叶伏天得到了不少神石，神石之上蕴藏神法，这法身，是从中所修行吗？
　　他们并不知道，身法本身并没有那么神奇，然而，若是和神足通融为一体，便化作了一种更强的身法，根本判断不出何处是真身。
　　不过，对于这种级别的顶级强者而言，只是擅长身法的话，根本没有任何意义。
　　在炼狱神宗宗主身后，仿佛出现了一尊可怕的灰色神影，黑暗领域笼罩周围区域，忽然间整片领域出现了黑暗炼狱之火，这些炼狱之火覆盖了整片虚空，从中生长出一朵朵黑莲，吞噬周围的一切力量。
　　恐怖的炼狱之火朝着周围区域叶伏天的化身吞噬而去，却见那些化身仿佛将这片区域围了起来，使得这片空间化作了绝对的领域，漫天都是碧绿神光，遮天蔽日，每一处位置都是叶伏天所化的虚影。
　　陡然间，刺眼的佛光刺破了黑暗，那些化身直接化作了一尊尊金身古佛，每一尊古佛都拥有不灭金身，佛音缭绕，响彻天地，有真言之力在这片空间缭绕，当炼狱之火降临古佛身躯之上时，竟直接被净化湮灭。
　　这片空间领域中的炼狱莲花，也同样枯萎掉来，仿佛被封禁在这片领域之中。
　　“领域！”
　　诸多强者抬头看向那片区域，之前还是叶伏天的化身，忽然间诸多化身便化做漫天诸佛了，更可怕的是，这漫天诸佛的身体十倾斜的，他们头顶上空之地围成了一个环形，上面佛光炽盛，有巨大佛影出现，似漫天诸佛之佛主般。
　　“轰隆隆！”恐怖声响传出，漫天诸佛轰出诸天浮屠印，轰向了炼狱神宗宗主。
　　“宫主实力更强了。”下方，尘天尊看到这一幕心中暗道，数年修行，叶伏天实力越来越强，虽然境界没有突破桎梏，但领悟却是越来越深。
　　“轰！”
　　炼狱神宗宗主手中帝兵长矛举起，顿时一道道炼狱风暴出现，从中吞吐出无与伦比的毁灭之矛，朝着不同的方位杀去，轰向那朝着他杀来的佛门大掌印。
　　一声恐怖巨响声传出，帝兵长矛轰在那自苍穹落下的佛门大手印之上，这佛门大手印遮天蔽日，上有无数佛门卍字符，亮起耀眼至极的佛光，轰得炼狱神宗宗主身体都朝下空坠落了下，但帝兵威力爆发之时，佛门大手印依旧出现无穷裂痕，随后崩灭粉碎。
　　然而下一刻，一股极其强烈的威胁之意弥漫而来，苍穹之上，神剑杀至。
　　“天诛！”恐怖神剑直接杀戮而下，帝兵长矛迎了上去，这一次，那巨大的神剑压迫着炼狱神宗宗主一路往下而行。
　　“滚！”炼狱神宗宗主身上力量疯狂爆发，他浑身笼罩在黑暗炼狱风暴之中，无数黑暗气流卷向上空至地杀下的神剑，帝兵之力催动到最强。
　　“放肆。”
　　一道巨大的喝声传出，犹如晴天霹雳般响彻炼狱神宗宗主脑海之中，这音波攻击直接攻击神魂，蕴藏咒言之力，他那双漆黑的眼瞳盯着上空之地，然而下一刻，他看到了一双无比可怕的眼瞳，碧绿色的眼睛。
　　叶伏天当年所吞噬的神尺之力，仿佛已经和他的道相融合，融入了他躯体的每一处，哪怕是那双眼瞳之中，也都能够蕴藏那股力量。
　　恐怖的瞳术神光直接穿透炼狱神宗宗主的眼睛，他那双漆黑眼瞳同样爆发出恐怖意志，在瞳术世界中出现了一尊炼狱之神，携黑暗神力卷向叶伏天。
　　但同样在这瞳术领域之中，叶伏天仿佛将神尺之力汇聚至此，那尊炼狱之神出现在了一片完整的世界之中，叶伏天犹如这片世界的神明，苍穹都是他的面孔，甚至直接化身天神出现，诛灭一切的神尺杀下，犹如天道规则之力，灭世间一切道。
　　“不好。”
　　炼狱神宗宗主意识到了意识不妙，他手中帝兵疯狂爆发，摧毁了天诛神剑，显然他意识到叶伏天将神尺之力转移到了瞳术之中，然而在瞳术世界，他是没有帝兵的。
　　他怎么能将这股力量炼入自己的瞳术领域？
　　那片瞳术世界，神尺诛杀而下，无视任何一切力量，炼狱神宗宗主纵是爆发出超强之力，那诛杀而下的神尺依旧洞穿了一切，刺入他躯体之中。
　　这一刻，炼狱神宗宗主闷哼一声，意志遭到毁灭性的打击，他的眼睛闭上，身体朝后暴退。
　　“嗡！”
　　一道绚丽至极的神光直接贯穿了虚空，在无数道目光震撼的注视下，他们看到了炼狱神宗宗主的身体在那片领域之中猛烈的颤抖了下，他的那尊躯体之上，有一柄神尺虚影贯穿了他的肉身。
　　意志、肉身，都被神尺给击穿来。
　　然而叶伏天的动作并未停下，诸人看到一道道碧绿色的神光不断闪烁着，一次次穿透对方的身躯，终于，一柄化作实质的神尺直接插在了炼狱神宗宗主身体之上，将他钉死在了那片领域之中。
　　一位半神级的存在，以如此姿态陨灭，被虐杀于此！


第2745章 背叛黑暗？
　　杀半神！
　　诸强者震撼的看着眼前的一幕，若说当初叶伏天诛神眼佛主关注的人还不算太多，这次诛杀炼狱神宗宗主则是被诸多势力所见证，毕竟在此之前黑暗神庭和紫微帝宫之争已经吸引了各方势力强者前来。
　　叶伏天，在各方势力的见证之下，强势诛杀黑暗神庭的巨擘级人物，炼狱神宗的宗主，而且对方还手持帝兵。
　　黑暗神庭炼狱王座的主人看到这一幕脸色也是惊变，死死的盯着虚空中被神尺贯穿身躯的尸体，他的师兄在黑暗世界是独霸一方的存在，统御炼狱神宗，放眼整个黑暗世界都属于顶尖巨擘，犹如神州的古神族族长，诸神遗迹大陆出现之后，他证道半神，得帝兵，走向了更为辉煌之路。
　　然而今日在此，被叶伏天强势虐杀，成就了叶伏天之名。
　　也有人见过叶伏天当初诛杀神眼佛主，对比当年，今日叶伏天杀炼狱神宗宗主更显游刃有余，两人差距不小，叶伏天似已将神尺之力完美相融，如今他的战斗力，已经站在了修行界的顶端。
　　能够击败叶伏天的人，大概也就那些最巅峰的半神存在了，如司君、燕归一、帝昊等人。
　　叶伏天诛杀炼狱神宗宗主之后，取过了对方的神兵长矛，看了一眼随后收起，当初他杀神眼将佛门之剑还给了佛门佛修，但杀炼狱神宗宗主自然不会还给黑暗神庭，这是战利品。
　　黑暗圣君看向那白发身影，如今哪怕是黑暗神庭，要说能对付得了叶伏天的人，怕是也屈指可数，若说稳压制住他，怕是只有司君能够有把握做到了。
　　他和阎君都不一定能够做到，毕竟炼狱神宗宗主的境界也是半神，并不比他们弱很多。
　　然而，黑暗神庭大帝之下的第一强者司君，此刻面临的战斗似乎也并不占优势，甚至可以说处于下风，从战斗刚开始就一直被压制着。
　　那位白衣女子，稳稳的压制住了黑暗神庭大祭司司君。
　　两人的战场从地面到高空之上，司君一退再退，被压着打。
　　苍穹之上，出现了极其可怕的一幕，司君手持黑暗裁决神杖，直指苍穹，一道骇人的黑暗神光直接冲破了这一方天，这片空间都被打破了。
　　自诸神大陆出现之后，这片遗迹的气息渐渐朝着原界扩散并覆盖，使得原界的天变得更加稳固，顶尖强者都难以打破。
　　但此时，黑暗裁决权杖将空间打穿来，出现了一个恐怖至极的黑洞，有黑暗神力自另一端涌来，使得这一片区域上空之地尽皆化作了黑暗，天彻底的黑了，还有骇人的血色裁决之光。
　　在那黑暗之中，出现了一尊高大至极的身影，犹如黑暗神明般，是司君所化。
　　“借神力。”黑暗神庭的强者看到这一幕心脏跳动着，看向黑暗空间，那里出现了一座座祭坛，司君所化的黑暗之神出现在祭坛的中央。
　　这一座座祭坛像是来自黑暗世界，苍穹之上，有声音自黑暗之处传来，像是一种古老的仪式般。
　　这一切，看得黑暗神庭的强者心脏剧烈跳动着。
　　司君，竟然被那位白衣女子逼迫到这等程度，启动了古老的祭祀手段，召唤黑暗之神。
　　这甚至是他们第一次见到司君释放出这种手段，在以前，从未有过。
　　“小心。”下空之地，许多人低声说道，他们都极其警惕虚空中的可怕之意，哪怕是两人的战场已经到了高空之上，但这一刻，下空之人依旧心惊胆颤。
　　黑暗笼罩无垠空间，所有下方之人都在心脏剧烈跳动着，那股气息太恐怖了，仿佛是黑暗之神降临，要灭世。
　　“杀！”
　　苍穹之上，那古老的祭祀声音中传来一道冰冷的杀字，话音落下，苍穹黑暗世界降下亿万血色神光，犹如黑暗裁决之力，自苍穹往下垂落。
　　“小心。”
　　下空有人大吼，似乎都察觉到了强烈的威胁之意，叶伏天身形降临紫微帝宫诸修行之人的上空，他抬手伸出，顿时有恐怖的空间轮盘出现在他头顶上空之地，血色神光一瞬诛杀而下，叶伏天只感觉这空间轮盘都无法吞噬掉那骇人的攻击力，似要被穿透般，有血色神光已经破开了空间轮盘，杀戮而下。
　　“轰！”
　　体内碧绿色的神光爆发，大道力量继续疯狂涌入轮盘之中，继续挡住那裁决神光。
　　但其它地方却没有这么幸运了，除了那些顶尖势力所在的地方，在这片黑暗空间，许多修行之人被血色裁决神光直接贯穿了身躯，瞬间陨落当场，根本毫无还手之力。
　　纵然是黑暗神庭的强者也在抵挡这股力量，他们心头大骇，看着上空之地，今日黑暗神庭面临如此战斗，也不知是否是好事，事情闹的有些大了。
　　他们看向裁决之力攻击的中心区域，只见那白衣女子身上涌现出滔天战意，身披战神铠甲，裁决神光降临她身躯之上，却无法冲破她身上的战意防御，被阻挡在外。
　　但如此强大的攻击，已经对她产生威胁了。
　　“你在做什么？”
　　就在这时，黑暗之中出现了一行身影，进入到这片领域之内，传出一道声音，许多人朝着声音传来的方向望去，血色的神光之下，隐隐能够看到又有黑暗神庭的强者来到了这边，其中为首之人赫然竟是黑暗神庭的死神，她的身体依旧笼罩在斗篷之下，看不清真实面目，给人强烈的神秘感。
　　“你来的正好，紫微帝宫修行之人诛杀师弟，并灭黑暗世界炼狱神宗，你去将他们灭了。”司君低头看向下空到来的叶青瑶等人直接下令道。
　　叶青瑶身上死意缭绕，死亡之意极其恐怖，不仅没有前去对付叶伏天等人，那股死亡气息甚至朝着司君所在的方向弥漫而去。
　　“住手。”
　　叶青瑶开口说道，使得苍穹之上的司君皱了皱眉，道：“你念及旧情，要背叛黑暗？”


第2746章 对立
　　司君乃是黑暗神庭的大祭司，黑暗君主座下第一人，地位在黑暗神庭本该是至高无上一人之下了。
　　所有人都认为，他是黑暗君主的继承者。
　　不过，他自己倒是从来没有放松警惕过，他很清楚的知道自己是如何一步步走到今日地位的，纵然当年他阴谋计杀了他的大师兄，黑暗君主虽然愤怒，但是，依旧真正对他怎么样。
　　杀了大师兄之后，他便是黑暗君主座下第一人。
　　他很清楚的知道君主的报复，他对自己的师尊也有着极其强烈的崇敬之意，君主希望黑暗笼罩大地，降临诸世界，让世界的每一个角落，都生存在黑暗之中，没有规则、没有秩序。
　　所以，黑暗神庭本身也没有规则秩序的约束，一切都凭借实力说话。
　　在黑暗神庭的修行之人，都有着与众不同的人格，司君知道，他和师尊是一类人，他也一直践行着黑暗之道，努力做到最好，他试图得到师尊的认可。
　　这大概是从年幼时期便有着叛逆人格的他唯一的奢望了。
　　然而，他从来没有得到过。
　　他以为黑暗君主对所有人都是一样的，他要的是一个黑暗的世界，无序的世界，直到叶青瑶的出现。
　　叶青瑶生来就注定是在黑暗中的，被誉为新的黑暗之子，她属于黑暗。
　　师尊对她给予厚望，这点司君自然是能够理解的，因为师尊知道，叶青瑶是能够给世界带去黑暗的人。
　　但是，司君不能接受的是，师尊黑暗君主，对叶青瑶有着对其他人所没有态度。
　　从来对任何人都漠不关心的师尊，竟然会对叶青瑶格外的照顾，给予了她许多特权，甚至，在黑暗神庭之中，没有人能够对叶青瑶如何。
　　有人做过，下场非常惨。
　　正因为这种明显的偏袒，黑暗神庭的许多修行之人甚至都认为，叶青瑶才是黑暗君主所指定的继承人，她才是真正的黑暗之子，纵然她是从叶伏天手中带走的，但师尊也并不介意，仿佛深信她会给世界带去黑暗。
　　于是，叶青瑶在黑暗神庭中有着超凡的地位，这种地位，直接比肩了黑暗神庭的三君，凌驾于黑暗王座上的主人以及其他许多顶尖人物之上。
　　当然，叶青瑶也并未让黑暗君主失望，她的确是生来就属于黑暗，她和其他修行之人都不一样，她甚至不需要修行，就能够威胁到人皇境强者的生死。
　　有人说，叶青瑶是死神转世。
　　在黑暗世界关于叶青瑶的传闻有很多，黑暗世界的绝大多数人甚至不知道她是女子之身，只知道那神秘笼罩在斗篷中的黑暗之子将会给世界带去黑暗、带去死亡。
　　叶青瑶，有了死神之称号。
　　司君，他对叶青瑶有了一缕嫉妒，没有人知道，身为三君之首，黑暗神庭大祭司的他，会对其他人产生嫉妒，他自己本已经是站在了巅峰的存在。
　　正因为嫉妒，才有了今天所发生的这一切。
　　这并非是巧合，而是他所下达的命令，才让黑暗世界和紫微帝宫爆发了冲突，他要让黑暗世界的人看到叶青瑶的立场，让师尊也看到。
　　她并不属于黑暗。
　　叶青瑶斗篷之下露出一双漆黑的眼眸，抬头看了一眼虚空中的司君，她被誉为是黑暗之子，她内心也的确蕴藏着强烈的黑暗面。
　　但是，叶伏天是她心中唯一的光明。
　　如若黑暗神庭要对付叶伏天，那么，她会站在她心中唯一的那道光身边，她将不属于黑暗。
　　“你继续。”叶青瑶口中吐出一道冰冷的声音，竟然让司君继续，随后她看向周围其他强者，道：“黑暗世界的修行之人，都不允许动手。”
　　司君听到叶青瑶的话目光盯着她，叶青瑶沙哑的声音中似蕴藏着一股不容置疑的命令，让黑暗世界到来的强者都有些忐忑。
　　“我以黑暗神庭大祭司身份命令尔等，凡是紫微帝宫修行之人，杀无赦。”司君冰冷开口说道，语气响彻这片空间，他继续道：“叶青瑶，你也一样，需服从黑暗之意志。”
　　说话之时，他手中的黑暗裁决神杖伸出，血色神光垂落而下，仿佛他代表的便是黑暗之意志。
　　黑暗世界的强者都有些进退两难，没想到会面临如此之局面。
　　黑暗神庭的大祭司司君，和死神对上了。
　　若说地位，自然是大祭司更高，他只在黑暗君主之下，是黑暗神庭第一人。
　　要论实力，也一样。
　　即便是三君中的阎君和圣君，也都无法和他的意志相抗衡。
　　但是，那是叶青瑶，黑暗神庭的人都知道，叶青瑶如今才是黑暗君主最宠幸之人，有可能会指定她为继承者。
　　在不久前，叶青瑶又继承了修罗之意志，且不说她未来有可能会成为黑暗之主，即便是如今的实力，怕是也没有几个人能够抗衡得了，触怒了叶青瑶，这代价，他们又是否能够承受？
　　阎君和黑暗圣君也都在，他们看到此时的对立局面都有些尴尬，看来，司君对叶青瑶成见不小，黑暗神庭两大继承人，裂痕是无法避免了，不知道未来会如何演变。
　　见到没有人动，司君的脸色顿时极为难堪，无数道血色神光垂落而下，他再次冰冷道：“我的话，你们没有听到吗？”
　　他话音落下之时，裁决神光自苍穹落下，顿时，黑暗神庭以及黑暗世界的许多强者走出，他们显然是惧怕司君的，司君的手段他们都清楚，如若忤逆了他，能不能活着离开这里都难说。
　　而且，他们死也是白死。
　　“谁敢动手，死。”叶青瑶口中吐出一道冰冷的声音，她话音落下之时，一股死亡之意笼罩着这片空间，顿时那些走出的修行之人都感受到了一股强烈的死意。
　　这一刻，他们感觉只要敢忤逆叶青瑶的意志，对方意念一动，就能够让他们当场惨死于此。
　　这使得他们脚步僵在了虚空中，进退两难。
　　周围的修行之人看到这一幕也都神色诡异，没想到黑暗神庭的两大巨头人物，竟然对立上了！


第2747章 强硬态度
　　“杀！”
　　司君再次开口说道，杀意笼罩着黑暗世界的强者，仿佛他们不听从命令，那么，便杀他们。
　　“太惨了。”
　　看到这一幕观战的修行之人都有些同情黑暗世界的强者，他们在夹缝中生存，一位黑暗神庭的大祭司，一位死神。
　　两人，谁都得罪不起，而且还都有致他们于死地的能力。
　　出手，死。
　　不出手，还是死。
　　摆在他们面前的路，仿佛只有死路，没有生存的机会。
　　事实上，即便是黑暗世界的强者出手，就一定能够杀得了叶伏天吗？
　　眼下的局面，怕是难做到，即便黑暗世界的强者更多，但从顶尖战力上而言，紫微帝宫一方完全不占下风。
　　白衣女子能够力战司君，甚至司君借神力才能够与之抗衡。
　　司君之外，谁来对付叶伏天？不久前，炼狱神宗宗主被杀，除非是三君另外两大强者出手，才有可能。
　　但阎君和黑暗圣君，会听从司君的指令？
　　何况，紫微帝宫一方还有太上剑尊。
　　另外，魔界余生，也虎视眈眈。
　　顶级战斗力层次上，谁强谁弱？
　　这种背景下，黑暗世界的修行之人，拿什么杀叶伏天。
　　但司君依旧下达这样的命令，他的目的显然已经不是诛杀叶伏天了，这是要逼死黑暗世界的修行之人。
　　恐怖红芒闪耀，已经落在了黑暗世界修行之人身上，黑暗世界强者有人动了，叶青瑶想要动手，却见叶伏天传音开口道：“青瑶，我来。”
　　他自然看得出来，司君和叶青瑶不和，有可能是叶青瑶在黑暗神庭中撼动了司君的地位。
　　然而他还没有动手，那刚走出的几位修行之人浑身都是死意，整个人被死亡意志所覆盖，身体竟是笔直的朝着下空坠落而下，竟是没有了一丝生机，直接毙命。
　　“这……”许多强者震撼的看着叶青瑶，这是何等可怕的死亡之意志，杀人于无形，他们甚至没有看到叶青瑶出手，那走出的几人就死了，被剥夺了生命。
　　这是怎样的能力？
　　“死神！”他们想起叶青瑶的称号，她被誉为是死神，如今诸强者亲眼看到，死神之名，名不虚传。
　　叶伏天也愣了下，他没想到叶青瑶会直接出手，这些人根本威胁不到他，司君强势命令他们出手，不过只是想要逼叶青瑶出手，让所有人看到叶青瑶的立场是偏向他的，从而扣上背叛黑暗神庭之名。
　　如此一来，便可对付青瑶。
　　叶青瑶出手，无疑是给了司君借口。
　　果然，看到叶青瑶出手之后司君目光盯着下空陨落的黑暗世界修行之人，眼瞳之中带着血色红芒，道：“叶青瑶，你为了外人，不惜背叛神庭。”
　　斗篷笼罩下的叶青瑶眼神平静无比，没有丝毫波澜，她也没有开口说什么，她的确可以不出手，但还是这么做了，杀死了那几人，司君想要逼她选择立场，她可以不去选择，但她还是做了，告诉了所有人她的立场。
　　若要在黑暗神庭和叶伏天之间做一个选择，她会毫不犹豫，这就是她的意志。
　　她的目的，就是要告诉黑暗世界所有人，也同样，是为了告诉黑暗世界的君主。
　　这是她的底线。
　　“阎君、华云庭，你们怎么看？”司君看向阎君和黑暗圣君道。
　　“今日之事暂且到此，回去请教君主吧。”黑暗圣君华云庭开口说道，这件事，只有君主才能决断了，虽然司君目的不纯，但叶青瑶此事也做的非常狠。
　　“好。”司君开口道：“叶青瑶背叛黑暗神庭，从此刻开始，剥夺她在黑暗神庭的一切权力，待我禀明师尊，再行处置。”
　　若是换了一人，司君便直接处置了，下杀手。
　　但这是叶青瑶，黑暗君主对她极为袒护，没有君主之命，黑暗神庭没有人敢真正动叶青瑶，司君也一样不行。
　　“撤。”
　　司君下令道，顿时天地间恐怖的气息消失，他转身迈步离开，黑暗世界浩浩荡荡的强者也都撤离这边，带走了几具尸体。
　　虚空中玲珑转过身看向叶伏天，目光中露出询问的语气。
　　“回来吧。”叶伏天开口说道，玲珑顿时没有做什么，朝着下空返回，来到了叶伏天身边。
　　“哥哥，我先回去了。”叶青瑶对着叶伏天喊了一声，清脆的声音让所有人都为之震撼，许多人今日才知道，原来死神是女子，而且，她竟是叶伏天的妹妹，为了叶伏天，不惜背叛黑暗神庭，杀黑暗世界的修行之人。
　　“小心。”叶伏天点头，叶青瑶也率领黑暗世界的强者离开了，她身边依旧有不少强者，叶伏天看到这些自然了解叶青瑶的地位，若是司君能够轻易动叶青瑶便不会如此大费周章了。
　　阎君和黑暗圣君的立场也是中立的，没有站在任何一方，显然，叶青瑶在黑暗神庭的地位是超然的。
　　只不过，今日的事情，怕是会给叶青瑶带去一些麻烦。
　　诸强者看着平息的战斗，内心中微有波澜，今日，紫微帝宫和黑暗神庭一战，不落丝毫下风，黑暗神庭损失惨重，黑暗世界的一位巨擘人物，炼狱神宗宗主被杀死，炼狱神宗被灭门。
　　相反，紫微帝宫的修行之人毫发无损。
　　太上剑尊收起剑意，他走到叶伏天身边，开口道：“那丫头有心了，她故意杀的。”
　　“恩。”叶伏天点头，他自然明白。
　　“这次死的人身份不一般，有黑暗君主的亲传弟子，怕是要惊动黑暗君主的，若是你继续杀戮的话，有可能引起黑暗君主的怒火，她这么做，是想要替你扛下来，黑暗君主想要动你，就先要废掉她，否则，她就会背叛黑暗。”太上剑尊道：“她倒不是担心司君，是担心黑暗君主亲自出手。”
　　“这丫头，还是和小时候一样倔强。”叶伏天看着远处消失的声音，她大概是想要告诉所有人，黑暗世界若是想要她这死神的话，便不能动他叶伏天！


第2748章 黑暗召见
　　黑暗世界的强者离去之后，周围的修行之人也都散去。
　　许多人都心中感慨，紫微帝宫如今已经拥有了不弱于帝级势力的战斗力，至少顶尖层次上是如此，当然，若说和整个黑暗世界放在一起，依旧还差不少，毕竟黑暗世界还有许多巨擘存在，他们在遗迹之中也都在成长，就如同神州的古神族那样。
　　如果黑暗君主下令，召集黑暗世界全部力量攻打紫微帝宫的话，紫微帝宫怕是依旧承受不起。
　　但是，紫微帝宫修行之人成长太快了，若再给他们时间，又会走到哪一步？
　　一旦叶伏天踏入帝境，那么，世间便将出现第八股势力。
　　不过，大帝之路，却也不是那么简单能够踏足的，叶伏天恐怕还要许多年才行，古今多少风流人物，都在追求这条路，但又有几人成功？
　　当然，如今天地大变，成帝的希望大增，这天地终究是要大变的。
　　司君、燕归一、独孤无邪、帝昊、姬无道、叶伏天等人，谁能够率先踏上那条路？或者说是其他的老一辈存在？
　　方寸走到叶伏天身边，微微低着脑袋，道：“师尊，弟子知错。”
　　“你真认为自己错了？”叶伏天看着方寸问道。
　　方寸抬起头看向叶伏天，看到叶伏天的眼睛他明白，师尊对他太了解了，他自然不认为他杀对方有什么错，毕竟是黑暗神庭的人先下了杀手，并且要掠夺他们帝兵，不杀对方，对方便要杀他们。
　　只是，这件事带来了非常不好的后果，为师尊以及紫微帝宫惹来了麻烦，得罪了黑暗神庭。
　　“很多年前三师兄就教过我，这世间道理很大，但道理再大也大不过拳头，这件事你们当然没有做错什么，如果说有错，也只是我们紫微帝宫的力量不如黑暗神庭罢了。”叶伏天开口说道，修行界的一切，依旧习惯于用实力解决，今日若不是他们展现出强大的实力，司君根本不会放过他们，直接便是大开杀戒了。
　　“杀了便杀了，回去好好修行吧。”叶伏天开口道。
　　“是，师尊。”方寸点头，的确要好好修行了，不然以后惹了事，还是要师尊来承担后果。
　　紫微帝宫的修行之人也都离开这边，返回了叶帝宫，这场风波影响不小，如今紫微帝宫这股势力已经不是寻常势力了，和黑暗神庭的交锋，自然能引起不小的动静，大帝不出的话，紫微帝宫是能够左右七界格局的一股力量。
　　接下来的一些天倒是没有什么动静了，对于黑暗神庭而言，牵扯到了‘死神’背叛，足以惊动黑暗君主了。
　　恐怕，这件事要上禀到黑暗神君那里。
　　时间一天天过去，叶伏天安静的修行，想要早日打破修行桎梏，卡在这一步已经有一些年了，迟迟无法迈出去，当然这也只是叶伏天认为，事实上，不知道多少修行之人卡在这一境的时间，超过了他所有修行岁月，甚至，更多的人一生都无法走出这一步，不少顶尖人物都是在诸神遗迹出现之后，才迈出去的。
　　叶伏天能够这么快走到这一步的门槛，除了自身天赋之外，还有机缘和运气，当年在迦楼罗神邸得到神尺，助他往前走了一步。
　　叶帝宫中，天梯之上，叶伏天站在最上方，老马在他身边说着什么。
　　叶伏天目光眺望前方，随后便看到有一行身影缓缓朝着这边而来，是黑暗神庭的强者，为首之人，赫然乃是黑暗圣君华云庭。
　　华云庭抬头看了一眼天梯，站在天梯之下，他竟感受到了一股肃穆之意，抬起脚步，他朝着天梯之上走去，身上一股超然的气势弥漫而出，似想要削弱天梯所带来的威压。
　　他身为黑暗世界的顶尖人物，前来此地，自然不能弱了自身身份。
　　叶伏天安静的站在上面看着一步步走上来的华云庭，他没有动，只是安静的看着，但依旧有无形的威压垂落而下，两人也算是认识，但毕竟对方是黑暗神庭的修行之人，既然来到了这里，叶帝宫的威压，必须在。
　　叶帝宫以帝为名，他虽然还未成帝，但至少，大帝以下境界的修行之人来此，都要让他感受到来自叶帝宫的威势，无论是谁。
　　终于，华云庭来到了天梯上端，想要继续往前，老马开口道：“停。”
　　华云庭皱眉，看向叶伏天。
　　“圣君请吧。”叶伏天伸手道，刹那间，那股无形的威势消散于无形，华云庭看了叶伏天一眼，随后来到了天梯之上，站在叶伏天对面，开口道：“那日所发生之事，司君上禀了君主，叶青瑶被君主召回了黑暗神庭。”
　　“此事你应该也能看出，是黑暗神庭有意挑事在先，甚至可能本就是针对青瑶，黑暗神君应该也会查到吧。”叶伏天道。
　　“这并没有任何意义，毕竟事情的结局是，叶青瑶可以为了你背叛黑暗神庭，她刻意表露出这种态度，对于君主而言，何尝不是一种威胁。”华云庭道。
　　“所以呢？”叶伏天看向对方：“你为何来找我？”
　　“神君命我来邀你前往黑暗神庭。”黑暗圣君开口说道，使得叶伏天露出一抹异色，黑暗神君，邀请他前往黑暗神庭？
　　旁边的老马眉头紧皱着，他目光看向叶伏天，有些动容，显然，他认为叶伏天不能前往。
　　“我如何确定这是神君之意，还是你们的意思？”叶伏天开口说道。
　　华云庭取出一枚黑暗玉简递给叶伏天，叶伏天意念入侵其中，顿时便看到一缕意识，有一尊黑暗天神虚影出现，站在黑色神殿之上，下达命令，那股神威，不是华云庭能够伪装。
　　“这是神君向我传达的命令。”华云庭开口说道：“至于是否前往，在于你自己的选择，虽然你我相识，但是，神君若要灭你们，不必如此麻烦，以前发生之事可以既往不咎，但以后，希望你不要选择站在黑暗神庭的对立面。”
　　说罢，华云庭转身离开，这一次，他直接御空而行，黑暗神庭的强者跟随在他身后。


第2749章 暴君之名
　　华云庭之后，老马对着叶伏天道：“断然不能答应。”
　　那是黑暗世界，黑暗世界是没有秩序之地，不讲规则，一旦叶伏天前往，那么生死便由不得自己了。
　　叶伏天看着华云庭的背影，黑暗神君邀请他前往？
　　这次和上次去魔界不一样，那次余生遇险，但魔帝和余生毕竟是存在着非凡关系的，而且，那时虽然也危险，但他和魔界还没有恩怨。
　　黑暗世界则是完全不同，他杀了黑暗君主亲传弟子，杀了黑暗世界不少修行之人，叶青瑶为了他可以背叛黑暗，他对黑暗君主也完全不了解，若他前往，无疑比前往魔界危险多了。
　　而且，就目前来看，魔界之地，实则还是有规则秩序的，铁板一块，亿万魔众，对魔帝有着无与伦比的崇敬之意，但黑暗世界就不一定了。
　　只是，若是他不去的话，黑暗神君会对叶青瑶如何？
　　黑暗神君，为何要邀请他前往。
　　一道道身影闪烁而来，降临天梯之上，对着叶伏天道：“你不能前往。”
　　显然，他们都不希望叶伏天前往黑暗神庭冒险。
　　当年黑暗世界在三千大道界杀戮，便让曾经原界的修行之人对黑暗世界的观感极差，这是一个残忍嗜杀的世界，黑暗世界的统治者黑暗君主，据说也是极为凶残的暴君，杀人如麻，他踏着无尽尸骨才走上了那个位置，统治了黑暗。
　　在六帝之中，黑暗神庭的大帝黑暗君主是风评最差的大帝，他漠视一切生命。
　　“师尊，这件事因我而起，若师尊要去的话带上我，我来承担。”方寸站在叶伏天身前躬身行礼，叶伏天看向他道：“别多想了，这件事不过是你碰上了而已，不是对付你也是紫微帝宫的其他人，好在遇到你才将对方杀死，否则，死的人便是我们的人。”
　　之前发生的事是因方寸而起，但本就不是冲着他去的，本质上和他没有关系，有没有他，都一样。
　　“可是……”方寸还想要说什么，却见叶伏天摆了摆手，道：“都去修行吧，吵吵闹闹的像什么，我会仔细考虑清楚，若没有把握的话，不会前往。”
　　诸人听到叶伏天的话还是有些担心，他们都了解叶伏天，若是不牵涉到其他人，他们自然相信叶伏天会稳妥起见，但牵扯到了叶青瑶，以叶伏天对身边之人的在乎，他绝对是有可能会冒险前往的。
　　“剑尊留下，我和剑尊聊点修行上的事情，其他人都去吧。”叶伏天见诸人似乎舍不得离去继续开口说道，顿时诸人才陆续离开了这边，还时不时回头看向叶伏天。
　　等到他们走后，叶伏天邀请了剑尊前往后殿的修道场，问道：“剑尊对黑暗世界可了解？”
　　“恩。”太上剑尊微微点头：“我也不希望你前往，黑暗世界秩序混乱，当然，我并不担心你在黑暗世界遇到危险，毕竟以你如今的修为境界，大帝不出，没有几人能够动得了你，足以随意行走于各界之地了，但黑暗世界秩序的混乱本身便是因为黑暗世界统治者所造成的，你要去的是黑暗神庭，这位黑暗世界的君主，被誉为黑暗暴君。”
　　“暴君！”叶伏天低声道，诸人都阻拦他前往也是自然之事。
　　但这位暴君，似乎对叶青瑶与众不同。
　　“据我所知，当年司君继承大祭司之位，是阴谋杀死了他的大师兄，才成为三君之首，但即便如此，黑暗君主都没有追究。”太上剑尊继续道：“你若前往，有着太多不确定性，一旦入黑暗神庭，的确由不得自己了。”
　　“但剑尊有没有想过，既然黑暗神君被誉为暴君，自然行事风格无所顾忌，他若想要杀死，直接降临这片遗迹将我诛杀便可，不需要浪费时间邀我前往黑暗神庭。”叶伏天对着太上剑尊道：“这对于那位暴君而言，想必并不难。”
　　“你从这角度分析倒是也有些道理，只是，黑暗世界毕竟是对方的地盘，黑暗神君没有直接来此干涉，多少也有其他大帝制衡，你不要忘了在神之大陆刚出现之时，六帝便同时出现，制定了规则，他们不会插手这片诸神遗迹大陆上的事情，黑暗神君若来，其他大帝也可效仿。”太上剑尊道。
　　“恩。”叶伏天点头：“也有道理，我考虑下。”
　　“恩，慎重考虑。”太上剑尊点头，随后告辞离开这边。
　　太上剑尊走后，叶伏天独自一人坐在那思考，花解语走了过来，对着他说道：“你要前往的话，务必要谨慎行事。”
　　“我知道的。”叶伏天笑着点头，最了解他的人，看来还是花解语。
　　“这边的事情你放心，我会和余生保持联系，若是你在黑暗神庭遇到任何事情，我会让叶帝宫和余生一同联手向黑暗神庭开战。”花解语说道：“不过，玲珑你可要让她听我的。”
　　叶伏天笑着点头，玲珑拥有他的部分意志，这点没有问题，他此行前往，自然不打算带玲珑去，入黑暗神庭的话，带玲珑也没有任何意义，至于其它时候，没有玲珑他也能应付。
　　叶伏天在叶帝宫做了一些安排，也接受了花解语的意见，若他真在黑暗神庭遇到危险，那么，对黑暗神庭在这里的修行之人下手也是很好的胁迫手段。
　　如若真如此的话，魔界和黑暗世界将会决裂，这对黑暗世界绝对不是什么好事情，毕竟他们本有共同的敌人。
　　安排好一些事情之后叶伏天独自离开了叶帝宫，他来到了黑暗世界所在的地盘，高空之上，还留有一道道光束，是两界的通道，连接着黑暗世界和这片遗迹大陆，不仅仅是这里，其他世界也一样存在。
　　依旧陆续有修行之人从通道中走出，朝着下空的遗迹世界而去，叶伏天身形一闪，进入了一条通道之内，不过他却是往上走，直接进入了通往黑暗世界的通道，身体消失在了这片天地间！


第2750章 黄泉道尊
　　黑暗世界和叶伏天所想象中的有些不一样，他以为黑暗世界犹如传说中的地狱般，被黑暗所笼罩着，但此刻，叶伏天眼前的世界却和神州别无二致。
　　当初，他进入魔界之时都并不是如此，整个魔界，被恐怖的劫云所笼罩着，魔界位于魔渊之下。
　　不过叶伏天也只是一瞬间的惊讶，随后便身形朝前，御空而行，朝着一处方向而去，他此刻也不知自己身在何处。
　　黑暗世界和神州一样，极为辽阔，有着许多域，其中，最顶尖的一批修行之人，都聚集在黑暗世界最主要的那些区域。
　　譬如，黄泉海、地狱界、幽冥谷、炼狱山等地方，那些地方，才是黑暗世界的中心。
　　而黑暗世界最核心之地，被这些区域环绕在中心，跨过这些区域，便能够抵达修罗城，修罗城的尽头，便是黑暗神庭所在之地。
　　黑暗世界的区域组成和神州不一样，最强的势力比较集中，在一块巨大的区域，环绕黑暗神庭，当然，在黑暗世界的其它地方，也存在着许多禁地以及极其危险的地方，会有一些超凡人物。
　　叶伏天打探清楚之后，便朝着修罗城所在的方向赶路前行。
　　虽然在黑暗世界，但一路上倒也没有人敢招惹他，毕竟叶伏天身上的气质便极为不凡，虽没有强大的气息外放，但顶尖强者身上会有一股无形的气场，除非是他们刻意收敛，不然，这股气场高境界的强者是能够感知到的，能够对自己形成一股无形的威压，修行到了一定境界，感知是会非常敏锐的。
　　随着叶伏天一直赶路，他终于来到了黑暗世界的核心区域，进入了黄泉海领域。
　　黄泉海并非是普通的海域，这海域是真正的黄泉，能够腐蚀人的肉身、神魂，沾之即死，凡是坠入黄泉之中的人，都将尸骨无存，魂飞魄散。
　　传说中，这片黄泉海的形成，是因为上古时代的黄泉大帝，他陨落之时，鲜血流出，化作了这片黄泉海。
　　当然，如今在黑暗世界，也有许多强者将黄泉海视为修行之地，他们在此修行黄泉之力，化作独有的大道力量，威力极其恐怖。
　　叶伏天在黄泉海的上空赶路前行，他的感知力何等强大，能够敏锐的感知到下空海域之中蕴藏着的可怕力量，不由得感慨世间之神奇。
　　“嗯？”这时，叶伏天目光一闪，朝着黄泉海中望去，只见在黄泉的一处地方，涌现出一股力量波动，里面似乎有人。
　　随后，黄泉海暴动，一股恐怖的旋涡风暴出现，以极快的速度朝着叶伏天卷了过来，这片海域直接暴动，朝着叶伏天吞没而去。
　　叶伏天身上神光环绕，身体在这暴走的海域风暴之中穿梭，速度快如闪电，却见这时，黄泉之力汇聚成一道巨大的人影，犹如黄泉下的神明般，这黄泉巨人俯瞰叶伏天所在之地，在他面前，叶伏天仿佛极为渺小般。
　　狂暴的海域风暴翻滚，身后的海浪也冲天而起，遮天了这一方天地，将叶伏天笼罩在这片黄泉之下，根本无处可逃。
　　随后那尊巨大的身影手掌伸出，朝着叶伏天抓去。
　　叶伏天身上神光环绕，顿时身体化作金身，犹如佛陀金身般，绚丽的佛门字符在金身之上闪耀，当黄泉手臂抓来之时，直接在金色的佛门字符下粉碎，化作虚无存在。
　　叶伏天意念一动，顿时无数金色佛门字符飞出，卷来的黄泉力量一瞬间粉碎，灰飞烟灭，那巨大的黄泉身影也疯狂炸裂，烟消云散。
　　海面陡然间停止了暴动，有一股气息朝着远处遁去，叶伏天眼瞳都仿佛化作了金色，朝着那边看了一眼，随后身形一闪，化作一道金色神光消失，携金身直接钻入了黄泉之海。
　　片刻之后，叶伏天再次出现在海面上空之时，金身手臂之上提着一道身影，是一位老者，人皇巅峰境界，他看向叶伏天惊骇的道：“阁下手下留情。”
　　他内心非常震撼，这修行之人竟是佛门弟子，佛门修行之人，竟来到了黑暗世界的核心之地黄泉海，这不是找死吗？
　　黑暗世界和佛门世界向来是对立的，他们的力量便截然相反。
　　佛门神光大放，直接笼罩对方身躯，顿时老者神色骇然，大声道：“我乃是黄泉道尊坐下弟子，阁下若杀我必有后患。”
　　“轰！”佛门神焰燃烧，顷刻间对方发出惨叫之声，身体和神火在烈焰之下化作虚无，一言不合便动手想要诛杀他，叶伏天对于如此修行之人自然不会有半点的仁慈和怜悯，只会以牙还牙。
　　刹那间，对方的身体便消散于无形，叶伏天继续朝前赶路，然而叶伏天并未走多久，黄泉之海再次暴动，而且，这次暴动的区域更为辽阔。
　　叶伏天身形停下，看着那翻滚咆哮的海域，随后，在海面之上出现了一行强者，每一人都是人皇顶尖人物，远处，一位渡劫境的强者出现，站在虚空之中，是一位身披黄色衣衫的青年，他是黄泉道尊的大弟子。
　　“佛门修行之人。”青年盯着叶伏天，眼瞳之中射出黄泉之意。
　　“滚开！”叶伏天脚步朝前而行，朝着他们所在的方位走去，没有一点停留之意。
　　对方感知到叶伏天身上若有若无的气息，人皇巅峰境界的修行之人，竟是如此的狂妄？
　　“找死。”对方冷哼一声，恐怖黄泉道意绽放而出，叶伏天继续朝前而行，青年便想要出手。
　　“住手。”
　　一道大喝声传来，使得黄泉震荡。
　　“全部退下。”一道冷漠的声音穿透虚空，诸强者脸色微变，他们回过头看向到来的黄泉道尊，有些不解。
　　黄泉道尊的目光却是盯着叶伏天，此人竟然来到了黑暗世界。
　　“退下！”黄泉道尊冰冷呵斥道，那些修行之人这才退后，叶伏天继续朝前走去，从他们中间走过，来到黄泉道尊身边之时脚步停了下，开口道：“随我来一趟！”
　　说着，继续朝前而行，黄泉道尊愣了下，但还是跟在了叶伏天身后！


第2751章 世外之地
　　黄泉道尊麾下之人看到这一幕尽皆震撼在那，随后惊出一身冷汗，他们知道险些丧命于黄泉之上。
　　师尊黄泉道尊对此人尚且如此，可想而知对方实力之强大，绝对是他们所惹不起的存在。
　　“好险。”他们内心颤动，盯着那离去的身影，这白发青年是什么人？竟让师尊都如此低声下气。
　　叶伏天一路朝前而行，黄泉道尊跟随在身后，只听前方的叶伏天忽然间问道：“你对黑暗君主了解多少？”
　　黄泉道尊脸色微变，开口道：“不敢妄言君主。”
　　他缄口不言，眼眸中有着一抹敬畏之意，显然是不敢说。
　　这里是黑暗世界，哪怕周围无人，也一样不敢乱说话，否则，稍有不慎，便是杀生之祸。
　　“说。”叶伏天口中吐出一个字来，语气冷淡，蕴藏着一抹不容置疑之意，黄泉道尊神色不太好看，他不敢随意评价黑暗神君，但此刻，叶伏天就在他身边，他再说一个不字，谁知道叶伏天是否会对他下手。
　　“黑暗君主统御黑暗世界，黑暗世界谁人不敬畏，我虽在黄泉修行，但根本接触不到君主，即便是黑暗神庭的修行之人能够接触到君主的机会也不多。”黄泉道尊开口道：“黑暗君主有着至高无上的地位，神庭之中，也唯有核心之人能够接触到。”
　　“黑暗君主可有在意之人？”叶伏天问道。
　　黄泉道尊看向叶伏天，此人想要做什么？他竟然打探黑暗君主所在意的人。
　　“据我所知，黑暗君主对任何人或事都不在意，他唯一在意的事，便是让黑暗降临世间。”黄泉道尊继续道：“神君本就是黑暗的化身。”
　　叶伏天沉默，和太上剑尊所说的相类似，这位黑暗世界的君主，的确像是一个冷血暴君，想要给世界带去黑暗。
　　他所代表的，便是黑暗之意志。
　　“不过，就在这片区域，地狱黄泉以及炼狱山的交界之处，有一座岛上，那座岛上有一位女主，传话中，可能和黑暗君主有关系，你可以去看看。”黄泉道尊开口说道。
　　叶伏天回过头盯着黄泉道尊，冰冷的眼神似要刺入对方脑海之中，然而黄泉道尊眼神并未避开，直视叶伏天。
　　“什么人？”叶伏天问道：“和黑暗君主有何关系？”
　　“你去过便知道了，那里，仿佛是另一个世界。”黄泉道尊看着叶伏天道：“你到了之后便会明白，我绝没有骗你。”
　　叶伏天看到对方信誓旦旦，随后手指朝着对方眉心一指，眼瞳直接射向对方的眼眸，黄泉道尊脸色惊变，目光依旧盯着他。
　　“位置给我。”叶伏天开口说道，黄泉道尊眉心之地有神光射出，钻入叶伏天脑海之中，随后叶伏天才将手指放下，意念一动，身体直接从原地消失。
　　叶伏天走后，黄泉道尊长吐出一口浊气，身体放松下来，看着叶伏天消失的背影，他的眼瞳之中闪过一道冷芒，似藏有杀意。
　　既然敢来到黑暗世界，便做好陨落的准备吧！
　　就在这时，叶伏天的身影再次出现在黄泉道尊面前，使得黄泉道尊脸色惊变，眼神瞬间变得恭敬了许多。
　　“果然，你所言看来也不能尽信。”叶伏天话音落下，抬手朝着黄泉道尊一指，黄泉道尊身上道意疯狂爆发，但依旧没有能够躲过这一指之力，眉心直接被穿透，神魂破碎，他眼神中透着强烈的恐惧之意，盯着前方。
　　这时，叶伏天的身影才真正消失在这片天地间。
　　远处方向，后面的修行之人赶来之时，便看到黄泉道尊身体无力的朝着下空黄泉海坠落而去，他们心脏跳动着，内心骇然，那人，究竟有多恐怖？
　　竟然一指灭杀黄泉道尊。
　　不过在下一刻，他们的身体同时动了，疯狂的朝着黄泉道尊身体冲去，那些反应慢一点的人也意识到了什么，随后也急速冲过去。
　　黄泉海上，爆发了一场内战。
　　……
　　叶伏天继续朝前而行，跨过辽阔无尽的黄泉海，路过地狱界的恐怖深渊，看到了黑色的毁灭炼狱山，在一路上，有不少修行之人对他下手，然而后果无一例外，都死在了他的手里。
　　不过，叶伏天也看出来这片世界的混乱，要知道，他虽然没有外放强大气息，但至少也是能够感知到他的修为境界在人皇顶级层次的，哪怕再内敛，强大的修行之人也都能够感知到一二，但依旧多次遇到有人下杀手，而且出手的人修为都非常强大，可见这黑暗世界的混乱秩序。
　　不过，纵然是在黑暗世界，能够和叶伏天抗衡的人也几乎找不到，因此，动手的人都死了。
　　此时，叶伏天来到了一处区域，黄泉之海和地狱界交界之地，远处还能够看到恐怖的炼狱山，站在这片区域的上空之地眺望这交界地，就像是站在幽冥地狱入口般。
　　他看到周围有好几处地方出现了厮杀战斗，甚至是许多强者的群体战斗，不断有人陨落。
　　远处方向，有一块区域，悬浮于黄泉海之上，再往前，便是地狱界入口那里似乎是一块大陆，许多厮杀的修行之人，都朝着那一方向靠近，似乎想要逃亡去那边。
　　叶伏天朝着那边靠近，他看了片刻发现，当修行之人逃亡到那块大陆附近之时，追杀的人便也会止步，不敢继续前行。
　　似乎在那块大陆上，有着让他们极为忌惮的修行者。
　　“这是什么地方？”叶伏天有些好奇，这里，正是黄泉道尊给他的位置，他隐隐感觉，黄泉道尊并未说谎，只不过，藏有其他心思。
　　他身形闪烁，朝着那块大陆方向而去，周围的空间极为可怕，到处都充斥着毁灭的气息，有修行之人盯着叶伏天，见他朝着那块大陆而去，倒也没有人对他如何。
　　终于，叶伏天身形降临这块大陆之上，当他朝着下空落下之时，周围天地间的毁灭气流仿佛都消失了，可怕的炼狱山、地狱界以及黄泉海，都感知不到了。
　　在这混乱之界，却仿佛有着一块世外之地！


第2752章 奇迹之岛
　　这块大陆并不大，坐落在黑暗世界最危险的地方，各大恐怖区域的中间，这样一块大陆能够存在于此是不可思议的，完全是个奇迹之地。
　　叶伏天降临这座大陆之后，他发现大陆之上没有了任何危险气息，甚至，没有人战斗，大陆外围厮杀惨烈，但到了这里，一切争斗都仿佛烟消云散。
　　“这是怎么做到的？”
　　叶伏天身形朝着下空而去，落在大陆之上，他发现，这座大陆的修行之人修为境界差异很大，有极其厉害的人物，也有修为非常低的人，他们很年轻，在这片大陆上努力的修行着。
　　“老先生。”叶伏天走在路上遇到一位老者带着一位少年，老人听到声音停了下来，微笑着看向叶伏天，道：“小友何事？”
　　“晚辈初来乍到，有些好奇，之前在大陆外围，看到厮杀不断，外界之人都好战杀戮，为何来到这里之后，发现这座大陆和外界截然不同，仿佛到了另一个世界。”叶伏天好奇问道。
　　老者笑了笑，目光看向叶伏天：“看小友气质，修为应该不弱，应当有人皇顶尖修为了吧。”
　　叶伏天点头，这老者的修为也非常强。
　　“看来，是远方而来的修行之人。”老者又道：“不过倒是有些奇怪，小友一路行来都来到了这座光明岛上，竟不知道这里是何处。”
　　“晚辈的确从远方而来，行路有些急，并未细细打探。”叶伏天回应道，内心颇为震撼，在黑暗世界的中心区域，有一座光明岛？
　　“原来如此。”老者点头：“数十年前，老朽也和小友所看到的外界修行之人一样，几经生死，险些陨落，千钧一发之际踏上了这座岛，捡回一条命，从此之后，便外界纷争便也看淡了，一直在此潜心修行，这座光明岛是岛上的修行之人所取，在这浑浊的黑暗世界中，这座岛大概是唯一的光了。”
　　“这是一座奇迹之岛，被黑暗环绕的岛上，却禁止一切杀戮纷争，任何人来到了这里，都绝对禁止杀戮，无论是什么仇恨，到了这里，都不许再寻仇，多年以来，这里不知成了多少人的避难之地，在这过程中，有许多心狠手辣之辈逃到岛上之后，却又恢复了本性，后来他们都没了，久而久之，所有人都知道这里是怎样的地方了。”
　　老者说话之时目光中流露出一抹回忆，遥想当年，他也是凶名赫赫之辈，但九死一生逃到这里之后，便开始洗心革面。
　　这个世界，不应该只有黑暗。
　　“的确是奇迹之岛。”叶伏天开口说道，他看得出来，老者修为超凡，心境平和，仿佛进入了一种返璞归真的状态，这非常难得。
　　“小友来了可以在岛上停留一些天，感受到下这座岛和外界世界的不同，老朽来岛上之后，也踏入了曾经所无法踏足的境界。”老者非常耐心的和叶伏天说着，这也和他如今心境有关，若是寻常人，怕是懒得搭理，更何况是如此耐心的解释。
　　“晚辈倒也想感受一番。”叶伏天点头：“既然是奇迹之岛，自然有奇迹之人，这座岛的岛主是何许人？”
　　“这座岛没有岛主。”老者陡然间变得严肃了起来，看着叶伏天道：“不过，老朽也知道小友之意，希望小友不要打搅她的清修，切记。”
　　说着，老者便离开了这边，叶伏天露出一抹异色，对方不愿意告诉自己，且非常严肃，叶伏天自然明白，老者是真心不希望自己前去打搅他所说之人。
　　只是，叶伏天怕是一定要去了。
　　他隐隐明白，黄泉道尊所指的人是谁了。
　　黑暗世界的核心之地，存在着一座‘光明’之岛，且不说周围无数强大的黑暗修行者，这光明道存在的本身，就已经违背了黑暗之意志，和黑暗君主之意志相悖，这背后意味着什么可想而知？
　　黑暗君主不可能不知道有这样一个地方，但是，他却没有动，只能说，岛上有人，和黑暗君主关系不一般。
　　黄泉道尊，这一点可能没有骗他，但是，黄泉道尊依旧居心叵测，有可能希望他来这里送死。
　　叶伏天身形继续往前而行，在岛上打探消息，经历了几番波折，他终于打探到了消息。
　　这座奇迹岛上，有一圣地，名为圣湖。
　　圣湖周围环山，仙雾缭绕。
　　此刻，在湖心一艘小船上，有一位女子安静的闭目修行，仿佛与世隔绝，犹如一幅画般。
　　小船顺着湖水缓慢飘动着，来到了岸边，岸边有几间小屋，女子回来之时，小屋中跑出来好几道身影，都是小女孩，天真浪漫，眼神纯净无暇，仿佛没有被世俗所影响。
　　“姐姐回来了。”女孩们飞奔上前，女子走上岸，摸了摸小女孩们的脑袋，温柔的道：“有没有好好读书？”
　　“恩。”女孩们都卖力的点头，似乎都想要在女子面前表现一番，甚至有人直接背诵读书的内容，纯净无暇的声音回荡在湖面之上，空灵澄澈，在这样的环境下，令人无比宁静。
　　叶伏天甚至不忍打搅，去破坏这样的画面，湖中，叶伏天安静的站在一叶扁舟之上，看着远处小屋前那宁静的一幕。
　　在那里，女子对着女孩们道：“进屋去读书吧，我还有些事。”
　　“恩。”女孩们没有问，都回到了自己的小屋中，在她们回去之后，一缕无形的波动笼罩着小屋，随后女子回过头，看向湖中，道：“你有什么事吗？”
　　叶伏天知道自己被发现了，甚至有可能他刚来到这圣湖之时，对方便已经知道了，他感觉，这片天地，应该都逃不过对方的感知。
　　这女子能够让这座岛成为世外之地，除了有可能和黑暗神君存在关系外，她本身的实力，必然也是强的可怕，这点毋庸置疑。
　　此时的叶伏天，甚至感受不到对方任何气息，就像是一普通人般，没有修为。
　　叶伏天自然明白，这样的人，又怎么可能普通！


第2753章 奇女子
　　叶伏天目光打量着女子，对方身穿一袭白色衣衫，简单、干净，她的眼睛如湖水般空灵澄澈，看着她的眼睛，就像是在月夜下沐浴月光，让人不由自主的生出宁静之意。
　　“随意走走，打搅仙子清修了。”叶伏天所踏的扁舟往这边靠近，对着女子微微行礼道，面对这样的女子，他无法生出任何的恶意。
　　她虽然容颜并非是倾国倾城那一类，但给人的感觉却是空灵之美，纯净无暇，犹如世外仙女，不受尘世所影响，没有染上一丝尘世污垢。
　　“无妨，要不要上来坐坐。”女子客气说道，她或许只时客气言语，但叶伏天却是没有客气，点头道：“如此，便打搅仙子了。”
　　说着，他脚下的扁舟加速往前而行，随后身形飘落在湖岸边，看了一眼周围的青山绿水，感慨道：“此处乃是真正的世外之地，仙子于此修行，想必不喜被外界所侵扰，叶某惭愧。”
　　“没关系，时常也会有人来这边。”女子不在意的道，随后往回走去，那几间小屋中的波动消失，女子走进一间小屋中，叶伏天没有跟着进去，随后就在湖岸边坐下。
　　女子也没有在意他的存在，回到小屋中教女孩们读书修行，叶伏天坐在那能够听到房屋中传来的读书声。
　　叶伏天看到这一切苦笑着摇了摇头，随后安静的躺在湖边上，感受着这股宁静。
　　阳光微醺，叶伏天竟有些享受这难得的宁静，缓缓的闭上了眼睛，在这读书声中，他竟在不知不觉中睡去，极为安详。
　　修为到了他这样的境界，早已经可以不需要睡眠了，打坐修行便能够放松，但在这环境下，他却进入了难得的睡眠状态。
　　良久，熟睡中的叶伏天似闻到了香味，鼻子动了动，随后睁开眼睛，坐起了身子。
　　“大哥哥，姐姐让我来喊你一起吃饭。”这时，一位小女孩来到叶伏天身边，见叶伏天起身便微笑着开口说道，声音清脆，纯真无瑕。
　　叶伏天看到小女孩天真无暇的笑容眼眸中也露出柔和的笑意，道：“你叫什么名字？”
　　“我叫七七，姐姐给我取的。”女孩笑着道。
　　“七七。”叶伏天笑着道：“你一直在这里读书吗？”
　　“恩。”女孩点头：“小时候我便在这里了，一直跟着姐姐读书，大哥哥你快来吧，鱼汤要凉了。”
　　说着女孩伸出手拉着叶伏天的胳膊，叶伏天笑着起身，随后拉着女孩的手一同往回走去，来到了小屋外。
　　小屋外的餐桌前，女子正在给女孩们盛汤，分好碗筷，看到叶伏天过来，她轻声道：“一起吧。”
　　“多谢。”叶伏天点头，也在一处位置上坐下，两人都话不多，从来到现在也就两句话。
　　“大哥哥你叫什么名字，怎么会来这里，是不是也在外面遇到了危险？”七七对着叶伏天开口问道，纯净无暇的眼睛中有着几分好奇之意。
　　“我叫叶伏天，的确是遇到了一点事情才来到这里。”叶伏天浅笑着道：“七七为什么这么问，来到这里都是遇到了危险吗？”
　　“以前很多人来都是遇到了解决不了的事情，才会到这里请姐姐帮忙。”七七咯咯的笑着道：“姐姐可厉害了，什么事情都能解决，我们也都是被人送来这里的，姐姐一直照顾我们长大，我一定要好好修行，等长大了和姐姐一样，帮助别人。”
　　叶伏天揉了揉七七的脑袋，露出一抹灿烂的笑容，道：“那你可要多吃点，快些长大才行。”
　　“好嘞。”七七咯咯的笑着。
　　叶伏天也安安静静的坐在那喝汤，女子偶尔会和女孩们说些话，没有和叶伏天聊什么，仿佛对于叶伏天的到来她一点不奇怪，除了刚来的时候问了一句，其他时候便也什么都没有问，完全就像是把叶伏天当做了空气般。
　　叶伏天安静的喝完汤后，便一个人回到湖边，看着平静的湖面，深吸口气，便准备离开。
　　他不可能在这里做什么，也无法开口去询问什么，只能走了。
　　不过就在这时，身后有脚步声传来，叶伏天回过头，便看到女子走到他身边，女孩们都在其它地方玩耍。
　　“要走？”女子开口问道。
　　“恩。”叶伏天点头。
　　“你想做的事情，不完成了吗？”女子看向湖面平静道，显然，她知道叶伏天来此是有目的的，然而如今，叶伏天却就这么打算离开了，倒是让她有些意外。
　　“叶某惭愧。”叶伏天道：“世外之地，不该被世俗之人所打搅，这就告辞。”
　　女子没有多言，依旧看着湖面，轻声道：“去吧，此行不会有生命危险。”
　　说完，女子便转身朝着小屋中走去。
　　叶伏天回过头看向对方的背影，眼眸中隐隐有几分震撼之意。
　　她竟然，知道自己来的目的？
　　而且，也知道自己要去哪里。
　　他来到黑暗世界，只有叶帝宫的人知晓，甚至出发前都没有告诉其他人，除此之外，大概也就黑暗圣君隐隐知道了。
　　这女子，为何能够知晓？
　　莫非，她还拥有预知未来的能力？
　　或者说，她本就是黑暗神庭之人？和黑暗君主有关系。
　　这女子，应该没有离开过这圣湖才对，毕竟她还要照顾那些女孩，应该不可能前往黑暗神庭修行。
　　“呼……”叶伏天深吸口气，世间奇人异事不知凡几，今日所遇的女子，应该也是一位奇人吧。
　　将好奇收敛，叶伏天身形一闪，消失在湖岸边。
　　没有过多久，这座奇迹之岛的上空之地，叶伏天身影出现，周围天地间恐怖的气流依旧，仿佛和那座神圣祥和的岛屿是两个世界。
　　叶伏天低头看了一眼那座岛，回过身之时身形一闪，朝着那无尽的黑暗而去，不知为何，他竟然非常相信女子所说的话，那平静的声音中蕴藏着令人信服的力量。
　　此行前往黑暗神庭，应该不会有什么事！


第2754章 接见
　　黑暗世界绝对的中心之地，修罗城。
　　修罗城周围炼狱山、地狱界、黄泉海环绕，整个苍穹之上都是昏暗色的，有恐怖的毁灭气流流动着，真正的毁灭之城。
　　在这座修罗城中，有着黑暗世界无数顶尖修行之人，也有着无数恐怖势力，周围区域，也都是强横至极的黑暗力量，这座城是黑暗世界的绝对圣地。
　　这里，也有着可怕至极的黑暗法则。
　　在修罗城中，人一出生便面临着一次生死之劫，修罗城中的黑暗之意无处不在，这股气息，融入了空气之中，是黑暗世界修行之人的天地之灵气。
　　但对于出生的婴儿而言，却是一次生死考验，若是无法承受黑暗，与之相契合，那么，便会夭折，只有经受住了黑暗的考验，才能够存活下去，如此生存法则，对于出生之人而言可谓是非常残忍了。
　　但是，这却是修罗城无数修行之人所信奉的信念，他们坚定的认为，若是无法适应黑暗，那么即便是以后，也难逃厄运，唯有能够和黑暗共存的人，才有资格在这黑暗世界生存下去。
　　当然，也有少数人会在婴儿诞生前选择离开修罗城，但这种行为，却是被修罗城的人所唾弃的，没有资格称之为黑暗子民，更没有资格立足于修罗城中。
　　相反，凡是能够在出生便适应这黑暗力量，和黑暗共存的婴儿，他们长大后最低成就都是人皇，这也造就了修罗城中诞生了无数可怕的修行者，他们生来便属于黑暗。
　　黑暗世界，绝对是七界之中最残酷的世界，纵然是魔界也不至于此，魔界处于魔渊之下，修行环境也同样极为恶劣，但却不会让刚来到世界的婴儿承受生死之劫，他们会在后天不断锤炼他们的后人。
　　此时，叶伏天便来到了这座冷血的黑暗世界中心之地，修罗城。
　　站在昏暗的天空之下，叶伏天能够感知到那股毁灭力量悬挂于头顶之上，以至于整座修罗城都环绕着毁灭气息，其他世界的修行之人来到这里甚至会非常不适应。
　　这里，和那座奇迹之岛宛若两个世界般，很难想象，他们处于同一片天空之下，黑暗神庭没有将那座奇迹之岛摧毁，大概便是因为那位奇女子吧。
　　叶伏天抬头朝着远处方向望去，在黑暗的尽头，那里隐约能够看到一座高耸入天的建筑，黑色的神殿插入了苍穹之上，即便是站在极为遥远的地方都能够隐约看到，无论是在修罗城的哪一个角落，都能够瞻仰那座黑暗世界的信仰之地。
　　“黑暗神庭！”
　　叶伏天心中暗道，此行前往黑暗神庭，不知会遭遇什么，青瑶那丫头，如今也不知道如何了。
　　没有多想，叶伏天朝着那一方向迈步而行，他迈步之时，身形直接从原地消失不见，再次出现时已经在修罗城的另一处方位。
　　既然已经到达了目的地，自然没有必要再继续拖延下去了，他以神足通全速前行，直奔黑暗神庭而去。
　　从远处看黑暗神庭似乎只是一座高耸入天的神殿，但那是因为距离太遥远，真正来到黑暗神庭附近，才知道黑暗神庭是怎样的庞然大物，正因为此，在整座修罗场，都能够看得到黑暗神庭。
　　叶伏天此时站在黑暗神庭外围区域，目光望向前方之地，他看到了一个国度。
　　黑暗神庭有许多层，每一层，都无边辽阔，有着无数建筑，就像是一个界面般，一眼望不到尽头。
　　他抬起头往上看去，发现黑暗神庭就像是一层层的世界，叶伏天身体悬浮于而，感受到了一股莫名的威压笼罩着自己的身体，苍穹之上，毁灭的气流落在他的身上，有许多修行之人朝着他所在的方向望来。
　　甚至，有黑暗神庭中的强者踏步走出，直奔叶伏天所在的方向。
　　很快，叶伏天被拦下了，在他的身体上空，出现了一行身穿漆黑铠甲的修行之人，这一行修行之人都是人皇境的存在，充当守卫，他们身上毁灭气流流动着，手持黑色的长枪，给人极为危险的气息。
　　“何人？”为首一位守将走出，拥有人皇巅峰境界修为，手中的黑色长枪指向叶伏天，眼瞳之中有漆黑的光芒射出。
　　“叶伏天前来神庭拜访。”只听叶伏天朗声开口说道，守将瞳孔收缩，显然听说过这个名字。
　　就在这时，苍穹之上，上空的界有绚丽的神光洒落而下，随后便见几道身影从天而降，似下界而来，出现在了叶伏天的身前。
　　顿时，守将们都躬身行礼。
　　来人是一位青年，他气质带着阴柔之意，面容白皙，给人极为危险的感觉，他目光盯着叶伏天之时，让叶伏天感觉非常不舒服。
　　“随我来。”
　　青年开口说道，似乎已经在等他，知道他回来到黑暗神庭。
　　叶伏天没有多想，跟随着对方朝着上空而行，进入到黑暗神庭的内部，他们穿过一重重界面，不断往上，直至来到了九十九重界面之上，这里的修行之人极为稀少，但每一人的气息都非常可怕。
　　终于，叶伏天被带来了那座神殿之前，正是在远处看到的那座送入云天的神殿。
　　神殿前方有着一块空地，叶伏天此刻便站在那，安静的看着前方等待着。
　　此次前来，远比预想中的要更顺利，没有遇到任何麻烦，甚至没有战斗，便已经来到了这里。
　　就在这时，一股极致的威压从天而降，使得叶伏天都感受到了一股窒息之意，他抬头看向前方，知道这是黑暗神君之意。
　　天空变得昏暗无光，叶伏天头顶上空的天化作了巨大的黑幕，那座神殿上仿佛出现了一尊黑影，这黑影似镶嵌在了神殿之内，威严霸道，只是一道模糊的影子，便蕴藏着无上威压。
　　“叶伏天！”一道威严的声音自那神殿之中的黑影传出，回响在天地间，仅仅是一道声音，便让叶伏天有种想要低头顶礼膜拜之感。
　　“叶伏天见过黑暗君主。”叶伏天躬身行礼拜见，没想到黑暗神君竟然直接接见他。


第2755章 黑暗意志
　　神殿之上的巨大身影俯瞰叶伏天，继续开口道：“叶伏天，你修为不凡，又和我选中的继承人关系非凡，青瑶为了你甚至不惜背叛黑暗神庭，你认为当如何处置？”
　　“神君，我于青瑶有恩，想必神君也知道青瑶认识我在入黑暗神庭之前，他念及旧情方才如此，但除此之外，青瑶想必并不曾违背神君之意志。”叶伏天开口道。
　　“黑暗神庭修行之人，当没有任何情感，只有黑暗之意志，她的行为，已经是背叛了黑暗。”黑暗神君朗声开口说道，威压落下，使得叶伏天感觉极其压抑，承受着恐怖压力。
　　他知道，黑暗神君在对他进行意志压迫，让他意志不稳。
　　“而且，你诛杀了不少黑暗世界的修行之人，若是将来你与我黑暗世界开战，我一手培养出来的继承人，岂不是要反叛黑暗神庭？”黑暗神君继续开口说道。
　　叶伏天一时词穷，从某种意义而言，叶青瑶的行为的确是触犯了黑暗世界的大忌，他和黑暗世界很早以前便不和睦，曾经数次爆发过战斗。
　　“我无法预知未来之事，但却承诺前辈，不会让青瑶面对需要在黑暗神庭和我之间做出选择的情形。”叶伏天道。
　　“世事无常，若将来你和黑暗神庭战斗，局面不是你所能够控制的，更不要说一口空口承诺。”黑暗神君声音冷淡：“更何况，本座从来不信承诺。”
　　“神君要晚辈如何做？”叶伏天直接问道，黑暗神君既然亲自见他，必然是有自己的想法，否则，何必和他废话这么多，直接对他下手便可。
　　神殿之上黑暗神君的眼眸盯着叶伏天，一道声音响起：“你若愿意入我黑暗神庭，本座未来可将大祭司之位留给你，如此一来，你可以和青瑶并肩战斗，一起横扫神州，同时也为叶青帝复仇，如何？”
　　叶伏天倒是有些心惊，将大祭司的位置都留给他？
　　黑暗神庭的大祭司，三君之首，黑暗神君座下第一人，如今是司君担任，黑暗神君承诺，将来会让他坐上这位置。
　　不过，以叶伏天如今展露出来的实力，将来必然是能够赶上司君的，若他能够入黑暗神庭，那么，他手中的力量便也都是黑暗神庭的力量了，这价值，远远胜过司君不止一点。
　　这么想的话，黑暗神君的话也无可厚非。
　　不过，他这么说，竟然丝毫不顾及司君的想法，黑暗神君被誉为是黑暗世界的暴君，或许他根本不在乎他人如何看他，也不需要有人对他心怀感恩，即便是仇恨他也无所谓。
　　他的意志，便是让黑暗降临世间。
　　“多谢神君青睐，只是，晚辈如今执掌紫微星域，还有诸多朋友追随一起，若是入黑暗神庭，无疑背叛了所有人，还望神君勿怪。”叶伏天拒绝道，他自然不可能加入黑暗神庭的。
　　“青瑶能够为你不惜背叛神庭，你便不能为她入黑暗神庭？”神君冰冷开口道。
　　黑暗神君显然是强持夺理，这两者根本不是一回事，为了叶青瑶，他也一样来到黑暗神庭，在这里，性命不由自己所掌控。
　　然而，他却也无法反驳什么，只是开口道：“神君若是不信任我，可以让我和青瑶谈谈，若有朝一日，黑暗神庭和我站在敌对方，战场之上，我和青瑶互不相识。”
　　“我杀了你或者杀了她，岂不是更省事一些？”黑暗神君反问道。
　　“若是神君能够找到下一个如此合适的继承人，这么做的话，倒也无可厚非。”叶伏天回应道。
　　黑暗神君漆黑的眼瞳盯着他，开口道：“很好，你想清楚，再告诉我答案，我给你机会。”
　　话音落下，一股恐怖的黑暗风暴瞬间淹没了叶伏天的身体，他只感觉自己直接陷入黑暗风暴之内，下一刻，他被黑暗风暴卷入了一个独立的空间内，在周围，只有无垠的黑暗。
　　他神色不太好看，双眸可怕，想要窥破这黑暗，神念也释放而出，但是却发现根本没有用。
　　他以神足通移动，然而很快发现，他依旧一直在黑暗之中，根本出不去。
　　黑暗神君，将他困在了这里。
　　……
　　在黑暗神庭之巅，黑暗之意环绕的空间，有一尊黑影端坐在神座之上，高高在上，下方，一道身影跪倒在地，她身上披着斗篷，但却并没有遮挡面容，赫然正是叶青瑶。
　　之前所发生的一切，她都看在眼里，知道叶伏天来了黑暗神庭。
　　“我若杀了他，你会如何？”黑暗神君对着叶青瑶开口问道。
　　“那么请神君一起杀了我。”叶青瑶道。
　　“否则呢？”黑暗神君冷淡道。
　　“我会将黑暗带给黑暗。”叶青瑶依旧跪在地上没有抬头，但她那冰冷的声音之中却蕴藏着极为坚定之意。
　　黑暗神君道：“无父无君无情无义才是真正的黑暗，但是，你却还是有弱点，若我杀了他，你将彻底堕入黑暗之中，或许对你而言更好。”
　　“不会，我只会将黑暗带给黑暗，让黑暗从世界中消失。”叶青瑶回应道。
　　“很好。”黑暗神君盯着叶青瑶的身影，道：“叶青瑶，我命你现在回到诸神大陆，配合司君行事，将黑暗带去诸神遗迹大陆，我要黑暗笼罩整座大陆。”
　　如今，各世界的强者齐聚诸神遗迹大陆，这地方，无疑是很好的战场，适合开启战争，最好是诸世界之战。
　　“是，君主。”叶青瑶领命，没有多问，直接转身而行。
　　叶青瑶离去之后，黑暗君主盯着她的背影，黑暗神庭的人都知道他对叶青瑶极为偏袒，但却没有人知道原因。
　　叶青瑶的一生非常凄惨，受尽折磨，她的心是冷的，血液也是冷，生来注定属于黑暗，为世界带来厄难。
　　他抬头看向另一处方向，在一片黑暗之中，叶伏天被困其中。
　　他在想，要如何让叶伏天也沦陷入黑暗之中？
　　如此天赋之人，不入黑暗可惜了！


第2756章 风暴之始
　　叶伏天被困黑暗世界之中，就像是一座囚牢般，无论他如何做都无法走出这黑暗囚牢。
　　这座黑暗囚牢不会影响他的形容，也不影响他神念以及大道力量，神足通都能够正常使用，但是就是出不去，仿佛被真正的神力所封禁了。
　　这是天神为他铸就的囚牢，黑暗神君亲自出手，他即便修为再强大，想要出去怕是也不可能，黑暗神君是真正的大帝存在，世间六帝之一，黑暗世界的主宰。
　　对方也只是将他囚禁，却没有杀他的用意，多次尝试之后叶伏天便也明白自己是走不出去的，于是放弃了继续，而是盘膝而坐在那修行。
　　无尽的黑暗之中出现了一张巨大的面孔，仿佛是黑暗所化，恐怖的黑暗风暴笼罩而来，叶伏天睁开眼睛盯着上空之地，他感受到了一股无与伦比的恐怖黑暗之意志，他从未真正意义上感受过如此强大之意志。
　　他见过魔帝、见过东凰大帝，之前也得到过不少大帝传承，但这次，是黑暗神君真正意义上意志压迫向他，以前不曾有过这种情况。
　　“神君想要做什么？”叶伏天开口问道。
　　“让你看看真实的世界。”一道缥缈声音传来，恐怖的风暴直接朝着叶伏天的身体淹没而至，随后那股滔天意志直接冲入叶伏天的脑海之中，下一刻，叶伏天的身体剧烈的颤抖着。
　　“轰！”
　　这股意志并非是来摧毁他意志的，而是将他带到了另一个世界，他仿佛进入了一种特殊的状态，在他脑海深处，瞬间涌现无数画面和记忆，仿佛这些本就都属于他。
　　过了一些时刻，那股黑暗意志消散，叶伏天身上的气息剧烈的波动着，他陡然间睁开眼眸，瞳孔之中射出一道极为冰冷的寒芒。
　　“呼……”叶伏天长吐出一口浊气，只是片刻的时间，但他却仿佛经历了许多段人生，一瞬百年，那是无数个故事，每一个故事中他都像是主角，亲生经历者，而且无一例外，每一个故事都非常凄惨，人性的恶展现得淋漓尽致。
　　“直接植入了记忆。”叶伏天感受到自己的意志有些受到动用，不受自己控制，他抬头看了一眼虚空中的黑暗面孔，植入的记忆让他生出极强的代入感，不是以旁观者的姿态去看，而是亲生经历，因而对他的冲击是巨大的，就像是经历了一次次轮回，他的心变得冰冷，脑海中充斥着负面意志。
　　“你所看到的，都是真实的世界，你自己的一生，恐怕也经历过许多，好好回想一下。”那声音再次传来，想要影响他，要让一个人堕入黑暗，首先便要改变他的思想，让他整个人被黑暗所占据，那么，自然会给世界带去黑暗。
　　“真实的世界并不只有一面。”叶伏天相信脑海中的记忆都是真实发生的事情，但若是被这股意志所侵蚀，他将会变得残暴嗜杀，不相信任何人。
　　佛光闪耀，笼罩着叶伏天的身体，他闭上眼睛，身上绽放金光，梵音缭绕，叶伏天嘴唇微动，佛音传出之时竟化作一个个字符，响彻于黑暗之中。
　　“哼！”
　　一道冷哼声传出，直接将叶伏天身上的佛光击溃，黑暗力量笼罩着他的身体，毁灭、死亡等力量侵蚀着他，随后又有恐怖意志继续冲入叶伏天脑海之中。
　　叶伏天再一次经历着之前的一切，感受着人世间的一切恶，然而醒来之后，他便提醒自己，身上佛光环绕，诵佛门古经，使得自己意志不被腐蚀。
　　如此僵持了数次之后，那股黑暗意志消失了，放弃了继续，叶伏天本身拥有极强的意志，即便受到了强烈的冲击和影响，却依旧保留着自己的理智，控制自己以佛门力量驱逐黑暗。
　　当然，这一切并非是徒劳的，那些植入叶伏天脑海中的一切，是真实存在的，佛法之力能够驱逐叶伏天生出的负面想法，但是，这些记忆依旧会影响到他，这一切，都无法被抹灭掉来。
　　时间一天天过去，被黑暗所囚禁的叶伏天收到了来自遗迹大陆的消息，之前遗迹大陆各世界便已经出现许多摩擦，不过都没有完全爆发，但是，如今这些矛盾终于彻底爆发了。
　　而这一切，是由黑暗神庭所引起的。
　　据说，最近这些天黑暗世界的修行之人不断进行掠夺杀戮，导致各处爆发战斗，背后许多次都有黑暗神庭的影子，于是，越来越多的战斗爆发出来，黑暗世界势力和神州势力率先爆发了全面大战，战火燃烧各地。
　　与此同时，黑暗神庭对东凰帝宫势力下手了，甚至，想要攻下龙众遗迹之地。
　　双方的战斗像是引子般，使得战争开始席卷遗迹大陆，其他各势力也都陆续卷入这场风暴之中，从刚开始的乱战，到各世界势力之间的战斗陆续爆发，魔界势力和神州、佛界以及人间界陆续爆发冲突，空神界势力也同样。
　　甚至，这并非是魔帝宫和空神山所主导的，他们都还没有下决定参战卷入这风暴之中，魔界和空神界的势力就已经和其他各界的势力爆发冲突了，愈演愈烈，已经不是他们所能够控制的了。
　　一场剧烈的风暴，在诸神遗迹大陆爆发。
　　叶伏天还得知了一个消息，叶青瑶回了诸神遗迹大陆，而且就在战场之中，她将率领黑暗神庭的强者，攻打神州以东凰帝鸳为首的东凰帝宫。
　　“神君！”
　　叶伏天抬头看向虚空大声喊道，这里是黑暗神庭，黑暗君主无处不在，他知道黑暗君主有可能从没有来过，但也可以说一直就在这里。
　　“神君已经困我不少日，既然已经有了决定，还要囚禁我到何时？”叶伏天朗声开口说道：“我来黑暗神庭之前曾经交代过，若是我在黑暗神庭遇到危险，紫微帝宫以及魔界，将会对黑暗神庭势力动手。”
　　“你在威胁我？”一道冰冷的声音传来，带着令人窒息的压迫感。
　　“不是威胁，是事实。”叶伏天开口道：“若我不归，紫微帝宫自不用多言，余生也会带领魔帝宫攻打黑暗神庭，届时，我会让他们说服青瑶反叛，在那一战场，有六界规则在，即便是神君也不好出手干预吧？”


第2757章 战事
　　伴随着叶伏天声音落下，更强的压迫感降临，在他头顶上空出现了一尊神影，恐怖意志压迫在他身上，他生出一种错觉，仿佛被天所压迫着。
　　叶伏天身体极其难受，身上被汗水所浸透，强大的意志抵抗着这股压迫力量，目光依旧盯着上空之地，开口道：“即便神君杀了我也是一样，来此之前，我本意是不认为神君会对晚辈下手的，便却也做好了最坏的打算，我若真有事，紫微帝宫和余生都将以黑暗神庭为死敌。”
　　如今，六界处于一个相对平衡的状态，但是，如若紫微帝宫和魔帝宫同时对付黑暗神庭，那么，局面将会瞬间逆转，黑暗神君想要让黑暗降临世间，根本不可能。
　　那时，叶青瑶也会叛出黑暗神庭，从某种意义而言，叶伏天的威胁是有用的。
　　“你以为神州会放过紫微帝宫？且不说东凰帝宫，神州那些古神族等势力，便不会让他们存活。”黑暗神君冰冷开口，显然对于这些还是非常了解的。
　　“神州与紫微帝宫的恩怨都在于我，若是我出事了，那么这笔恩怨便也不存在了，紫微帝宫会选择加入魔帝宫，甚至加入东凰帝宫，他们将会有共同的敌人。”叶伏天继续开口道：“反之，若我安然归去，这一切都不会发生。”
　　黑暗神君也明白，不仅不会发生，以他和神州的恩怨，甚至有可能是针对神州一方的，当年，黑暗世界和空神界都没有动过叶伏天，甚至选择帮他，便是为了培养神州的敌人。
　　敌人的敌人，便是朋友。
　　所以，他们才会任由叶伏天成长，否则当年的那些恩怨，就足以让他们对叶伏天下手了。
　　“你说的倒也没错，既然如此，我给你一个月时间，一个月之后，我放你离开，若是在这一月间，你让人对黑暗神庭下手的话，那么……本座便杀了你！”
　　黑暗风暴疯狂的涌动着，那股恐怖意志降临叶伏天身上，随后退走，留下那道声音回荡于天地之间。
　　显然，黑暗神君因他的威胁而动了怒火，叶伏天竟然胆敢威胁黑暗世界之主。
　　他是黑暗世界的王，没有人能够威胁他。
　　他倒要看看，叶伏天敢不敢。
　　那股压抑气息消失，黑暗风暴也散去，叶伏天看着这一切，黑暗神君根本不给他谈判的机会，而是直接告知了他处理方式，任由他来选择。
　　赌命吗？
　　叶伏天显然是不敢的，黑暗神君有忌讳，他又何尝敢拿自己的性命为赌注。
　　如今，只能继续再等一个月了，能够给出确切时间，黑暗神君已经算是做出了一步退让，否则以神君的身份受到威胁，他死一百次都不够。
　　纵然他修为非常强，但在大帝面前，依旧和蝼蚁没有差别，轻易便能够被捏死。
　　叶伏天闭上眼睛，继续安静的修行，一个月时间对他而言也不长，只是，对于如今掀起风暴的诸神遗迹大陆，怕是每天都是剧变，不知道这场风暴会如何衍化。
　　他让紫微帝宫的人暂时按兵不动，在他回去之前不参与，以免遭遇不测。
　　……
　　叶伏天在黑暗神庭的这些日，每天都会有消息传来，关于诸神遗迹大陆的战事。
　　战争规模不断扩大，以极其恐怖的速度将整片大陆都卷入其中，各世界的势力和修行之人都加入了战斗之中，进行疯狂的杀戮和掠夺。
　　这些年来，遗迹大陆所诞生的无数宝物遗迹修行资源都被占有掠夺，但正因为如此，那片大陆如今有着恐怖的修行资源，这也是战争扩散如此之快的重要原因。
　　甚至，许多大势力的修行之人希望那些帝级势力也直接正面开战，最好能够战个天崩地裂，两败俱伤，唯有如此，他们才会有机会，否则，最好的修行资源都被帝级势力所垄断，他们能够拿到的资源极少，即便有也都是剩下的，还有一些珍贵的修行资源在帝级势力之下的顶级势力手中。
　　在这种背景下，他们希望战斗影响力越大越好，乱世出英雄，只有在混乱的战场，他们才会有翻身逆袭的机会，否则继续如同之前那样和平下去，所有的修行资源都会被榨干，各有其主，没有他们什么事。
　　利益，往往才是战斗爆发的根本。
　　这次战争没有和之前神州那场战争一样，是混乱无序的，帝级势力并没有统御下方的诸势力，而是从一开始诸势力便爆发了战斗，随后扩散到帝级势力卷入其中。
　　波及如此庞大的战斗，诸神遗迹大陆之上，每一天都会有许多强大的修行之人陨落。
　　有人称，这是否是诸神的诅咒。
　　曾经爆发的天道之战，这里是主战场，战得天崩地裂诸神陨落，无数年后的今天，这片古老的战场再次出现于世间，又一次引起了一场空前浩大的战争，仿佛是多年前的又一次重演。
　　看到那些不断陨落的修行之人，诸人仿佛看到了当年诸神黄昏是怎样一个时代，众神凋零、诸神陨落，修行界断层。
　　此时，在黑暗世界中的叶伏天又受到了来自战场的消息。
　　据说，司君以及叶青瑶率领黑暗神庭和神州东凰帝宫爆发了一场正面大战，这场大战极其恐怖，叶青瑶拥有了能够和东凰帝鸳相抗衡的神力，两人大战了一场，叶青瑶想要置东凰帝鸳于死地。
　　不过，这场战争并没有结果，双方都退了，但却意义不凡，意味着帝级势力的正面战斗也拉开序幕了，这次不是像之前一样争夺遗迹地盘，而是战争。
　　“黑暗神君对青瑶下达了诛杀东凰帝鸳的命令吗。”叶伏天坐在那心中暗道，虽说东凰帝鸳是他的宿命之敌，但他却似乎并没有太强的仇恨之意。
　　当然，他还有些担心叶青瑶，无论胜败对她而言都不一定是好事。
　　真诛杀了东凰帝鸳，她怕是活不了。
　　不过双方都是帝级势力，强者如云，应该没那么容易陨落。
　　不知不觉中，时间终于来到了一个月，黑暗神君答应放他离去的时间！


第2758章 黑暗神君的信念
　　这一天，黑暗神君再次降临，恐怖的黑暗风暴翻滚咆哮着，一张黑暗面孔出现在了叶伏天上空。
　　叶伏天知道一直以来黑暗神君本尊都没有出现过，这依旧是黑暗神君意志所化。
　　叶伏天抬头看向那张黑暗面孔，等待着对方开口。
　　“你可知当年叶青帝是怎么死的？”黑暗神君对着叶伏天问道。
　　叶伏天瞳孔收缩，目光凝视对方，显得非常在意。
　　自当年东凰大帝出现，四方村先生出手阻拦东凰大帝对自己下手，世人便认为他为叶青帝之后。
　　不过，他也的确和叶青帝有着非凡关系。
　　“请神君指教。”叶伏天道。
　　“当年神州双帝并立，再加上另一位，已经打破了世间平衡，魔帝、邪帝以及本座自然不允许这种情况出现，若仅仅是如此，依旧不足以让双帝反目，所以，这并不仅仅是三位大帝之意志，人祖以及佛祖，也一样不想看到，是世间共同的意志，导致了当年惨剧的发生，东凰大帝突下杀手，为保自身，杀死与他生死与共的兄弟，东凰大帝放弃妻子，杀死兄弟，以证自身之道，成就了自己在神州之名，成为一代天骄，世间无人不知、无人不晓，然而他当年所行种种，也不会被遗忘。”
　　黑暗神君冰冷开口说道：“人性的恶毒、伪善，在东凰大帝以及另外两位身上表现得淋漓尽致，魔帝、邪帝以及本座想做什么便做什么，然而你去看看东凰以及人祖他们几个，是如何以正义之名行最卑劣之事。”
　　“人祖自号人间正统，有着浩然正气，但当年他逼死的人可不少，现如今，却依旧和东凰联手，何其虚伪，面目可憎。”黑暗神君语气之中透着强烈的厌恶之意：“这样的浑浊之事，由一群如此卑劣之人统治者，要之有何用。”
　　叶伏天听闻这些内心极为震撼，这是当年的真相吗？
　　他目光死死的盯着黑暗神君的面孔，即便不是真相，但应该也是极其接近真相了，那些统治世间的存在，真如黑暗神君所言吗？
　　他能够感受到黑暗神君对这世间的憎恶，他所看到的一切都是黑暗的，或许是因为见得太多，所以，他要让黑暗降临整个世间。
　　甚至，他希望所有人都堕入黑暗之中，想要改变他的意志，让他也入黑暗。
　　“所以，神君厌恶这浑浊世界。”叶伏天看向那黑暗身影道。
　　“你错了。”黑暗神君的面孔盯着他：“物极必反，如今世间充斥着伪善，因此需要黑暗，当黑暗笼罩大地，那时，才会出现真正的光明，这个世界，将会被重塑。”
　　叶伏天看着那张黑暗面孔，这位黑暗世界的君主，竟有着如此偏执的念头，他欲让世间笼罩黑暗，竟然，是为了重塑世界。
　　所以，他究竟是善是恶？
　　“这么说来，神君欲带给世界黑暗，只是因为心向光明了。”叶伏天声音中有着几分讽刺之意，这是近乎疯狂的偏执念头。
　　黑暗神君巨大面孔盯着叶伏天，肃穆道：“吾乃黑暗之王，当建盖世功业，世所膜拜，天公折服。”
　　叶伏天看着那张肃穆的面孔，一阵无言，虽说是偏执之念，但身为黑暗之主，黑暗神君的确有了博弈的资格，为世间带去黑暗，他也不是不可能做到。
　　是这样的疯狂，成就了他，让他成为黑暗世界的君主吗？
　　“你本身便生存于黑暗之中，却有悲悯之心，当有一天你看清楚这世间本质，大概便会理解本座了。”黑暗神君继续道：“回去吧，仔细感受这浑浊之世，你会回头的。”
　　说罢，恐怖的黑暗之意化作惊人的风暴，卷向了叶伏天的身体，他只感觉自己进入了黑洞之中，眼前一切都在变幻，当风暴消散之时，他发现自己已经出来了，出现在黑暗神庭之外远处方向。
　　他看了一眼黑暗神庭方向，深吸口气，平复心境，此行对他内心的冲击不小，黑暗神君一席话，也让他颇为感触。
　　这些大帝人物，是否都存在极致的执念。
　　魔帝要让魔临天下，他不甘心魔界受困于魔渊之下，这是魔界的屈辱，是囚牢，凭什么，是魔界来承受这一切。
　　黑暗神君，要将黑暗带给世界，而在他看来，他却是在改造世界，让世界重塑。
　　黑暗之王，欲建盖世功业，世所膜拜，天公折服。
　　人祖、佛祖、邪帝以及东凰大帝呢？他们的信仰是什么。
　　黑暗神君言东凰大帝放弃妻子，杀死兄弟，而神州修行之人，却又有许多对他非常崇拜，除了当年双帝反目之外，东凰大帝欲兴盛武道，让世人都能够更好的修行。
　　东凰大帝，他究竟是怎样一个人？
　　或许，东凰帝鸳的悲伤，与此有关吧。
　　还有，在黑暗世界最恐怖的区域，却有一座光明之岛，黑暗神君允许这座奇迹之岛的存在，是否便是想要印证，当世界充斥黑暗之时，便会有真正的光明？
　　那圣湖中的女子，究竟是何许人？
　　叶伏天转过身，迈步而行，离开这边，之前黑暗神君所做的一切，实则都没有这最后一席话对他所造成的冲击大。
　　他不由自主的生出一些想法，想要探究最真实的世界，佛祖、人祖以及东凰大帝，他们究竟是怎样的人？大帝已是神明，成神之后的他们，坚守着怎样的信念，是否真如黑暗神君所说，一群伪善之辈。
　　或者说，只是因为黑暗神君看到一切都是黑暗的，所以看其他人本身便带有偏见。
　　如若这个世界真如黑暗神君所说，那么，他自己是否会改变？
　　叶伏天心想，应该还会，黑暗神君强行将记忆种入他的脑海之中，让他经历许多黑暗，但这并没有改变他，叶伏天心想，这大概和他真正的经历有关。
　　他也并非没有经历过黑暗，但是，在他人生许多重要的时刻，总会那么一些人，光彩夺目，让他感受这世间的光明和温暖。
　　老师花风流、师公、三师兄顾东流、二师姐诸葛明月、大师兄还有老师杜先生、斗战、夏皇、大离国师齐玄罡以及师兄颜渊他们，等等许多人，这些人在他的成长中扮演着重要的角色，再之后遇到的太玄道尊等长辈人物，也同样都有着独特的人格魅力，这些都影响着他。
　　因此，可以说他是幸运的，这一路走来虽然艰险，但遇到的这些人，却让他始终没有动摇过自己的本性。
　　将这些念头收敛，叶伏天没有去多想，现在，他依旧还只是棋盘上的棋子，就连是谁在执子都无法看清，只有等到他踏入帝境，才有资格和诸帝对弈！


第2759章 一则传闻
　　遗迹大陆，叶伏天自黑暗世界的通道中回到这片大陆，便看到下空之地到处都是战场，和他离开之前仿佛是两个世界。
　　不过这也正常，从之前掠夺遗迹之战到进入和平时期，各自修行，无数人修为进步，破境蜕变，但更多的人什么都没有得到，在这种背景下，实则战争一直都处在酝酿之中。
　　如今，黑暗神君的命令，使得黑暗世界的修行之人点燃了这片战场，使得无数修行之人内心中压抑已久的情绪凶猛的爆发出来。
　　他身形加快速度赶路，在战斗爆发之时他已经知道了，下令让叶帝宫的修行之人不得轻举妄动参战，他自己被困黑暗神庭，若是这里参战出现意外会非常麻烦。
　　更何况，叶帝宫没有大帝，他们还缺少一些底气。
　　其实黑暗神君所言有些道理，包括之前司君的一些话虽然不好听，但是背后的确是那么回事，他能够活到现在，有先生的原因，干涉了东凰大帝，其次，是黑暗神庭和空山神那边都有意任由他成长强大，任由他成为神州之敌。
　　再者，人间界暂时和他没有恩怨，西天佛门佛祖对他还是颇为善意的，是否如同黑暗神君所说的伪善，他目前无法得知，但至少现在来看，他没有感受到。
　　这种背景下，他实则是夹缝中生存，但这种情形是否是因为执棋子的人所造成的，那么便不得而知了。
　　叶伏天回到了叶帝宫中，直奔最高的宫殿而去，得知叶伏天回来，叶帝宫的强者都顺着阶梯往上，朝着那边汇聚而去，很快，叶帝宫的核心之人大多都到了，聚集在宫殿之外。
　　花解语也从宫殿中走出，来到了叶伏天身旁，玲珑则是安静的站在他身后，西池瑶走向叶伏天，在他身前不远处停下脚步，笑着问道：“你胆子真大，黑暗神庭都敢前往。”
　　他们对黑暗神庭都有所耳闻，黑暗神庭的君主是暴君，执掌黑暗之人，谁知道他会做出什么事情来，叶伏天此行太过冒险了些。
　　“这不是平安归来了吗。”叶伏天不在意地笑道，此行虽然遇到了一些麻烦，但实则还算顺利，算是一场经历，对他而言有一些意义，无论是在奇迹之岛所遇到的圣湖女子还是黑暗神君对他所说的一席话，都对他有些影响。
　　“你便不担心那暴君一怒之下将你永远留在那，叶帝宫这边怎么办？”西池瑶似乎对此有些不满，她认为叶伏天此行过于任性冲动了。
　　虽然她明白叶伏天重情义，但叶青瑶毕竟是黑暗神庭修行之人，他无法左右叶青瑶的命运，终究还是黑暗神君来决定的，即便他真能改变什么，为了叶青瑶便让叶帝宫深陷危机之中，感性上可以理解，但理性去看待的话，当然是不可取的行为。
　　当然，她也并非真的生气，若他不去，便就不是他了。
　　或许正因为如此，他身边才会聚集这么多的优秀之人，心甘情愿的追随左右吧，其中许多人还都是在叶伏天弱小之时作为他的长辈便跟随他的。
　　“以后注意。”叶伏天听到西池瑶的质问苦笑着摇头。
　　旁边，花解语微笑的看着这一幕。
　　“咳咳！”西帝宫的老宫主咳嗽了一声，顿时西池瑶神色也变得有些古怪，开口道：“作为盟友，且执掌叶帝宫中的西帝宫一方势力，我有必要提醒叶宫主以后行事多为大局考虑。”
　　周围的人都看着她，许多人都偷偷的笑看了一眼西池瑶和叶伏天，这是心虚了吗？
　　他们这宫主，还真是厉害，不佩服不行。
　　听说，之前在某处神之禁地，和东凰帝鸳也发生了点故事，崇拜。
　　“好。”叶伏天点头，他看向诸人，陡然间严肃了起来，问道：“外界如今怎么样了？”
　　此言将话题引开来，避免了刚才尴尬的局面，诸人也都没有在纠结这点小事，毕竟宫主夫人还在呢，这事如何轮得到他们操心，即便宫主要纳妾，也是夫人考虑的事。
　　西池瑶也是极其出众的女子，大帝后裔，但他们并不认为纳为妾氏有什么不妥，毕竟，那可是他们宫主叶伏天，纳妾有什么？
　　将来宫主成帝之后，便是帝妃了，世所瞩目。
　　“战火连天，六界势力尽皆卷入其中，而且已经不是统一战斗，六界势力各自为战，帝宫之间也同样冲突不断，其中最为激烈的便是黑暗神庭以及东凰帝宫，不久前双方爆发了一场大战，而且未来还会继续，这场战斗有可能会彻底引爆六界积蓄已久的恩怨，爆发一场超越四百多年前的乱战。”太上剑尊开口说道，这场战斗的风暴愈演愈烈，已经有控制不住的局势了。
　　更何况，六界势力，也都没有想要去控制这局面。
　　或许，这遗迹大陆的出现成为了一个契机，战争之契机，这里有许多机缘，有许多大帝留下的传承，是一片独立的大陆，适合成为战场。
　　这场变局，将影响六界之格局，甚至诞生一些超凡之人，只是不知道是否会有大帝人物问世。
　　“恩。”叶伏天点头：“天界有没有动静？”
　　“没有。”太上剑尊摇头：“没听说天界参战，当年他们离开古天庭之后便没了踪迹，和以前一样低调。”
　　叶伏天却是皱了皱眉，天界是想要坐收渔利吧，那姬无道，是非常危险之人，这一点他在禁地之中便感受过了，此人，吞噬了不少遗迹传承，他的潜力也绝对是超级可怕的。
　　“外界还传出一则消息。”太上剑尊又道。
　　“什么消息？”叶伏天询问道。
　　“现在还只是一些小道传闻，不能确定，这消息是从人间界的修行强者口中传出的，据说，人间界人祖，有意和神州联姻，有可能代表他的弟子帝昊，向东凰大帝提亲。”太上剑尊说道。
　　叶伏天瞳孔收缩，他不确定当年究竟发生了什么事情，但若这则传闻是真的，这背后用意绝对不那么简单，尤其是联想到黑暗神君的话，人祖当年也可能参与了那件事。
　　那么这提亲，背后隐藏着怎样的用意！


第2760章 战争
　　人间界这次提亲的时间也非常敏感，如今六界爆发纷争，战争一触即发，很可能会爆发一场超级之战。
　　在这种时候人间界提亲，显然没有那么简单。
　　只是，东凰大帝会答应吗？
　　东凰帝鸳乃是神州唯一的公主，东凰大帝唯一子嗣，她将是要继承神州的，若是帝昊和东凰帝鸳在一起，那么，谁跟着谁？
　　还是说，两人各自分开，分别在人间界和神州。
　　帝昊，也是人间界的继承人，不过人祖在位时间太久，帝昊能不能继位还是问题，哪怕是成了大帝，人祖是否会将帝位让给他，由帝昊来执掌人间界？
　　或许，权杖会交界，但却是帝昊替人祖执掌人间界，人祖依旧至高无上。
　　只不过，一个势力不再只有一位大帝，而是和远古时代那样，一些超然的存在，座下还有大帝人物。
　　但无论怎么看，因为东凰帝鸳特殊的关系，要她和普通人一样结为道侣和道侣在一起修行怕是不可能，她本身便也不弱于男子，这门亲事，不知东凰大帝是否会同意。
　　当然，目前看来这和他倒是没有太大关系，只不过人间界和神州若是联姻的话，关系便更不一般了，对修行界未来格局或有影响。
　　“人间界想要娶东凰帝鸳，不容易。”叶伏天低声道。
　　“的确，消息传出之后，神州许多人就已经非常不满，对于人间界的行为有些不爽，东凰大帝在神州至高无上，东凰帝鸳是继承人，是属于神州的，在神州修行之人看来，人祖此举甚至是对东凰大帝的不尊重。”太上剑尊开口道。
　　“神州之人，自然不想看到公主外嫁。”叶伏天开口道。
　　这时，外面又有修行之人朝着这边而来。
　　“宫主。”方寰朝着这边而来，在阶梯下方对着叶伏天所在的方向微微行礼，这段时间以来，方寰除了修行之外，负责外界动静，收集信息。
　　叶伏天目光望向方寰，只听方寰开口道：“外界有新动向，黑暗神庭率领黑暗世界大军朝着神州所在的龙众遗迹之地而去，似乎要发起一场大规模的战争，所过之处，战斗已经爆发。”
　　听到放缓的话叶伏天目光射出一道神芒，他刚回来不久，黑暗神庭便率大军发起了攻击，莫非，是黑暗神君之命令？他算死了自己回来的时间，下令黑暗神庭攻打神州？
　　想要看看他是否会率紫微帝宫驰援？
　　当然，这也只是叶伏天的猜测，但以黑暗神君的性格，是存在这种可能的，他要给世间带去黑暗，且希望他卷入其中，堕入黑暗。
　　不过若说关系，叶伏天和神州以及黑暗神庭，可都不怎么好，但黑暗神庭之中，有叶青瑶。
　　“其他各界势力应该都听到了动静，想必也已启程出发，黑暗神庭发起这场战争，比上次的规模还要浩大，率领黑暗世界的诸势力一起，大军所过之处，尽皆化作黑暗。”方寰继续道。
　　“黑暗神庭这是要发起毁灭之战？”方盖听到方寰的话露出一抹异色：“之前，双方已经开战过了，最终各自退回，没有纠缠，但如今看来，怎么上次一战更像是试探，这次才是认真的，其目的究竟是什么？”
　　“目的是引起六界之乱，最好让紫微帝宫也卷入其中。”叶伏天开口道，对黑暗神君有所了解之后，便能够理解他所做的一切都只有一个目标，让秩序崩塌，六界混战，世间陷入黑暗之中。
　　挑起这场战争，势在必行，在很多年前，外界和原界还在隔绝之时，黑暗世界的力量便已经开始入侵九界之一的地藏界了，将地藏界化作了黑暗世界。
　　“黑暗神庭的确一直想要为世间带去黑暗。”旁边太上剑尊点头，黑暗笼罩大地之时，黑暗神君能无敌不成？
　　“我们去吗？”方盖开口问道，叶伏天刚从黑暗世界回来，他称黑暗神庭希望让紫微帝宫也卷入这场战争之中，那么他们去还是不去？
　　“当然要去。”叶伏天点头道：“出发吧。”
　　“是。”诸强者点头领命，顿时一行浩浩荡荡的强者出发前行，朝着叶帝宫外而去。
　　出了叶帝宫，是紫微星域的修行之人来此所建造的城池，他们环绕叶帝宫建造城池修行，在这场风暴之中倒也没有受到太大的波及，除非是主动出去寻找掠夺遗迹的修行之人。
　　不过，从紫微星域而来的修行之人大多都还是比较谨慎低调，卷入这场战争的人不多。
　　其它势力，也不会主动前来挑事，毕竟叶伏天如今也是凶名赫赫，即便是黑暗神庭都敢直接开战的存在。
　　叶伏天一行人一路前行，朝着神州修行之人所占据的地方而去，当他们来到神州强者所在的领域，发现战火早已经蔓延而来，黑暗大军所过之处，天地昏暗，四处都在爆发战斗，是黑暗世界的强者和神州强者之间的战斗。
　　叶伏天他们继续往前而行，在战场上穿行而过，这片战场一路蔓延，恐怖的大道威压席卷天地，但是黑暗神庭的强者没有参与，仿佛双方达成了某种默契般，帝级势力不去插手下面的战斗，否则死亡会更可怕。
　　一路上，累累尸骨，不知多少强者命陨战场。
　　“看不到尽头。”老马目光眺望远处方向，一眼望去，看不到战场的尽头，仿佛整个世界都在开战。
　　“黑暗神庭太疯狂了。”太上剑尊也开口说道，他们往前而行的同时，看到战场一路延伸朝前，大军不断攻打向神州核心之地，似乎想要攻入龙众遗迹之地，东凰帝宫驻扎的领域。
　　叶伏天看到如此恐怖的大战同样心惊，这场规模如此浩大的战争，不知道会有多少强者丧命，六界之地，上层强者有太多奔赴来了遗迹战场。
　　不过叶伏天没有参与，他一路前行，随着靠近龙众遗迹之地，他看到十八域域主府亲自领衔的大战，他还看到了几大古神族势力，疯狂杀戮！


第2761章 伪善？
　　掠过战场上空之地，叶伏天他们一路朝前，看到了远处苍穹之上出现极其恐怖的风暴。
　　“已经开战了。”旁边有人开口道，虽然还有很长一段距离，但苍穹之上，已经能够看到大战，气息恐怖，那片天穹，婉如末日。
　　“应该是司君。”叶伏天道，这画面似曾相识，当初司君和他们开战之时出现过这场景。
　　“恩，是李道首和司君战斗。”旁边太上剑尊道，李道首，东凰大帝座下第一人，他修行多年，修炼时间甚至远比东凰大帝要长，他为何追随东凰大帝不得而知，但是在很早以前他便一直在东凰大帝身边了，一直很少露面，地位超然。
　　传闻中，当年在东凰大帝以及叶青帝身边还有一位超凡强者，和李道首并立的强大存在，但是，当年一战，他叛出了东凰帝宫，惨遭追杀。
　　据说他的身份也非常神秘，但是真正知道当年真相的人并不多，不过，他似乎是魔修。
　　“我先行一步，你们跟上。”叶伏天开口说了一声，他话音落下，身体便加速朝前而行，以神足通赶路，朝着战场而去。
　　其余强者也都纷纷追上，加速往前。
　　叶伏天到达战场之时，发现其他帝级势力也都陆续到了，都在这片天地的周围区域，远处天穹的黑暗风暴之中，有一处光亮，在那里，有佛门佛修双手合十，口诵佛音，使得佛光普照天地。
　　另一处地方，人间界的强者在神州强者身旁不远处观战，似乎随时可能出手。
　　魔界和空神界强者，也都在。
　　六界，六大帝级势力都到了，天界没有来，姬无道不会轻易出现在这样的场合，他甚至不想和各大帝级势力发生正面的冲突，当初若不是为了古天庭遗迹，他们甚至不会让人知道天界的强大，也不会让人看到他姬无道已经修行到了那一境界。
　　这样的人，往往更危险，一直低调行事，藏于暗处，但却做了许多事情，甚至心狠手辣冷血无情，杀死了许多修行之人，当初在禁地之中，连他也不想放过。
　　苍穹战场之中，正在爆发着一场超级大战，如太上剑尊所说，正是黑暗神庭大祭司司君以及东凰大帝座下第一人李道首在战斗，双方的战斗场景极其骇人，毁天灭地，司君在借神之力量，但李道首是顶级强者中的金字塔级别人物，与之正面交锋。
　　这大概是大帝之下巅峰级的大战了。
　　与此同时，周围还有几场大战，也同样非常恐怖，受到的关注度甚至更高，只不过毁灭力没有司君和李道首之战那么强烈罢了。
　　阎君和方儒，也在大战。
　　最受关注的战场，则是死神叶青瑶和东凰帝鸳之战，虽然死神叶青瑶依旧身处黑暗斗篷之中，但所有人都已经知道她乃是女子之身，和叶伏天关系非凡，甚至称叶伏天为哥哥，被誉为生来就属于黑暗，是黑暗之子，她的存在让许多修行之人怀疑修行的根本，她直接跨越了无数道槛，传说中，身为黑暗死神的她在小时候没有修为就能够置人皇于死地了。
　　叶伏天来到战场之后第一眼目光便落在叶青瑶和东凰帝鸳的战斗上，青瑶已经完成了蜕变，她继承了修罗神力，抗衡祖龙神凤之力。
　　而且，叶青瑶身上的气息非常可怕，她的神力中带着极强的毁灭和死亡气息，只要被击中便会非常麻烦。
　　东凰帝鸳身侧方向，只见有一人缓步走出，竟是蠢蠢欲动，赫然乃是人间界的顶级强者，帝昊。
　　也正是这些日来传出传闻，要向东凰帝鸳提亲之人。
　　帝昊身上神光环绕，有着浩然正气，风度翩翩，若说身份实力以及气度，的确是能够和东凰帝鸳相匹配的人选。
　　“黑暗神君曾将黑暗带给人世间，如今，黑暗神庭的修行之人找到了阿修罗众之遗迹，又继承了阿修罗王毁灭之意，这股意志力量被黑暗所利用，将会带给世间更大的灾难。”只听帝昊朗声开口说道，带着悲悯之心，仿佛是人间正义使者。
　　他转身面向佛门修行之人，微微躬身行礼道：“诸位大佛，如今黑暗猖獗，挑起世间纷争，掀起杀戮，一路行来，看到累累尸骨，还请诸佛大佛出手，超度亡灵，并且，度化黑暗，让这片大陆重归光明。”
　　“阿弥陀佛。”只见佛门大佛双手合十，身上佛光闪耀，普照世间，净化黑暗，光芒炽盛。
　　然而，空神界和魔界的强者也都站在那，如若这几界联手，那么他们显然也是要出手的。
　　帝昊再次行礼，显得极为谦逊，随后转身，面向叶青瑶所在的方向，他身上神光闪耀，浩然之气扶摇而上，那绚丽至极的神光汇聚成一尊神影，宛若人神降临世间。
　　苍穹之上，绚丽不可一世的神光闪耀，帝昊抬头看了一眼，手指朝天一指，顿时有神剑出现，从天外飞来，那是人间之剑。
　　看到这一幕，黑暗圣君朝前踏出一步，但在他走出之时，神州之地第一神将同样踏步往前，身上气息尽皆恐怖。
　　人间之剑无视空间，直接杀戮而下，蕴藏人神之力，在苍穹划过一道天河，斩断了空间。
　　“轰！”叶青瑶身上黑暗之光风暴爆发，身后那尊巨大的修罗神影万千手臂同时朝着苍穹抓去，竟直接扣向那人间之剑。
　　噗呲的可怕声响传出，人间之剑携净化神光诛杀而下，神力加持之下，修罗神的手臂都不断断裂粉碎，被神剑斩灭掉来，但那手臂无穷无尽，蕴藏可怕神力，竟还是阻挡住了人间之剑的前行，将之卷入手臂之中，与此同时，她的身体朝后撤离，和东凰帝鸳拉开距离。
　　东凰帝鸳没有立即出手，她朝着帝昊所在的方向看了一眼，随后身上恐怖气息咆哮，竟召唤出一头头真龙神凤。
　　叶伏天看到这一幕朝前走了一步，站在了叶青瑶的身前，他看了一眼东凰帝鸳和帝昊，人世间，人间正义？如黑暗神君所说，是伪善么！


第2762章 立场
　　东凰帝鸳见到叶伏天出现，神色冷漠，冰冷叱喝道：“父帝念及旧情，一直允许你活命，帝宫不曾杀你，却没想到你走到如今，堕落至此，与黑暗为伍，既如此，当诛。”
　　她声音响彻虚空，与此同时，手指朝着下空叶伏天一指，顿时一尊尊真龙神凤咆哮着俯冲而下，遮天蔽日，一头头庞然大物欲吞噬这一方天，在下空的叶伏天显得极为渺小。
　　当年，东凰大帝的确放过了叶伏天，因四方村先生出面，他没有杀叶伏天，而且东凰帝宫也因为此原因放任他成长，以彰显东凰大帝之气度，然而，不是东凰大帝本就心中有愧？
　　叶伏天身上神光闪耀，他朝前走了一步，眼瞳可怕，射出恐怖神光，化作瞳术领域，刹那间一股骇人的意志风暴席卷而出，笼罩着那俯冲而下的真龙神凤。
　　顿时那些真龙神风疯狂的咆哮着，变得极其暴虐，在苍穹之上剧烈咆哮挣扎，巨大的瞳孔中倒映出叶伏天的身影。
　　许多强者盯着叶伏天，在他身上涌现出一股无比骇人的精神意志风暴，化作无形的力量，覆盖这一方天，让那些召唤而出的真龙神凤不受东凰帝鸳控制。
　　“吼……”一声巨响，有人震撼的发现，竟有真龙逆转方向，朝着东凰帝鸳咆哮冲去。
　　“御兽能力！”
　　周围各世界的强者瞳孔收缩，盯着叶伏天，这是叶青帝最擅长的御兽能力，当年的妖兽军团，可是为叶青帝立下了汗马功劳，在神州一统的时代建立功勋，然而在那一战，多少大妖陨灭，死在了东凰大帝手里，非常残酷，但胜者为王。
　　这些妖兽乃是东凰帝鸳召唤而出，虽并非是真正的妖兽，但也蕴藏着龙众遗迹之中的妖兽之意，被叶伏天所控制。
　　东凰帝鸳看到这一幕脸色微变，随后手掌朝虚空一抓，顿时那朝着她攻击的妖兽直接消失不见，化作虚无，其它妖兽随后也都飞回消散。
　　在她身后，祖龙祖凤虚影矗立在那，恐怖的妖眸盯着叶伏天，仿佛祖龙祖凤复生了般。
　　“叶伏天，不久前你还和黑暗世界一战，我以为你会站在黑暗的对立面，没想到你却靠近黑暗。”帝昊身体站在东凰帝鸳身侧方向，俯瞰下空的叶伏天，身上流动着人间浩然之气，似代表着人间正义。
　　“你和东凰帝宫之恩怨乃是上一代的恩怨，东凰大帝何等人物，如今也不愿与你一后辈计较，若你迷途知返，或许将来依旧有机会成就一番基业。”帝昊继续开口说道，劝叶伏天迷途知返，走向正路。
　　“你们和黑暗神庭之间的恩怨我不管，但是，不许动她。”叶伏天目光扫了一眼帝昊，迷途知返？何谓迷途。
　　“她为黑暗继承人，如今又继承修罗王神力，将黑暗带给世间，发起这场战争，必诛之。”帝昊强势回应。
　　“哥哥，你不要插手。”叶青瑶对着叶伏天传音说道，发起这场战争是黑暗神君之命令，她知道黑暗神君的目的便是将所有势力卷入这场战争之中，包括叶伏天。
　　而她希望叶伏天能够置身事外，不被卷入风暴之中。
　　叶伏天当然也明白，只是，明知是黑暗神君的阴谋，但却不可能置身事外，只能被黑暗神君所算计。
　　他抬头看了帝昊一眼，道：“我说了，不许动她。”
　　既然已经身处其中，那么，又有何惧。
　　“阿弥陀佛。”一道佛音传出，佛光璀璨，只见一直在后方的佛门修行之人也看向叶伏天这边，道：“叶施主何苦。”
　　说话之人乃是金刚佛主，修为强大，曾教导过叶伏天佛法。
　　“叶伏天见过大佛。”看到金刚佛主开口说道，叶伏天躬身行礼，道：“佛主想必知道，青瑶年少时期受尽世间之恶，那时并无人出来拯救她于水火之中，后被带去了黑暗世界，也没有人出面阻止，当下种种，都是曾经所种下之因，如今，又岂能将错误归咎于她身上，只不过，她如今身在黑暗，身不由己而已，这世间，并不是每个人都有选择的权力。”
　　这世间，并非是只有黑与白，人间界的正义之士，他们手里染上的鲜血难道便少了么？
　　他曾经在西天佛界所遭遇的一切，又有多少佛门败类。
　　“确实，只是如今的灾难，却也是真实发生的。”金刚佛主双手合十道。
　　这时，又有一尊大佛往前走出，这大佛身材高大，身上涌现出一缕缕绚丽至极的神辉，似让人感觉极其舒服，不过，他的眼神却并不那么友善，极为霸道，带着几分冷意，俯瞰下空的叶伏天，犹如怒目古佛。
　　这佛主，叶伏天之前在西天不曾见过，因为他的修行道场并不在西天灵山，也没有去往西天修行，但是，实则却也和叶伏天有关一丝关系了。
　　药王佛，他曾经治疗过真禅的伤势，治疗好之后，真禅欲诛杀叶伏天，结果被叶伏天所杀。
　　药王佛德高望重，在佛门地位崇高，平日里极少出山，一直潜修，这次，是被请出山来，如今黑暗席卷这片遗迹大陆，战争将爆发，药王佛被请了出来。
　　“冥顽不灵。”药王佛目光看着叶伏天道：“你曾在西天灵山上修行，诵经学佛数十载，如今学成，不用来度化众生，消灭黑暗，却站在黑暗一方，如你所说之因果，岂不是我佛门自己种下的恶果？”
　　见药王佛走出来，顿时其他对叶伏天颇为友好的西天佛主都双手合十，口诵佛号，看来，药王佛也有些不满叶伏天的执着了。
　　当然，这其中是否还有其它原因，便不得而知了。
　　药王佛曾治好过两位大佛，一位是真禅，另一位是神眼佛主，但两位大佛被治好之后，随即都被叶伏天杀死了，这件事，不知道药王佛是否放在了心上。
　　“晚辈不会主动和佛门为敌，只为保护自己所在意之人，还望佛主勿怪。”叶伏天并未动怒，听到药王佛的质问微微行礼道，毕竟对方所言没错，他的确曾于西天求问佛道，被传授佛法，对佛门自然心存敬重！


第2763章 神力
　　药王佛盯着叶伏天，又道：“黑暗神庭发起战争，如今，你当回头是岸，尚有机会。”
　　“佛主见谅。”叶伏天再次行礼道。
　　“这么说，你坚持自我，与黑暗为伍。”药王佛冷道，犹如怒目之佛。
　　“我重申，黑暗神庭与我无关，然叶青瑶之名是我所取，我自然要保护她，若是佛主认为她犯下了罪孽，那么，我愿为她承担。”叶伏天道。
　　“如何承担？”药王佛道。
　　“遵修行界法则。”叶伏天道。
　　他话音落下之时，这片空间诸人都沉默了下，修行界法则是什么？强者掌控话语权。
　　至于是非对错，本就是虚妄，来到这修行界的修行之人，又有多少人是无辜之人，修行到一定的境界，谁的手上没有染上鲜血。
　　他前往西天世界之时，遭遇了什么，真禅圣尊是对是错，神眼佛主和通禅佛主是对是错，当年六大古神族联合神州对少势力杀入原界杀入紫微星域，谁代表正义？
　　当年，叶青瑶还是小女孩之时，便有佛门高僧想要杀她，认为她会带来灾难，那时，她只是可怜之人，又有什么错呢。
　　“很好。”药王佛道：“既然如此，你便与她一起吧。”
　　“叶伏天，这次，是你主动站在黑暗一方，和神州开战，父帝当年不与你计较，但如今，你既站在了神州的对立面，神州之人，也不会再手下留情。”东凰帝鸳同样冰冷开口说道，身上涌现出杀机。
　　叶伏天看了东凰帝鸳一眼，道：“神州修行者，何时对我手下留情过？不过，上次和东凰公主在禁地之缘分，叶某至今难忘。”
　　东凰帝鸳脸上铁青，盯着叶伏天，顿时许多修行之人都露出一抹异色，看向东凰帝鸳和叶伏天，两人在禁地发生了什么？
　　“轰！”
　　一股惊人的威压爆发，东凰帝鸳身上的祖龙神凤之力释放到恐怖境地，以她的身体为中心，苍穹之上仿佛出现恐怖剑阵，无数绚丽至极的神剑凝聚而生，她手指直接朝着叶伏天虚空一指，顿时天刑神剑诛杀而下，破碎虚空，比当初在魔帝宫之时强大太多。
　　叶伏天脚步朝前走出，他手指同样朝天一指，同样有惊人的恐怖神剑杀出，无穷剑意汇聚，天诛神剑，刺破虚空。
　　刹那间，两股力量在虚空中碰撞在一起，天刑神剑之中蕴藏着祖龙神凤之力，霸道不可一世，甚至在神剑周围出现了祖龙神凤虚影，宛若龙凤之剑，逆势往下，冲破一切。
　　但叶伏天所创的天诛神剑之中，则是涌现出碧绿色的神尺之光，诞生一股无与伦比的规则神力，和祖龙神凤之剑交锋碰撞。
　　虚空中毁灭的神光朝着周围扩散，席卷无垠空间，好在这片区域的修行之人都非常强大，即便被波及也能够挡住这股力量余威。
　　叶伏天脚步朝前而行，一步踏出，便从剑气风暴之中横穿而过，走向东凰帝鸳，东凰帝鸳身上气势越发恐怖，见叶伏天走来，她同样往前踏出一步，当年两人正面碰撞不相上下，如今她继承了祖龙神凤之力，叶伏天继承了神尺之力，结局会如何？
　　这是两人的第三次战斗，第一次，是在魔帝宫中，第二次在禁地之内，那时她受伤了，受到的制衡比叶伏天更强，因而遭到了叶伏天的压制。
　　这次，她已经恢复到全盛时期。
　　“吼……”一道惊天的龙吟之声响彻天地，震得许多人耳膜发颤，神魂震荡，叶伏天同样感受到剧烈的震动，仿佛意志都要被震碎，在东凰帝鸳身后，似有祖龙复生了般。
　　“龙魂！”
　　许多人心神震荡，盯着东凰帝鸳，面对叶伏天，东凰帝鸳全力以赴，她在龙众遗迹之中继承的祖龙龙魂之力都爆发出来，威力可想而知有多恐怖，在那股力量之下，叶伏天仿佛要被生生震杀。
　　不仅仅如此，东凰帝鸳的身体似也在燃烧，祖凤之力在她体内燃烧，使得这一刻的东凰帝鸳犹如凤凰女神，身上出现凤凰神影，眉心之处都出现了一尊凤凰印记，绚丽至极。
　　伴随着那声大吼之声，祖龙虚影俯冲而下，朝着叶伏天所在的方位吞噬而去，在恐怖的咆哮声中，欲将叶伏天身体吞噬掉来。
　　叶伏天身上佛光闪耀，犹如不动明王，意志力坚不可摧，与此同时，神尺之力疯狂从体内涌动爆发，在他身前，神尺化作一柄巨剑，这柄巨剑之上，有着无数璀璨的神纹，每一道纹路，都似蕴藏着不可思议的力量。
　　巨剑一节节生长，越来越大，化做三百丈，许多强者震撼的看着这柄出现的神剑，那已经不再是普通的神剑了，仿佛是天道所化的秩序之剑。
　　叶伏天所吞噬的神尺，化为剑，尺既是剑，剑既是尺，形态只是外在，而其真正代表的是规则、是秩序，能够破碎一切。
　　这股力量，再一次让所有人感受到了神尺的可怕，那究竟是怎样的力量。
　　当祖龙携无上神力朝下吞噬之时，叶伏天手掌按在巨剑之上，直接刺破虚空，一路往前。
　　祖龙神力汇聚成了真正的神龙，威压这片天，和神剑碰撞在了一起。
　　“吼！”
　　又是一道惊天咆哮之声，无上神力能够震碎山河，但巨大的神剑却笔直的刺入了神龙躯体之内，轰隆隆的恐怖声响传出，那神剑直接从神龙体内穿过，一路朝前而行，似要天崩地裂般。
　　神龙怒吼咆哮，躯体剧烈的震荡着，轰隆隆的恐怖声响传出，大道在崩塌，所有的一切都要毁灭。
　　“砰！”
　　一声巨响，那尊恐怖的神龙被穿透而过，巨大神剑继续往前杀向东凰帝鸳，东凰帝鸳化身神凤，双手化作无边巨大的火红色利爪，神凤利爪扣杀而下，直接扣住了杀来的巨剑。
　　虽然神剑威力被削弱了不少，但依旧蕴藏着无与伦比的力量。
　　“轰……”
　　又是一声巨响声传出，东凰帝鸳的身体被震飞出去，被叶伏天击退了。
　　然而，叶伏天并未停手，竟然继续朝前而行，神剑依旧，似真要将东凰帝鸳诛杀于此。
　　“好恐怖的攻击。”诸人心头震骇，尽皆盯着战场那边，神剑一瞬杀至，直奔东凰帝鸳而去，就在这时，东凰帝鸳美眸朝着下空望去，她身上涌现又一股神力。
　　当这股神力出现之时，周围天地间出现一股无形的力量，似要削弱世间一切大道力量。
　　“砰！”
　　叶伏天携神剑再次杀至，和神凤碰撞在一起，那股无形的神力扫荡而过，叶伏天只感觉自己的大道之意都遭到神力禁锢般。
　　看到这一幕，周围一切都似凝固了般，无数道目光盯着东凰帝鸳所在的方位，那些顶尖强者自然知道这股神力意味着什么。
　　东凰大帝风华绝代，当年横空出世，和叶青帝一统神州，两人都有着无与伦比的天赋，叶青帝擅长御兽，而东凰大帝则拥有一种特殊的能力，这股能力能够压制世间之法，东凰大帝后来不断变强，感悟修行使之蜕变成为神力之后，这神力被誉为是世间最强也是最难修成的神力之一。
　　如今，东凰帝鸳，也触摸到了吗！


第2764章 神力天启，三尺规则
　　这股神力无色无形，化作领域，直接将叶伏天的身体笼罩在其中，甚至朝着浩瀚无垠之地扩散，恐怖的神力风暴化作强横至极的领域力量，在这股领域之下，所有修行之人都感觉极其难受，意志遭到压制，体内大道力量也同样被压制着。
　　这是一种无形的禁锢，未渡劫的强者直接丧失了战斗力，难以动弹，瞬间浑身湿透。
　　距离东凰帝鸳最近的叶伏天感觉最为强烈，那股恐怖神力压迫他的意志，压迫他的道，这种力量他感受过，甚至，他曾使用过相似的能力，浮世曲中所蕴藏着的力量的，世间无法。
　　然而，此刻的力量已经不是当初他使用浮世曲能够比拟的了，这是质的升华，甚至已经可以称之为神力了，只不过，才只是刚触摸到而已，但即便如此，已经极其恐怖了，难以想象大帝强者爆发神力会有多恐怖。
　　各世界的顶尖人物盯着东凰帝鸳，所有人都清楚的知道，东凰大帝的神力极难领悟修成，即便是东凰帝鸳是他的子嗣，但也并不是那么容易便能够继承的。
　　如今，他们终于看到了东凰大帝的神力在东凰帝鸳身上绽放，东凰帝鸳完成了一次蜕变。
　　神力，天启！
　　这是独属于东凰大帝的神力，没有其他人会。
　　人间界的帝昊目光凝视东凰帝鸳，觉醒神力了吗。
　　他们又看向叶伏天，东凰帝鸳绽放神力，而叶伏天也展露出了叶青帝所擅长的御兽之能，这宿命之敌，终于在这场对决中绽放了双帝的能力。
　　东凰帝鸳美眸凝视叶伏天，高贵而冷漠，仿佛又恢复了她以往的姿态，高高在上的神州公主。
　　“你既不知好歹，本宫成全你。”东凰帝鸳冰冷开口说道，天启神力爆发，恐怖的神力风暴席卷向叶伏天，使得他一切力量都似遭到禁锢，然而东凰帝鸳却仿佛变得更强了。
　　“天刑！”一柄凤凰神剑凝聚而生，无穷剑意携天启神力爆发，这一刻，叶伏天身前的一切大道力量尽皆破碎，周围无穷剑意顷刻间灰飞烟灭，在神力之下化作尘埃。
　　凤凰神剑直接轰在了他的神剑之上，在这股恐怖力量之下，仿佛没有任何大道力量能够存在。
　　“砰！”一声巨响，神剑瓦解崩灭，破碎为虚无，叶伏天的身影从原地消失，出现在了另一处方位，但他却感觉依旧还在神力笼罩范围之内，甚至，那股神力影响了他的身形，即便是神足通，都受到了神力禁锢。
　　东凰帝鸳目光转过，望向上空的叶伏天，神色冷漠，神力领域之内，叶伏天感觉自身之道遭到了极大程度的限制，对他的战斗力削弱非常大。
　　“小心，是东凰大帝的天启神力。”太上剑尊对着叶伏天传讯道，他站在下空，都感受到了神力之可怕，他修行的是太上之道，也已经触碰到了神力边缘，若是修成大帝之境，太上神力不知能否和天启神力相抗衡。
　　如今，这些风云人物，真正开始走上历史舞台了。
　　就在这时，叶伏天所在的方位，碧绿色的神辉闪耀，在天启神力的禁锢之下依旧凶猛的爆发，碧绿色的风暴笼罩着叶伏天的身体，他体内的神尺之力仿佛在这一刻全部释放而出，使得他周围出现了骇人至极的碧绿色风暴，丝毫没有被天启神力所压制。
　　“这……”
　　“好强。”
　　诸强者看到这一幕内心颤动，叶伏天所继承的神尺之力，同样是一股至强的神力，这股力量不受天启神力之压制，凶猛的爆发着，化作了一柄无边巨大的神尺。
　　神尺之中，流动着惊人的神纹，这片天地变得无比的沉重。
　　“轰！”
　　只见叶伏天释放法身，顿时身体化身巨人，犹如天神一般，手握巨大的神尺，恐怖力量爆发，脚步朝着东凰帝鸳踏去，只一步，便使得虚空震荡，空间都似要崩灭裂开。
　　“嗡！”
　　只见叶伏天如天神般抡起神尺，一股至上力量似要让天崩地裂，那片上空之地出现了无数神尺之影，在神力的禁锢之下绽放。
　　“这是什么道法神通？”诸强者盯着叶伏天，当叶伏天化作天神舞动神尺之时，浩瀚天地的修行之人都感受到了一股至上神威，无垠天地，出现一股窒息压迫感。
　　一声嘹亮的凤鸣之音传出，只见神凤虚空直接覆于凤凰神剑之上，与此同时有无数神凤虚影和神剑同时携凤凰神火焚向叶伏天的身体。
　　“法天象地，三尺规则。”
　　天神般的身影口吐声音，手中神尺挥动，万千尺影遮天蔽日，扫荡而过，化作绝对的规则领域，刹那间，杀向叶伏天的力量尽皆崩灭粉碎，化作尘埃，没有任何一股力量能够近身，除了天启神力之外。
　　东凰帝鸳和叶伏天相隔一段距离，却依旧能够感受到这股力量之可怕。
　　“法天象地，三尺规则？”诸强者都盯着叶伏天所在的方位，叶伏天这是从何处所修行感悟出的神法？
　　“轰……”一股狂暴至极的风暴扫荡而来，周围掀起一股骇人的力量，所有人都盯着那边，在这股风暴之下，许多人都开始后撤，担心这攻击会波及到他们，在叶伏天身体周围，仿佛不能存在任何力量。
　　远处的修行之人也都盯着这边，好强的对决，叶青帝和东凰大帝后人的宿命之战。
　　叶青帝之子叶伏天，竟然丝毫不逊于东凰大帝之女东凰帝鸳，哪怕是东凰帝鸳爆发出了天启神力。
　　第二尺绽放而出，东凰帝鸳身后出现万千手臂，同时刺出神剑，杀向叶伏天轰下的万千尺影。
　　“轰、轰、轰……”恐怖声响依旧，天崩地裂，那股至强的力量，压制一切。
　　“气势更强了，三尺规则，三尺定乾坤吗？”
　　诸人盯着叶伏天，这么说，接下来的一尺，便是最强的攻击，能够扫灭一切？
　　这时，纵是东凰帝鸳，神情也格外凝重，神力加持之下，她的力量催动到极致！


第2765章 神力交锋
　　第三尺轰下之时，漫天尺影归一，化作一尺，浩瀚领域，化作三尺规则领域，所有的一切大道力量尽皆要轰灭粉碎，恐怖的神焰、虚幻的真龙古凤虚影、以及无数剑影，在那规则领域之内尽皆湮灭粉碎。
　　沉闷的声响传出，哪怕相隔很远，周围区域的修行之人尽皆能够清晰的感知到这一尺之力的恐怖，似天神爆发出的一击。
　　“嗡！”
　　东凰帝鸳身后出现无边巨大的神凤，她的体内似有烈焰燃烧，犹如神女一般不可一世，天启神力扫荡而过，限制第三尺的力量，但沉闷的轰鸣之音依旧，根本挡不住，无色无形的天启神力和碧绿色的神尺神力在虚空中交汇碰撞，虽然有所限制，但却依旧没有办法挡下这毁灭的一击。
　　东凰帝鸳感觉自身也在三尺规则领域之内，虽然漫天尺影归一化作一尺，然而她却感觉天地间尺影无处不在，这是领域中的意境，压迫着她。
　　祖龙之魂仿佛苏醒了般，嘹亮的龙吟之声震得无数人耳膜发颤，天启神力扫荡而过，再加上龙吟，渡劫境以下修行之人直接丧失了战斗力，哪怕是渡过了大道神劫的强者也一样只感觉难以动弹，被压制得死死的，这还不是正面战斗，他们只是观战者，可想而知叶伏天承受着怎样的力量。
　　但即便如此，叶伏天却还是处于强势攻击的一方，他不仅没有退缩，反而爆发出惊世一击。
　　祖龙之力何等的恐怖，是古时代最强的神力一种，携天启神力爆发，催动祖凤神剑，化作一柄真凰神剑，燃凤凰神火，蕴藏天刑之力，一往无前，刺向前方，无边巨大的神剑和那杀来的神尺在虚空中碰撞在一起。
　　这一刻，毁灭的风暴席卷而出，大道神光扫荡一切，掀起了一股惊涛骇浪。
　　“砰、砰……”许多人在这股风暴之下直接震飞出去，哪怕是余威攻击都将他们扫了出去，口吐鲜血，那些帝级势力的顶尖人物都释放出强大的领域力量守住身边的修行之人，毁灭的风暴袭来，领域都出现裂痕。
　　帝昊等顶级强者站在风暴之中，稳稳的矗立在那，但他们神色却颇为凝重，盯着这两大强者。
　　无论是叶伏天还是东凰帝鸳所爆发出的战斗力都极其骇人，当然，东凰帝鸳有这种实力他们不意外，毕竟是东凰大帝之女，自幼受到东凰大帝的言传身教，继承了东凰大帝的神力，自然有着强横底牌。
　　但是，叶伏天他虽是叶青帝后裔，但他毕竟没有真正意义上得到太多的教导和传承，从修行资源上来看，他比东凰帝鸳还是要差很多的，是自己一步步走到现在，因而他竟然能够爆发出如此恐怖的实力，令人心惊。
　　毁灭的风暴扫荡而过，真凰神剑崩灭破碎了，神尺也一点点的毁灭，但那股恐怖的风暴依旧扫荡向两人，叶伏天如天神般的身体朝后退了几步，脚踏虚空，轰隆一声巨响，稳住身形。
　　东凰帝鸳的身体则被震飞出去，闷哼一声，嘴角溢血。
　　她抬起头，那双惊艳的容颜此刻却略显有些苍白，眉心之处的凤凰神影都略显有些黯淡无光，那双美眸看向叶伏天，这一刻，叶伏天感觉她的眼神中闪过一抹复杂的情绪，不过只是刹那间便收敛了，变得冷淡，冰冷的盯着他。
　　那股风暴也终于扫荡而过，许多人深吸口气，内心掀起巨大的波澜，他们看向战场那边，心脏跳动着，这一战对他们的冲击力也是非常强烈的。
　　叶伏天，竟然击退了东凰帝鸳，而且，还是爆发了天启神力的东凰帝鸳。
　　果然，叶伏天已经有资格站在最顶峰，和那几位争夺帝位了，这数位绝代风流人物，谁能够踏上那大帝之路。
　　“你得到的神尺是什么力量？”东凰帝鸳开口对着叶伏天问道，语气冰冷。
　　“公主如此好奇，要不要我私下告诉你。”叶伏天冷笑着回应道，神尺之力和他命魂相契合，他这几年不断在感悟这股力量，使之成为自身之道。
　　它不是纯粹的某种力量，也不是某一属性的道。
　　当然这些，他不会告诉东凰帝鸳，更何况，还有这么多强者在，东凰帝鸳这话问的，着实有些莫名其妙了些。
　　就在他们说话之时，陡然间有一股惊人的气息弥漫而至，璀璨的光芒笼罩着一方天地，许多人抬头望去，便看到了虚空中帝昊的身影出现在那，身上绽放出无与伦比的神辉。
　　这一刻，天地间似出现一股浩然正气，整个世界的力量仿佛和他身体产生了共鸣。
　　帝昊，他也要出手吗？
　　一尊神圣的身影出现，帝昊化身为人神，主宰天地，他站在高空之上，仿佛世间之力尽皆为他所用，这股浩然正气是天地之正道，能够主宰天地间一切力量，他仿佛是这方世界的神。
　　人神、人间之力。
　　叶伏天皱了皱眉，这股力量直接朝着他压迫而来，他刚和东凰帝鸳大战一场，这帝昊如今竟也要插手战斗，和之前一样，和东凰帝鸳对付叶青瑶。
　　看来，传闻可能是真，人间界人祖有可能为他向东凰帝鸳提亲了，想要联姻，他一直出手和东凰帝鸳联手而战，是想要暗示什么吗？
　　苍穹之上，陡然间出现了一柄柄巨大的神剑，沉闷的气息笼罩着无垠虚空，那一柄柄巨大神剑悬浮于诸强者的头顶上空，指向叶伏天所在的方位。
　　“叶伏天，你既自甘堕落，和黑暗为伍，人间界只好铲除黑暗。”帝昊朗声开口说道，声震九天，化身人神的他自带威严，手指朝着下空一指，轰隆隆的恐怖声响传出，人间之剑杀戮而下，直接杀向叶伏天。
　　叶伏天手中神尺朝着虚空刺出，顿时形成一股恐怖的神尺领域，巨大的神剑轰杀而下，却没有能够轰入领域之内，在神尺区域之外。
　　但帝昊没有停手，天地间的力量不断汇聚成神剑，连绵不绝，无穷无尽，疯狂杀向叶伏天所在之地！


第2766章 阿鼻修罗神剑
　　人间之剑一次次轰杀而下，狂暴至极，使得叶伏天巍峨身躯朝着下空坠去，神尺所化的领域也出现了裂痕。
　　这时，帝昊脚步踏出，化身人神的他手持神剑朝下诛去，这一剑名为人间之剑，却似自天穹而来，犹如天之剑，携天地无上之力，直接刺在了防御之上，顿时神尺领域裂痕不断放大。
　　“砰！”
　　一声巨响，叶伏天如天神般的身躯被震荡往下，帝昊的攻击正面撼动了他，将叶伏天击退，不过，却并没有造成伤害。
　　“卑鄙。”
　　叶帝宫的修行之人出言骂道，叶伏天刚和东凰帝鸳一战将对方击退，甚至让这位神州公主受伤了，随后帝昊竟直接出手，车轮战叶伏天。
　　诸强者看到这一幕则是心中惊叹，这些顶尖人物，一个个出手，实力都是强的出奇。
　　他们，都是大帝继承人，叶伏天也是，如今各界都将他认定为叶青帝继承人，虽然他也继承了其它一些大帝的传承，但他是‘叶青帝子嗣’，继承了叶青帝的能力，这和其他不同，如东凰帝鸳以及帝昊等人，显然也不仅只有一位大帝之传承。
　　东凰帝鸳，她很早便有祖凤传承，受神凤洗礼，铸就了无双体魄，强大神魂，东凰大帝想要让他女儿没有弱点，在各方面都平衡。
　　但即便如此，今日也叶伏天一战，凭借天启神力，竟还是战败，被叶伏天所击退了。
　　他们乃是宿命之地，这场战败意义非凡，好在差距似乎也不是很大，将来还是有机会逆转的，到了如今的修行境界，谁在往前走上一步，便会蜕变，甩开其他人。
　　“轰……”苍穹之上，出现了恐怖风暴，人群抬头看天，只见帝昊所化的人神和天地一体，他便是这片天地，这一方天地便是他。
　　所有强者，都感觉到了一股盖世之威压，难以喘息，他们站在下空之地，似乎都格外的渺小，哪怕是叶伏天化作法身，相比于和天地化为一体的人神，依旧显得有些渺小了。
　　这片浩瀚天地，都被覆盖在人神虚影之下。
　　人祖身为最为古老的大帝人物，他活了多少年已经不为人所知，但有可能是这世间活了最久的人，他统治人间界，被誉为人祖。
　　人祖借人间之力，信奉以凡人之躯比肩神明，他代表人间正统，而且也做到了，自创人神之力，无所不能，和其他神力是同级别的力量。
　　此刻帝昊身化人神，比之当初之战强大太多，他看到之前叶伏天和东凰帝鸳之战，显然知道了叶伏天实力之强，因而也催动了最强力量，没有隐藏自己。
　　神力一出，天地压抑至极，一股无上力量汇聚而生，随时可能轰下。
　　许多修行之人望向叶伏天所在的方位，却见在叶伏天身后，一道身影腾空而起。
　　这身影，赫然乃是‘死神’叶青瑶。
　　叶青瑶的身体出现在了叶伏天上空之地，她的眼睛似乎变了，灰暗的瞳孔，仿佛不再有生命的气息，在那双眼瞳之内，仿佛是一片战场，还有一尊神明，矗立域大地之上的黑暗战神。
　　“轰……”恐怖的死亡风暴刮起，黑暗笼罩着大地，在叶青瑶的身后出现了一尊无边巨大的黑暗战神虚影，叶青瑶的身体缓缓的融入其中，苍穹之上，降下可怕的毁灭神光，天昏地暗。
　　其中，有一缕缕毁灭一切的神力孕育而生，垂落在大地之上时，下空地面瞬间皲裂开来，出现可怕裂痕。
　　“阿修罗王！”
　　诸强者盯着叶青瑶，这是，继承了阿修罗王的阿修罗神力吗。
　　古时代天道之下八部众，阿修罗代表着死亡、毁灭，阿修罗神力便是毁灭和死亡的象征。
　　“好强的毁灭力量。”佛界强者盯着叶青瑶的身影，药师佛眼瞳之中露出杀念，这叶青瑶继承了阿修罗王的力量，觉醒阿修罗神力，她被誉为死神，随着她不断变强，怕是会给世间带来更大的灾难。
　　叶伏天这时也回头看了叶青瑶一眼，青瑶的成长是他见过最恐怖的，但这也和叶青瑶的特殊有关，她被誉为黑暗之子，生来便属于黑暗，她是天生的黑暗神体，因而，修行速度堪称恐怖。
　　如今，阿修罗众的力量也被她继承，拥有了阿修罗神力。
　　毁灭的神力环绕阿修罗神影，叶青瑶手中出现了一柄极其可怕的神兵利器，这神兵竟是双剑连体，流淌着血色的神光，却给人极致的锋利之感。
　　“阿鼻神剑！”
　　药师佛盯着那神剑，传说中的阿修罗王的帝兵，阿鼻修罗剑，竟然被叶青瑶拿到了。
　　阿鼻神剑汇聚恐怖神力，天地尽皆被毁灭之意所笼罩，帝昊眉头微皱，人神朝着下空一击，天地之力汇聚成一剑，人间之剑，杀向下空。
　　阿修罗虚影刺出阿鼻神剑，笔直的杀来，和蕴藏人神之力的人间之剑碰撞在一起，顿时毁灭一切的腐蚀之力将那人间之剑一点点的摧毁，恐怖神力一路往上，巨大无边的人间之剑寸寸断裂，直至彻底被摧毁掉来，灰飞烟灭。
　　帝昊抬手朝着下空轰出一道巨大神印，人神绽放人间之印，这才将阿鼻神剑的余威给震住，但神印却也同样被轰灭崩溃了。
　　虚空中，帝昊所化的人神身影俯瞰下空修罗身影，神色极为凝重，他盯着那柄血红色的阿鼻神剑，竟是双剑连体，犹如血刃般，弥漫出恐怖的修罗神力，仿佛只要被击中，瞬间便要毁灭掉来。
　　“轰！”
　　这时，只见佛光璀璨，药师佛朝着这边走来，他身后，许多大佛纷纷往前而行，目光望向化作阿修罗王手持阿鼻神剑的叶青瑶。
　　她不仅仅继承了修罗神力，如今，还祭出了阿修罗众的帝兵，对于修行界而言，是个灾难。
　　“秃驴们想要干嘛？”一道冷淡声音传出，只见魔帝宫的强者也同时朝前走了出来，身上魔意翻滚咆哮，魔界和黑暗世界一直是和西天佛界相对立的，他们对佛门修行之人看不惯。
　　如今，双方立场分明，若是西天佛界的佛修出手，他们自然不会袖手旁观！


第2767章 药师佛出手
　　各方强者都往前而行，六界顶尖人物，出现了对峙的情况，一时间，浩瀚无垠的天地压抑到了极点。
　　而这时，上空的战场也停下，司君和李道首身形分开，两人身上气息浮动，但依旧恐怖至极，覆盖一方天。
　　远处的战场，四处都在爆发大战。
　　药师佛目光俯瞰下空之地，盯着手持阿鼻神剑的叶青瑶以及叶伏天两人，开口道：“修罗不灭，苍生罹难，要辛苦诸位佛主了。”
　　“阿弥陀佛。”诸佛双手合十，身上佛光闪耀，宝相庄严，金刚佛主对着叶伏天劝道：“叶施主何必执著于此，六界之争，叶施主可置身事外。”
　　“多谢佛主好意。”叶伏天同样双手合十行礼：“六界之战，晚辈自没有参与的资格，也不想参与其中，只是，如今被迫卷入，原因之前晚辈也说过，便不再提，诸佛若要出手，不必手下留情。”
　　“阿弥陀佛。”诸佛口诵佛号，顿时佛光普照无垠天地，越来越亮，将无垠虚空都笼罩在佛光之中，顿时死亡、毁灭的黑暗力量疯狂散去，在佛光之下湮灭消散，似被佛法所净化。
　　“哼！”魔界和黑暗世界的顶尖强者同样释放出恐怖气息，一时间魔威滔天，翻滚咆哮，黑暗世界强者身上则尽皆是死亡和毁灭，这些力量交汇在一起，形成了一股乱流，这片天地变得极为暴虐，仿佛一触即燃。
　　“这女子交给我来对付。”药师佛开口说了声，他话音落下之时手掌朝前伸出，顿时一件佛门至宝绽放而出，那是一座净世琉璃宝塔，乃是佛门至宝，药师佛所在的佛门道场至上佛物。
　　净世琉璃塔朝前飞出，顿时不断放大，遮天蔽日，犹如一座无边巨大的通天神塔般，从中释放出无与伦比的净世佛光，当里面一缕缕金色佛光闪耀而出时，所有的毁灭力量和死亡力量，以及魔道力量都被直接净化为虚无，灰飞烟灭，瞬间便荡然无存。
　　一轮轮强横至极的净世佛光自宝塔之上扫荡而出，苍穹之上像是出现了一尊至尊古佛，佛光照射之下，下空的黑暗世界修行之人感觉极为痛苦，体内的黑暗力量都似要被直接净化抹灭掉来，不由得都将自身之力释放到极致。
　　叶青瑶所化的阿修罗王手持阿鼻神剑，血色的毁灭神力朝着上空涌动而去，她身形朝上而行，一人面对这佛门至上法宝，手中的阿鼻神剑朝上空的宝塔刺出。
　　那一轮轮扫荡而下的宝塔虚影直接在这毁灭神光之下湮灭，恐怖的修罗神力从中间穿透而过，一路往上，攻击那宝塔本身。
　　“铛！”
　　一声巨响，恐怖的阿鼻神剑直接刺入净世琉璃宝塔之内，使得宝塔为之剧烈的震荡着，毁灭的修罗神力疯狂冲击宝塔之身，欲将这佛门至宝直接摧毁掉来。
　　却见药师佛的身影出现在了宝塔之上，手掌直接朝着宝塔拍打了下，顿时又是一声巨响，宝塔神光扫荡而过，将阿鼻神剑震回。
　　“好强。”叶伏天盯着上空之地，药师佛的实力非常恐怖，这位大佛在佛门地位极高，当年他在西天灵山上修行就隐隐感受到了一些，哪怕是真禅圣尊前往都是要求见，地位超然，一直在净琉璃世界修行。
　　他的修为，有可能是半神巅峰级别的，佛门的整体实力，强的可怕，而且，这次诸佛还没有全部到来，在佛门之中，有佛主是不参与纷争的，一心向佛，潜修佛法。
　　药师佛站在高空之上，那净世琉璃宝塔仿佛化作了虚幻，竟直接从他身上穿透而过，又仿佛是和他相融，为一体。
　　药师佛手持佛印闭上眼睛，宝相庄严，顿时无边佛法笼罩无垠空间，净世琉璃宝塔之光照耀千万里，覆盖了无比辽阔的战场，药师佛身后仿佛亮起了一盏佛灯，口中佛音缭绕，无边佛法顿时笼罩整个世界，佛光普照天地，在这无垠战场空间，死亡和毁灭之意尽皆被净化为虚无。
　　与此同时，佛光之下，一轮轮宝塔之影朝着下空的阿修罗王虚影镇压而下，还有净世佛光闪耀，照亮这片领域。
　　看到这一幕叶伏天眉头微皱，隐隐感觉有些不妙，叶青瑶的实力虽然已经非常强，而且继承了阿修罗神力，并且手掌帝兵，但若是论自身对道和法的领悟，她和药师佛差距太大了，药师佛是佛门至上人物，又有净世琉璃宝塔能够对抗阿鼻神剑，这种情形下，叶青瑶会遭到对方克制。
　　阿鼻神剑之上释放出血色神芒，化作一片光幕，环绕在阿修罗王身体上空之地。
　　宝塔神光震杀而下，使得血色光幕为之震荡，恐怖的净世琉璃神光是佛门之力，竟渗透入光幕之中，侵蚀阿修罗神力。
　　而且，这攻击无穷无尽，神塔虚影不断扫荡攻击而下，使得那血色光幕渐渐被蚕食。
　　“铛！”
　　一声巨响声传出，光幕破碎，净世琉璃之光入侵，神塔直接镇杀而下，轰在了阿鼻神剑之上，将叶青瑶所化的阿修罗王身影震退来，发出一道闷哼声。
　　显然，叶青瑶的实力到了这一层次，但还是差不少底蕴。
　　药师佛的攻击还未停止，依旧在继续朝下攻击叶青瑶，他闭目矗立于虚空之上，佛光普照一方世界。
　　“玲珑。”叶伏天开口喊了一声，顿时一直在叶伏天身后的玲珑身形一闪，身上涌现出滔天战意，天神意志所化，她直接来到了叶青瑶身体上空之地，凶猛至极的天神之意和那股震荡杀下的佛门力量相抗衡，抬手轰出，顿时神塔为之猛烈的震荡着。
　　“又是一个。”药师佛盯着玲珑，似乎感知到了玲珑的特殊，只是这又是一个，却不知是何意。
　　“轰！”这时，一股强横的威压落在叶伏天身上，他抬头望去，便见帝昊依旧在盯着他，似乎是因为他之前和东凰帝鸳的交手，使得这帝昊耿耿于怀？


第2768章 满口仁义
　　帝昊身体周围出现可怕的天地异象，化身为人神，犹如天地之主宰。
　　至强威压落在叶伏天身上，只见叶伏天抬头看了一眼那张面孔，随后脚步朝着虚空踏了一步。
　　“既然这么想要战，那么便痛快一战吧。”
　　叶伏天话音落下，他身形冲天而起，直冲云霄，然而无论他如何往上空而行，那尊人神身影依旧在他头顶上空，就像是和他头顶这边天相融为一体了，代表了这片天地的秩序。
　　人神之力，代表着人间的极致力量，以凡人之躯，比肩神明。
　　“轰！”
　　一股恐怖气息自叶伏天身上爆发，神尺之力席卷而出，碧绿色的风暴环绕身躯，一股滔天恐怖的大道气息自叶伏天身上绽放而出。
　　“叶伏天，东凰大帝愿意饶恕你，我也可以给你机会，人间界代表着人间秩序，你若能够回头，身为叶青帝之后人，或许将来世间有你一席之地。”帝昊开口说道，身上有浩然正气，竟心怀仁义之心，倒是让叶伏天有些诧异。
　　当然，也不知帝昊是真心还是伪善，不过如今这种局面之下，他竟劝自己回头，如何回头？为何要回头？
　　自他入紫微星域修行，一直是神州的力量咄咄逼人，他回头？
　　“你虽修行比我早，但也不过是人间界继承人之一，是否能够踏上帝路继承帝位尚未可知，劝我回头，你能做得了谁的主？”叶伏天淡淡开口：“你能左右人祖，还是东凰大帝？”
　　更何况，据黑暗神君所言，当年人祖也是叶青帝之死的参与者，世间不允许神州双帝，当然他隐隐感觉这并非是全部的历史，那段历史的真相怕是还有待揭开。
　　帝昊盯着叶伏天，他自然无法左右人祖和东凰大帝，继续开口道：“人祖乃人间之祖，执掌人间正义，东凰大帝气魄无双，又岂会容不下你，既然当初恕你没有让神州诛杀，便是一种态度，即便我左右不了，但于你而言依旧是机遇，若是要继续走下去的话，怕是便没了生路。”
　　叶伏天也属顶尖人物，绝代风流，然而唯独他背景最弱，因而在帝昊看来，七界风暴刮起，最吃亏的当属叶伏天，其他嫡系传人不会有死亡危机，但叶伏天不一样。
　　谁能护住他？
　　“人间正义？”叶伏天听到帝昊的话更是惊讶，人间界，何时能够代表人间正义了？
　　“满口仁义道德，怎的不让人间界修行之人入魔渊之下修行，让我魔界之人搬离魔渊入人间界。”下空之地有人听不惯帝昊的言语冷叱出声。
　　魔界被困魔渊，各界都不希望他们魔界从魔渊之下走出去，哪怕是他们所谓的盟友黑暗世界和空神界也一样，虽是结盟，但背后却也各怀鬼胎，至于帝昊的仁义道德，魔界弟子更不会信一个字，只会感觉到极致的虚伪。
　　他们魔界在魔渊一代又一代，是谁，在阻止他们从魔渊走出去？
　　“世间终有其秩序。”帝昊看了一眼下空之地，至上威压依旧笼罩着下空，叶伏天站在那无动于衷，抬手伸出，意念一动间，顿时周围天地间出现无数神剑。
　　每一柄神剑之上都有绚丽至极的符纹，闪耀着盖世神光，这些神剑逆势往上流动着，迸发出无与伦比的剑意。
　　“天诛！”
　　叶伏天抬手一指，顿时这无穷神剑直接破空而行，诛向那一方天，杀向人神帝昊。
　　人神身躯之上，绽放盖世神辉，苍穹之上，同样有无数道神剑垂落而下，化作人间之剑，和杀向上空的天诛神剑碰撞在一起，顿时高空之上毁灭的剑气风暴席卷这一方天。
　　中间，有一柄巨剑依旧逆势往上，穿透虚空，一路杀向上空，欲破开那一方天，诛杀人神。
　　帝昊身上神光闪耀，人神朝下空一指，顿时一柄无边巨大的人间之剑杀戮往下，诛灭一切存在，和天诛神剑碰撞在一起，犹如天崩地裂般，毁灭乱流淹没了空间。
　　帝昊还未缓过神来，便感受到一股更强的气息朝着上空降临，叶伏天手中托着无边巨大的神尺之剑，仿佛是执掌世间秩序的规则之剑，一路往上，穿透虚空，所过之处一切尽皆要灰飞烟灭，没有任何力量能够阻挡，纵是人间之剑也同样崩灭粉碎。
　　神尺之剑杀向了那片天，欲将天都破开，诛灭人神。
　　天地间大道之意疯狂咆哮翻滚，这一刻，帝昊仿佛汇聚人间之力于一身，他自身便代表着人世间的道，执掌天地秩序。
　　他双手放在苍穹之下，巨大的双手之间出现一柄无与伦比的神剑，千丈神剑，流动着极其绚丽的神纹，那绚丽的纹路似代表着人间的秩序，主宰着世间生杀之力，无数道可怕的气流朝着下空涌动而去，有着无数神剑虚影，只是这虚影，都仿佛能够诛杀同级别的强者。
　　两柄无边巨大的神剑再虚空中碰撞在了一起，刹那间璀璨的神光刺人眼眸，无与伦比的神力流动在天地间，叶伏天身体仿佛和神尺之剑融为一体般，不分彼此，人也是剑的一部分，体内的规则之力依旧疯狂涌出，在诸强者震撼的目光注视下，那千丈神剑剑尖处出现了裂痕，随后一点点破碎，裂痕越来越大，神剑开始崩灭瓦解。
　　哪怕是蕴藏人神之力，依旧在崩灭，挡不住神尺之剑。
　　那神尺继续往上，穿透千丈神剑，杀向天穹，这一幕使得下空诸强者瞳孔收缩，不过随后便也释然，之前叶伏天凭借神尺之力击退了东凰帝鸳，如今击溃帝昊的人间之剑自然也不算太震惊之事，这神尺本就为神物，而且是至强神物，叶伏天已将神尺之力融入体内，就像是携有帝兵般，能以各种形态释放。
　　人神身影朝着上空退去，瞬间出现在远方，但神尺犹如一道闪电，直接刺入了那片天，穿透进去，无与伦比的力量使得那一方天出现裂痕，击溃对方所汇聚的力量。
　　帝昊想要对付叶伏天，怕是不那么容易！


第2769章 破虚妄
　　人神身影出现在上空之地，仿佛无所不在，就在这时，只见帝昊所化的人神手中出现一张古琴，是一件帝兵，这古琴之上，有神光流转，弥漫出大帝之意。
　　“人间界继承的遗迹。”诸强者看到这一幕心中暗道，人间界所掌控的遗迹之地是八部众之一的乾达婆众，被誉为乐神，帝昊应该继承了遗迹传承，之前一直不曾使用过这股力量。
　　帝昊本身，也擅长音律之道，如今使用帝兵神琴，不知道会有怎样的威力。
　　人神身影手持古琴弹奏，顿时神力进入古琴之中，有音符跳动而出，顿时一股奇妙光幕扫荡而过，刹那间，苍穹之上，浩瀚无垠的天地，出现了许多人神身影，他们都做着同样的动作，手持神琴弹奏。
　　叶伏天站在那，瞬间置身于幻境之中，这琴音将他带入到幻境领域之内，周围尽皆是人神虚影，仿佛这是一个封闭的世界，没有出口。
　　伴随着一道音符跳动而至，他看到一尊人神虚影直接手持神剑朝着他杀来，威力惊人。
　　叶伏天身上碧绿色的神光环绕，笼罩身体，看到对方杀来，他手中神尺直接劈杀而下，巨大的尺影直接将那杀来的人神虚影轰碎裂来，发出一道惊雷声响，但却使得叶伏天皱了皱眉，那攻击是实实在在的，并非是虚幻假象。
　　一道道刺耳的音符跳动而至，这神音没有丝毫优美之意，格外的刺耳，让叶伏天感到非常不舒服，甚至在影响着他的感知，在那无垠世界，一道道人神身影同时走了出来，朝着叶伏天而来，每一尊人神身影仿佛都蕴藏着人神之力，手持神剑，指向叶伏天。
　　叶伏天手中神尺舞动，刹那间，漫天神尺之影出现，遮天蔽日，环绕着他的身体，法身释放，他身体也化作一尊天神，巨大的神尺舞动之时，周围同样出现强大的领域，在这领域之内，他才是主宰。
　　诸多人神身影手持神剑诛杀而下，仿佛不再是一柄人间之剑，而是诸神杀至，划破空间，欲将叶伏天所在的那一方领域彻底摧毁破灭。
　　“嗡！”叶伏天所化的法身舞动神尺之时，领域之中的神尺之影无穷无尽，神剑杀至，便被直接粉碎掉来，那是绝对的规则领域。
　　“砰、砰、砰……”尺影漫天，扫荡周围一切，一尊尊人神虚影崩灭粉碎掉来，但这些人神身影却像是无穷无尽般，没有穷极，而且那神音依旧在影响着他，刺耳的声音干扰着他释放大道力量，甚至，他所看到的世界仿佛变得杂乱无章，幻觉更强烈了。
　　这一刻叶伏天清楚，他所看到的已经不再是真实的世界，对方以神音制造了一片绝对幻境领域，彻底干扰着他的判断，同时还有强大的攻击攻伐而下。
　　“必须要想办法破开这幻境天地。”叶伏天心中暗道，他身上佛光缭绕，稳住心神，让意志不被幻境所干扰动摇，眼瞳之中也出现神芒，甚至，那双眼瞳之中，出现碧绿色的神光，化作一双神眸。
　　这神眸望穿一切，能够看穿世间一切虚幻，看透真实，他看到许多假象在消散，杂乱无章的世界再次变得有序，他看到那些人神身影杀过来，但却并非是虚假，是幻亦是真，人神的攻击，是实实在在的。
　　当然，他看到帝昊本尊所在之地，他站在苍穹之上一处方位，拨动琴弦，越来越可怕的攻击落下，杀向叶伏天。
　　这一刻，帝昊像是感觉到了什么般，像是被窥破了般，朝着下空叶伏天所在的方位看了一眼，但却见叶伏天没有看他，在苍穹之上扫了一眼之后，便继续舞动着神尺，扫荡周围的人神攻击。
　　狂暴至极的轰鸣之声扫荡一切，但人神的攻击也变得越来越强大，神尺越来越大，尺影遮天蔽日。
　　“轰！”
　　又是一声巨响声传出，三尺规则之下，无数道人神身影尽皆崩灭粉碎，神尺开辟出了一条古路，直达苍穹之上，化作天神的叶伏天继续舞动神尺，再次轰出了一击，朝天一击。
　　在轰出这一击的刹那，他的身影从原地消失不见，直接横跨空间，出现在了高空之上，三尺规则笼罩空间，直接将一尊人神身影锁定在领域之内，那人神，正是帝昊本尊所化。
　　帝昊脸色惊变，身形撤离，想要从这片空间撤离，但他却发现，他已经被覆盖在神尺领域之内，这一击遮天蔽日，锁定了空间，局面和之前截然相反。
　　“轰！”帝昊神力凶猛爆发，仿佛化身为这一方天地的一部分，身上有着恐怖气势席卷而出，手中神琴朝前飞舞，琴弦之中射出神芒，杀向叶伏天。
　　无数人抬头看天，那片领域之内，像是两尊天神在大战，这恐怖一击压迫而下，让诸强者心脏跳动着。
　　帝昊似乎大意了，他的领域失效，被叶伏天直接攻击了本尊，导致面临这种局面，否则若是正面战斗，不至于这般。
　　“砰！”
　　苍穹之上，一道剧烈的声响传出，仿佛天穹都炸裂了般，恐怖气息席卷诸天，帝昊周围所在的空间似被轰裂了般，他和天地融为一体，但这一刻神尺攻击之下，那片天地都直接炸裂粉碎了般。
　　“小心！”
　　叶伏天一击将帝昊击飞出去，还未停手，但却又有开口，随后一股惊人的力量朝着叶伏天这边爆发，轰出一道巨大无比的神印，神光璀璨，挡下了叶伏天又一尺之力。
　　虽然依旧被神尺轰碎来，但这一击却也阻挡了叶伏天片刻，帝昊身形撤退至远处，身上气息再次和天地相融，目光盯着叶伏天那边。
　　在他身旁，站着一位老者，是人间界的顶尖强者，他看了对面的叶伏天一眼，这家伙已经能够将神尺中的神力运用在双瞳之中，这才破开了虚妄，找到了帝昊的本尊，出其不意。
　　叶伏天目光扫向前方帝昊，他身上气息浮动，嘴角溢血，显然刚才那一击受伤了，但身上神光环绕，却也没有大碍！


第2770章 杀机
　　人间界那位老者目光凝视叶伏天所在方向，只见一股惊人的威压自叶伏天身上弥漫而出，他依旧没有收手之意。
　　与此同时，一股盖世魔威翻滚咆哮而至，使得他瞳孔收缩，感知到了一股强烈的危机，魔威遮天蔽日，这片天穹变得昏暗，苍穹之上似出现了魔劫，无数道恐怖的闪电劈杀而下。
　　一尊盖世魔影出现，虚空震荡，他朝着远处魔帝宫强者所在的方向望去，在那里，余生身化魔神，手持魔刀，直接斩杀而下，天地间出现了一道漆黑可怕的魔道裂痕，无比清晰，远处无数强者抬头，都看到了这魔神一刀，隔空劈杀而下，直接开了那片天。
　　人间界强者忙着对叶伏天出手，却似乎忘记了，魔帝宫那边，也在虎视眈眈。
　　余生见帝昊被击败之后，又走出了一人，自然看不下去，直接隔空劈出了魔神九斩，蕴藏着魔神之力。
　　那老者的反应速度也是极其的迅速，意念一动间，他身前的那一方天直接化作了一面神壁，有绚丽的符文亮起，但恐怖魔刀斩下，毁灭霸道的一刀直接将之劈开，根本挡不住。
　　那一刀斩杀而下，却见帝昊和那老者身前出现了一尊巨大的人神身影，于天地化为一体，双手直接合拢，将那斩杀而下的霸道魔刀扣住了，刀意劈杀他身上，却没有斩碎他那神体。
　　周围的空间发出剧烈的轰鸣声响，仿佛在炸裂般，帝昊眼瞳之中绽放出一道神芒，这人神身影正是他召唤而生，和天地相契合，封堵这一刀。
　　他竟然在叶伏天的攻击下受伤了，虽说是有些大意了，但毕竟还是受伤了。
　　修行多年岁月，他没想到会在一位后生晚辈手中吃亏。
　　“嗡！”
　　一刀无比可怕的刀影劈杀而下，这是又一刀，遮天蔽日，死劈开了这一方天，和第一刀的刀意相重合，人神周围的空间不断炸裂。
　　“砰！”余生朝前踏出了一步，虚空猛烈的震荡了下，魔神身躯威压天地，化身百丈，第三刀斩杀而下，一刀刀重合归一，融为一体，终于，随着人神身影周围大道疯狂崩灭，那人神终于也挡不住了，魔刀穿过人神手掌，斩在他躯体之上。
　　帝昊站在人神后面，神力疯狂涌入人神躯体之中，他看到又一刀劈下，生出退意，准备避开余生凶猛的攻击，但就在这时，一股恐怖气息环绕他和身边老者，碧绿色的神辉化作领域，覆盖了这一方天。
　　叶伏天也朝着他二人走来，轰隆隆的声响传出，手中巨大的神尺化作巨大的神剑，天诛，势不可挡。
　　攻击完就想要撤？
　　哪有那么容易，叶伏天他已经很久没有和余生并肩战斗过了，如今他们都已经在朝着至上之境冲击，又有机会联手对敌。
　　无数道神剑诛杀而下，那神尺所化的天诛神剑更是不可阻挡，这一幕使得人间界强者都感觉到有些不妙，叶伏天和余生都是最顶尖的战力者，他们联手的威力，将会胜过帝昊二人。
　　人间界强者陆续踏步而行，想要干涉这场战斗。
　　“轰……”恐怖的魔劫自苍穹垂落而下，魔帝宫的强者忽然间便出现在了他们身前，恐怖的领域笼罩无垠空间，燕归一走在最前方，手持帝兵指向人间界强者。
　　战的人是他们，如今出手阻止？
　　他们不介意群战，而且，燕归一之所以出手还有一层含义。
　　叶伏天虽然和神州一直恩怨重重，但是和人间界没有很深的仇怨，至于佛门，虽然杀了神眼佛主，但佛门上层人物并没有太在意，叶伏天有佛缘在身，身边还有一位大佛，传闻曾伴随过佛祖修行。
　　虽然今日药师佛也出手了，但是，他依旧不介意让叶伏天和对方彻底划分开来，完全站在敌对面，这也是黑暗神君想要做的事情，他命令叶青瑶以及黑暗神庭的强者挑起这场战争，除了战争本身之外，也有想要逼迫叶伏天站队的用意。
　　燕归一也有这种念头，叶伏天和紫微帝宫，最好是没有退路，这样一来，他们才算是真正意义上站在一个阵营。
　　他们挡路之时，神尺已经诛杀而下，帝昊正在应对余生的攻击，那老者也是人间界顶级强者，他祭出一件帝兵来，顿时出现了一座巨大的古钟，朝着虚空中震响，刹那间众生响彻天地，化作毁灭的音波风暴扫荡而过，许多人只感觉神魂猛烈震荡了下，隐隐要被震碎般，有些不清醒。
　　叶伏天同样感受到了古钟中蕴藏的神力，但神尺所化作的天诛神剑依旧杀了下去，轰在了那座古钟之上，铛的一声巨响，将古钟震回。
　　“咚！”
　　又是一声巨响传出，对方手掌再次拍打在了古钟之上，使得那古钟变大，爆发出无数道神芒，再次轰向了神尺。
　　“铛！”神尺所化的天诛神剑被挡了下来，对方抬头扫向叶伏天，这座帝兵古钟之上爆发出的霞光杀向叶伏天。
　　这一刻，他看到了一双可怕的眼睛，那是叶伏天的眼瞳，带着碧绿色神芒，这一眼望去，便带他进入了瞳术领域之内，人间界的老者只感觉进入了另一个世界，叶伏天的瞳术世界。
　　他隐隐意识到了一缕危机。
　　魔帝宫的强者直接出手封堵了人间界的救援，余生和叶伏天联手攻伐，没有一丝手下留情，两人的攻击都是极致的霸道，余生强势斩出的魔刀让帝昊无暇分心，而在叶伏天身上，他感受到了杀念。
　　瞳术领域之内，忽然间有佛音缭绕，响彻天地，他想要以古钟影响叶伏天，但这佛音却如同大道咒言般，让他感觉非常不舒服，与此同时，漫天佛影出现，诸佛同时攻伐，轰出诸天浮屠印。
　　他双手一合，竟和佛门修行之人做出了类似的动作，铛铛的声响响彻这片天地，无数道古钟和那些佛门大手印碰撞在一起。
　　而此时，叶伏天正在挥动无边巨大的神尺，覆盖了这片天地。
　　看着那遮天蔽日的尺影，老者心中生出强烈的危机感！


第2771章 魔狱不空，誓不罢手
　　“铛！”
　　又是一声巨响，古钟化作无边巨大的金钟罩，笼罩老者的身体，绚丽的神光流转于帝兵之上，不可摧毁。
　　神尺轰在帝兵之上，爆发出一道惊天巨响之声，使得帝兵古钟朝着下空飞去，整片领域都被撼动了，使得古钟飞向那老者本身，但对方随古钟一道移动，体内大道力量和帝兵古钟化为一体，稳稳的护住自身。
　　“攻防一体的帝兵。”有人看到这一幕心中暗道，如此一来，已是立于不败之地，叶伏天战斗力虽然强大，但也不可能打碎帝兵，想要破防几乎不太可能做到。
　　不过叶伏天却是冷哼一声，神尺之光涌动着，化作一无边巨大的圆环，朝着那帝兵古钟覆盖而去，在这圆环之中涌现出可怕的空间大道神光。
　　“这是要做什么？”许多人瞳孔收缩，那圆环不断放大，随后朝着那帝兵古钟吞噬而去，古钟竟一点点的沦陷进入其中，被圆环所吞没掉来，防御之时古钟丧失了攻击，无法直接破开圆环，阻断这空间圆环，只能一点点被吞没掉来。
　　当帝兵古钟沦陷进入里面之时，所进入的部分竟然消失不见了，仿佛已经不再这片天地之间。
　　里面的老者脸色微变，对方要以独立的空间大道将帝兵吞入一方空间去，就在他意识到的时候，空间圆环已经降之吞没掉了，那帝兵古钟以及里面的老者都消失不见了，只有那圆环依旧还在，仿佛自成一方空间世界，将对方吞入了其中。
　　叶伏天抬手一甩，顿时空间之力涌动着，那圆环直接穿梭空间而去，消失在了原地，仿佛被叶伏天放逐去了远方，那位老者以及帝兵一齐被带走了。
　　如此一来，本是二对二的局面，变成了二对一了，叶伏天和余生两人都在，而人间界这一方却只剩下了帝昊。
　　余生和叶伏天都是顶级战力拥有者，帝昊对付一人都有些吃力，若是叶伏天这时候出手，会是什么局面？
　　只见叶伏天携神尺朝前而行，身上大道之意凶猛爆发，之前他和帝昊一战老者插手进入，后来演变成两人战两人的情况，只不过一人被他放逐了，那么如今，他又怎么会客气。
　　在帝昊所化的人神身影周围，此刻有许多尊魔神虚影，犹如世间最可怕的魔头，他们都手持黑暗魔刀，携灭世般的力量，斩出天魔九斩，与此同时，余生站在他正前方，化身魔主，那双漆黑的眼瞳便极其骇人。
　　这种局面之下，帝昊被余生所牵制，根本无暇顾及叶伏天。
　　看到这一幕的人间界强者脸色都变了，他们想要杀过来，但燕归一等人又岂是寻常人物，魔帝宫的阵容可丝毫不弱，截住了他们，不让他们干预余生所在的战场。
　　“砰！”
　　一声巨响，又人神虚影被神尺直接击中，崩灭粉碎，是叶伏天出手了。
　　许多道目光望向叶伏天所在的方位，他的攻击连续轰杀而出，一尊尊人神身影尽皆破碎。
　　在那片高空之上，余生的刀，叶伏天的神尺，一道劈杀而下。
　　“轰……”一道沉闷的声响传出，帝昊所化的人神身影哪怕是催动最强的人神之力也挡不住两大顶尖风云人物联手攻击，被扫荡击飞出去，闷哼一声，吐出鲜血。
　　余生依旧没有停下攻击，又是一刀斩杀而下，帝昊身化人神，无边巨大，神力涌动之下，他徒手抓住了那斩下的魔刀，但却也承受着一股恐怖的巨力。
　　他背靠这一方天，天地之力化为他的力量，在身体周围形成了大道之墙，这一方天地都化作他身体的一部分，亮起了神辉。
　　甚至，这片天地的空间扭曲，朝着叶伏天的身体卷去。
　　看到这一幕，叶伏天没有丝毫停下手中动作，神尺挥动间，自称领域，他站在一方绝对的空间之中，不受干扰，神尺猛烈的轰杀而下，将扭曲的空间都击碎来，随后轰在大道墙壁之上，轰得帝昊所化的人神身影再次口吐鲜血，脸色苍白。
　　魔刀继续劈杀而下，势如破竹，叶伏天神尺也再次轰出，扫向人神，若说帝昊化作了人神，那么他们便要撼动这人神。
　　“砰、砰、砰……”无边霸道的攻击持续爆发，这片天地空间在疯狂炸裂，人神躯体在破碎，伴随着一声巨响，帝昊化作本尊，被直接轰向了远处，口中鲜血连续吐出，遭到剧烈的打击，已经不再是轻伤了，而是重创。
　　余生和叶伏天还想继续出手，却见佛光绽放，他们便看到帝昊的身影被佛光笼罩，随后从原地消失不见。
　　他们看向另一处方向，便看到佛门有一尊大佛双手合十，帝昊被他带走了。
　　“无天佛主。”叶伏天看向那位佛主，没有追击，无天佛主当初对他不错，他所修行的神足通，便是何无天佛主出自一脉，没想到这时候无天佛主出手将帝昊带走了。
　　“阿弥陀佛。”无天佛主双手合十，口诵佛号，道：“叶施主手下留情。”
　　叶伏天同样双手合十行礼道：“佛主想必也看到了，非我主动出手，实乃对方咄咄逼人。”
　　“此次战争，必将导致修行界死伤无数，希望叶施主能够平息纷争。”无天佛主继续道，心怀慈悲之心，悲天悯人。
　　“这战场，并非是我能够平息的，七界之地，我能够左右得了谁呢。”叶伏天回应一声。
　　“无天佛主，七界之事，佛门比谁都更清楚原由，为何会起纷争？”燕归一也停止了战斗，望向无天佛主开口说道：“天道崩塌之后，世间修行界本就该属于所有人的修行界，为何魔界要被困于魔渊之下，无数年来一直承受魔渊之苦？”
　　“众生皆苦，燕施主所言非我之力所能化解，除非天地间诞生一位至上之人。”无天佛主道。
　　“既然如此，那么各界之地，轮番镇守魔渊，岂不公平，佛门有言，我不入地狱，谁入地狱，难道只是说说。”燕归一继续道。
　　无天佛主无言。
　　“魔狱不空，魔界誓不罢手。”燕归一冰冷道！


第2772章 命运佛
　　“轰！”
　　就在燕归来话音落下之时，苍穹之上出现可怕的神光，似有空间通道被打开来，一道道无与伦比的神光直接照射而下，像是开辟了一条独有的古路。
　　无数人抬头看向那边，自那通道之中传出令人心悸的气息。
　　“什么人？”有人低声说道，叶伏天他们也都抬头看向那边，只见空间通道之中射出一道道骇人的神芒，降临这片天地，随后有一尊尊如同古神般的存在自通道之中走出，每一人的气息都可怕到了极点，身上似有神力涌动，仿佛是古老的天神降世。
　　看到他们出现，帝昊先是一愣，随后反应了过来，目光中露出一抹异色，他们竟然到了。
　　人间界的其它顶尖人物也都瞳孔收缩，盯着那些人来。
　　这些人目光俯瞰下空，扫了一眼诸强者，目光落在帝昊身上。
　　“人祖让我等前来迎战。”只听一人开口说道，帝昊微微点头，便见他们目光扫向叶伏天和叶青瑶等人，顷刻间，一股恐怖的威压落在叶伏天他们身上。
　　感受到这股至上威压，远处许多强者都不明所以，为何人间界还有一批如此可怕的存在？
　　而那些顶级势力的掌舵之人则是隐隐知道一些，但真正看到有这么一行人出现，他们也难免心脏跳动，尤其是人间界的强者，他们甚至认出了其中的几人来。
　　当然，最清楚的是那些帝级势力的顶层大人物，他们同在帝级势力修行，自然知道一些不为人知的事情，这些事情，即便是帝级势力本身也没多少人知道，即便知道一些内幕的，也并不清楚具体。
　　叶伏天也不清楚内幕，他感受到那股威压眉头紧皱着，脸色微有些变化，这些人的气息一个个都超级可怕，竟然都是半神级别的存在，这片天地间，何时出现了一批如此强横的人物？
　　而且，他们似乎都来自同一个势力，人间界。
　　“果然。”太上剑尊看着那些人心头颤动着，对着叶伏天传音道：“小心，他们都是老一辈的怪物，虽然有些看起来年轻，但不知道修行了多少年，这些年早已隐世了，许多在世间已经没有他们的名字，但实际上还活在世上，如今看来，果然是被帝级给收在幕后了，这片天地大变，他们竟然都没有出来，直到如今才出现。”
　　叶伏天之前便听说过，无数年来，修行界不知道诞生了多少强者，虽然许多人陨落了，极少的人修行到了至强境界，但哪怕是比例极其罕见，在历史长河中，依旧会有不少活着的老怪物。
　　之前，这片天地便也出现过一些，他们很少露面，不与人接触，夺取了遗迹就走，像太上剑尊这种老一辈的人物，都还不算是老怪物级别，还有更老的人物活着。
　　如今看来，这些帝级势力背后，还隐藏着一些终极力量，作为他们的底牌。
　　这些人，应该是受大帝直接管辖，显然帝昊都没有资格命令他们，在看到他们出现之时，帝昊明显有些诧异。
　　“人间界这是要决战吗？”燕归一扫了一眼这些出现的强者并不畏惧，眼瞳之中有着强烈的战意，他也想要看看，这些老怪物级别的人物有多强大，是否有他们这一代的半神榜顶级强者强？
　　“轰隆隆……”苍穹之上，陡然间出现一股至上威压，有着可怕的风暴降临，在诸人头顶上空，出现了一尊黑暗虚影，遮蔽了这一方天。
　　“黑暗神君！”诸强者抬头看向那片天，那股至上威压扫荡而下，不过却没有人说话，只是有强烈威压横亘在苍穹之上。
　　随后，陆续出现恐怖气息，有好几股力量，这一刻诸强者明白，那些大帝的意志存在于这片天地间，只要他们愿意，便能够时刻洞悉这片天地所发生之事。
　　“阿弥陀佛！”
　　就在此时，远处高空之上，一道金色佛光闪耀，照耀这一方天，在那里，一尊古佛仿佛自天外而来，降临这一方世界。
　　这古佛不同于许多佛主一样比较圆润，相反，他身形瘦削矮小，面相极为苍老，仿佛濒临圆寂般，但他身上宝相庄严，看到他出现之时，西天世界的诸佛尽皆躬身行礼拜见，哪怕是心高气傲的药师佛也同样对着到来的佛主行礼。
　　“小僧见过大佛。”诸佛双手合十道，极为客气，使得周围诸强者瞳孔收缩，目光望向那位佛主，有些震撼于对方的身份，这佛主是谁？
　　极少有人见过这位佛主，但能够令诸佛都拜见的大佛，可想而知是多么德高望重。
　　这瘦小的佛主同样对着诸佛回礼，那种眼眸之中带着慈悲之意，丝毫看不出是一位顶级大能级的佛主存在。
　　“大佛。”一些其他势力的顶尖之人认出了他来，也都行礼，哪怕是东凰帝鸳，此时都对着那位大佛行礼喊了一声，极为恭敬客气，显然，这大佛有着超然的地位，东凰帝鸳认识对方，并且极为尊敬。
　　“命运佛！”
　　叶伏天心中暗道，同样微微欠身行礼，命运佛乃是佛门至上古佛，地位超然，他不喜争斗，从来不参与世间的争斗，一心苦修参悟佛法，修成正果，证道命运佛。
　　命运佛所修行的佛门六神通，乃是宿命通，此神通，不是一般人能够修成的，哪怕是在佛门之中，除命运佛之外，也没有第二人修成过宿命通。
　　即便是佛祖。
　　“没想到大师会出现在战场之中，大师此行所为何事？”只听燕归一开口问道，他为魔修，强势霸道，对佛门也极为看不惯，甚至以秃驴相称，认为其伪善。
　　但是对于命运佛，纵是燕归一，都保留着一份尊重之意，称其为大师。
　　“小僧是来平息这场战争的。”命运佛开口说道，他微微低着头，丝毫没有大佛的高傲，极为谦卑。
　　“六界之战，是大势，大师如何平息？”燕归一问道，所有人都明白，平静了几百年的六界，必将会有一场战争，没有任何人能够阻挡，这是大势所趋。
　　“天地将变，没有必要徒增死亡。”命运佛双手合十道！


第2773章 预言
　　很多年前便有一则预言流传于世间。
　　天地之变，起于原界。
　　如今，天地已经开始在变了，诸神遗迹出现于世间，各界强者前来，无数人蜕变，修为进化，涌现出大批风流人物，那些顶尖后人也强势崛起，开始矗立于巅峰。
　　如东凰帝鸳、帝昊、叶伏天、余生、叶青瑶、姬无道等人纷纷强势迎来属于他们的时代，而且，未来必将造就更多的辉煌。
　　然而，这自然不是天地之变的终点。
　　未来会还如何变化？
　　如今许多人已经知晓，这则语言自西天佛界传出，那么，预言之人极有可能便是眼前的这尊大佛，命运佛。
　　作为修行了宿命通的大佛，命运佛佛法精深到何种程度无人知晓，但他有可能能够捕捉到一缕未来。
　　天地之变已经被证实，那么，命运佛是否已经预见了更大的变化？
　　“天地将变，或许本就是由六界之战而引起，大势所趋，如何能阻，这何尝不是天地之变的一部分？”燕归一朗声开口说道。
　　“天地将会有更大的变数，世间一切都将会重塑，战争并非是大势所趋，在修行界，大帝至高无上，他们主宰六界，视众生为棋子，但生而为人，众生平等，既然结局已经注定了，那么何必要生灵涂炭，若是这场战争爆发，六界之地不知要陨落多少修行之人，何苦来哉。”
　　命运佛说罢对着高空之上躬身行礼，道：“小僧恳请诸帝平息战争，避免这场浩劫。”
　　他身形虽然瘦弱，但浑身佛光闪耀，金身璀璨，令人肃然起敬。
　　命运佛很少现身于世间，多年以来，甚至极少有人认识他，如此一位枯瘦老者，走在路上都无人能识，但这次他却出山求大帝手下留情，避免战争。
　　这里的战斗是六界帝宫之间的战斗，若是继续下去，会愈演愈烈，不断扩散，再加上如今这片大陆已经化作战场，持续下去，不知会陨落多少修行之人。
　　命运佛心怀慈悲之心，这才出现于世，来到了这里，恳求诸帝平息战争。
　　苍穹之上，一处地方诞生绚丽霞光，只见虚影出现在那，竟对着命运佛微微行礼，显得极为尊重，客气道：“大佛出言，东凰焉能不从命，神州之人，愿意撤离战场。”
　　他声音笼罩无垠空间，响彻天地，这片天地间的战斗已经停止，无数修行之人都抬头看天，大帝都亲自现世了，他们自然没有继续战斗的必要。
　　只是，是哪位大佛，竟然让东凰大帝都行礼？
　　西天佛祖到了吗？
　　“多谢东凰陛下。”命运佛对着高空之上行礼道。
　　东凰大帝，第一个响应，给足了佛门面子，毕竟他当年于佛门求道，算是半个佛门弟子。
　　“你们回吧。”又有一道声音传出，顿时人间界之前出现的数位强者化作一道道光，直接冲天而起，身形撤离这片这场，他们本为开战而来，如今撤离，显然是人祖发话了。
　　不过人祖并未现身，但他的声音却传来：“此次黑暗神君挑起六界之战，为避免众生遭劫，因而以杀止杀，如今既然命运佛开口，人间界愿意退让一步，但若黑暗世界依旧不肯罢手，人间界自会铲除黑暗，恢复世间秩序。”
　　“小僧多谢人祖。”命运佛对着苍穹之上躬身行礼，人祖在世间地位超然，是最为古老的大帝，他能够出面停战，也算是给足面子了。
　　佛门自己自然无需多言，命运佛本就是佛门高僧，能够代表佛门。
　　如此一来，‘正派’这一方，人间界、西天佛门、神州，都愿意止战。
　　如今，便看到魔界、黑暗世界以及空神界的态度了。
　　“那老秃驴去了何处？为何只是你来。”苍穹之上，又有声音传来，有恐怖至极的魔威翻滚咆哮，显然是魔帝意志降临。
　　他口中的老秃驴，自然是和他们齐名的人物，六帝之一的万佛之主。
　　“据小僧所知，佛祖如今在无色天修行，因而这次没有化身前来。”命运佛对着魔帝方向行礼道，并未在意对方的称呼，六帝在世间是至上存在，另一个层面的人物。
　　他们的言行，无法干涉。
　　“这是想要超度了自己吗。”魔帝冷淡回应道：“有一问题想要问你，你既预言天地将变，那么，天地会如何变，莫非将来会诞生大帝不成？”
　　“小僧不敢泄露天机？”命运佛道。
　　“在本座面前休要玩这一套，不敢泄露天机，那之前的预言又是谁泄露的？”魔帝冷淡开口道：“老秃驴不在，本座一定要你回答这问题呢？”
　　“魔帝身为大帝，却如此欺压……”药师佛看向魔帝所在的方位开口道。
　　“住口，这里没你说话的份。”魔帝强势打断，声音霸道：“当然，你可以选择不说，本帝也不至于为难你，但你要我答应你撤军，不行。”
　　“我听闻佛门宿命通修行到极致，可窥到众生宿命，神秘莫测，我虽不信此道，但依旧好奇，大师所预知的未来天地变化，到底是什么？”人祖也开口问了一声，似乎有些好奇。
　　世人皆知，人祖不信奉宿命，他执掌人间秩序，相信人定胜天，传说中在古老的时代，人祖只是一介平凡之人，那时代有太多惊才绝艳的人物，人祖并不是惊艳于世的存在，但他却有着极为坚定的信仰，在众神统治的时代，他坚定的人物神明也不过是强大的修行之人而言，人类修行到极致，能以凡人之躯，比肩神明。
　　人力，可胜天。
　　虽然这传闻有待考证，但却由此可见人祖的信仰，他执掌人间秩序，创造出人神之力，便是一直在坚定自己的信仰。
　　人既是神，是为人神。
　　因而，人祖自然是不相信佛门中的命运之说的。
　　命运佛预知未来，言天地将变，他不信。
　　“我也想知道。”邪帝的面孔浮现于苍穹之上，也开口说道，三位大帝开口，命运佛怕是不说也不行了，虽然三位大帝不一定就有恶意，不说也不会将他如何。
　　“阿弥陀佛！”命运佛双手合十，开口道：“世间一切将被重塑，诸神时代，将再次降临。”
　　这声音充满了肃穆之意，这声音一出，天地寂静无声，无比的安静，所有人的目光都看着命运佛，包括六帝。
　　世间一切将被重塑哦？
　　诸神时代，将再次降临！
　　诸神时代！
　　回到上古那无比繁华的时代吗。
　　命运佛说完这句话之时，他身上的气息竟在枯萎，变得更加瘦弱，仿佛身上的气息在不停衰弱般。
　　“佛主。”
　　西天佛门的修行之人看到这一幕惊呼道，却见命运佛像是没有事般，丝毫没有在意，他身上佛光依旧，庄严肃穆。
　　“世间一切皆有定数，小僧泄露天机，窥探命数，自有业力因果。”命运佛低声说道。
　　“世间将会如何重塑？”黑暗神君的声音传来，他想要做的，便是重塑世间秩序，让黑暗笼罩整个世间，那时，世界将会重塑，这浑浊的时代也将会结束。
　　如今，命运佛所言，和他所想的竟有些类似，因此他倒是想要知道，命运佛看到了什么？
　　“大师都已如此，神君又何必再问。”东凰大帝开口说道，黑暗神君淡淡回应：“既已窥探到未来，也不在乎多说一言。”
　　命运佛摇了摇头：“小僧惭愧，佛法不够，只能窥探一缕天机，至于世间会如何重塑，小僧也无从知晓。”
　　“是不知，还是不愿透露？”黑暗神君继续道。
　　“黑暗神君，你身为黑暗之主，便不要为难命运佛了。”人祖也开口说了一声，开口道：“命运佛已佛法窥探天地之变，但我依旧坚信命数缥缈，人，才是执掌一切秩序的存在。”
　　显然，人祖对于此是怀疑的。
　　“人祖说的没有错，有人祖执掌人间秩序，焉能有大帝问世？”一道讽刺的声音传出，说话之人乃是魔帝，他的话使得无数人疑惑，魔帝此言是何意？
　　人祖执掌人间秩序，便不能有大帝问世？
　　人祖也未在意魔帝的讽刺，而是平静开口道：“魔帝多虑了，虽说我不信命数，但却相信世间轮回，既然上古时期出现过诸神时代，那么终有一日，再次回归诸神时代也不足为奇，相反，我倒是有些期待，也相信，诸神时代，即将到来。”
　　这片天地无数修行之人都在安静聆听着，内心极其震撼，诸神时代，那还是上古年代了，天道崩塌之后，便断了帝路，无数年来，有几人能够成帝？
　　成帝，也是世间所有修行之人所追求的目标，即便遥不可及，依旧有数之不尽的修行之人在努力前行。
　　如今，这些大人物们，在讨论诸神时代，而且预言这一时代将会重现，人世间将出现一个崭新的纪元，一个辉煌的年代，这是何等的令人期待。
　　他们，在这新的纪元时代，会扮演着怎样的角色？


第2774章 五百年帝运
　　“我倒是很期待诸神时代的到来。”只听东凰大帝开口说道：“修行多年，时常会想，上古时代，那是一个怎样的辉煌年代。”
　　“是吗？”黑暗神君讽刺道：“叶青帝当年如何陨落的？”
　　叶青帝是神州禁忌，其他人不敢谈，但是黑暗神君没有什么不敢的。
　　东凰大帝愣了下，沉默无言。
　　“阿弥陀佛。”就在这时，命运佛开口说道：“小僧还有一言赠东凰陛下。”
　　“请大佛指教。”东凰大帝微微颔首，依旧谦逊有礼，对命运佛非常尊敬。
　　“东凰陛下曾经入我佛门修行，那时尚未成帝，因而小僧那时倒也能够窥探到陛下的一缕命数气运，察觉到大帝身藏帝运，但同时，还察觉到了一些，不曾言明，因而想要提醒陛下一言。”命运佛道。
　　东凰大帝露出一抹异色，其他几位大帝也都在认真聆听着。
　　命运佛修行宿命通，能够窥探他人气运命数，但是若是足够强大的人，如大帝级别的人物，命运佛自然没有资格窥探，他佛法还没有修行到那等程度。
　　但若说当年东凰大帝入佛门修行之时，他窥探了一缕天机，诸人倒是相信的，这么说来，东凰大帝曾受佛门器重，佛主亲自点化，和命运佛窥探出了东凰大帝的帝运有关？
　　“请讲。”东凰大帝开口道。
　　“东凰陛下为神州至尊，帝运加身，然而，却只有五百年。”命运佛说罢双手合十，微微低头。
　　此言一出，无数人心头猛烈的颤动了下，内心极其震骇，尤其是神州修行之人更是如此，无不心脏剧烈的跳动了下。
　　东凰大帝只有五百年帝运加身？
　　神州至尊五百年，意味着他统御神州的时间，只能有五百年？
　　这则预言对于神州修行之人而言可谓是晴天霹雳，要知道，东凰大帝一统神州已经过去了四百多年，距离五百年只有几十年的时间了。
　　几十年，不过弹指一挥间，可想而知，这消息有多震撼。
　　诸神时代降临，谁将会终结东凰大帝对神州的统治？
　　这一刻，浩瀚空间变得寂静无声，没有人开口说话，仿佛都被这消息震慑住了。
　　“当然，这只是当年小僧所窥探到的一缕命数，宿命通虽是高深佛法，但也并不完全准确，命数是会发生改变的，人的气运也一样，或许如今，陛下成帝之后命数早已不同，已为至尊命数，当年小僧所窥探到的一缕天机，早已变化。”命运佛继续开口道。
　　“世间一切若是已有定数，我倒也不强求。”东凰大帝淡淡开口说道，他说话之时，目光朝着下方的叶伏天看了一眼，这一幕被不少人捕捉到了，尤其是其他几位大帝。
　　那位天之骄子乃是叶青帝之后，已经在追求大帝之路，他是否会在几十年中走出那一步？从未结束东凰大帝的统治？
　　这似乎有些不太可能，叶伏天即便天赋逆天，几十年能够踏上帝路？
　　更何况，即便他成帝，如何便能够终结东凰大帝对神州的统治？
　　东凰大帝成帝已经数百年，有着逆天风华，叶伏天即便成帝，也不是对手吧。
　　看到这一幕之后，数位大帝目光也都朝着叶伏天所在的方向看了一眼。
　　他会成为东凰大帝的威胁吗？
　　“东凰不必在意，我从来不信命数，更何况即便如命运佛所言，你如今已证道帝境四百余年，帝运加身，岂是那般容易被撼动的，无需受此虚无缥缈的命数之言所干扰。”人祖开口说道。
　　“恩。”东凰大帝点头：“倒是不会受此干扰，若真有这么一天，我帝运之终结，可开启诸神时代的序幕，那么，倒也愿意成全。”
　　“不过，依旧多谢大佛提醒了。”
　　“阿弥陀佛。”命运佛诵了一声佛号，开口道：“小僧多谢诸帝成全，避免一场浩劫，也算是小僧的一件功德，再次拜别。”
　　“等等。”就在这时，有声音传出，打算了命运佛的话，是魔帝开口，问道：“当年你既能够窥探出东凰的帝运，那么今日在此，又有几人拥有帝运？”
　　命运佛低头，道：“泄露天机太多，自会有因果，干扰命数，小僧断不敢言。”
　　“魔帝，便到此为止吧。”东凰大帝开口道。
　　“若真有命数轮回，在场的几位，都该下地狱才对。”魔帝讽刺一声。
　　“阿弥陀佛。”命运佛行礼，随后佛光闪耀，他的身体消失不见，离开这边。
　　但命运佛虽然离去，世人却依旧停留在他的预言所带来的震撼之中。
　　东凰大帝，五百年帝运，如今，只剩下四十余年了。
　　诸神的时代，将会在未来四十余年便拉开序幕吗？
　　那么未来，将会是怎样一个盛世时代。
　　“我倒是有些期待了，希望他的预言能够成真。”魔帝笑着开口说道：“撤吧。”
　　他话音落下，燕归一和余生等魔界强者开始撤离，在这片遗迹大陆的魔修也都陆续撤走，休战。
　　“对了，东凰不要忘记当年的承诺，不会动叶伏天，如今，叶伏天所代表的紫微星域也属世间一股力量，希望几位不要做出令人不齿的事情亲自出马，否则，休怪本座不客气了。”魔帝撤离之前威胁了一声，随后魔云翻滚咆哮，他的意志从这片天地消失不见，在离去之前，警告几位大帝不要对叶伏天下手。
　　“我也同意魔帝的话，这片天地的战斗，诸帝不出手干涉，谁若坏了规矩，休怪我们不留情面。”黑暗神君也威胁一声，两位大帝，竟然都护着叶伏天。
　　他们如此一说，仿佛便已经决定了叶伏天的立场，是站在魔界和黑暗世界一方的，和神州、人间界以及佛门站在对立面。
　　六位大帝的意志陆续消失不见，这片天地恢复了平静，一股席卷遗迹大陆的风暴因命运佛的出现平息下来，避免了一场浩劫，然而诸帝以及命运佛之间的对话，却极大的影响着世人！


第2775章 提醒
　　东凰大帝帝运五百年，四十余年之后，会发生什么？
　　谁会第一个踏足帝路。
　　诸帝离去之后，各方强者依旧都还在，叶伏天也陷入了思考，东凰大帝在听到命运佛的预言之后看了他一眼，那一眼似乎蕴藏一缕复杂之意，但是他依旧看不透东凰大帝心中所想，他会想要杀死自己吗？
　　除此之外，魔帝和黑暗神君当众威胁东凰大帝保他，其背后之意他自然心中清楚，身为东凰大帝的死敌，他们自然想要扶持一位能够威胁到东凰大帝的存在，虽然目前他还不够资格，但命运佛的预言在，或许，这则预言真有可能在他身上应验呢？
　　不过，只要大帝不出，想要杀他也并非是容易之事，有魔帝和黑暗神君的威胁，东凰大帝和人祖即便对他心存杀念，也不太可能亲自出手。
　　叶伏天没有离去，东凰帝鸳也不曾离开，她目光凝视叶伏天所在的方位，在她身后，神州东凰帝宫的顶尖人物也都盯着叶伏天，其中包括了李道首以及方儒等巅峰级的存在。
　　在他们眼神之中，许多人都感受到了杀念，即便没有命运佛的预言，之前叶伏天击伤东凰帝鸳，以及他和神州的绝对对立立场，神州修行之人便已经注定是他的敌人，更何况，命运佛这则预言有可能是指叶伏天。
　　如此一来，叶伏天一定要死，即便东凰大帝大度，不会对他下手，但他们，却要为东凰大帝分忧，解决后患，虽然这种概率极低，他们并不认为叶伏天能够威胁到他们心中所敬仰的神。
　　“叶伏天，以前你虽和神州恩怨重重，但东凰帝宫却不曾真正对你下过杀手。”只见此时东凰帝鸳冰冷开口道：“但如今，你既已有了自己的立场，选择了黑暗，那么自今日起，神州，将不再会有手下留情。”
　　“公主何时手下留情过？”叶伏天云淡风轻地问道：“是在禁地中留情了吗？”
　　东凰帝鸳听到叶伏天的话眼神陡然间变得极冷，道：“自今日起，叶伏天为神州共敌，若有机会，杀无赦。”
　　这声音传遍虚空，无论是东凰帝宫的强者还是神州的一些顶尖人物，他们都盯着叶伏天，许多人眼瞳之中皆有杀意。
　　譬如，远处古神族的强者目光便遥遥望向叶伏天所在的方位，眼眸中杀机毕露。
　　叶伏天，终于走到了这一步，成为了神州共敌，他倒要看看，在未来的这些年，叶伏天如何活命？他能不能活到四十年后，都很难说。
　　东凰帝鸳说完便率领诸强者离开了，人间界的帝昊等强者同样目光扫了叶伏天一眼，随后率强者离去。
　　“叶施主和我佛有缘，不要忘了研修佛法。”无天佛主对着叶伏天开口说了声。
　　“佛主之言，晚辈谨记。”叶伏天双手合十回礼，身上同样有佛光闪耀，意为不忘佛门教诲，不过药师佛却是冷哼了一声，随后拂袖离去，顿时佛门诸强者也撤离这边。
　　神州一方联盟撤离之后，空神界强者也撤离，司君朝着叶伏天所在方位望去，他之前布局想要对付叶伏天，实则是为了针对叶青瑶，但他发现自己可能错了，黑暗神君对叶青瑶的信任超过他的预计。
　　如今，他反倒是促成了叶伏天也站在他们这一阵营，如此一来，再想要对付叶伏天便不可能了，即便是黑暗神君都不会允许。
　　“撤。”他开口说了声，随后率领诸强者撤离。
　　“哥哥。”叶青瑶望向叶伏天这边，只见叶伏天微笑着对着她点头，随后叶青瑶也离开了。
　　魔界强者同样撤离，但余生却走到了叶伏天身边。
　　“命运佛究竟是何用意？”余生冷漠开口，语气不善，这则预言，将叶伏天推向了危险之境，如今，想杀叶伏天的人很多。
　　“宿命通！”叶伏天目光眺望远方，命运佛是佛门之中唯一修成宿命通的大佛，他能隐隐窥探天地命数，看到一缕未来，谁又能知晓他心中所想？
　　“命运佛修宿命通，修因果，他应该知道这么做会带来的因果，或许，他来此，本就是为了种下某种因果。”这时叶伏天身旁有一道清脆的声音传出，是华青青，她乃是佛主灯芯，或许最能洞悉佛门高僧心中所想。
　　“命数是由天定，还是人定？”叶伏天问道，却又像是在问自己。
　　佛门相信命数，东凰大帝都修行了佛法，但东凰大帝本身相信因果命数吗？
　　人祖显然是不信的，他身为最为古老的大帝，相信的是人定胜天。
　　魔帝和黑暗神君他们，半信半疑，或许，他们只相信他们所愿意相信的部分。
　　“我们所经历的一切，决定了未来的命数，而命数，是未来对过去的结果，也即是佛门所说的因果。”华青青轻声说道，叶伏天陷入了思考之中。
　　“佛法高深莫测，即便如今，依旧难以感悟佛法真谛。”叶伏天感慨一声，随后开口道：“回去吧。”
　　“恩。”诸人点头，随后各自返回。
　　叶伏天率领诸强者回到了叶帝宫中。
　　遗迹大陆的战争也平息下来，各方强者都在撤离，然而，这场浩劫虽然因为命运佛的出现而暂时平定，但未来是否会再次爆发，依旧是未知数。
　　六界之战，大势所趋，而遗迹大陆的出现，加快了这种趋势。
　　回到叶帝宫之后的第二天，老师齐玄罡找到了他。
　　叶伏天来到了齐玄罡所居住之地，他和大弟子颜渊正在下棋，菲雪则是在一旁看着。
　　“老师，师兄。”叶伏天喊了一声。
　　颜渊见叶伏天到来，准备起身将位置让给他，却见叶伏天走到旁边道：“师兄做，我在旁边看着便行。”
　　颜渊点了点头，没有多言，继续和齐玄罡下棋。
　　“伏天，当年你在大夏，我在大离为国师的事情，你可还记得？”齐玄罡开口问道。
　　“记忆犹新。”叶伏天点头。
　　“弹指间已是百年，时间过的太快，曾经的往事，都快忘记了。”齐玄罡微笑着说道。
　　“当年在老师身边学到了很多，这段记忆也刻骨铭心，弟子如何会忘。”叶伏天笑着说道，那段时光对他而言虽然艰难，但如今回想起来却是充满了怀念。
　　他卧底前往大离，但大离国师齐玄罡却依旧视他为弟子，甚至，在被发现之后大离国师命颜渊亲自送他回大夏。
　　“恩。”齐玄罡点头：“你可还记得老师当年在大离之时所秉承的信念？”
　　叶伏天点头，看着大离国师笑着道：“老师之意，弟子明白。”
　　“那便好，我也并不担心你，只是外界局势复杂，有时候会看不清自己的内心。”齐玄罡道。


第2776章 谈话
　　叶伏天自然明白齐玄罡的用意，因他和神州以及东凰大帝之间的恩怨，他已经走上了另一条路。
　　他如今所处的立场，似乎是黑暗世界和魔界的同盟，站在黑暗世界这一方。
　　而魔界以及黑暗世界，都是以毁灭者的姿态存在于世间的，他们入侵神州，想要挑起六界之战，虽然各自都有自己的原因，但却也不能否认事实。
　　“老师如何看待六界以及六帝？”叶伏天开口问道，既然聊到这问题，他也想要看看齐玄罡的看法，他修为虽然已经远强于自己的师尊，但在思想上，却并不一定有老师的境界。
　　“立场没有对错，但结果却有善恶。”齐玄罡开口道：“魔界和黑暗世界，或许他们都有自己的立场，魔帝和黑暗神君，或许也都有他们想要做的事情，他们必须要去做的事情，这是因为他们所处的位置所决定，然而，魔界入侵神州，却也真实的挑起了战争，黑暗世界所为则更为恶劣，曾经他们入侵三千大道界之事想必你也并未忘记。”
　　“弟子明白。”叶伏天点头：“弟子也从来没有认为，自己和黑暗世界是在同一阵营，因而在此之前便也和黑暗世界爆发了冲突。”
　　老师想必担心自己会和他们走到同一战线，助纣为虐。
　　“当然，神州一些势力也一样，以六大古神族为首的神州势力多次入侵紫微星域，还有佛门几位，也一直对你不利，他们所做的一切当然无法抹去，还有你和东凰大帝之间的事老师也并不了解，我不会要求你以德报怨，恩就是恩，仇就是仇，大丈夫立于世当恩怨分明，但也要谨守本心，有着自我的信念。”
　　“至于六帝，我身处神州所统御之地修行，也只是对东凰大帝了解一些，他和叶青帝当年所发生之事我不清楚，也不做评判，但他结束神州动乱之后，兴盛武道，希望让神州修行之人都能够接触到更好的修行之法应该也是真实的。”齐玄罡道：“每个人身上或许都有不同的人格，很少出现绝对的善恶，以不同的角度去评判一个人，会有不同的结果，当然，这也只是我看到的，至于其它几位大帝，都是传说之人，反倒是你接触过数位，如何看他们？”
　　“魔帝镇守魔渊，是极为纯粹的魔修，他的心中带着强烈的执念，那便是解除禁锢，破开天道带给他们魔界的囚牢，打破束缚，带领魔界走出魔渊。”叶伏天开口道：“黑暗神君他或许经历过极为黑暗的一生，因而极为负面，他也同样有着强烈的执念，他认为这世界充满了伪善以及黑暗，需要被推翻重塑，绝对的黑暗，才能够孕育出真正的光明。”
　　“至于另外三位大帝，弟子并不了解。”叶伏天道，万佛之主、人祖以及邪帝，没怎么接触。
　　“恩。”齐玄罡点头：“能够修行到至上之境，自然都有着无比坚定的信念，而且这股信念远远超过任何人，没有人能够动摇，他们也都信奉自己的信念便是真理，魔帝如此、黑暗神君必然也一样。”
　　“这么推断的话，东凰大帝、佛祖、人祖以及邪帝他们，也必然都有自己坚守的信念，而且同样是无比牢固。”
　　“恩。”叶伏天点头认同，东凰大帝，他所坚守以及信奉的信念是什么？
　　人祖呢？
　　在之前那场风波之中，人祖曾言，他不信命数，他被封为人祖，想必信奉的是自己。
　　佛祖，以及邪帝呢？
　　“伏天，你有没有想过，你的坚守的信念是什么，将来你成就大帝之后，又想要做一个怎样的人？”齐玄罡问道。
　　“我吗？”叶伏天喃喃低语，之前在黑暗神庭他便想过，黑暗神君将黑暗记忆注入他的脑海之中，但他依旧克服了，这是因为他的经历，虽然一路上遇到过许多黑暗，但有幸遇到了一些改变他命运轨迹之人。
　　花风流、杜先生、斗战、齐玄罡，这几位老师对他的影响是非常大的。
　　“老师希望我成为怎样的人？”叶伏天笑着问道。
　　“以你的天赋，将来必然是要证道大帝之路的，老师希望有朝一日，你不仅仅是让世人所仰视和畏惧，老师还希望，你能够被世人所崇敬，成为无数人的信仰，影响着一代又一代人。”齐玄罡道。
　　“老师对我期待很高。”叶伏天笑着道。
　　“若你只是普通人，老师希望你做好自己，但因为你的特殊，并且有能力站在至上，那时，你的意志，会影响无数人，甚至世间秩序，因而，才对你寄予更高的期待。”齐玄罡笑着说道。
　　魔帝、黑暗神君、东凰大帝，他们的意志，都影响着各自所统治的世界。
　　黑暗神君信奉黑暗，于是有了黑暗世界。
　　当你站在绝对的高度，那么做自己，便已经不仅仅是做自己了。
　　“当然，或许这本身也是我的自私吧。”齐玄罡笑着道。
　　“不。”叶伏天摇了摇头：“老师依旧还是老师，永远是弟子的骄傲。”
　　叶伏天不会忘记那位惊艳的大离国师，天行健，君子以自强不息！
　　“我也一样。”齐玄罡看着叶伏天笑道。
　　以师为荣、以弟子为荣。
　　“弟子先告辞了。”叶伏天告退一声，齐玄罡点头。
　　“师兄、菲雪，你们陪老师。”叶伏天对着颜渊和菲雪说了声，随后离开这边，几人看着叶伏天离开的背影，都露出一抹笑意，虽然叶伏天并未给出他的答案，但是这并不重要，无论是齐玄罡还是颜渊他们，都相信叶伏天。
　　齐玄罡和颜渊继续下棋，只见齐玄罡落子在一处地方，非常有力。
　　“四十多年，不知道伏天能否走到那一步。”颜渊开口说道：“如若东凰大帝从神坛上走下，我相信，即便是师弟让他下来，但也不会否定东凰大帝对神州所做的一切。”
　　“恩。”齐玄罡点头：“恩怨分明，功过分清！”


第2777章 联姻风波
　　六界那场风波之后，开始恢复了一段时间的平静，虽然各方世界的修行之人依旧时常会发生一些争端，但却没有了帝级势力在背后支撑，便也只能是一盘散沙，无法汇聚成风暴。
　　叶伏天这些天没有忙于修行，而是着手让紫微星域以及九大至尊界的修行之人能够来到遗迹大陆上，陆续开启的通道负责接引，以此让更多修行之人能够获得进入遗迹大陆的机会。
　　虽然他们在这座大陆没有资格和那些强者去争夺修行资源，但这座大陆本身的天地气息，便不是其他界能够比拟的，当然，随着神之大陆气息不断膨胀扩散，已经覆盖了原界已知的区域了，哪怕是三千大道界的修行之人，都知道这片天地已经变了。
　　至于变化的终点是什么，没有人知晓，不知道是否和命运佛的预言有关。
　　这一天，叶帝宫中，方盖带来了一则非常重大的消息，有关这则消息的传闻发生在那场战争之前就有了。
　　人间界，竟真如同传闻中的那样，代表帝昊，向神州东凰帝宫的公主东凰帝鸳提亲，想要让人间界和神州进行联姻，这片遗迹大陆的修行之人得到消息之后瞬间沸腾了，引起了轩然大波。
　　据说，如今六界的都震动了，六界帝宫尽皆在关注，几位大帝的目光都被吸引过去。
　　有传闻，那些大帝甚至可能已经动身，亲自前往神州东凰帝宫，想要看看这场联姻的结局。
　　如若联姻成功，那么将会有划时代的意义。
　　叶伏天得到消息之后也颇为震动，叶帝宫的核心人物得到消息之后也都汇聚而来，哪怕是看起来和他们没有关系，但他们依旧都极为关注着，毕竟这消息的影响太大了。
　　叶帝宫天梯之上，叶伏天目光望向下空之地，看到许多强者朝着这边而来，便知道消息已经开始扩散。
　　“都听到消息了？”叶伏天开口道。
　　“恩。”诸人点头。
　　“你们怎么看？”叶伏天问道，上次他们和人间界以及神州都发生过冲突，联姻若成，对叶帝宫以及叶伏天绝对算不上是好事。
　　“上次命运佛带来的预言已经让修行界震动，东凰大帝五百年帝运，若预言为真，时间已经不多，人间界这时候提出联姻，非常敏感，人祖这是释放信号，愿和东凰大帝携手面对这未知之事。”南皇开口说道。
　　“恩。”太玄道尊点头：“若是东凰大帝对于此预言有所顾忌，这时候和人间界结成联姻之盟，无疑对他是有利的，而且即便真出现意外，东凰帝鸳也有归宿，人间界真会挑时间。”
　　之前六界分为双方，各自成盟，但这种结盟显然没有联姻的结盟牢靠。
　　人祖在释放一个信号。
　　“你们认为，东凰大帝，他会答应吗？”叶伏天开口问了一声，一时间，所有人都神色郑重。
　　这不仅仅是他们在考虑，如今，整个遗迹大陆的修行之人，以及七界的顶尖强者，都在关注。
　　所有人，都在等消息。
　　遗迹大陆，无穷无尽的修行之人，他们都听到消息了，几乎全部的人都在议论此事，同时期待着外界神州那边的消息传来，这结果出来的话，怕是又是一场地震。
　　无论答应还是不答应，都有可能影响到六界未来。
　　东凰大帝答应的话，同盟稳固，不答应的话，之前的结盟便有了裂痕。
　　从神州通往遗迹大陆的几条通道下方，汇聚着最多的修行之人，他们全部在等消息，结果出来后，神州那边的人应该会第一时间带来遗迹大陆。
　　这消息，甚至导致一些战斗的修行之人都休战了，可想而知其影响力之大。
　　叶帝宫中，听到叶伏天的问话，南皇回应道：“我认为，东凰大帝会拒绝。”
　　南皇对于东凰大帝，是心怀崇敬的，除去双帝那场风暴，东凰大帝似乎并没有其他黑点，虽然他如今追随叶伏天修行算是走在了神州的对立面，但他依旧认为，东凰大帝会拒绝。
　　“我也这么认为。”太玄道尊道。
　　“拒绝。”又有人开口，说话之人是曾经神州的古神族西帝宫原宫主。
　　“人祖想要以此方式绑架东凰大帝，不太可能，东凰大帝必然拒绝。”他开口说道，语气之中透露着对自己想法的自信，身为古神族的掌舵人，他对于东凰大帝算是相对了解一些的。
　　不少人发表意见，开口的人都认为，东凰大帝会拒绝，这倒是让叶伏天有些诧异，东凰大帝的人格魅力倒是不小，影响了很多人。
　　“出去等消息吧。”叶伏天开口说道，带领着诸强者走出了叶帝宫，来到外界，等神州那边的消息。
　　有可能现在已经出了结果也说不定，但消息传来需要一定时间。
　　时间一点点过去，许久之后，远处传来一片哗然之声，随后有一行身影朝着这边而来，与此同时，有声音传来：“拒绝了。”
　　叶伏天眼眸之中闪过一抹异芒，果然，和所有人所猜测的一样，东凰大帝拒绝了人间界的提亲。
　　这结局，并不意外，但依旧颇有冲击力。
　　“东凰大帝只说了一句话，人间界提亲之人，没有进入帝宫之门！”虚空中的人朗声开口道：“东凰大帝隔空回了一句话。”
　　“让人祖弟子入赘东凰帝宫有些不妥，便不召诸位入帝宫了。”
　　虽然已经猜到了结局，但此言一出，依旧使得诸强者心头跳动了下，不仅是这里的修行之人，整个遗迹大陆的人得知东凰大帝所说之话都极为震撼。
　　东凰大帝没有问明，便直言对方是来入赘的……
　　甚至，没有让人间界强者进门。
　　联姻，提亲？
　　东凰大帝的态度是在告诉人间界，你们，不配！
　　叶伏天也内心颇为震撼，竟然，连一点客气都没有，近乎是羞辱的方式，让对方从哪里来，回哪里去！
　　看来果然如黑暗神君所言，人间界和神州的关系，并不像想象中的那么好！


第2778章 帝路？
　　神州修行之人无不拍手称快，人祖想要让帝昊迎娶东凰帝鸳，东凰大帝直接称，你是来入赘的吗，即便是入赘，都还不配！
　　黑暗神庭，神殿之中，一尊身影眺望远方。
　　外界传闻诸帝都前往东凰帝宫了，但实则他们并没有去，不过却也关注着这则消息，得知东凰大帝的回应之后，黑暗神君冷笑道：“东凰还算有些骨气。”
　　人祖在此敏感时期提亲，自然不单单只是为了提亲，其还有试探之意在其中，但东凰大帝没有给一点面子，如此一来，两大势力之间，那条本就存在的裂痕自然要放大来。
　　以后会如何演变，他倒是有些期待。
　　其他各位大帝也都得到了消息，心中各有自己的想法。
　　一时间，六界的局势再次变得微妙，所谓的结盟究竟能有多牢靠？
　　这时，叶帝宫外，叶伏天他们也在议论此事，只听太上剑尊开口道：“虽然知道东凰大帝会拒绝，却没想到会以这样的姿态，如此一来，怕是得罪了人祖。”
　　“之前我问诸位，大家都认为东凰大帝会拒绝，人祖并不傻，既然我们都能够猜测到的结局，人祖又岂会不知，但他依旧派人前往提亲了，恐怕，这背后蕴藏深意。”叶伏天皱了皱眉道：“人祖为何要这么做？”
　　“的确，当此微妙之时，人祖向东凰大帝提亲，有可能是想要看看东凰大帝的态度，或许是在试探东凰大帝。”太上剑尊道：“只是，人祖为何要试探？”
　　“除非，两人之间，本就有很深的裂痕，他们都心知肚明。”叶伏天开口说道。
　　“或许，是关乎叶青帝之死。”太上剑尊道：“当年叶青帝的死有很多传闻，双帝决裂，东凰大帝贪图权势帝位，诛杀了叶青帝，甚至，杀死了许多叶青帝的从属，几乎是一场屠戮，这也是东凰大帝一直为人诟病的地方，神州无人敢提及那一场杀戮，为禁忌话题，如今已经过去了四百多年，再次想起这件事，当年东凰大帝有可能受到了来自外界的压力。”
　　“这么说来，人祖当初，也不想让叶青帝活了？”叶伏天想起黑暗神君之言，若是这样的话，倒有可能，人祖当年和黑暗神君他们同一立场，双帝只能留下一位，于是，有了那一场残忍的杀戮。
　　但东凰大帝一直心存愧疚，对此耿耿于怀，正因为如此，当初才没有杀他？一直留着他到现在？
　　这样的话，倒是解释得通。
　　不过还有一点，他现在对于东凰大帝还是看不透的，他和老师齐玄罡的谈话中，明白这种人物必然有着极其坚定的信念，极致的信念，像魔帝和黑暗神君都毫不掩饰，非常明显。
　　但东凰大帝呢？
　　想要了解看透东凰大帝，恐怕就要知道他有着怎样的信念，他的目标是什么？
　　这点，恐怕东凰大帝的弟子都不一定知晓。
　　“此事不知道会对六界局势造成什么影响，不过暂时和我们无关，先回去吧。”叶伏天开口道，他对于这消息是颇为重视的，否则不会走出来，虽暂时和他们没什么关系，但他感觉到，这件看起来不是很大的事情，有可能会直接影响到未来六界格局。
　　人祖如若是对东凰大帝进行试探的话，如今结果出来了，他会怎么做？
　　目前，没有人知道。
　　一行人回到叶帝宫，暂时将这件事放下，必经目前而言对他们还没有什么影响，如今要做的，主要还是修行。
　　一个月之后，叶伏天正在叶帝宫修行，老马前来禀报，有人要见他。
　　叶伏天站在帝宫大殿外的阶梯之上看向前方，只见一道身影竟然不踏阶梯而行，而是御空而来，许多叶帝宫的修行之人都极为不满，但此人身上气息惊人，神光流转于周身，修为竟是强的可怕。
　　很快，这道身形修长的青衣身影站在了叶伏天面前，他眼神锋利至极，傲然不可一世，看向叶伏天没有丝毫的敬意，甚至，带着几分俯视的意味。
　　叶伏天同样打量着对方，他见过此人。
　　上次一战，帝昊被击伤之后，人间界有数位强者自天外而来，降临神之遗迹大陆，那一行人都是极为古老的存在，修为超强，眼前的修行之人，正是其中之一。
　　人间界的强者，来到了叶帝宫。
　　这便是当年那次联姻所带来的影响吗？
　　叶伏天没有说话，只是平静的看着对方，身上同样有一股无形的威压，神光流转，来到叶帝宫中，竟然如此姿态，倒是放肆。
　　两股强大的气势交织在一起，叶伏天只感觉对方整个人和天地一体，那股无形的威压极为强大，这人实力不逊于帝昊。
　　在叶伏天身上，有碧绿色的神光流转，环绕身躯，他往前走了一步，顿时天地颤动，苍穹之上有天威垂落而下，开口道：“若是阁下是来挑衅的话，本座便不客气了。”
　　话音落下，有一股锋利至极的气息降下，对方抬头看了一眼，道：“神阵。”
　　说罢，他目光望向叶伏天，开口道：“果然不错，不过，你若是想要败东凰大帝复仇，不成帝便是一场空。”
　　叶伏天没有回应，依旧安静的看着对方。
　　“如今，有一条帝路开启，你若愿意的话，便可以踏上这条帝路。”对方继续道。
　　“什么帝路？”叶伏天问道。
　　人间界，这是何意？
　　“你天赋不错，或有大帝之资质，但没有帝路机缘，便永生迈不出那一步，如今，有一个机会放在你面前，能否抓住，便看你自己了。”对方继续开口道：“叶伏天，你可愿随我前往人间界修行，拜入人祖门下。”
　　“嗯？”叶伏天瞳孔收缩，不仅仅是他，叶帝宫修行之人听闻他的话都露出异色，盯着那悬浮于阶梯之上的身影。
　　让叶伏天前往人间界，拜入人祖门下？
　　果然，如同他们所预料的一样，那场联姻带来的影响已经开始显现了，人间界，竟然已在布局对付神州！


第2779章 无形压力
　　人间界找到自己，称有帝路，让他拜入人祖门下，这显然是想要扶持他对付东凰大帝。
　　那场联姻的解决，使得两大帝级势力裂痕扩大。
　　或许，人祖和东凰大帝本身，更清楚他们之间的关系吧。
　　“叶某多谢人祖垂青了，不过，我自有我自己的路，便不入人间界修行了。”叶伏天淡淡回应，直接拒绝了对方，他又怎么可能去人间界。
　　如今天下局势如此复杂，于他而言最好的方式便是以静制动，他本就是夹缝中求生存，找到一条帝路，走错一步，满盘皆输。
　　“自己的路？”对方听到叶伏天之言露出一抹淡淡的讽刺之意，似乎感觉有些可笑，对着叶伏天道：“上古诸神时代结束之后，天道崩塌，为何只有寥寥数位大帝？”
　　“你莫非真天真的以为凭借自己可以找到帝路？天道崩塌，帝路断绝，那些成帝之人，无不有特殊之机缘，正因如此，诸神遗迹大陆出现之后，象征着另一个时代的开启，出现了无数可能，但目前来看，帝路依旧还是断绝的，如今，人祖或可为你找到一条帝路，你考虑清楚。”
　　对方淡淡开口，语气傲然，像是在给叶伏天巨大机会，道：“错过此次，机会便不再有了。”
　　人祖可为他找到帝路？
　　叶伏天听到此言内心微有波澜，当然并非是心动，而是人祖为何能够为他找到帝路？
　　这么说来，人祖本身掌控着一些特殊的机缘？
　　“叶某依旧想要试试，帝路虽断，但依旧有六帝在世，为何叶某不能？”叶伏天回应说道，对方略含深意的看了叶伏天一眼，似乎带着几分嘲讽之意。
　　他是古时代的人物，修行无数年岁月，一直至今，他看过了太多风流人物，在曾经动乱的年代，也不知道有多少风华绝代之人，然而结果如何？
　　最好的也不过是如同他们一样，在隐世潜修，想要寻找自己的路。
　　但越是活的久、修为越高，越是清楚的明白，帝路已断。
　　叶伏天年纪很轻，在这个时代，属于盖世风流的人物，自然极其自信，但等到他修行到巅峰，再过一些年，便会明白了。
　　讽刺的目光看了叶伏天一眼，他开口道：“以后有一天你会明白，自己错过了什么。”
　　说罢，他便直接转身而行，迈步离开这边，很快便消失在诸人的视野之中。
　　叶伏天看着对方离去的背影眉头微皱，叶帝宫中的许多修行之人也来到这边，他们眼眸看向远方那消失的身影，有人低声道：“此人真是狂妄至极。”
　　“应该是一位老一辈的强者，看起来年轻，但绝对是老怪物级别的存在，在人间界修行，直到如今这个时代才走出来。”太上剑尊道：“人祖派这些人出山，并且在不久前以联姻试探东凰大帝的态度，他究竟在布局什么？”
　　人祖，他有何目的。
　　他隐隐感觉，人祖做这些事，背后都有深意，但他们现在不会知道。
　　“而且，人祖既然能派人找到我，那么，也有可能找神州其他顶尖人物。”叶伏天开口道：“人间界，有可能会策反神州的力量。”
　　“的确存在这种可能。”太上剑尊点头：“尤其是如若以帝路为诱饵，多少顶尖人物都难抵挡这种诱惑，东凰帝宫对神州势力也并非是直接统辖，除直接统御的力量以及十八域域主府之外，诸势力以及修行之人都是自由的，就比如我如今在这里。”
　　“而且，人祖虽为最为古老的大帝，他所知道的也必然更多，底蕴深厚，对于许多顶尖强者而言这本身也是诱惑力，怕是会有不少强者要被策反脱离神州。”
　　“如若人间界和神州双方爆发冲突，那么，黑暗世界和魔界等势力岂不是渔翁得利。”叶伏天低声说道，人祖为何要这么做，东凰大帝又为何在联姻之时如此强势。
　　他有很多说辞可以拒绝人间界，然而，却选择了最直接的方式，丝毫没有掩饰自己心中的不快，羞辱了前往提亲之人。
　　打狗也要看主人，东凰大帝所羞辱的，是背后的人祖，他的亲传弟子帝昊，提亲？他连入赘东凰帝宫的资格都没有。
　　“不知东凰大帝有何应对之法。”太上剑尊道：“如若东凰大帝和人祖反目，那么，黑暗神庭以及魔界等势力必将乘虚而入，这一点毋庸置疑，届时，神州有可能面对四面受敌的情况，黑暗世界和魔界他们，绝对不介意先将神州拿下，因而我也看不明白东凰大帝用意，或许，他有自己的想法吧。”
　　叶伏天点头，如今局势，越发扑朔迷离，未来六界会如何，关于东凰大帝五百年帝运，四十年后结束东凰大帝帝运的人真的会是他吗？
　　或者说，也有可能是人祖他们？
　　如若这种情形恶化下去，的确是存在这种可能性的。
　　沉默片刻，叶伏天深吸口气，道：“时间越来越紧迫了，我隐隐感觉，天地可能还会有大变局，要更紧迫的修行了。”
　　帝路！
　　他要如何，能够早日踏足大帝之境。
　　唯有踏入了帝境，才能够真正意义上和六界周旋，现在，他只是一枚棋子，六帝都没有真正将他放在眼里。
　　诸人点头，表示都认同叶伏天的话，他们也有这样的感觉，如今六界暗潮涌动，随时都有可能出现剧烈的风暴。
　　“都去修行吧，渡过了第二重大道神界的话要尽快踏入半神之境，而渡过第一重大道神劫的人，也要尽快渡第二劫。”叶伏天开口说了一声，暂时放下杂念。
　　如今对于他们而言，只能以不变应万变，只有修行，提升叶帝宫的实力。
　　“是，宫主。”诸强者躬身行礼，随后纷纷离开这边，前往修行之人。
　　叶伏天看了一眼远处方向，深吸口气，他感觉到了一股无形的压力，来自外界的压力，如今天下局势，稍有不慎便是万劫不复，他这枚‘棋子’，随时也可能成为弃子。
　　叶伏天可没有膨胀到认为自己和魔帝以及黑暗神君的关系有多么稳固！


第2780章 杀戮降临
　　神州历一万零一百五十年，诸神遗迹大陆经历了时间的沉淀，从动乱、到和平，历经数次轮回，涌现了不知多少风流人物，人口也数之不尽。
　　各方世界的修行人口流动而来，在这边生根发芽，不断壮大，驻扎于此的势力越来越多。
　　如今，若是论整体实力而言，这座诸神遗迹世界，强过七界中的任何一界，当然，这座大陆本身的力量也是从七界迁徙而来以及原界的势力。
　　而且，这些年来出现一个非常有趣的现象，从原界而来的修行之人，主要集中在叶帝宫所覆盖的领域，他们将根驻扎于此，仿佛以叶帝宫为中心，默认叶帝宫代表着原界势力。
　　当然他们大多数人本身也是通过叶帝宫所开辟的空间通道来到这座遗迹大陆修行，自然对叶帝宫有着天然的亲近感，将叶帝宫视为他们的信仰之地。
　　另外，曾经天谕书院的弟子也早已经都陆续成长起来，行走在外，在原界修行人群之中非常有威信，当然，从紫微帝宫走出的人更是如此。
　　至于原界之外的势力，也都在不断的发展，他们穿梭于自己的修行界以及遗迹世界，提升着自己的实力，并且保持着相对的和平，这些年都没有发生过大规模的纷争。
　　不过，却依旧还是有一件事曾引起过轰动，让七界之地涌动着暗流。
　　这件事依旧是由于当年的联姻风波所引起，人间界被拒绝并受到羞辱之后，便隐隐开始和神州不和，在那次事件不久之后，人间界向七界之地顶尖人物发出了邀请，让顶尖的修行之人前往人间界论道。
　　关于这场论道有着无数猜测，并未被大众所熟知，但是据有消息传出，人间界想要拉拢各世界的顶级强者，其中，自然也包括神州的顶尖人物。
　　据说，很多强者都去了，包括神州不少风云人物，都暗中前往，至于具体发生了什么，便不为人所知了。
　　叶帝宫，没有参与。
　　人间界的强者曾亲自前来邀请过叶伏天入人间界修行，拜入人祖门下，被叶伏天所拒绝，意味着他已经错过了人间界的拉拢。
　　此时，叶帝宫中，神秘而强大的气息笼罩着这片天地，这座浩瀚的叶帝宫犹如真正的帝宫般，极为壮观，叶帝宫的上空之地也弥漫着无形的威压，如同帝威般。
　　在这座叶帝宫中，汇聚了许多顶尖人物，尤其是这些年又有不少人修为破境，渡过了大道神劫的强者便有许多。
　　当初的风波之后，叶伏天便让叶帝宫所有强者潜心修行，提升实力，叶帝宫所有强者也都遵循叶伏天的嘱咐，都在努力修行着，尽可能的在天地大变前将自己的修为提升到另一个境界，以应对将来之变。
　　有如此修行环境，还有丹药以及诸多神法等修行资源，他们的实力进步也都非常之快。
　　叶帝宫之巅，修道场，叶伏天盘膝而坐，他身上神光缭绕，以他的身体为中心，碧绿色的神光笼罩无垠天地，顺着神壁朝着上空而去，又经过了阵法，蔓延并笼罩着浩瀚叶帝宫。
　　此时整座叶帝宫，都在他的神念笼罩之下，自然也在他的大道之意领域覆盖之下，就像是他的小世界一样。
　　在神念覆盖下，他能够看到各处的修行者，三师兄顾东流、太上剑尊、方寸、夏青鸢等所有人的修行状况，他都能够一眼看到。
　　诸人也都知道，并没有在意叶伏天窥探他们，甚至，他们遇到修行上的问题，会直接和叶伏天进行隔空交流，尤其是方寸他们几个，时常会直接开口请教一些修行上的问题。
　　“老叶。”就在这时，叶帝宫一处修道之地，一尊身影站起身来抬头看天，他身形魁梧霸道，似充满了霸道力量，竟直接对着苍穹喊了一声。
　　苍穹之上，有强大气息波动，汇聚成一张虚幻的面孔，赫然正是叶伏天的面孔。
　　“怎么了？”一道声音自那虚影之中传出，正是叶伏天的身影，但实则此刻叶伏天的本尊依旧在闭目修行，那虚影不过是他的意志所化。
　　“我刚从龙神尸体之中感悟出了一缕龙神之力，融入我的斗神意志当中，可冲破极限，你要不要试试？”斗曌有些兴奋的开口说道，叶伏天曾和夏青鸢交换了一尊龙神尸体，主要是为了给妖族的人修行，尤其是龙族。
　　这斗曌竟也领悟出了一丝龙神之力。
　　“好。”虚空之中的虚影回应了一声，斗曌身形瞬间腾空而起，身躯化身巨人，犹如斗战神，眉心之处出现恐怖的斗字神光，周围天地间无数‘斗’字符浮现，一股无与伦比的斗神意志爆发而出。
　　一时间，浩瀚天地，充满了无比狂暴的气息，战斗力惊天。
　　叶帝宫中，远处许多人都感受到了这股气冲云霄的强大意志，纷纷将目光投来，便看到了那斗气冲天，有一尊斗神身影扶摇而上，杀向高空之上。
　　那是斗曌，在数年前渡过了第一重大道神劫。
　　“好强的气息，如今这斗曌的实力越发恐怖了，我也要好好修行。”有人低声开口道，内心出现了一缕波澜。
　　现在，叶帝宫中修行之人的实力都越来越恐怖了，他们再不努力修行，便不知道要被甩到哪里去了。
　　“开！”斗曌大喝一声，化身斗战神，斗神意志连续开启到极致，冲向高空之上，一时间战意凌天，斗战神欲打碎虚空。
　　但却见这时，虚空之中的那道虚影踩下了一脚，顿时天地轰鸣，直接踩在了那尊斗战神的身影之上，顿时，那直冲天穹的霸道斗战神来的快去的更快，被一脚踩踏了下去。
　　“轰！”一声巨响，有建筑坍塌毁灭，许多人心脏狠狠的抽动了下，看到那消失的斗战神，他们心中在为斗曌默哀。
　　好惨。
　　“膨胀了！”有人低估了一声，随后默默转身回去修行。
　　“的确是膨胀了。”又有人开口道，这斗曌，找谁切磋不行，要找叶伏天？
　　这不是找虐吗？
　　渡过了大道神劫之后，心里没点数？
　　“小雕，你有空可以多和斗曌切磋一下。”虚空中叶伏天的声音传出。
　　“好嘞。”雕爷不知道从何处飞了出去，化身巨鸟，笔直的冲向斗曌所在的方位，很快，那边有恐怖巨响依旧惨叫声传出，隐约还有‘我错了’的求饶声。
　　这一切叶伏天都看在眼里，此时的他睁开眼睛，抬头看了一眼虚空，他的境界越来越强了，但依旧还是迟迟没有迎来质变，第三劫始终没有降临。
　　但实际上，他的修为境界早已经不是当年能比了，他能够感觉到自己强大了很多。
　　他真的会有半神这一境吗？
　　叶伏天甚至在思考，半神是什么境界，这本就是虚无的一境，被誉为是踏入大帝的必经之路，同样也是迈入了那道终极门槛。
　　然而，他的修为却是和其他人都不一样的，他至今都还是停留在人皇巅峰境界，即便渡过了两劫，但他并没有和其他人一样，成为渡劫强者。
　　他的劫，都与众不同。
　　因此叶伏天才思考，甚至有些怀疑。
　　“斗曌都在求饶了，还不让小雕放过他吗。”花解语走来这边浅笑着说道。
　　“这家伙有些欠揍，正好让小雕激起下他的血腥，让他有些动力。”叶伏天笑着开口说道，故意整一整斗曌，让他打搅自己修行。
　　“确实是欠揍，你本就在为修行烦恼，竟然还来打扰。”花解语道：“不过，也不要太着急了，修行本就不是一蹴而就，而是水到渠成之事，境界感悟都够了，自然便能够打破壁垒，只不过因为你修行的特殊，壁垒比他人要高，但实力也会更强。”
　　“恩。”叶伏天点头：“没有感悟的多想确实没有意义。”
　　“将能够做到的做到极致，该来的时候，自然就会来了。”花解语继续道。
　　“明白。”叶伏天点头，随后继续修行，进入忘我的状态之中，他进入修行的那一刻，收回所有的杂念，进入到自我的世界当中，想要看清真我。
　　时间不知不觉中过去，叶伏天沉浸在自己的修行之中。
　　这一天，在叶帝宫所掌控的领域之地，许多人抬头看天，在虚空中，传来一缕缕惊人的气息，他们纷纷抬头看向高空之上，随后便见到一行强者从天而降，这一行人分为不同的阵营，但任何一个阵营的气息，都可怕到了极点。
　　“他们是谁？”诸修行之人心脏跳动着，这些人气息极其可怕，尤其是为首的那几人更是如此，犹如神明一般，目光扫过下空之地，带着蔑视之意，似看蝼蚁一般。
　　这种眼神让许多修行之人都感觉极其不舒服，甚至，有人察觉到了危险的气息，他们还没有来得及做出什么反应，苍穹之上陡然间出现毁灭的金色闪电，在高空之上游走，蕴藏着无比可怕的毁灭之意。
　　只见其中一位强者抬手朝下空一指，顿时毁灭的金色闪电扫荡而过，犹如灭世一般杀戮而下，刹那间，无数人露出惊恐之色，朝着远处遁走，想要逃离。
　　但那毁灭的金色闪电像是蕴藏着神力，所击中的修行之人瞬间灰飞烟灭，根本没有丝毫的抵挡力，直接惨死于金色闪电之下。
　　大地皲裂开来，出现一道道可怕的裂痕，金色的闪电不断朝着远处蔓延而出，地面像是断裂了般。
　　这片浩瀚区域的修行之人疯狂逃亡，他们头顶上空的毁灭气息依旧还在，都感受到了危险之意。
　　这些人，来者不善，带着杀戮而来。
　　“快跑。”
　　“通知叶帝宫！”也有人发出惊呼之声，似乎想要向叶帝宫求救，但他话音刚落，一道金色闪电直接劈中了他的身体，他整个人直接在金色闪电之下消失，魂飞魄散，尸骨无存。
　　那一行修行之人眼神朝着远处的叶帝宫方向看了一眼，眼瞳之中充满了蔑视之意，还有着杀戮气息。
　　通知叶帝宫？
　　不用急，他们便是来灭叶帝宫的，今日，所有的一切，都结束了。
　　叶帝宫，紫微星域，都将成为历史。
　　这不是叶伏天的时代，他从来没有拥有过时代，只不过是一位还未完成崛起，便陨落的天赋后辈而已，即便天资绝顶，又能改变什么呢？
　　今日，他们代表死神而来。
　　“轰……”
　　只见天穹之上，一道道无与伦比的大手印自苍穹垂落而下，所过之处，无一幸免，所有人在那大掌印的攻击下都直接陨灭死亡，地面出现巨大的大手印痕迹。
　　所有人都在疯狂逃亡，但灾难来临的那一刻，他们只能祈祷，毁灭的攻击不断垂落而下，像是死神降临这片大地之上。
　　“何人来此放肆。”远处有一道道绚丽的大道神光流转，是紫微帝宫的修行之人朝着这边敢来了，他们都是曾经拜入紫微帝宫门下修行之人，其中许多人都已经修行到了人皇顶端，他们感受到那股毁灭之意也都内心颤动着，这些人极其可怕，但他们必须要来阻止，当然也在同时通知了叶帝宫那边。
　　他们话音落下之时，苍穹之上似出现了毁灭的神阵般，随后灭世般的剑意杀戮而下，噗呲的声响不断，他们连惨叫之声都来不及发出，便都直接惨死在攻击之下，根本没有思考抵抗能力。
　　此时的这片天地，犹如人间炼狱般，刹那间，便不知道死了多少修行之人，这等残酷的冷血杀戮，已经有很多年没有在这片遗迹大陆发生了，但今日，却在这里上演。
　　许多人都感觉到绝望，他们逃都没有办法逃离，但是，那些强者似乎并不在意他们的性命，杀戮只不过是顺手为之。
　　他们直接横跨虚空而行，所过之处无数人灰飞烟灭，他们的目标，是叶帝宫。
　　这些顶级强者，他们为叶帝宫而来，要灭叶帝宫！


第2781章 慢了一步
　　“全部撤离！”一道声音响彻苍穹，没有人抵挡，所有人都撤。
　　显然诸强者都意识到这些人为杀戮而来，而且，也根本挡不住，这一行强者的实力强的可怕，谁若想要阻挡，无异于螳臂当车，根本不堪一击，只能撤走，只要能活命便足够。
　　在那道声音落下的同时，远处出现一柄神剑，携太上剑意而至，化作一柄柄无边巨大的巨剑，杀向诸那些杀来这里的强者。
　　轰隆隆的恐怖巨响声传出，一柄柄巨剑蕴藏无上之威，太上剑尊的身影出现在叶帝宫外面，带着一行强者走了出来，他们脸色都极其难看，盯着从远处杀来的强者，带着毁灭而来。
　　他们看到了无数金色的神光扫荡空间，化作金色神剑，神剑之中并没有隐藏着剑意，只有无坚不摧的神力，只不过是化剑杀伐而来，随后凝聚出的攻击，并不是剑修。
　　但就在这一瞬间，所有的神剑都被扫荡覆灭，金色的神剑将太上剑尊的剑尽皆抹灭掉来，使得太上剑尊眼神难看至极，盯着那一行到来的强者。
　　他们，都变得更强了，身上隐隐弥漫着帝威，神力流转于周身，不可阻挡，欲灭叶帝宫。
　　太上剑尊身后走出的诸多强者同样脸色极其难堪，他们都看到，太上剑尊的剑依旧挡不住对方，这些人携杀戮而来，他们，怕是挡不住。
　　“撤，进去。”太上剑尊看到有一道道冰冷的目光隔空射来，顿时当机立断，下令撤离，让所有人都回叶帝宫，在外面是送死，他们都不是对手，会被屠杀，这是无畏的死亡。
　　出来的强者都领命撤离，回叶帝宫中。
　　看到他们消失，远处的修行之人也都不在意，眼眸中带着几分戏虐之意，犹如盯着猎物般。
　　他们都已经杀来了这里，这些人还想要逃掉来？
　　全部要死！
　　紫微帝宫的强者，一个都休想活命，他们会斩尽杀绝，将紫微帝宫抹灭掉来。
　　一行强者继续朝前而行，挥手间便不知道有多少人殒命死亡，他们随意杀戮，所过之处一切尽皆灰飞烟灭，仿佛人的性命在他们眼里如同草芥一般，修行之人如蝼蚁。
　　这也让所有人都感到绝望，在绝对的实力面前，他们的确如同蝼蚁一般，连反抗的资格都没有，只能眼睁睁的看着死神降临，从这世间消失。
　　而且，太上剑尊出来之后又撤离，显然，他们也挡不住这些人的杀戮。
　　叶帝宫中，汇聚着紫微星域的核心人物。
　　此刻，整座叶帝宫都动荡了，太上剑尊一声大吼将诸修行之人全部惊醒，随后他们都知道外界发生了什么，有强敌入侵杀来了叶帝宫。
　　一道道身影冲天而起，强横的大道气息弥漫而出，眼神冰冷，竟然有人杀来，自叶帝宫创建以来，还从来没有人杀进来过。
　　这是第一次，但只这一次，便让他们面临大劫。
　　叶伏天正在闭关修行，但如此大事，自然第一时间惊醒了他，叶帝宫高空之上，一股恐怖的大道意志弥漫而出，一道虚幻的身影出现在了上空之地。
　　“神州金刚界、昊天族、姜氏等古神族联手杀来，在外界大肆杀戮，已经快杀进来了。”太上剑尊朗声开口说道，声音传遍整座叶帝宫，响彻这片天地。
　　修行之中的叶伏天睁开眼睛，身形一闪，出现在了高空之上，和那道虚影相融合，脸色非常不好看。
　　几个古神族一直是祸患，在古神族的大帝意志苏醒之后，便极具威胁，他们一直在比谁修行更快，以铲除对方。
　　之前，几个古神族也颇为低调，一直没有招惹他。
　　但如今，却集体杀来了这里，而且大肆杀戮，叶伏天明白，对方看来是非常有把握，那么，极有可能走出了关键的一步，经历过蜕变，才敢如此放肆，杀来叶帝宫。
　　他们，修行到了哪一步？
　　“轰……”
　　伴随着一声巨响声传出，叶帝宫外，一行强者杀了进来，正是昔日神州的几大古神族结成的同盟，这支同盟势力不止一次想要灭他们，曾经数次杀去过紫微星域，但最终也付出了很大的代价，尤其是天焱城，被他抹灭掉来，因天焱大帝之意志被抹除，神兵被他夺取。
　　但其他古神族底蕴还在，一直隐藏着强大底牌，他们厮杀过，但却都没有把握灭掉对方，都在等。
　　如今，对方似乎比他快一步，直接杀来了这里。
　　苍穹之上大道风暴流动着，叶伏天的虚影仿佛出现在上空之地，盯着那些到来的强者，金刚界界主等数位为首的强者也都抬头看向高空之上，他们眼眸犹如神眸般，蕴藏着极致的锋利之意，还有着一缕睥睨之气概，似高高在上的神明，对于这一切都不屑一顾，带着蔑视姿态。
　　看到这些眼神，叶伏天知道，那几个老怪物级别的存在恐怕已经和天焱大帝当年一样，一步步控制了他们所借的肉身。
　　曾经，天焱大帝附在王霄身上，最后和王霄融合为一体，王霄消失，换来了天焱大帝的重生。
　　如今，古神族的几位掌舵者，怕是也沦为了几位大帝的嫁衣。
　　“叶伏天！”只听金刚界界主喊了一声，他的眼眸化作了金色，无比的锋利，似有神力在眼瞳之中流转，蔑视的眼神盯着叶伏天的身影，道：“看来，你终究还是慢了些，今日之后，这位原界崛起的天之骄子，便要从世间除名了。”
　　慢了么！
　　叶伏天能够感受到那股神力，也能够感受到对方眸子里的那种强大的自信，大帝复苏，杀来叶帝宫，为取他命而来。
　　而且，还是数位大帝同时而来，倒是真看得起他。
　　“诸位以前也是大帝人物，却在外滥杀？”叶伏天冰冷开口说道，大帝人物，却疯狂杀戮。
　　外界之人，如何挡得住曾经大帝的杀戮。
　　“蝼蚁而已，在那个时代，世间修行之人十不存一，这算什么？”他们冷蔑说道，根本不在意世人性命，在他们眼里，众生如蝼蚁。


第2782章 危机
　　“所以，你们连自身后辈也夺舍吞没了？”叶伏天眼神冷漠，这数位大帝，蔑视众生。
　　“能够和我们意志相融，是他们的荣幸。”金刚界界主冷道，神力加持之下，他整个人的气质发生了巨大的变化，和以前的金刚界界主完全不同，就如同天焱大帝附身王霄时那样。
　　这时，虚空之中，又有一道身影出现，是西池瑶，她也是出身古神族，和这些人有着相似之处，目光盯着下空的一行人，冰冷开口道：“你们既已经踏上了这条路，如命运佛所言，将来会出现诸神时代，你们也有机会恢复帝位，已不是从前的自己，何必要执着于过往恩怨。”
　　他们目光扫了西池瑶一眼，知道西池瑶也有些特殊，和他们一样，毕竟都是传承下来的古神族势力。
　　“若他只是寻常人，在我等眼中确实如同蝼蚁，岂会屈尊来此走一趟，你也说了，将来本座将恢复帝位，岂能留有威胁。”
　　显然，因为叶伏天的出众，让他们有些忌惮，担心叶伏天将来也踏足大帝之境，成为他们的威胁，毕竟能够重生归来，对于他们极其不易，渡过了漫长的岁月，终于等来了如今的天地变化，有机会重来世间，并且回归往昔。
　　他们，都和天焱大帝不一样。
　　“看来，陨落旧神，心存畏惧。”叶伏天冷漠开口，带着几分讽刺之意，这些曾经的大帝人物，对他存在畏惧之心，因而前来杀他。
　　“随你如何说吧，今日，这里的一切，都将不复存在。”对方淡漠回应，对于叶伏天的言语不屑一顾。
　　“应该没有这么快才对。”西池瑶皱了皱眉道：“你们是怎么做到的？”
　　她和这些人一样，自然知道一些。
　　“你们用了什么手段，走到这一步？”西池瑶继续道。
　　叶伏天听到西池瑶的话同样露出一抹异色，随后似想到了什么般，开口道：“你们去了人间界？”
　　那件事，他自然也知道。
　　而且，当初人祖派人前来邀请一事，他自然记得，那时他们便猜测，人间界将可能会策反神州的一些顶尖势力修行之人。
　　那么，几大古神族，极有可能在其中。
　　更何况，这几大古神族有昔日大帝在，人祖的承诺，对他们的吸引力将是致命的。
　　金刚界界主眼瞳之中露出一抹锋利的杀念，神力涌动之时，他抬手直接朝着虚空中的西池瑶一指，这一指直接刺穿了天地，虚空中出现了一道可怕的金色神光，一瞬杀向西池瑶。
　　“嗡！”一道幻影闪过，叶伏天的身影出现，将西池瑶带离了原地，可怕的神力直接刺向虚空之上，苍穹仿佛破了一个洞口，被神力所洞穿来。
　　“你退下。”叶伏天开口说道，西池瑶和对方的情况以前是一样的，但现在已经不是对手了，这几人已经被夺舍了，完成了一步关键蜕变。
　　如今他们有多强，叶伏天也不清楚，但既然敢杀入叶帝宫里面，显然是有着极强的自信，自信能够杀死他们。
　　“所有人都退下。”叶伏天开口说了声，顿时许多人都撤退，他们都明白，这一战他们起不了什么作用。
　　浩瀚叶帝宫，变得极为压抑，虽然这片区域极大，但是对于这种级别的强者而言，便不算什么了，攻击能够直接覆盖。
　　叶伏天意念一动，顿时一股恐怖的帝意弥漫而出，苍穹之上，碧绿色的神光闪耀，与此同时，在叶帝宫上空之地，出现了无数符文，就像是一片光幕般，那些符文，尽皆为剑道符文，蕴藏着无与伦比的剑道气息。
　　与此同时，有一柄帝兵神剑，悬于叶帝宫之巅，吞吐出无与伦比的剑意。
　　叶伏天的身影仿佛和这片天地融为一体，他的意志，便是这一方天地之意志，苍穹之上的符纹都化作无比锋利的神剑，随后飞速的融为一体，化作一柄巨大的神剑。
　　随后，叶伏天朝着下空一指，顿时神剑破空，杀伐往下，携无与伦比的剑意。
　　“嗤……”尖锐的声响撕裂空间，恐怖的神剑无视了空间距离，直接杀戮而下，刺向了金刚界界主。
　　这一剑极其震撼，分裂了天地，犹如灭世之剑，霸道绝伦，撕碎空间，无穷剑意埋葬了那一方天。
　　“帝兵，神阵！”古神族的强者抬头看天，那些大帝人物露出异色，看着那杀下的一剑，果然他们之前没有杀来是对的，若之前杀来此地，面对这样的神剑攻击，怕是他们都难以抵挡。
　　金刚界界主身体周围陡然间刮起了一股神力风暴，刹那间，一股无上神威笼罩这片天地，以他的身体为中心，金刚界神力汇聚成可怕的光幕。
　　在他身后，仿佛出现了一尊神明，无比可怕的神力风暴汇聚，这尊金刚界古神朝前一指，化作真正的天神一指。
　　无数道指光绽放，尽皆是金刚界神力所凝聚而生，而那出现的一指直接击向了杀来的可怕的神剑，金刚界界主竟然没有丝毫闪避，直接正面抗衡那杀下的一剑。
　　对于如今的他而言，大帝之下，尽皆蝼蚁，他不屑一顾，哪怕是帝兵、神阵，都非真正的大帝人物所释放，他岂会在乎。
　　两道攻击碰撞在一起，整座叶帝宫都发出一道沉闷的声响，空间似被撕裂开来，毁灭的风暴席卷这一方天，金刚界神力本就是无坚不摧的锋利神力，纵是和巨剑碰撞，依旧直接穿透，只见那柄巨大的神剑寸寸断裂，从中间破开，被撕裂粉碎。
　　神剑崩灭之后，金刚界神力依旧还在。
　　当毁灭的风暴散去之后，叶伏天的眼神变得极为凝重，盯着下空之地，这一击大概便能够试探出如今对方的实力，只是一人，就已经强横到这等地步，而对方，有数位这种级别的存在，如何抗衡？
　　金刚界界主眼神中带着几分戏虐之意，之前他们一路杀来，扫荡一些生命存在，但此时却反而不急了，像叶伏天这种有资格踏上帝路的修行之人，倒是有些不舍得杀！


第2783章 荣耀死去？
　　“叶伏天，我可以给你一条生路，选不选？”只听金刚界界主开口说道，这声音蕴藏着极强的穿透力，叶帝宫诸修行之人都感觉耳膜一阵刺痛。
　　曾经的大帝和金刚界界主相融，化为一体，恢复神力，虽然依旧还无法恢复到巅峰，但已经到了帝下之极，哪怕是一道声音，都蕴藏着神力。
　　叶帝宫的人都能够感受到，他们有些绝望，抬头看向虚空中的叶伏天。
　　或许今日，他们面临着有史以来最为危险之境地，这次，还能逆转局面吗？
　　“活路？”叶伏天看着对方，他很清楚的明白，这种局面下，想要缓和只有一条路，大帝之下皆蝼蚁，他匍匐于对方脚下，接受对方的控制，交出所有的一切，这才是对方所想要的。
　　事实上，当年那场风暴之后，他们便不可能有回旋的余地，终有一方陨灭。
　　只不过，他似乎的确是慢了一步，对方先一步到了另一个层次，虽然可能是因为人祖的缘故。
　　但过程并不重要，重要的是结局。
　　在金刚界界主说话之时，苍穹之上出现一座巨大无边的神阵，在这神阵之中，有着无穷无尽的剑意，犹如神罚之力。
　　叶伏天看了一眼，是另外一位重生的古神族大帝准备出手。
　　他意念一动，天地间出现了恐怖的空间风暴，这片天地规则涌动着，顿时在浩瀚空间，出现了无数吞噬空间，在他身后，更是出现了无边巨大的吞噬轮盘，犹如黑洞一般，能够吞噬世间一切。
　　在那股黑洞风暴之外，有着无比强横的空间大道规则涌动着，苍穹之上，似有大帝之意在苏醒，那是这片天地间本身的大帝意志，这里是曾经八部众之一的摩睺罗伽部众所在之地。
　　叶伏天的眼睛都变了，他的身体融入了那片天地间，消失在黑洞之中。
　　这股风暴朝着下空涌动而去，黑洞风暴吞噬世间一切，包括大道力量，使得许多出现的剑意都被卷入黑洞里面消失不见。
　　“有意思。”金刚界界主抬头看了一眼虚空，他那蕴藏神力的金色眼眸锋利至极，道：“古时代八部众摩睺罗伽之意志，可惜，并不是真实的存在着。”
　　话音落下的那一刻，一股恐怖的意志直冲云霄，使得苍穹之上那股恐怖的吞噬风暴剧烈波动着，另外几位复生的大帝同样释放出自己的意志，整座叶帝宫，都被数位大帝的意志所笼罩，令人真正感受到窒息威压。
　　每一道意志，都是大帝级别的，虽然这些大帝都没有回到巅峰，但已经复苏归来，是真正的大帝之意志，正如对方所言，若是摩睺罗伽之王复生，自然能够稳压他们的意志，但如今，摩睺罗伽终究不复存在，而他们，却是真实的归来了。
　　“轰！”巨大的金刚界古神身影抬手，随后朝天一指，刹那间，金刚界神力直接化作一柄柄洞穿虚空的尖锐利刃，这利刃并非脱手飞出的，而是直接贯穿了天地虚空，刺入到那些吞噬一切的黑洞风暴里面。
　　一道道利刃自古神手中而出，直接将那些空间风暴洞穿来，黑洞风暴降之吞没进去，但另一头却依旧被那古神握在手中，神力爆发，疯狂涌入到那黑洞风暴里面，欲将这些黑洞风暴尽皆搅碎来。
　　那些黑洞风暴剧烈的翻滚咆哮着，仿佛面临崩塌的局面，也在同时，无数神剑化作神罚之力，同样杀向那些黑洞风暴之中，这些古帝级别的存在，欲将这黑洞风暴直接以强力轰塌来。
　　“砰、砰、砰……”只听一道道巨响声传出，惊天动地，那些出现叶帝宫上空各方的风暴同时在崩塌，被搅碎毁灭掉来。
　　亿万神剑同时杀出，直奔叶伏天所在的方向而去。
　　在上空之地，忽然间出现一股强大的剑意，同时有四道身影出现，分别是太上剑尊、叶无尘、丫丫以及离恨剑主四大剑修，当然是以太上剑尊为主，叶无尘三大剑修辅佐，他们释放出他们当年所感悟的剑帝之意志，催动着帝兵神剑，而太上剑尊则是主剑阵之人，使得那股风暴之上出现了一座巨大神剑阵。
　　两股剑意疯狂碰撞在一起，在虚空中崩塌毁灭，搅得天翻地覆。
　　“哼。”一道冷哼之声传出，苍穹之上似出现了一尊昊天大手印，直接穿过那些破碎的剑意，轰向高空之上的太上剑尊等人。
　　他们催动一柄巨剑与之碰撞，但昊天神力爆发的那一刻，碾压一切存在，那道掌印化作了一方天，仿佛代表着昊天之意志，无与伦比。
　　“轰！”一声巨响，帝兵神剑垂落而下，才使得昊天大手印震荡了下，但帝兵神剑依旧被震飞出去，太上剑尊四大强者同时被击飞，闷哼一声，口中有鲜血溢出，并非是被直接击中，而是那股昊天意志中所蕴藏着的神力，将他们震伤了。
　　“蚍蜉撼树。”昊天族族长开口道，他曾是昊天大帝，可想而知曾经是何等强横的存在，以昊天为名，代表着昊天的意志，他所铸的神力，也为昊天神力。
　　如今，即便还未完全回归，但意志和神力已经能够同时绽放，又岂是这些人凭借一件法器帝兵能够抵挡得了的。
　　只一人，便可以扫荡一切，在叶帝宫进行杀戮。
　　更何况，他们都来了。
　　叶伏天看了一眼太上剑尊他们，隐隐感觉有些绝望，他自然也感觉到了，这些人已经在回归，虽未归来直接成帝，但已经是半步大帝了，而且这些半步大帝和其他半神强者不一样。
　　其它半神强者即便修为精深强横，但终究还未触摸过终极的力量，但这几人，却是触摸过的，他们曾是真正的大帝存在。
　　“叶伏天，今日你命陨于此，依旧是你的荣耀。”昊天族族长朗声开口说道，声震虚空。
　　叶伏天死，依旧是他的荣耀，因为死在他们手中，数位大帝今日联手而来，杀叶伏天。
　　“身为大帝之后，数位大帝的传承人，你既不肯臣服，那么，今日便赐你荣耀死去，你可瞑目了。”金刚界界主开口，语气冷傲不可一世。
　　赐叶伏天死，却是叶伏天的荣耀。
　　只因为他们是高高在上的大帝，能够在他们手中死去便是一种荣耀，更何况，是他们同时降临出手击杀叶伏天。
　　这份荣耀，神州没有第二人。
　　杀死他，是他的荣耀，这是何等的狂妄，又是何等的讽刺，但这些人，是曾经的大帝，此时的叶帝宫诸强者，只有窒息的压迫力。
　　这股压抑的气息，笼罩着所有人，今日不仅仅是叶伏天一人，这数位大帝视人命如草芥，大帝之下如蝼蚁，只要叶伏天败，所有人尽皆要命陨于此，对方一个都不会放过。
　　叶帝宫，乃是一整体。
　　此时，叶伏天的身体进入到高空之上，他体内气息疯狂涌动着，朝着外界流动着，命宫之中，碧绿色的神光和这片天地意志相融，他自身意志也融入到这片天地之中。
　　虽然这些年的修行他自身实力提升极大，早已非昔日可比，不可同日而语，但即便如此，这次他面对的也不是曾经的古神族执掌者了，而是某种意义上的归来大帝。
　　更何况，不止一位。
　　这样的局面，只有借助古时代大帝之意，遗迹中所蕴藏的摩睺罗伽意志，彻底融合，或许还有一丝机会。
　　似乎感受到了什么般，那一行强者扫向上空之地，眼眸之中流露出一抹讽刺之意，叶伏天竟然依旧不肯放弃，想要逆转局面，痴人说梦。
　　“世人总是痴心妄想，已到绝境，依旧心存幻想，不过是垂死挣扎，然而蝼蚁的挣扎，又有何意义。”昊天族的族长朗声开口说道，他声音淡漠，带着一股超然之意，在他眼里，根本没有叶伏天，他已经不是曾经的昊天族执掌者了。
　　叶帝宫的强者听到这声音，不仅没有感觉到对方的狂妄，相反，那声音似庄严而肃穆，仿佛是在诉说着真理，这是来自大帝的声音，声音之中伴随着天威，众生为蝼蚁，他们为这片天地之主宰。
　　蝼蚁的挣扎，又有何意义？
　　或许是因为归来之后叶伏天是他们第一个想杀的人，或者说第一位‘对手’，他们的话似乎也多了些。
　　虽然他们并未真正意义上将现在的叶伏天当做是对手，但却依旧给予了叶伏天一丝的‘尊重’，在他们眼中，他们前来亲自杀叶伏天，而且是几位一起而来，这本身就是尊重，是叶伏天的荣耀，他可以带着荣耀去死。
　　“毁灭吧！”一道平静的声音传出，那种淡漠的口吻，就像是宣布结局般，已经注定的结局。
　　苍穹之上，昊天威压笼罩天地，在他的身体上空，出现了一道面孔，似代表着昊天。
　　这尊面孔又化作巨大的身影，犹如天神，抬手朝着下空轰出，顿时无数道昊天大手印轰杀而下，天崩地裂，一切都要坍塌毁灭，这些掌印覆盖了整座叶帝宫。
　　一切，都要毁灭！


第2784章 神战
　　那些垂落而下的诸多神印之中，蕴藏和昊天神力，霸道绝伦，掌印刚出现的那一刻，整座叶帝宫的修行之人便感受到了一股天威，来此昊天的压迫力，他们感觉到窒息，血液翻滚咆哮，仿佛要爆体而亡，无法想象若是被神力掌印击中会是怎样的结局。
　　他们，根本承受不起来自昊天的神印。
　　就在这时，在整座叶帝宫亮起了一道绚丽至极的神辉，这道金色神辉扫过，化作无与伦比的光幕，与此同时，神音缭绕，响彻天地间。
　　只见在叶帝宫的上空之地出现了一行身影，这一行强大的修行之人直接铸就了一阵神座，以肉身铸就战阵，他们站在叶帝宫不同的方位，身后都出现了一尊战神虚影，矗立于天地间。
　　遗族强者！
　　叶帝宫的诸人抬头看向虚空之上，那些出现的强者是遗族的强者，在遗族元老的率领之下，三百六十位遗族强者组成了这座超级战阵，当然绝大多数人都是辅佐，真正强的修行之人还是那些元老级别的存在。
　　这一次，是元老尽出，曾经那些不出世的遗族强者，看上去极为苍老，但这次也都站出来了，这不仅仅是紫微帝宫修行之人的事情，也是他们遗族的事情。
　　如今的叶帝宫，包括了紫微帝宫、西帝宫以及遗族三大阵营，一荣俱荣、一损俱损。
　　在那强大的战阵之中，隐隐有神光闪耀，有古帝神兵加持，神力涌动，遮天蔽日，挡在叶帝宫的上空之地。
　　昊天神印垂落而下，沉闷的巨响声传出，犹如天崩地裂般，那神辉光幕直接出现裂痕，崩灭破碎，但随后那些出现的古神身影，撑起了一片天地。
　　“轰、轰、轰……”滔天巨响声依旧，源源不绝的传出，昊天族的族长站在高空之上，那双神眸扫向遗族的修行之人，不愧是古老的种族，以血肉铸就防御战阵，悍不畏死。
　　只不过，依旧是螳臂当车。
　　遗族，被神抛弃的种族而已，又怎么可能挡住真正的神。
　　一尊尊天神般的身躯裂开，古神虚影在破碎崩灭，所有遗族的强者都承受着无与伦比的神力压迫，那股神力震荡之下，战阵下方有许多遗族强者直接口吐鲜血，身体朝着下空坠落而去，率先承受不住陨灭当场。
　　遗族的元老虽然承受着主要的压力，但是修为也更强，这些没有破境渡劫的遗族强者还是太弱了，承受不住，不断陨落。
　　而且，随着昊天神力继续攻伐，那些遗族元老也一样，有人嘴角溢血，身体都仿佛出现裂痕，随时可能陨灭当场。
　　看到如此清醒，太上剑尊等人继续催动神剑攻击，铁瞎子、方寸他们也都祭出了自己的帝兵，朝着上空攻伐而去，还有西池瑶、顾东流等所有能够战斗的强者，继承过帝兵的修行之人都朝上空攻击。
　　哪怕是夏青鸢也朝着上空而去，虽然她如今的修为才只是到人皇顶尖，但却继承了一位大帝的传承，他催动生命之莲，使得虚空中出现了一朵神圣的莲花，不断放大，莲花花瓣生长，朝着那片虚空中的众人而去，生命之意源源不断的流动着。
　　但即便如此，依旧有人不断受伤，从虚空中被轰向下空之地，极为惨烈。
　　这时，虚空中传来一股恐怖的异动，叶伏天整个人已经消失了，融入了这片天地意志当中，只见一尊巨大无边的摩睺罗伽的神影出现，身上悬挂着诸多巨蟒。
　　恐怖的摩睺罗伽化作古老的天神，张开血盆大口，直接朝着金刚界界主等到来的强者吞噬而去，这大口吞没一切，将那片虚空都覆盖在其中，只是一楼，就吞了那片天，使得那些身影尽皆消失不见。
　　“哼！”摩睺罗伽庞大的神影体内，传出一道冷哼之声，随后在那里面爆发出无与伦比的神辉，光芒万丈，神力自其中弥漫而出，轰隆隆的恐怖巨响传出，使得摩侯罗伽神影不断震荡。
　　“砰！”
　　一道剧烈的炸响声传出，神影崩塌，一行强者出现在天地间，有几位曾经的大帝在，哪怕是被吞噬又能如何，神力包裹所有强者，伤不了他们。
　　但就在他们刚出来的那一刻，苍穹之上又出现一张巨大的面孔，依旧还是摩睺罗伽的面孔，发出一道剧烈的咆哮之声，怒目古神的咆哮之声使得许多修行之人神魂为之颤栗，一些杀来的古神族强者直接神魂崩灭倒下，当场陨灭，被生生的震杀，这一吼之中，蕴藏着大帝之意。
　　这一幕使得那些大帝人物露出一抹异色，他们在这里的情况下，他们的人竟然被叶伏天直接震杀，这使得他们眼中杀意更强，如此之事发生在他们面前，可不怎么光彩，虽然他们并不在乎那些人的生死，哪怕是他们的后人。
　　但他们在意的是，蝼蚁竟然也能反抗，让他们很不高兴。
　　与此同时，一股无比骇人的神力降下，一尊巨大无比的摩睺罗伽身影手持神尺直接朝着下空轰杀而下，这一尺遮天蔽日，顿时苍穹之上出现漫天神尺虚影，每一道神尺都蕴藏无与伦比的攻伐力量，这片天地变得无比的沉重，仿佛这一尺落下，这片天地都要崩塌毁灭。
　　“神力。”几位大帝扫向上空之地，神力涌动化作光幕，但那神尺轰杀而下之时，光幕竟然直接被轰破碎了，漫天尺影继续杀戮而下，轰向他们，竟让他们感受到了一缕压迫力。
　　他们眼中的蝼蚁，让他们感受到了压力，这一幕使得他们皱了皱眉，纷纷抬手攻击，轰出了金刚界神印以及昊天大手印。
　　漫天尺影砸落而下，金刚界神印和昊天神印也被轰碎了，虚空之中摩睺罗伽的攻击并未停止，在神力加持之下，碧绿色的神辉笼罩着无垠天地，神尺继续舞动，再次轰杀而下，这一击撼动了这一方天，整座叶帝宫都在颤动着，攻击无与伦比！


第2785章 绝境
　　“哼！”
　　一道冷哼之声传出，只见无量山山主抬手挥动，顿时无穷神剑一重重杀戮往上，和漫天神尺之影碰撞，这神剑似永无休止般，一剑之中便蕴藏无穷剑意。
　　无休无止的攻击和漫天尺影碰撞，挡下了神尺攻伐，如今的无量山山主乃是无量大帝，他所创的神力乃是无量神力，世间万事万物当数量达到一定程度自然会引起质变，而无量之意便是无穷无尽。
　　他随意抬手一指，一剑便是无穷剑，一道剑意便是无量剑意，没有穷极，想要打破无量，便需要足够恐怖的攻伐之力，一瞬使得无量神力崩灭，若是爆发力不够强的攻伐之术，便不会有机会。
　　“他借摩睺罗伽之意以及神尺之力所爆发的攻击强度，已经接近我们的层次了，这神尺之中蕴藏着的神力，不是寻常的道，像是最原始的力量。”只见一直安静站在那没有说话的姜氏古神族掌舵者开口说了声，如今的他自然也已经不是曾经的他，掌控这尊躯体的修行之人，是姜天帝之意志。
　　身为曾经的大帝存在，他感知到了叶伏天那神力之非凡，叶伏天的际遇不简单。
　　“恩，此物乃是在迦楼罗部族所得，是镇压魔主的神物，有可能是曾经的天道蕴藏的力量，并非他本身，运气倒是不错。”元始大帝开口说了声，声音淡漠，眼眸闪烁着异样的光芒。
　　杀死叶伏天的话，不知道能否得到这神物，不过，他们有五大强者，似乎也不够分。
　　“虽并非他所有，但能够将这股力量融会贯通，为自己所用，已是不凡了，此子若是不死，在如今天地大变的背景下，有机会证得大道，踏上帝路。”姜天帝开口说道，竟是有些欣赏叶伏天。
　　不过虽是欣赏，却并不影响他要诛杀叶伏天，正因为叶伏天有此天资，才需要诛杀他，顾及他将来踏上帝路，对他们产生威胁。
　　若非是有恩怨在先，一位如此风流人物，倒是的确不舍得杀。
　　只可惜，他注定要一死了，没有任何人能够改变此结局，如今六弟不出手，没有谁能救叶伏天。
　　而六帝，应该不会干涉。
　　在他们说话之时，又有一道攻击落下，摩睺罗伽庞大的身躯携神尺再次轰杀而下，霸道绝伦，这一次的攻击更加狂暴猛烈，不可阻挡。
　　这一击落下，竟然直接在一瞬间击穿了无量大帝的攻击，无量神力被突破了。
　　这使得数位大帝都露出一抹异色，这道神尺攻击下，竟然又是不一样的大道攻伐力量，除了极其恐怖的力量之外，似还有无与伦比的空间大道的强横穿透力，在一瞬间将无量神力都击穿来，虽然是无量大帝大意了，但如此攻击，依旧足够恐怖了。
　　强横至极的攻击继续朝着他们震杀而下，但却见一道绚丽至极的空间光幕笼罩着下空诸强者所在的方位，神尺攻击轰在上面，像是陷入了虚无之中，使得空间光幕震荡了下，随后便没了反应，是姜天帝出手了。
　　“该结束了。”姜天帝开口说了声，他抬手朝天一指，顿时神光辐射无垠空间，神力涌动，直冲云霄。
　　“砰！”
　　苍穹之上出现了一道沉闷的声响，在这一刹那间，仿佛这片天地被一股神力所覆盖，瞬息被禁锢，那股咆哮涌动的风暴，这一刻忽然间安静了，没有了躁动。
　　叶帝宫的修行之人尽皆骇然，抬头看向高空之上，只见之前涌动着的风暴之中，出现了无数道金色符光，这无数神力所化的符光直接禁锢了这片天，化作了神阵，将之封印，蕴藏着不可思议的空间力量。
　　诸强者心脏跳动着，他们再次看向姜天帝所在的方位，他手指指向苍穹，在他和高空之间，出现了一道笔直的光线，神力疯狂涌入上空之地，这是姜天帝的神力，以无上空间神力，封禁了摩睺罗伽的暴虐意志。
　　叶伏天的意志自然也被封禁在其中，他的意志已经融入这片天地之间，正因为如此，他能够更为清晰的感受到那股封禁神力。
　　“破！”
　　一道声响传出，昊天大帝携昊天神印轰在了那尊之前攻击他们的摩侯罗伽躯体之上，顿时虚空爆发出沉闷的声响，摩睺罗伽身躯崩灭破碎，不过摩睺罗伽的身影本就并非是实体存在，并没有真正意义上威胁到叶伏天。
　　真正威胁到他的，是上空的那股力量。
　　这时，苍穹之上的风暴再次涌动咆哮着，仿佛是要挣脱那禁锢力量般，使得姜天帝露出一抹异色，竟然能够突破他神力的封锁？这神尺中蕴藏的规则果然超凡。
　　然而，这又能如何？人力，又岂能改变天神之意志。
　　神光汇聚，无数神力凝聚成一柄长戟，姜天帝手握神戟，身形一闪，自原地消失。
　　下一刻，神力凝聚而成的神戟直接击中在了神阵中央，刹那间，神阵之中的神力疯狂爆发，毁灭的神力肆虐，摧毁一切，摩睺罗伽之意所汇聚的风暴在疯狂被绞灭。
　　虽然五位大帝降临已经出手过不少次，但如同姜天帝这般亲自携神兵攻击还是第一次，这一击，苍穹开裂，撕裂空间。
　　沉闷的声响传出，叶帝宫的修行之人看到一条条裂缝出现，在那里面，有一处地方飞溅出鲜血，触目惊心，随后在那片区域出现了一尊身影，正是叶伏天的身影。
　　看到这一幕叶帝宫的诸修行之人心在往下沉，他们脸色尽皆苍白如纸，叶伏天终究不是大帝，只是借摩睺罗伽的意志，但对方是真正的大帝复生，归来一战，实力何等之强大。
　　他们叶帝宫自创建以来，面临前所未有的危机，甚至可以说是灭顶之灾，没有逆转，五位古时代的大帝重生归来，没有人能够与之对抗。
　　这些年他们努力修行，但也都只是感悟大帝之意志提升自我，而此刻在他们面前，是大帝本尊！


第2786章 绝望
　　“结束了！”
　　姜天帝低声说道，手中的神戟脱手飞出，神戟笔直的刺向天穹之上，无视空间距离，诛向叶伏天本尊。
　　“砰！”
　　一声巨响，神戟被挡住了，一股恐怖战意凶猛的爆发，是大帝之意，在叶伏天身前出现了一道白衣女子的身影，玲珑竟将执掌神阵的神剑取下了，刺出了恐怖的一剑，和神戟碰撞在一起，挡住了这杀戮一击。
　　“神体，意志所化。”姜天帝抬头看了一眼玲珑，便感知到了对方是纯粹的天神意志所化，身上缭绕着的战意极其骇人。
　　只见这时，苍穹之上出现无穷剑意，无数道神剑垂落而下，玲珑手持神剑朝着下空一按，顿时天地间出现了一柄巨剑，携恐怖战意破空杀下，撕裂空间，赫然竟是天诛神剑。
　　姜天帝如何会在意，他伸手之时神戟归位，随后身形朝上空而行，神戟刺杀而出，天地间出现了一道空间神光，撕裂空间，使得这片天地出现了一道笔直的空间通道，和天诛神剑碰撞在一起，使得神剑出现裂痕，从中间破开来。
　　与此同时，金刚界天神身形也动了，目光扫了叶伏天所在的方向一眼，这些人还真顽强，他们已经认真动手了，竟然还没有杀死叶伏天。
　　他身形朝上空闪烁而行，神力涌动，这时一片雨幕朝着他而来，他停顿了下，便看到西池瑶携滴雨神剑杀来，一剑生，天空下起了雨，无数雨滴落下，每一滴雨都蕴藏着剑意，穿透一切。
　　滴雨汇聚成线，化作连绵剑意，杀向金刚界大帝，却见对方眼瞳都化作了金色，带着几分蔑视之意，不屑一顾，手掌抬起，金刚界神力化作一指杀出，直接和滴雨神剑碰撞在一起。
　　这一刻，两道无边锋利之意正面相抗衡，金刚界大帝只感觉自己的手指在那无穷无尽的连绵剑意攻击下出现了裂痕，被一点点穿透，但强大的攻击却也将滴雨神剑以及西池瑶的身体震飞出去。
　　“西帝之意。”金刚界大帝看了一眼那柄神剑，蕴藏西帝之意志，和他们五人一样，西帝也曾是古时的大帝，意志不灭，以另一种方式存在于世间，因而才使得他这一指出现了裂痕。
　　不过，这可不够。
　　他通体璀璨，金刚界神力环绕身躯，任由无数雨滴垂落而下，无法撼动他的防御分毫，根本威胁不到他。
　　他脚步一踏，身形直接从原地消失，一指出，顿时金刚界神力凶猛爆发，无数道指光洞穿这一方天，无所不破，西池瑶挥动着滴雨神剑，但却根本挡不住大帝一指。
　　噗噗噗的声响传出，西池瑶闷哼一声，身体被击飞出去，衣衫已经被鲜血所染红了，长裙化作了血色，根本挡不住。
　　而且，金刚界神力之指依旧杀向她，眼看便要将她彻底击穿毁灭，但见这时西池瑶身前出现了另一位女子身影，赫然竟是花解语，她站在那之时那片空间像是停止了般，她的眼瞳变得极为妖异，一股无比可怕的精神意志控制着这一方天地，使得金刚界指力都变缓了些。
　　金刚界天神看到这一幕扫了她一眼，顿时一股恐怖的天神意志降临，虚无之中仿佛有一股无比强横的意志直接击溃了她的念力，神指不仅没有停下，甚至加速朝前杀向两人。
　　“小心。”
　　尘天尊开口说道，他身体出现在这片天地，星光流转，化作封闭的空间世界，神力击穿星辰光幕，使得尘天尊发出闷哼之声，在绝对的力量面前，人数根本毫无意义可言。
　　昊天大帝冷哼一声，他们也渐渐失去了耐心，直接抬手一掌隔空拍打而出，顿时星辰崩灭粉碎，尘天尊几人都被震飞出去，口吐鲜血，脸色苍白，他们都有些绝望，太强了。
　　若仅仅只是一两位大帝，他们或许还有挣扎的可能，全部联手有机会一战，但是五位大帝归来，势不可挡。
　　昊天大帝准备继续攻击，苍穹之上有无比锋利霸道之意弥漫而来，他微微抬头，便看到了一位瞎子手持神锤，自苍穹轰杀而下，这一锤落下，天地发出沉闷声响，能够打碎虚空。
　　“不知死活。”昊天大帝身形笔直的冲向高空之上，他已经有些不耐烦了，这些人一个个连续出手，使得现在还没有诛杀叶伏天，让他有些动怒了。
　　他的身体直冲云霄，进入到那恐怖的震荡波之中，但他身体周围形成了一片绝对的领域，神力包裹之下，是昊天之意，不可撼动。
　　震天神锤连续轰杀而下，一重重毁灭攻击连绵不绝，使得昊天大帝的身形都受到一丝阻碍，昊天神力自身上爆发而出，他抬手朝着高空之上轰出昊天神印，遮天蔽日，逆势往上，所过之处一切尽皆崩灭粉碎，灰飞烟灭。
　　震天神锤所携的震荡波也尽皆被攻破来，随后昊天神印和震天神锤碰撞在一起，一道沉闷的声响传出，震天神锤自铁瞎子手中脱手飞出，被震荡飞向高空之上，与此同时，铁瞎子的身体也同样被震飞出去，体内五脏六腑都被打碎来，口吐鲜血，面无血色。
　　“爹。”铁头喊了一声，有些绝望，他恨自己无能。
　　战场之中，唯一能够和对方抗衡一二的人便只有叶伏天和玲珑，但对方是五位大帝，这是让人绝望的阵容，他们，都看不到一丝的希望。
　　“宫主，请速离开。”只听有人对着叶伏天喊道，是尘天尊的声音，他竟请求叶伏天离开。
　　叶伏天擅长神足通，本身实力超凡，若是要走还是有机会可以走的，但对方攻入叶帝宫，所有人都在这里，在这种局面下叶伏天不会想着离开，只有他们来劝叶伏天走。
　　“宫主。”一道道声音此起彼伏，竟都请求叶伏天离开，带着期望，这种绝境之下，他们是逃不掉的，继续战斗，怕是要全军覆没，他们都将死在这里。
　　叶伏天离开，才有复仇的希望。
　　当叶帝宫的人请愿让叶伏天逃离，可想而知他们心中的绝望！


第2787章 走得掉吗？
　　叶伏天意念一动，身形从原地消失，仿佛真的准备逃离这里。
　　这种果断，倒是让五位大帝人物露出一抹异色，叶伏天真不顾这些人的性命逃离？
　　这并不符合叶伏天的性格，不然当年在紫微星域他就可以这么做，显然，叶伏天想要以自身逃离的方式让他们去追击，从而给叶帝宫的修行之人争取机会。
　　“逃，逃得掉吗？”
　　他们心中冷笑，五位大帝在这里，叶伏天还想逃？
　　神足通又能如何。
　　只一瞬间，叶伏天的身影便再次出现，于虚空中显现，在苍穹之上，金刚界神力铸就领域，封禁叶帝宫，这片天地周围，都亮起无比绚丽的神辉，这里是金刚界域，神足通可以无视空间距离，但是，却不可能强行破开领域。
　　这片领域，被封禁了，叶伏天想要借神足通破开领域逃离，就只有打破领域。
　　叶伏天身形笔直的朝着上空而去，化作一道闪电，他的神体仿佛化剑而行，直接击在金刚界领域之上，一道沉闷的声响传出，金刚界域出现裂痕，但是却没有被轰碎来。
　　金刚界大帝扫了叶伏天一眼，随后踏步往上而行，无视了想要挡住的西池瑶，她不是对手。
　　西池瑶抬头看了一眼苍穹之上，叶伏天还在继续攻击金刚界域，却见金刚界大帝的身体降临，他依旧是简单的一指，没有多余的动作，朝着叶伏天杀去。
　　叶伏天通体璀璨，碧绿色的神光缭绕，催动一柄神剑朝下而行，攻向那一指之力，却见神剑崩灭破碎，从中间被破开，金刚界神力无坚不摧、无所不破，直接穿透神剑，刺在叶伏天身躯之上。
　　这一刻，叶伏天纵是铸就了一副神体，但依旧闷哼一声，神力直接穿透神力，冲入叶伏天那尊躯体之内，噗呲一声，身体自原地消失，出现在另一处方位，但却依旧吐出了一口鲜血。
　　“凡人之躯，妄想撼神。”
　　金刚界大帝淡淡开口，他那淡漠的声响响彻这片天地，大帝之音，一言在天地间回想，仿佛是大道规则般，使得无数人心脏跳动，耳膜震荡。
　　凡人之躯，妄想撼神，不自量力！
　　这言语，充满了不可一世之意。
　　他身上金刚界神力涌动，无数道金色神光环绕躯体，仿佛化身为真正的神，虽然归来还未到达巅峰，但他依旧是归来的大帝，岂是凡人能够抗衡。
　　没有人能挡，所有能够战斗的人，都不堪一击，挡不住这五大天神的攻击，最强的玲珑都一样。
　　看到这一幕，叶帝宫沉浸在绝望的情绪之中，五大古神族的强者则都在后面看着这一切，目光环视叶帝宫的修行之人，当年叶伏天和他们为敌，便注定了今日之结局，他们的神归来，古神族必将复兴，回到古时代的辉煌。
　　叶伏天，是他们的踏脚石，第一个要抹灭的存在，他们五大古神族，会踩着叶伏天的尸体，宣布他们的归来。
　　在如今的大时代，既然六帝已经默认了诸神时代的来临，那么，便没有什么可以顾及的了。
　　在这绝望之中，一些后辈人物甚至眼角有泪，他们第一次面临如此绝境，看到他们的‘神’叶伏天被绝对压制着，五位大帝杀来，谁能一战？
　　西池瑶抬头看向高空之上，她的身上涌现出一股恐怖气息，身体像是在燃烧般，一缕缕光芒涌入到滴雨神剑之中，她露出了痛苦的神情，身体微微抽搐着，她的身体、神魂，以及那柄滴雨神剑，似形成了某种共鸣，在相互交融。
　　滴雨神剑之中，有更强的剑意流动着，神辉流转，似有神力自神剑之中蔓延而出。
　　在神剑之内，似有某种力量在苏醒。
　　“嗯？”元始大帝的目光朝着西池瑶所在的方向看了一眼，他们的感知何其敏锐，自然感觉到了西池瑶身上的变化，她在蜕变，她手中的滴雨神剑也在蜕变。
　　西池瑶同样出自古神族，来自西帝宫，有着古神传承，这一点和他们是一样的。
　　而且，西池瑶被誉为是最契合西帝传承的修行之人，这一点，在很多年前就有这种传闻了，西池瑶也早早的被内定为西帝宫的神女，未来将执掌西帝宫的。
　　她对西帝传承的契合超过以往西帝宫任何强者，身为古帝存在，他们自然明白这意味着什么。
　　尤其是此刻感受到西池瑶身上有一股力量正在苏醒，他们隐隐明白了什么。
　　看来，又有一位古神要归来了，不过，这西池瑶倒是够狠，竟然做到这一步，已经不顾自己了么？
　　他们的那些后辈，可没这么听话。
　　西池瑶抬头看天之时，她的眼神已经蜕变，和之前不一样了，仿佛是真正的西帝之眼。
　　元始大帝抬手，顿时西池瑶头顶上空出现了神罚之力，却见西池瑶在同一时间动了，化作一道残影消失不见，滴雨神剑刺出，竟直接穿透了还未完全汇聚而成的神罚之阵。
　　元始大帝皱眉看向高空之上，下一刻，西池瑶携滴雨神剑击在了金刚界域之上，这一剑看似威力不强，没有强烈的震动，就像是无数雨滴落下般，但却见金刚界域出现了一个个洞，被雨滴穿透，随后崩灭破碎。
　　甚至，这一剑继续往上，直接击穿了叶帝宫上空之地，使得叶帝宫出现一个缺口。
　　“走。”
　　西池瑶大喝一声，叶伏天神足通释放而出，身形自原地消失，五位大帝的目标是他，他需要离开叶帝宫的战场，否则，会牵连整座叶帝宫的修行之人。
　　“走去哪？”姜天帝抬头看了一眼那消失的身影，随后意念一动，他的身体也同样直接从原地消失不见，无影无形。
　　佛门神足通固然是世间最强大的神法之一，无影无形，但却也并非是无敌的，世间本就没有真正无敌之法，只有境界才是根本。
　　他们虽然还未恢复以前的实力，但是毕竟是大帝人物，叶伏天想要从他们手中离开，可能么？
　　五位大帝人物，在同一瞬间消失不见！


第2788章 必杀一击
　　叶帝宫外，高空之上，五尊大帝身影出现在不同的方位，而在苍穹之上，出现了遮天蔽日的光幕，覆盖了无垠虚空。
　　叶伏天的身影，也出现在了高空之上，没有能够离开，无垠天地，遭到了封锁，对方一念覆盖的距离比他神足通移动的距离还要更广阔，那是大帝之念。
　　下空之地，一道道身影冲天而起，叶帝宫中的修行之人也都纷纷朝着这片虚空而来。
　　苍穹之上，风云变幻，恐怖的大道气息咆哮翻滚着，碧绿色的神光遮天蔽日，叶伏天盯着下空五位大帝，感知着那股力量，他们五人站在不同方位，身上都有着截然不同的气质，但却又有相似之处，他们五人，自成一体，给叶伏天一种感觉，他们已经和这一方天地分割开来，而是成为了这片天地间独立的个体。
　　每一人，都是完全不同的个体，他们，是各自领域的神。
　　五人，都是曾经的大帝，身上自然有着大帝之气质，知道大帝意味着什么，这股气质浑然天成，并非是刻意为之。
　　修行之人在修行的过程中，需要和天地一体，人皇所追求的境界，便是与日月同辉、天地同寿，我意即为天意，他们的意志，代表着天地之意，代表着道，这是修行之人所追求的终极之境。
　　但现在，叶伏天却感受到了一股截然不同的气息，和他对修行的认知背道而驰，他们自成一体，于他们而言，修行的终极之境，应该是自己代表着一方天地，他们是独立的，绝对自我的。
　　“世间本无道！”叶伏天想到神甲大帝刻下的字迹，这才是修行的终极之境吗？
　　就在叶伏天思考之时，五位大帝却没有打算放过他，姜天帝抬头看了一眼高空之上，无与伦比的神力直接禁锢了那一方天，使得叶伏天神足通都失去了作用，想要移动却发现那片天被一股神力所封禁了，无尽的符文神光闪耀，绚丽至极。
　　叶伏天身上神光闪耀，碧绿色的光芒环绕身躯，法身出现，神尺挥动，欲打碎虚空，使得空间不断发出炸裂声响，却见下空的姜天帝意念一动，一柄神戟出现，绽放无与伦比的神辉，随后直接从原地消失不见，诛向天穹，无视空间距离。
　　“砰！”
　　恐怖的穿透力直接击碎那一方天，绚丽的金色神戟击穿了漫天神尺之影，甚至穿透了神尺的攻击，这神尺并非是真正意义上的神兵，本为规则所化，但是，还不够强大，不如姜天帝的神力。
　　虽然之前的东凰帝鸳和帝昊等强者也都感悟出了神力，但是由曾经的天神爆发出神力，不可同日而语，若是东凰帝鸳和帝昊等人在这里，结局也是一样的，根本挡不住。
　　他们对于自身神力的运用，又岂是东凰帝鸳等人继承先辈所能够比拟的，这是质的差距，不可弥补。
　　叶伏天的身体再次被击飞出去，口吐鲜血，身上气息在不断衰弱，但却依旧站在那，这一幕使得姜天帝等人露出一抹异色，竟是如此的顽强，他们知道自己的攻击有多恐怖，以他们如今的神力攻击，一击足以让人失去战斗力，体内之道尽皆崩灭。
　　远处，有许多修行之人都望向这边，许多都是紫微星域以及原界曾经的修行之人，之前他们便遭到了一场屠戮，此时，看到叶伏天都无力回天，不由得生出一股悲凉之意。
　　这杀来的几人，已经强大到这等境地了吗，犹如天神。
　　还有其他区域的修行之人赶来这里，看到那片虚空中的场景内心极为震撼，是神州的五大古神族，前来猎杀叶伏天。
　　曾经本是六大古神族，但被叶伏天灭了其中一个古神族，天焱城以及天焱大帝，被灭了，也难怪这五大古神族会杀过来，他们显然担心步天焱大帝的后尘，需先诛叶伏天才能安心。
　　下空之地，玲珑和西池瑶等人冲向上空，却都被阻截，挡不住，另外四位大帝还在，直接以神力阻断他们的路，他们站在不同方位，抬头看向姜天帝那边，准备见证姜天帝诛杀叶伏天。
　　没想到如此一击竟然还不够，这叶伏天倒是顽强，不愧是曾经威胁到了他们古神族的存在，但即便再强大，对于如今的他们而言依旧是蝼蚁存在，今日难逃一死。
　　“顽强。”姜天帝开口说了一声，刹那间，神力笼罩无垠天地，浩瀚无垠的虚空，都弥漫着一股无边锋利的气息，无数神戟出现，每一柄神戟都为神力所铸，吞吐出的神光便足以刺破这片天，尤其是姜天帝身前的神戟，吞吐出万丈神光，刺向叶伏天所在的方位。
　　“完了！”
　　这片领域之外的修行之人看到这一幕心中暗道，许多人心脏剧烈颤动着，仿佛看到了叶伏天的毁灭。
　　苍穹之上，叶伏天巨大的法身凝聚而成，挥动着神尺之力，与此同时，苍穹之上出现无数空间神阵，巨大的空间轮盘似能够吞噬一切攻击，然而，在那漫天的神戟光辉映衬下，所有人都感知到了死亡的气息。
　　这位风华绝代的修行之人，有可能在这一役中陨灭，死于五位古帝之手。
　　“不……”
　　下空，有低沉的声响传出，显得无比的沉闷，没有呐喊，声音中带着悲凉之意，都是女子的声音，好几道美丽的面孔出现在下空之地，都绝望的看向高空之上，她们，连参战的资格都没有。
　　忽然间，天空下起了雨滴，这雨滴无穷无尽，滴落而下，像是天在哭泣般，与此同时，一柄神剑笔直的破空而行，朝着苍穹杀去，轰在了神力结界之上，将之穿透而过。
　　但几乎在同一时刻，漫天神戟刺穿了这片天，使得苍穹被无数道神光所穿透，那无数道金色的光芒横亘在苍穹之上，无比的震撼，天穹都被刺穿了。
　　叶伏天处在攻击的中心，无数道目光都盯着那边，目睹着这毁灭的攻击！


第2789章 斩道
　　时间像是静止了般，无数道目光凝视苍穹之上，盯着那淹没了苍穹的毁灭神光。
　　尤其是从叶帝宫中走出的强者，他们像是感受不到那股毁灭的力量，目光都直勾勾的盯着那里，对于他们而言，世间的一切在这一刻都似停止了流动。
　　“砰！”
　　沉闷的声响响彻天地，使得这片无垠天地为之震荡，苍穹的领域也被这攻击所击碎来，他们看到了法身的破碎，看到了神光的湮灭，叶伏天的身影消失不见了。
　　结束了！
　　五位大帝以及古神族的强者心中出现一缕念头，如此一击，大帝之下尽皆湮灭，叶伏天焉能存在，不过他们的目光依旧盯着上空之地，叶伏天陨落之后，他所得的神尺之力是否会出现？
　　那股力量，哪怕他们身为古帝存在，依旧有些想法。
　　雨依旧下着，那自天穹落下的雨滴格外的锋利，却蕴藏着一股浓浓的悲伤之意，叶帝宫中许多人都流泪了，滴落而下，混入雨中，对于叶帝宫中的许多人而言，叶伏天的存在，是亲人、朋友，是长辈、是信仰。
　　西池瑶已经破开了防御杀至叶伏天所在的位置，但却看不到叶伏天的身影，身为西帝宫神女的她此刻竟也在流泪，她手中的神剑涌现出惊人的气息，正吞噬着她，使得她的眼眸不断变幻着。
　　“噗……”
　　寂静的空间中，忽然间出现了一声轻响，在苍穹之上的一处地方，出现了一道身影，赫然竟是叶伏天的身影。
　　他的出现使得无数人又露出了一抹希望之光。
　　没有死，叶伏天还没有陨落，他还在！
　　如此毁天灭地的一击，他依旧活了下来。
　　只不过此刻的叶伏天却陷入了极度虚弱的状态，他身上依旧流动着神辉，但却仿佛没有了大道气息存在，他整个人甚至都显得有些虚无缥缈，仿佛随时可能消失般，但生命气息依旧包裹着他，生机不灭。
　　这时的叶伏天已经陷入了绝对的虚弱之中，他体内的道尽皆湮灭破碎，大道不存。
　　与此同时，他也进入了一种极为玄妙的境界之中，他仿佛对世间的感知都更为清晰了，道虽破灭，但在他的感知中，世间的一切力量，都似印入脑海之中，包括了对方的神力。
　　道是什么，道是世间万物运转的规则，修行之人感悟使用道之力量，是利用世间万物之规则。
　　那么，神力又是什么？
　　是脱离这天地之外，自己便是规则本身吗？
　　或许是如此吧。
　　“色即是空、空即是色。”
　　“世间本无道。”
　　或许古之大能之人，早已指明过道路，只是这道路，又岂是轻易能够踏足。
　　这条路，阻断了多少风流人物。
　　这一切都是叶伏天的思维在运转，外界不过是一念之间而已，姜天帝等人见叶伏天还未陨落，不由得皱眉。
　　他们已经认为给足了叶伏天面子，五位大帝齐至，诛杀叶伏天，即便叶伏天死，也是荣耀死去，但直到现在，他们眼中能够随意捏死的蝼蚁之人，竟然依旧还活着。
　　身为大帝级的存在，这么久都还未杀死一位蝼蚁，这本身便不怎么光彩。
　　这叶伏天，这真够顽强。
　　“活着！”西池瑶看了叶伏天所在的方向一眼，生出一种绝处逢生的感觉，美眸中竟流露出一抹灿烂的笑颜，仿佛已经度过了危险般。
　　然而五位大帝依旧还在，叶伏天，也不过只是扛下了一击没有陨灭而已。
　　而且，她也感知到，叶伏天进入到了一种玄妙境界之中。
　　“嗡！”长发胡乱的飞舞而动，雨滴越下越急，不断自虚空垂落而下，一股大帝的气息自西池瑶身上弥漫而出，叶伏天的身影消失了，消失在了雨幕之中。
　　西池瑶目光朝着叶伏天看了一眼，眼角有泪，却带着笑容，似有不舍，却又有释然，仿佛是最后一眼。
　　随后，她闭上了眼睛，整个人和神剑融为一体，当目光再次睁开之时，她的眼睛已经变得不一样了，带着几分睥睨之意，俯瞰天下。
　　姜天帝等人都在同一瞬间感知到了西池瑶气息以及气质的变化，他们知道，西池瑶已经不是之前的西池瑶。
　　西帝宫的开创之人，西帝也归来了。
　　“这傻子。”西池瑶口中吐出一道声音，也不知道是在说谁。
　　雨滴化作领域，笼罩着这片天地，在这片雨幕之中，只有不断落下的雨，没有叶伏天。
　　每一滴雨，都仿佛是神力所化。
　　姜天帝以及金刚界大帝身体周围都出现了一片光幕，笼罩着他们的身体，但伴随着雨滴的不断落下，光幕竟然出现了凹痕，随后有地方被穿透。
　　水滴石穿，这雨滴竟然能够穿透金刚界神力所铸的防御。
　　“西帝。”姜天帝抬头看向西池瑶的身影开口道：“既然同为归来之人，又何必为敌，我等都是神州古神族，传承无数载岁月，终于等到了复苏归来，今日之事，西帝就不要干涉了。”
　　“这丫头与我极为契合，多年前便已发觉，我本并不愿意以这样的方式归来，而是等她继续成长，但如今，她既然以这样的方式成全了我，那么，自然要完成她最后的夙愿。”西池瑶开口说道，显然，她已不再是她。
　　“然而，你并不能做到什么？”姜天帝开口道，显然，他并不认为西帝归来便能够挡住他们，毕竟，这是五对一的局面。
　　“应该不用太久吧。”西帝的感知之中，叶伏天完全沉浸在自我的世界之中，进入了玄妙之境，他也感知到了周遭天地的雨滴，这雨滴从他身旁滴落而下，每一滴雨，都蕴藏神力，极其的纯粹。
　　“大道力量遭到毁灭，对于世界的感悟仿佛变得更清晰了。”叶伏天脑海中出现一个念头。
　　“世间本无道。”
　　“色即是空、空即是色。”这两道声音不断在叶伏天脑海之中响起，他还想起了曾经在佛门求道之时，佛主曾言万佛之主前往无色天修炼自身了。
　　“空无边处天、识无边处天！”
　　无！
　　世间修行之人，都在追求有，而佛门至上之法，却是追求无。
　　“既大道不通，那么，斩道！”叶伏天心中出现一缕念头，随后，有劫降下，穿透他的身体，斩他的道。
　　“轰……”叶伏天脸上露出痛苦之意，他修行了诸多道法，即便刚才被姜天帝一击灭道，但依旧残留着道之意。
　　然而此刻，叶伏天却要斩道。
　　世间修行之人，都在追求道之极，追求强大的大道力量，但此时的叶伏天，斩自身之道！


第2790章 第三劫
　　毁灭的攻击直接斩在他身上，贯穿他的身体、神魂，使得叶伏天身体颤抖着，脸色惨白，体内的道意消散，斩自身之道。
　　斩自身之道，需要何等坚定之意志，人拿利器自己伤自己，这是何等残酷，而斩道，比之更可怕，清楚体内之道，可不仅仅是伤及肉身。
　　碧绿色的神光涌动着，化作规则神尺，仿佛重新划归为外界之力，并非是他本身，这规则神尺悬浮于空，叶伏天抬头看了一眼，咬牙！
　　“噗呲！”
　　意念一动，规则神尺穿透他的身躯，就像是刺入了魔主身体那样，更可怕的毁灭规则之意斩尽他体内的大道痕迹，叶伏天体内的道在一点点被摧毁。
　　他露出极其痛苦的神色，命宫中曾经铸就的命魂以及大道神轮尽皆被斩灭来，疯狂崩塌。
　　又有神尺之光汇聚，再次斩下，斩向五脏六腑、四肢百骸，清除一切道痕。
　　外界的战斗依旧还在爆发，但此刻却像是和他没有关系般，此时的他所承受的痛苦，是他自出生以来最强烈的痛处，将留存在体内的所有印记都清除斩掉，无法想象需要承受着怎样的痛。
　　“噗！”一口鲜血从他嘴中吐出，他身上的气息疯狂的衰弱，但却并未停止自己的动作。
　　今日之战，本就没有任何希望，不斩也是死路一条，那么，便试试是否能够找到一条打破桎梏的道路。
　　这种痛处持续了许久，叶伏天整个人闭上了眼睛，已经虚弱到眼睛都无法睁开了，此时的他身体无力的漂浮于虚空之中，他感知着自己此刻的状态，像是初生的婴儿般，一切都回归原点。
　　唯一剩下的，便是世界古树，古树命魂中的其它道意也被剔除斩尽，仿佛只是化作了古树本身，一缕缕气息环绕身体，融入四肢百骸之中，支撑着他的生命没有干涸。
　　世间一切仿佛都归于沉寂，无比的安静，叶伏天已经感知不到外物，安静的漂浮于虚空中的他体内没有一丝杂质，尽皆被剔除了，像是一切都归零了般。
　　人类初生之时也是这种状态，也是最为原始最为纯粹的状态，但不同的是，叶伏天却还是有自己的思想、自己的意志的。
　　他感觉自己的身体就像是一片树叶般，能够轻易的漂浮在虚无空间之中，他正进入了一种‘无’的状态。
　　在这虚无之中，他忽然间又像是看到了整个世界，外界的战斗，都印入脑海之中，还有远处观望的修行之人，叶帝宫诸强者的神情变化，一切都是如此的清晰，似能够看到众生相。
　　一切的一切的，都印入脑海之中，包括细微的表情。
　　漫天的雨滴不断洒落而下，他仿佛看到了天在哭泣。
　　从无、到有。
　　叶伏天体内，世界古树融入他的身体之中，和他肉身交融，神尺之力也一点点的和他身体相融合，仿佛本就是他身体的一部分，他那破碎的身躯似在重塑，不过，却没有一丝的杂质。
　　苍穹之上，忽然间出现了恐怖劫云，一股窒息的风暴笼罩着这片天地，极其骇人。
　　这一刻，无数人抬头看天，哪怕是渡劫强者，都感受到了一股来自灵魂深处的恐惧之意，那股气息，让他们感到害怕，仿佛只要落在他们身上，便能够让他们灰飞烟灭。
　　“劫！”
　　这种时候，竟然有人引来了神劫！
　　这神劫，是谁引来？
　　他们想要找到那人，只见这恐怖气息锁定一处方位，一道道劫光穿透了雨滴，进入到一处地方，使得诸强者心脏跳动着。
　　是雨滴领域之中，竟然是叶伏天要渡劫。
　　“这是，要破境？”
　　许多人神情大骇，叶伏天竟要在这种时候破境？
　　而且，叶伏天之前的战斗力已经无比强横，虽然看起来是人皇修为境界，但诸人默认他已经渡过了第二重大道神劫。
　　神劫有三重，叶伏天渡过了第二重大道神劫，这一劫岂不是要……
　　或者说，莫非之前叶伏天展露出那般可怕的战斗力，却只是渡过了第一劫？
　　不过无论如何，叶伏天若是成功渡过此劫，他的修为必然将会迎来蜕变，再上一层。
　　姜天帝等人皱了皱眉，怎么回事？
　　这时候叶伏天渡劫？
　　他们的攻击更为狂暴，朝着西池瑶杀去，若说之前只是有些不耐烦，但他们依旧视叶伏天如蝼蚁，命运不可改变，必死无疑。
　　然而看到这劫，他们有些动摇了，之前叶伏天实则已经展露出了超强的实力，若是再渡一劫，会修行到哪一步？
　　只是，叶伏天这一劫从何而来？
　　西池瑶抬头看了一眼，虽然她已经不再仅仅是西池瑶，但依旧还保留着西池瑶的意志没有散去，目光转过，她看向下空之地，眼神决绝。
　　“嗡！”手中的滴雨神剑悬浮于天，漫天剑雨垂落而下，每一滴剑雨都是神力所化。
　　“杀！”一道声音传出，滴雨神剑呼啸而出，剑雨汇聚化作剑河，暴雨倾盆，杀向姜天帝等人，她的目标不为杀敌，只为拖住对方一些时间就足够了。
　　无论这一劫是第几劫，叶伏天都将会迎来蜕变，届时，哪怕是姜天帝等人，也不一定奈何得了他。
　　苍穹之上的气息越来越恐怖，下空的修行之人生出窒息之感，他们感受到了一缕缕无上规则秩序的力量，仿佛不同的规则秩序之劫同时降临。
　　“怎么回事？”姜天帝在攻击之时眉头紧皱着，他身为古老的大帝人物，竟然没有感受过这种劫，这是第一次见到，叶伏天引来的劫，和古时代的顶尖修行之人都不一样。
　　“你们可见过此劫。”姜天帝对着另外几位大帝传音问道，他可是昔日大帝存在，竟然都没有见过这种劫。
　　“没有。”其他人回应说道，他们内心都受到了强烈的冲击，有些震撼，这是什么诡异之劫？
　　“如此混乱之劫，以前的时代根本不存在。”有人道，五位大帝，不曾见过！


第2791章 劫后
　　“天地异变之后，对如今的世界都有些看不明白了。”姜天帝抬头看天，眼神复杂。
　　毁灭的神光垂落而下，诸强者开始逃离这片区域，他们感知到了危险，甚至，姜天帝他们都感知到了一缕威胁之意，身上神力流转，铸造防御之力。
　　苍穹之上，混乱的劫光汇聚而生，苍穹吞吐出亿万劫光，随后朝着同一处方向而去，哪怕是西帝都避开了，他身形闪烁，从那片区域离开，姜天帝他们也都没有朝叶伏天所在的方位而去。
　　亿万劫光同时落下，击中叶伏天的身体，叶帝宫的修行之人看到这一幕心脏剧烈的跳动着，此刻叶伏天所称手的劫犹如灭世之劫般，他真的能够承受得住吗？
　　所有人都紧张的盯着上空之地，亿万劫光吞没了叶伏天的身体，在那里，只有灭世神威，根本看不到叶伏天的身影，被埋葬在那。
　　姜天帝等人眼眸盯着那边，这样的劫也能活命？
　　这毁灭的力量，即便是他们，都一样危险。
　　“这片天地，不允许他的存在，才会降下如此神劫。”姜天帝低声说道，叶伏天，他可能已经威胁到了这片天地。
　　“他铸就了什么力量引起如此神劫。”昊天大帝眉头微微皱着，他们之前去了一趟人间界，才使得修为更进一步，若是在之前，受天地所限，他们走不出那一步。
　　如今，叶伏天却先他们踏上了这一步吗？
　　只不过，如此毁灭的神劫之下，叶伏天能否活命？
　　他手掌伸出，顿时苍穹之上毁灭的风暴之中出现了一只无边巨大的手掌，这手掌乃是昊天神力所铸，威压天地，直接朝着那毁灭的风暴之中而去，抓向中央方位。
　　“嗤嗤……”尖锐的声响传出，昊天神印冲入毁灭神劫之中遭到了可怕的破坏，但神印乃是由昊天神力所铸就而成，依旧不断往前，进入到里面，朝着中心而去。
　　“轰！”
　　亿万劫光汇聚的毁灭风暴在那片空间肆虐，当昊天神印进入到里面之时，开始崩灭瓦解，被撕裂粉碎，不断消散，很快便被彻底的抹去。
　　这只是试探性的攻击，看到这一幕他眼神中露出一抹奇异之色，其他几位大帝也都一样，眉头紧皱着。
　　昊天神印都进入不了那毁灭神劫的核心区域，可想而知叶伏天承受着怎样的毁灭力量，他有可能死在神劫之下，但如若没有死的话，就有可能会威胁到他们了。
　　“你们先回。”姜天帝对着下空姜氏古神族的强者开口说道，他手掌挥动，顿时打开了一扇空间之门，神力涌动，这扇空间之门的另一头仿佛是极为遥远的地方。
　　姜氏古神族的强者纷纷闪烁而行，步入其中，暂时离开这边。
　　没想到今日五位大帝前来诛杀叶伏天，竟然出现了变数。
　　其余几位大帝也同样将他们古神族的修行之人送走，虽然他们并不那么在意他们的性命，但毕竟是自己后人，能送走便送走吧，这里还不知道会发生什么。
　　他们也没有继续战斗杀其他人，对于他们而言，大帝之下尽皆蝼蚁，若非是叶伏天有资格踏上帝路，他们也不会来杀叶伏天，其余之人的性命，他们根本不在乎，至于一路上杀戮的那些人，不过是顺手为之。
　　如今，他们只想知道，叶伏天这次渡劫，会出现什么变化？
　　这时，远处陆续有强者前来这边，神州的强者降临而至，东凰帝鸳亲自到来。
　　余生率领魔界的强者也到了，之后是人间界。
　　各界强者陆续抵达，都来到了这片区域，与此同时，苍穹之上又有惊人的气息降下，帝威笼罩着这片天地，是大帝意志降临。
　　东凰大帝的面孔率先出现在苍穹之上，目光俯瞰下空叶伏天所在的方位，只见那可怕的劫光渐渐散去，叶伏天身影出现在中间，此时的他身上没有任何大道气息存在，但却有神圣的光芒环绕身躯，通体璀璨，他的肌肤如同婴儿般，像是经历了一场重生，剔除了所有杂质，回归原始状态。
　　“东凰，他们五个，是你派来的吗？”只听一道冷淡的声音传出，是黑暗神君开口了，一道黑暗身影出现在苍穹之上，神威降下，语气中带着几分讽刺之意。
　　“不是。”东凰大帝直接否认道，神情中带着几分不屑之意。
　　黑暗神君冷笑一声：“即便不是，你也应该早已经到了吧，神州之地，五位曾经的大帝联手灭叶伏天，你竟在那看着。”
　　“你也知道他们是曾经的大帝，自然有着自己的意志，恐怕已经不是我能左右了。”东凰大帝淡淡开口，语气中带着几分冷淡气息，说话之时目光扫了那五人一眼，似乎知道了些什么。
　　不过姜天帝等人也并不在意，既然他们敢来此显露自己，自然有把握。
　　“哼。”黑暗神君冷哼一声，目光落在叶伏天身上：“此次神劫，古今罕见，他似乎斩道问天，这等魄力，世所难有，只不过，怕是会威胁到某些人。”
　　东凰大帝知道他意有所指，没有回应。
　　“东凰既然做出过承诺，自然不会干涉，黑暗神君，你未免太小觑了神州之主。”一道声音传来，是人祖的声音，他朗声开口说道：“诸神时代将临，一切都顺其自然，我相信，诸位都想要见证一个大世。”
　　“人祖何事变得如此通透了。”黑暗神君讽刺一声。
　　“我为人祖、执掌人间，自然希望人族复兴。”人祖一身浩然正气，声音于天地间长存，令人肃然起敬。
　　不过黑暗神君等人却是心中冷笑，对于人祖之言不屑一顾。
　　就在他们说话之时，下空之地一道身影动了，是金刚界大帝，他身形一闪，朝着叶伏天而去，随后手指直接朝叶伏天一指，金刚界神力化作毁灭一指，贯穿天地，诛向叶伏天。
　　大帝降临，他依旧出手，欲诛杀叶伏天。
　　苍穹之上大帝都未出手，看向下空之地，神劫之后，叶伏天在哪一层次？


第2792章 一步之遥？
　　天道崩塌之后，如今的修行和古时代已经不一样了，天道崩塌的后世代，帝路断绝。
　　然而，命运佛却言诸神时代将临，如今天地大变，真有新的帝路出现吗？
　　叶伏天的神劫，和以往都不一样，哪怕是在场的大帝都好奇，叶伏天他会开辟一条怎样的修行之路？
　　恐怖的金刚界神力化作神指贯穿了天地，苍穹之上出现了一道金色的光，破开了空间，能够洞穿一切大道力量，一瞬便要降临叶伏天身上。
　　却见这时叶伏天朝着那边看了一眼，他那双眼睛变得不一样了，仿佛能够看穿世间万物，世间一切都仿佛变得更为清晰，也更缓慢了，当感知变强、反应速度变快时，外界的一切自然便会相对变缓慢，此时的叶伏天显然便是这种情况。
　　“神力！”
　　他心中低语，何谓神力？
　　道是什么，道是万物规则，神力是什么，神力是自己制定规则。
　　他伸出一指，朝着下空按下，直接和那金刚界神力所汇聚的毁灭一指碰撞在一起。
　　虚空中发出一道沉闷的声响，无边锋利的气息扫荡那片虚空，化作毁灭的神力风暴，肆虐于天地间，但那毁灭一指却被阻断了，没有继续往前，被叶伏天那一指之力截下，在虚空中崩灭破碎，那片空间都似在炸裂般，场面骇人。
　　“挡住了！”诸强者盯着眼前的一幕内心震撼，叶帝宫的修行之人也同样尽皆心脏跳动着，渡劫之后的叶伏天，已经能够挡住金刚界大帝的攻击了。
　　他们当然明白这意味着什么，绝处逢生！
　　五位大帝降临，前来诛杀叶伏天，将他们逼入绝境，甚至险些摧毁杀死了叶伏天，然而却在这时候，叶伏天迎来了神劫，哪怕是叶帝宫的绝大多数修行之人都不知道这是叶伏天的第几劫，也不清楚叶伏天的修行状态究竟是怎样的，只知道他一直都是人皇境界。
　　那么，现在呢？
　　此时的叶伏天已经和姜天帝他们几人一样，若说之前他和天地一体，浑然天成的话，那么此时的他，已经是独立的个体，独立于天地之外，和这片天地格格不入。
　　他就是他，是他自己。
　　神劫过后，他已不受这天地所束缚，凌驾于这片天地规则之外，他的生命将永恒不朽，哪怕是这片天地被毁灭了，他依旧不会灭亡。
　　五大古神族的大帝人物也都瞳孔收缩，盯着虚空中的身影，今日五位古帝杀来，欲诛灭他们眼中的蝼蚁叶伏天，竟然没有杀死掉，叶伏天还活着，挡下了神力一指。
　　他已超脱人皇，来到了他们所在的层次，进入了一个圆满之境。
　　如今，他们怕是不一定奈何得了叶伏天了。
　　“恭喜。”只听一道声音传出，高空之上，人祖面孔出现在那，他真身并未到来，这是他意志所化，但依旧有帝威笼罩这片天地，对着叶伏天开口道：“此一步，斩道问天，已触摸到神之壁垒，铸自己的规则，往前一步，便可与天相齐。”
　　诸强者听到人祖之言内心震撼，叶伏天是过了三劫吗？
　　神劫有三劫，三劫过后是否是大帝？
　　但为何人祖却言，往前一步，才可与天相齐，莫非，叶伏天还差一步？
　　又或者，所为神劫，也存在着未知之秘？
　　如今世间只有寥寥数位大帝，只有他们知道神劫的真相。
　　叶伏天此时自己都还没有完全弄清楚自己的修行境界，他的修行一直和其他人不一样，在此之前已经渡过两劫，但他的劫却也与众不同，两劫之后依旧还是人皇境界。
　　如今，这三劫过，他能够感觉到，他已经迈过了人皇层次，走出了之前一直卡在那的关键一步。
　　甚至，他如今自成一体，和外界天地不同，脱离于天地之外，他只是他自己，一指出，便蕴藏自己的规则，也即是规则神力，然而，他却似乎还未到大帝之境。
　　仿佛，他在两者之间。
　　他没有经历过半神之境，但此时他感觉自己的境界应该是在半神之上，大帝之下，处于某种圆满的状态，但这种圆满，却又没有迈过去。
　　正如人祖所言，走过这一步，有可能他便是大帝了，与天相齐。
　　“诸位都是有机会成帝之人，我虽不信命数，但如今倒也有些期待命运佛所言的诸神时代了，今日之事，便到此为止吧。”人祖继续开口说道，似乎要阻止今日风波，到此为止。
　　黑暗神君冷哼一声，心中冷笑，如今，他竟隐隐有些相信命运佛之言了，东凰大帝五百年之帝运，似乎已经所剩不多了，还剩三十余年，而叶伏天这时破境，似乎是某种征兆。
　　人祖和东凰大帝，他们是否会容许叶伏天迈出那最后一步，顺利踏上大帝之路？
　　“到此为止？”
　　叶伏天看向下空五位大帝人物，他们前来屠戮，如今人祖却言他们都是有机会成帝之人，到此为止？
　　不过，叶伏天隐隐猜到，之前这五位大帝有可能去往了人间界，才先他一步到达如今之境界，那么有可能，这五人，已经算是和人祖合作了，人祖自然不希望继续下去。
　　在此之前，他曾拒绝人祖的邀请。
　　“人祖开口，自当从命。”叶伏天虽心中充满了杀意，但口中却开口说了声，没有拒绝人祖之言，今日人祖以及东凰大帝等人在，怕是根本不会给他机会。
　　而且，他此刻境界不稳，还没有弄清楚，只能暂留他们性命。
　　“你们几位也都退下，好好修行吧。”人祖对着那五人开口说道，几人纷纷点头，随后身形撤退，放弃猎杀，离开这边。
　　“诸神时代，拭目以待。”人祖留下一道声音，随后他的面孔消失不见，东凰大帝扫了叶伏天一眼，随后也同样离去。
　　“以后你可要小心点。”黑暗神君对着叶伏天提醒一声，六帝之意志陆续撤离，其他各方强者也都撤走，这里的风波似乎就这样散去了，但他们都明白，叶伏天必然不会善罢甘休，再加上东凰大帝五百年帝运只剩三十余年。
　　接下来，世间必将出现更大的风暴！


第2793章 善后
　　诸强者离去之后，叶伏天目光望向了一处方向，西池瑶所在的方位。
　　他自然知道之前的战斗最后时刻是谁替他争取了时间，若不是西池瑶和西帝化为一体，他根本坚持不到渡劫。
　　远处方向，‘西池瑶’目光转过，同样望向了他。
　　这一刻，叶伏天清晰的感知到西池瑶的气质正在发生着一些变化，她的眼神没有了之前的那股睥睨之气概，仿佛回到了之前，带着明媚灿烂的笑颜。
　　“回来了？”叶伏天看着西池瑶低声道。
　　“来告别一声。”西池瑶灿烂的笑着，似乎对自己即将离去丝毫不在意般，西帝将意志的主导让给了她，让她回来告别。
　　叶伏天微微低头，眼神中流露出一抹伤感之意，他和西池瑶最初的相识是一场大战，他那时候才接触到古神族，那一战，西池瑶没有击败他，因而对他产生了好奇，后两大势力结为盟友，西池瑶算是红颜知己，虽然他们谈论的都是合作以及修行上的事情。
　　然而这极为关键的一战，在绝望之时，却是西池瑶牺牲自己拯救了他。
　　“没有机会了吗？”叶伏天问道。
　　“你这么说，先祖连告别的机会都不给我了。”西池瑶笑着开口说道，美眸中依旧流露出灿烂笑颜，她和西帝之意显然只能存在一个，而她已经做出了选择，那么，自然是让路给了西帝。
　　“别伤感了，自当年契合先祖之意志，那时我的宿命便已经注定了，只不过今日之事，将之提前了而已。”西池瑶不在意的道：“能够在如此关键之战起到作用，已经不亏了。”
　　“更何况，我救下的是未来的大帝，将会在某一天君临七界之人，难道还不值吗？”西池瑶一直在说着，叶伏天心中有着无数念头，却又不知从何说起，只有浓浓的伤感之意。
　　未来大帝，君临七界又能如何，但她，却已经看不到了，失去的，不会再回来。
　　“我和先祖为一体，并没有彻底消失，我可是会继续看着你前行。”西池瑶道。
　　“恩。”叶伏天点头，同样露出了笑容，告别之时，他不希望让她太伤感。
　　“会有那么一天的，你可要等着，届时，或许还有机会回来看看。”叶伏天道。
　　“一言为定。”西池瑶道：“好了，我要走了，未来见。”
　　“未来见。”叶伏天郑重点头，随后，西池瑶的气质渐渐变化，很快便换了一人。
　　他知道，西池瑶走了，从此世间没有西帝宫神女，只有西帝。
　　“她走了。”西帝开口道。
　　叶伏天已经知道了，他看着西帝，行礼道：“多谢前辈相救。”
　　“这是她的选择，也是她最后的意志，你不必谢我。”西帝回应道，所有人中，大概西帝是最了解西池瑶的，他感受过她的想法，了解她的意志。
　　“无论如何，都是前辈出手。”叶伏天道，西帝取代了西池瑶，但他能怨西帝吗？是对方救下了他，这是西池瑶的选择，西池瑶最后的意志。
　　只是，她为何要这么做，选择牺牲自己。
　　叶伏天身形往下，许多道目光都落在他的身上，叶帝宫诸强者，许多人都遭到了重创，幸运的是五位大帝的目标是叶伏天，对其他人不屑一顾，没有展开杀戮，否则，怕是会很惨。
　　他们都看着叶伏天，此次绝处逢生，叶伏天打破桎梏，虽然是喜事，但他们却没人能高兴的起来，这次他们遭到了灭顶之灾，外界，陨落了不知道多少修行之人，都在五位大帝手下化作尘埃。
　　“回叶帝宫，疗伤修养。”叶伏天开口说了声。
　　“是，宫主。”诸人躬身应道，随后叶伏天身形消失不见，独自一人离开了这边，诸强者能够感受到叶伏天的自责和伤感，然而没有人会责怪叶伏天。
　　五位曾经的大帝人物杀来，叶伏天能如何？在最后关头依旧想着将五位大帝带离叶帝宫，已经是倾尽所有了。
　　更何况，在叶伏天打破桎梏之前，险些殒命，没有人知道他经历了什么，但想必不会如同他们所看到的那么简单。
　　叶伏天回到了自己的修道场，他抬头看了一眼支离破碎的叶帝宫，就连遗迹的上空都被击穿了，到处都是裂缝，这座叶帝宫是西池瑶修建而成，耗费了不少心血，看到眼前的场景，伤感之意又浓了几分。
　　他转身来到山壁前，随后盘膝而坐，闭上眼睛。
　　比起伤感，他还有更重要的事情要做。
　　修行、复仇。
　　他需要先感受自己如今的境界是怎样的。
　　叶帝宫的修行之人也都陆续返回，各自回到自己的宫殿修行，恢复伤势。
　　花解语身形飘落在叶帝宫上空之地，她目光看了一眼叶伏天所在的方位，没有过去打搅，而是看向一处方向开口道：“天尊。”
　　“夫人。”尘天尊上前来微微躬身行礼。
　　“劳烦天尊安排修缮叶帝宫事宜。”花解语开口道。
　　“好。”尘天尊点头。
　　“木殿主。”花解语又看向木道人，木道人也来到这边，听候调遣。
　　“劳烦殿主将炼丹阁的丹药都暂时拿出，尤其是疗伤丹药，分给受伤的众人，另外，为受伤之人疗伤。”花解语道。
　　“是，夫人。”木道人行礼，随后离开这边。
　　“师娘，有什么需要我们做的吗？”方寸几人走来这边对着花解语道。
　　“恩。”花解语点头，目光望向另外一处方位，落在一道美丽的倩影身上。
　　不过花解语没有喊对方过来，而是迈步而行朝着她那边走去，那女子也注意到花解语，美眸看向她这边。
　　“青鸢。”花解语来到夏青鸢这边。
　　“恩。”夏青鸢应了一声。
　　“你擅长生命道意，这次五大古神族杀来，在外进行了杀戮，怕是有许多伤者，我们一起出去看看。”花解语开口说道。
　　“好。”夏青鸢应了一声，轻轻点头。
　　“方寸、小零你们几个跟着一起。”花解语吩咐了声。
　　“是，师娘。”几人点头。
　　“我也去。”华青青走来这边，花解语自然不会拒绝，一行人朝外而行。
　　铁瞎子、老马以及陈一等人跟随在身后，虽然五大古神族已经退去，但他们已经是惊弓之鸟，不敢掉以轻心了。
　　与此同时，在叶帝宫外，余生也下令，让魔界的强者守护在这片区域外围，他自己也镇守在叶帝宫的上空之地。
　　叶青瑶则是来到了叶帝宫内，看向叶伏天所在的方位。
　　在那里，还有一人，玲珑安静的守在不远处，不过却也没有打搅叶伏天。
　　修道场，叶伏天独自一人安静修行，似有几分孤独之意！


第2794章 大帝之路
　　叶帝宫内外开始了善后清理工作，许多人都忙碌起来。
　　这一战中，叶帝宫中受到的损失还算是有限的，最惨的是叶帝宫外，五大古神族扫荡而来之时，弹指间灰飞烟灭，陨落了太多人，即便侥幸没有死的，也都是身受重创。
　　这些人，都是来自紫微星域以及三千大道界，都是信奉叶伏天的修行之人。
　　浩瀚无垠的空间，都沉浸在悲伤和愤怒之中。
　　此时，花解语、夏青鸢等人出现在一处地方，生命之光笼罩着周围的强者，一朵朵生命之莲绽放，还有佛光闪耀，治愈者这片区域的伤者。
　　这里许多人都认识花解语，开口道：“夫人，那几位古神族之人，是曾经的大帝复生吗？”
　　“恩。”花解语轻轻点头。
　　“咔嚓！”他们双手拳头紧紧握着，露出仇恨的怒火，曾经的他们对大帝存在都充满了敬畏之意，仰望那高高在上的存在，然而这一次，却是愤怒和仇恨。
　　大帝人物，却对他们进行屠戮，视生命如草芥，他们都如蝼蚁一般，被杀戮。
　　这就是大帝吗？
　　“夫人，宫主会为我们复仇吧？”有人问道，哪怕对手是大帝存在，他们依旧相信叶伏天会复仇，他们自己没有希望，只能指望叶伏天了。
　　“会的，一定会。”花解语点头，她的念力覆盖无垠空间，发现受伤之人，并且直接传音并控制着他们来到这片区域疗伤。
　　“恩。”对方重重点头，他们此刻体内都燃烧着复仇的怒火，他们宫主未来必将成就帝位，带领他们复仇。
　　所有人都在忙碌着，唯独身为叶帝宫宫主的叶伏天此刻却在独自修行。
　　叶帝宫中，叶伏天盘膝而坐，身躯之上一缕缕神辉流转，环绕自身，和天地之气格格不入，仿佛不是同一种气息。
　　他的体内，没有任何属性力量，命宫之中，也空空如也，世界古树都变得虚幻，神尺也消失不见了，都已经融入他的身体、血肉以及神魂之中，和他化为一体了。
　　剑、水、火、雷、空间、生命等等他所擅长的属性力量都消失了，斩道，斩尽体内一切道意，是彻底的清除，从有到无，成就最原始的自己。
　　传说中，天道之前世间一切都是虚无的，是混沌世界，其后天地才孕育而生，衍生出天地万物之规则，进而诞生了‘道’，修行之人感悟天地、感悟自然、运用世间规则，从而掌控了‘道’，拥有了强大的力量。
　　在这片虚无的世界之中，忽然间出现了一道虚幻之物，这虚无之物渐渐出现面孔，随后生长出身体、双手双脚，凝聚成人形，赫然竟是叶伏天的身影，出现在这片天地间。
　　这身影并非是叶伏天的意识所化，仿佛是这片虚无世界的意识，诞生了另一个他，站在这虚无空间之中，感知着这里的一切。
　　他在思考，这片虚无空间，诞生出了叶伏天的一缕灵识，仿佛代表着这片虚无世界的意志。
　　叶伏天此刻内心颇为震动，他想起了上古时期的天道，天道之下有八部众，统御诸天，执掌天地规则，所谓的天地规则，便应该是天道本身。
　　天道，就是规则。
　　八部众既然是天道座下，这意味着天道有自己的意识了。
　　正因为如此，诞生出了一批逆天伐道的绝代风流人物，他们不甘屈居于天道之下，或想要证道至上，因而逆天伐道，发起诸神之战，使得天道崩塌，自此诸神时代结束。
　　叶伏天陷入了思考之中，远古诸神时代，天道之下有八部众，但应该不仅仅只有八部众，必有许多大帝也是站在天道一方，天道代表着秩序，许多大帝人物有可能本就是因天道而成就自我，那些逆天伐道的修行之人，则有可能是走上了另一条不同的路。
　　譬如神甲大帝，他开创自己的道，他认为世间本无道，于是铸就自己的规则秩序，他体内有亿万字符，每一道字符都是规则，都是秩序，从某种意义上是他的道，他刻下一个天字，便可化作一方天，他刻下一个剑字，便可成为无坚不摧的剑道。
　　魔主等人，必然也是这样的存在。
　　那么眼下发生的这一切意味着什么？
　　意味着他，也走上了这条路。
　　不过，叶伏天感觉事情还没有那么简单，这次机缘巧合走到这一步，不仅仅是有自身感悟的原因，还有他的命魂世界古树，叶伏天此刻甚至猜想，世界古树本就和天道有关，这是一个极大胆的猜测。
　　但以前发生过的许多事情，都指向这种猜测。
　　因而，如今在他的体内世界，将会衍生出另一方天地，诞生又一个天道？
　　他的世界，又将出现什么样的神力？
　　叶伏天在思考着，那诞生的一缕意识似也在思考。
　　东凰大帝擅长的神力是天启、人祖所感悟的是人神之力，代表着人间之道、还有金刚界神力、无量神力等，那么他呢？
　　叶伏天隐隐感觉，他将走上一条和所有人都不一样的道路。
　　“神力！”
　　叶伏天喃喃低语，世间一切，从无到有、从有道无，如今一切尽毁，只有古树气息依旧还在，而命魂世界古树所对应的神力，当然只有一种。
　　那便是，创造！
　　如若他体内世界代表着一个小天道，那么，他将创造出属于他的秩序。
　　“轰隆隆！”
　　这念头一出，顿时体内世界发出剧烈的轰鸣之声，这片虚无世界在剧烈震动着，那虚幻的叶伏天身影手掌划过，斩向这虚无世界，顿时这虚无世界一分为二，上为天、下为地。
　　天地间孕育出一缕缕气息，一阴一阳，在天地间生长着。
　　这一切，竟是自然衍化，非叶伏天意志所控制，似乎是这片天地所诞生的自然规律。
　　“从无到有！”叶伏天安静的感知着这一切的变化，外界，他身上有神光环绕，变得与众不同。
　　这一刻，叶伏天似找到了属于他的修行之路。
　　而且，叶伏天隐隐感觉，这条路，有可能会直接通往大帝，他之所以没有直接成帝，只是因为世界并不完整！


第2795章 一双眼睛
　　时间在不知不觉中流逝着，叶帝宫已经修缮好，外界受伤的众人也都恢复元气。
　　但即便如此，叶帝宫内外依旧显得有些沉闷，那一战所带来的影响，无法消散，五位大帝降临，以无敌的姿态进行杀戮，那一刻，所有人眼中都只有绝望，不是短时间能够恢复过来的。
　　随着时间推移，叶帝宫中的修行之人也在不断进步，他们都更加刻苦的修道，进而提升自己，又有不少人打破了境界桎梏。
　　叶伏天依旧还在闭关修行，没有任何人打搅他，哪怕是余生、叶青瑶他们在这里守了很久，都不曾打扰过叶伏天修行，那一日叶伏天打破桎梏，挡下了曾经的大帝一击，所有人都亲眼见证，这意味着叶伏天可能进入另一个层面，这时候，自然没有人会去打断叶伏天闭关。
　　修道场中，叶伏天身躯之上神光流转，这神光似和外界的力量都不一样，只属于他自己。
　　而在体内世界之中，那片虚无的混沌世界出现了太阴和太阳之力，日月开始轮转，夜晚太阴之意浓郁之时，还会出现漫天星辰。
　　除此之外，五行之意也已经孕育而生了，在这世界中出现。
　　这世界的成长并不以叶伏天的意志运转，仿佛有着它自己的规律，但这世界中一切的诞生，却又和叶伏天的意志有关，这个世界的核心便是创造。
　　五行之意孕育而生之后，这片世界有了山脉、有了河流，草木也应运而生，风会拂过空间，每一种属性的力量诞生之后，叶伏天身上的气息便也会出现一些变化，这里面应运而生的力量，是这个世界的规则，而这个世界的规则，实则便也相当于他的力量，独属于他的规则神力，犹如神甲大帝一字化天、一字为剑。
　　叶伏天斩道，从有到无，如今在逆向修行，从无到有，他曾经所擅长的大道属性力量，开始在新的世界中创造出来，孕育而生。
　　弹指一挥间，便是一年时间过去，这一年时间以来，叶伏天体内世界已经有了一些模样，阴阳相合、日月轮转、出现了生命，也有了死亡。
　　如今的命宫世界，已经具备了世界雏形，不过却还在继续生长、完善。
　　这一天，这一方世界中又孕育出了剑意，也化作这片天地规则的其中一部分。
　　于是，叶伏天停止了继续闭关修行，没有等待这片世界继续成长，而是出关了。
　　他隐隐感觉到，现在的他，已经能够完成一些事了。
　　他不想再等。
　　当叶伏天的身影出现在叶帝宫上空之时，花解语来到了这边，她感觉到叶伏天和以前不一样了，但究竟是哪里不一样，却又说不清楚。
　　西帝的身影也出现在前方不远处，目光看向叶伏天，从此时的叶伏天身上，他感知到了一缕威胁之意，即便叶伏天没有释放出任何气息，但那种天然的敏锐之意让他感知到了危险。
　　“解语，我要出去一趟。”叶伏天对着花解语道。
　　“恩。”花解语点头，自然不会拦叶伏天。
　　“前辈，叶帝宫这边，劳烦你照看下。”叶伏天对着西帝开口，看到那张面孔，他便会想起西池瑶，虽然她气质变化很大。
　　“没问题。”西帝点头，直接应了下来。
　　叶伏天微微颔首，随后身形朝前飘去，眨眼间消失不见，朝着叶帝宫外而去。
　　西帝看向叶伏天的背影，目光中露出一抹奇异之色，他隐隐猜到了叶伏天要去做什么。
　　以叶伏天今时今日的境界，他这次闭关的时间实在谈不上有多长，甚至可以说非常短暂，他应该可以继续修行提升自己，然而，叶伏天却似乎有些迫不及待想要做些什么了。
　　这时候叶伏天想做的事情当然只有一件，复仇。
　　……
　　神遗大陆如今通往各世界，通往神州的通道自然也有不少，自天地大变之后，天地空间似乎也变了，那件宝物已经没有用了，但是，叶伏天依旧可以轻易通过那些通道前往神州之地。
　　神州，金刚域，金刚界，是一片巨大的领域。
　　如今的金刚界，已经是神州最强大的地方之一，他们金刚界，古帝归来。
　　金刚界的修行之人，也都引以为傲。
　　此时，金刚界中，修行之人来来往往，许多人修为都非常强大，他们追随金刚界大帝修行，对未来充满了信心，终有一天，大帝会完整的归来。
　　不过就在这时，金刚界中行走的一行修行之人抬头看向虚空中，他们看到了一道身影出现在高空之上，这人白衣白发，潇洒英俊，身上有着一股无法言明的气质，他身体站在高空之上，一瞬便能够吸引所有人的目光，仿佛，他不属于这个世界，是独立的个体，这种气质让他们极为震撼，他们在古帝身上，感受过。
　　“他是谁？”有人没有见过叶伏天。
　　“是叶伏天。”惊呼声传出，瞬间许多人的脸色都变了。
　　叶伏天，杀来了金刚界。
　　刹那间，一缕缕强大的气息爆发，他们身上金刚界力量绽放，然而就在他们大道气息释放的那一刻，叶伏天低头朝着他们看了一眼。
　　下一刻，他们看到了修行以来最为震撼的场景。
　　叶伏天的一双眼睛，已经不像是人类的眼睛，他们在左眼中，看到了太阳，在右眼中，看到了月亮。
　　月华洒落而下，顷刻间，他们的身体冰封，他们意识还未彻底消散，想要动，却发现已经被冰封了，极致的寒意，是太阴神力。
　　“不……”他们内心在颤抖，下一刻，叶伏天的另一只眼睛中，射出了太阳神火，直接射在冰雕之上。
　　只一瞬，所有的冰雕直接消失不见，从天地间消失，那些修行之人，仿佛从来没有来过这世间。
　　远处有人看到这一幕心脏剧烈的跳动着，这还是人类修行者的力量吗？
　　此刻他们脑海中出现了一缕念头，神力。
　　叶伏天，他也诞生了属于自己的神力！


第2796章 绝望的金刚界
　　眼化日月生阴阳！
　　此时的叶伏天，就像是一尊真正的天神。
　　“逃！”金刚界辽阔区域，无数人开始逃离，无心战斗，叶伏天既然已经铸就了自己的神力，便意味着已经凌驾于他们之上，莫说是今日叶伏天，即便是以前的叶伏天，杀他们依旧易如反掌。
　　除了逃亡，还能有何办法？
　　除了金刚界大帝之外，怕是根本没有人能够对付得了叶伏天了。
　　看到金刚界强者逃离，叶伏天身体陡然间变得，遮天蔽日，犹如一尊巨神般，他的双瞳同样变大，射出日月之光，化作毁灭之力，所过之处一切都灰飞烟灭。
　　看到远处的人想逃，他张开大口，竟口吐神雷，刹那间亿万雷霆神光垂落而下，所过之处，一切尽皆陨灭，凡是被击中的修行之人，直接魂飞魄散而亡，根本挡不住一击。
　　“他已经证道大帝了吗？”有人心头震骇，感觉到绝望，还有无尽的恐慌之意，眼睛化为日月，口吐神雷，身化巨人，他们所看到的叶伏天，像是神。
　　不禁让人怀疑，他是否已经证道，踏上了帝路。
　　叶伏天没有理会诸人心中的踩踏，他脚踏虚空，顿时有无比恐怖的大脚印镇杀而下，踩在地面之上，顿时一座座金刚界的建筑坍塌破碎，许多修行之人被直接踩死，一脚之力，如神山垂落，镇压一方天。
　　他踏天而行，一路杀进里面，犹如当年五大古神族杀入叶帝宫中一样，以无敌的姿态横扫过去，无人可挡，只有不断的陨灭。
　　金刚界的核心强者出现，他们发出大吼之声。
　　“请大帝。”
　　“大帝还在闭关吗？”
　　一道道惊呼声此起彼伏，带着恐惧之意，哪怕是那些修行到顶端甚至渡过了大道神劫，曾随同金刚界大帝一同杀去叶帝宫的强者，这一刻都感受到了强烈的恐惧之意。
　　他们感觉到，这次来复仇的叶伏天对他们而言，是无敌的，不可战胜的天神。
　　叶伏天巨大的双眸俯瞰远处虚空之地，人还未到，但眼睛已经看到了金刚界深处，他双瞳射出日月之光，顿时目光所及之处，一切尽皆灰飞烟灭。
　　那些金刚界的顶尖强者催动大道力量，铸就金刚界界域，化作无边巨大的光幕封禁虚空，想要阻挡下叶伏天的步伐。
　　但却见叶伏天一步走来，巨大的脚踩下，直接踩在了光幕之上，刹那间无数裂痕出现，光幕粉碎，那大脚继续往下踩去，金刚界强者想要逃离。
　　“砰！”
　　一声巨响，这一脚犹如天神大脚印，许多顶尖人物在绝望中被踩死，毫无还手之力。
　　“大帝何在。”有人大吼出声，甚至已经顾不上恭敬客气了，如今，金刚界面临的是灭顶之灾，当初是金刚界大帝率人杀去叶帝宫的，如今遭来祸患，大帝竟然迟迟不出，他们只能不断死亡。
　　就在这时，金刚界宝塔之中，一道绚丽至极的金色神光射出，无比璀璨，照亮这一方天，金刚界神力涌动，自其中爆发，无比锋利。
　　“大帝来了！”
　　金刚界强者终于看到了一缕生机，在如此绝望之时，金刚界大帝便是他们的最后曙光，如今看到大帝现身，就好像抓住了救命稻草般。
　　“砰！”
　　无比可怕的金刚界神力化作一指，直接穿破了宝塔，犹如无坚不摧的利刃，诛向叶伏天，这一指是天神一指，神力撕裂虚空，哪怕是叶伏天身体被击中，怕是也要破碎吧。
　　无数道目光盯着那一指，指望能够杀死叶伏天，至少也要撼动他。
　　叶伏天所化的天神身影盯着那杀来的一指，他没有抵挡，恐怖金刚界神力所化的神之指轰在了他的巨大身躯之上，爆发出一道惊人的声响，就像是金属的碰撞般。
　　“找死。”许多人都盯着叶伏天，竟然不挡。
　　然而下一刻，他们瞳孔收缩，目光无不凝固在那，死死的盯着叶伏天如天神的身躯。
　　他那天神般的躯体，竟然只是晃动了下，没有诸人想象中的那样被穿透，被击碎来。
　　这样的一幕，让他们刚生出的一缕希望被浇灭了，绝望再次涌上心头。
　　金刚界神力所化的杀戮一指，竟然没有能够击破叶伏天的肉身，他如今的身体，已经是天神之体了吗？
　　叶伏天低头，朝着下空金刚界的强者看了一眼，一眼望去，太阴之力封禁一切，他们感受到了来自神魂的寒意，随后身体冻结，大道被封，身体无法动弹。
　　“不……”他们绝望抬头，看向叶伏天，有人直接开口求饶：“你已入道，何必大开杀戒。”
　　“上次之事为大帝所决断，我们别无选择。”
　　如今天地大变，他们修为都有进步，又有大帝归来，他们都幻想着能够继续往前而行，尤其是他们金刚界因为古帝的归来，也迎来了巅峰。
　　但就在这时，绝望降临，叶伏天化作天神杀来，所谓古神族，不堪一击，任何底蕴，在绝对的力量面前，都是如此的脆弱，根本没有任何意义。
　　叶伏天左眼射出太阳神光，直接落在他们身上，太阴太阳神力之下，那些金刚界的核心强者身体渐渐化作虚无，随后灰飞烟灭，沦为尘埃，随风散去。
　　之前，五位古帝过来杀去叶帝宫，让叶帝宫内外的修行之人感受了何谓大帝之下如蝼蚁，而今天，叶伏天则是让金刚界的强者有了同样的感觉。
　　绝望、无力，面对叶伏天，他们如蝼蚁一般，被踩死，一道眼神，就让他们灰飞烟灭。
　　“砰！”
　　一声巨响，那座宝塔震碎来，金刚界大帝的身影出现，站在远处方向，双眸可怕，隔空凝视叶伏天。
　　昔日一战，没有杀死叶伏天，果然留下了祸患，还未成帝，叶伏天却已有大帝风采，双瞳化日月，口吐神雷、肉身坚不可摧，他这尊躯体，似为真正的神体，每一个部位，都是神力所铸。
　　叶伏天所踏上的修行之路，和他不一样，他是如何做到的！


第2797章 天神之战
　　金刚界大帝并没有那么在意金刚界修行之人的生死，他是古时代的大帝，对于如今的后人早已没有多少情感，更何况，大帝之下皆蝼蚁，对于他而言，金刚界的修行之人，只不过是和他比较亲近一些的蝼蚁。
　　上次一战之后，他便回来闭关修行，叶伏天渡劫，让他感受到了压力，但让他有些意外的是，如此短暂的时间，叶伏天便已经出关杀来，急于复仇。
　　在他看来，这显然是不智的，为了一些蝼蚁复仇，从而耽误自己修行，这是多么愚蠢，更何况，叶伏天这次修行意义无与伦比，他已经一只脚踏上了帝路，这要多愚昧才能做出这种事情来。
　　若是他，会选择直接闭死关。
　　金刚界大帝看向叶伏天开口道：“在遥远的时代，天道掌控的世界，有人顺应天道、有人逆天斩道，共同开创了无比辉煌的诸神时代，可惜，后者逆天伐道，欲换新天，前者也有人呼应，到了如今的时代，天地大变，属于大帝的时代终于可能又将来临。”
　　“在这崭新的时代，诸神归来，新帝崛起，修行界或将迎来新的辉煌，恢复古时代的盛世，如今，你既已走到这一步，便意味着已经凌驾于众生之上，会是未来时代的主角之一，既然都已经站在了这个位置，就此罢手如何？”
　　金刚界大帝，竟想要休战。
　　下空之地，金刚界无数修行之人看着他们的大帝，内心涌现出一股难以言明的情绪，这时金刚界大帝，不应当以大帝之姿，斩叶伏天，为金刚界修行之人复仇吗？
　　哪怕是他们都看得出来，金刚界大帝，没有把握！
　　所以，他才会求和。
　　以大帝的性格，若有把握斩叶伏天，怎会在这种时刻求和、休战，叶伏天可是一路杀进来的。
　　“高高在上的帝？”叶伏天讽刺一声，竟引起回音，金刚界修行之人都能够看透的事实，他自然也看得出来，金刚界界主胆怯了。
　　“之前，你可不是这样的姿态。”
　　他的声音响彻虚空，竟引起天地回响，与此同时，身上可怕的神光流转，自成大道，双眸之中，日月神光直接射出，杀向金刚界界主。
　　他们之间，存在休战的可能么？
　　金刚界大帝身体周围出现了金刚界神力所铸的光幕，光幕之上流动着璀璨的符纹之光，神力流转，坚不可摧。
　　他的确有些忌惮叶伏天，这是斩道者，而且还成功了。
　　在那个时代，逆天斩道的大帝人物远比顺应天道者稀少，他们死亡率极高，并不一定就比顺应天道的大帝强，但是，那些能够站在巅峰的超级存在，往往都是出自这里面。
　　他们斩了天地之道，成就自己的道。
　　如今的时代，天道崩塌，帝路断绝，叶伏天却斩道修成。
　　他的身体便是神体，他的肉身既是道，他眼睛化作日月，口中吐出神雷，哪怕是在那个时代，叶伏天都是极为特殊的存在。
　　日月神光降临金刚界光幕之上，太阴太阳之力瞬间覆盖那片领域，防御光幕在被蚕食着，但神力所铸的防御却也没有直接破碎，毕竟，这是曾经的大帝。
　　下空之地，金刚界诸强者的目光尽皆抬头看向苍穹之上的战场，这一战，将决定他们的命运。
　　叶伏天张开口，天神身躯直接口吐神雷，化作神罚力量，直接击在光幕之上，使得金刚界神力出现裂痕，太阴太阳本就腐蚀着防御，神雷降下，顿时使得光幕瓦解。
　　毁灭的攻击继续朝前而行，杀向金刚界大帝，却见这时，金刚界界主眼神中射出可怕的神光，刹那间，天地间出现一面面巨大的神碑，犹金刚界神力所铸的神碑或挡在他的身前，或出现在高空之上，或横亘于天地之间，无数不在。
　　之前杀去叶帝宫的那一战，他们可并未真正爆发最强实力。
　　“去！”他口中吐出一道冰冷声音，顿时无处不在的神碑从四面八方朝着叶伏天的身体而去，快若闪电，仿佛这神力所铸就的神碑要化作一座金刚界囚牢，将叶伏天囚禁。
　　苍穹之上有沉闷的声响传出，无数人抬头看天，望向那震撼的场景，每一块神碑都无边巨大，从八面合拢，哪怕是太阴太阳以及神雷在短瞬间也无法击破，若是神碑合拢，便是一座天地囚牢。
　　叶伏天眼瞳扫了一眼，他竟不闪不避，脚踏虚空，天地轰鸣，化身天神的他竟直接笔直的朝前方神碑撞击而去。
　　“轰！”
　　一道恐怖的巨响声传出，犹如天崩地裂般，前方那巨大的神碑竟直接被叶伏天神体撞碎来，其它方向的神碑则是朝他而来，叶伏天手中出现巨大的金色神棍，由他体内神力所化。
　　“嗡！”金色神棍挥动，漫天棍影扫荡而出，砰砰砰……一面面金刚界神力所铸的神碑被轰裂开，挡不住神体的攻击。
　　然而这时，在叶伏天面前出现了一尊更加巨大的金色天神身影，乃是金刚界大帝所化，那尊巨大的身躯之上神光流转，金刚界神力催动到极限，至上威压笼罩无垠虚空，使得下空之人要匍匐在地，那是真正的天神吗。
　　“叶伏天，你我未来都将成帝，今日定要分出生死吗？”金刚界大帝目光扫向叶伏天，声音浑厚有力，于苍穹之中回响，只是一道声音，便将下空许多顶尖修行之人震得神魂震荡，耳膜渗出鲜血。
　　金刚界神力所化的神辉照射这片天穹，同样照射在叶伏天身上，透着一股极致的锋利气息。
　　然而他根本不为所动，那双眼睛依旧如同日月般射向对方，他身躯再次放大，不断生长，使得下空修行之人心脏剧烈跳动着。
　　“是你死！”叶伏天口中吐出一道冰冷声音，这一战，不是分出生死，而是对方死。
　　“狂妄！”金刚界大帝话音落下，无数道神光射出，金刚界神力化作亿万金色长矛，杀向叶伏天。
　　叶伏天眼瞳射出神光，月光洒落而下，太阴神力之下，时空都仿佛要静止般，那无穷无尽的金色长矛上覆盖了寒霜，速度随之变缓。
　　与此同时，叶伏天再次伸出手，手中有一柄无边巨大的神剑凝聚而生！


第2798章 覆灭
　　叶伏天身化天神，手持神剑，月光洒落，太阴神力冰封无垠空间，金刚界神力所化的金色神矛尽皆覆盖寒霜，速度也受到影响。
　　叶伏天脚步朝前踏出，顿时巨大无边的神剑直接杀出，顿时天崩地裂，空间似要被撕裂开来，神剑所过之处，金刚界神力所化的神矛尽皆破碎崩灭，在太阴神力之下，这长矛仿佛变得脆弱了许多。
　　金刚界大帝意念一动，顿时金色神光笼罩无垠空间，这一方世界化作了金刚界，无数金色神辉落在他的身躯之上，他那巨大的手掌伸出，漫天神辉落在手指之上，下一刻，他手指朝前指出，杀向叶伏天刺来的神剑。
　　天神一指！
　　无数道目光看着苍穹之上震撼的场景，两尊巨神，犹如神战，虽然他们还未真正超脱成就帝境，但眼前的战斗，就像是真正的神战。
　　这一指出，天地失色，金色神光照耀无垠天地，所过之处空间寂灭，这一指，似将那片空间都直接一分为二，苍穹化为了两段，天神一指在中间穿梭而行，在金刚界大帝巅峰之时，他一指便能够击穿一座大陆。
　　两道无比可怕的攻击穿梭虚空，随后在中间交汇，碰撞在一起，一时间，空间都似被撕碎了般，毁灭的风暴席卷天地，这一击，仿佛是两人神力的比拼。
　　沉闷的声响传出，金刚界神力所化的天神一指在崩灭破碎，神力崩塌，使得下空观战的修行之人心脏剧烈跳动着，这是要败了吗？
　　金刚界大帝同样瞳孔收缩，叶伏天脚踏天地，眼瞳之中射出神光，覆盖金刚界大帝的身体，要将那尊天神般的身影冰封，与此同时手臂继续朝前，神剑一路杀向前方，击碎了天神手指。
　　金刚界大帝身上爆发无数道金色神光，挡住太阴神力，与此同时他手掌一合，掌心化作封禁的神力空间，直接抓住了神剑，但随后他的手臂和手掌都遭到了太阴神力的入侵。
　　太阴之力能够让世间最为坚硬之物都变得脆弱，因而太阴神力之下，哪怕是金刚界神力也遭到了极大程度的削弱，剧烈的轰鸣声响传出，神剑势如破竹，击穿了手掌，随后顺着那天神手臂继续朝前，将之不断撕碎。
　　金刚界大帝脸色惊变，他竟然战败了。
　　“轰！”脚步一踏虚空，他身体朝着高空射去，但叶伏天如何还会给他机会，太阴神力虽然没有能够直接将他冰封，但至少能影响他的速度，与此同时，他自身速度陡然间加快，那庞大至极的天神身躯，竟然依旧有着风一般的身法。
　　如今的叶伏天，他本身就是道所化，他铸成了自己的天地，他可以是太阳、可以是月亮、可以是雷电、也可以是风。
　　“嗤嗤……”尖锐的声响传出，金刚界大帝化作神光冲天而起，但叶伏天手持神剑一路杀向前方，将对方的手臂穿透，随后直接攻击在了那尊天神躯体之上。
　　“砰！”
　　沉闷的声响传出，那尊天神躯体猛烈的震动了下，随后太阴太阳以及雷霆同时落下，金刚界神力没有能够护住他的身体，神剑将之穿透，破体而入，直接将那尊庞大的天神躯体洞穿来。
　　伴随着巨响声传出，那尊天神躯体在崩灭破碎，只见这时，无数道神光同时射出，朝着不同的方位，还有神光射向叶伏天的眼睛。
　　叶伏天没有丝毫闪避，他巨大的双瞳倒映出太阳和月亮，口中吐出雷霆，恐怖的神力笼罩这一方天，将之封禁，顿时那些朝着八面射出的神光都被阻截住了。
　　“还想逃？”冰冷的声音响彻虚空，他双眸扫向这片空间，那尊庞大的天神躯体疯狂破碎炸裂，不断消失，周围一切想要遁走的神光都被封堵，随后被太阴太阳神力所灭掉来。
　　“叶伏天！”许多道声音传出，是金刚界大帝的声音，从不同方位传出，那些神光之中，仿佛都藏有他的意志。
　　“你我同修行到如今地步，何必赶尽杀绝，以后若有差遣，我定然招办，你要更进一步，我也能给予你一些建议。”这声音中带着几分急躁之意，显然金刚界大帝害怕了，无数年前他活了下来，到了如今的时代重生归来。
　　等待了无数年，今天却要在这里陨灭吗？
　　“你不配。”
　　叶伏天浑厚有力的声响响彻天地，神力继续扫荡，诛灭一切残存意志，任何一道气息都不放过，全部抹灭掉来。
　　“叶伏天……”焦急的怒吼声传出，有金刚界大帝虚影出现，但叶伏天根本没有理会，眼瞳扫过，太阳神光直接将之焚毁，毫不留情。
　　这扫荡持续了许久，叶伏天不给对方一丝的机会，将那片天地的一切都摧毁得干干净净，直到所有的一切都灰飞烟灭，金刚界大帝连渣都没有剩下。
　　对方本就是从古时代活到今天的存在，他怎么会给对方再来一次的机会。
　　下空之人一直盯着苍穹之上，心脏剧烈跳动不止，他们亲眼目睹叶伏天对金刚界大帝的清除，让他们感到心惊胆战，太狠了，斩尽杀绝，一丝希望都不给。
　　一位归来的大帝，还没有恢复到巅峰证道至上，竟死在了这里，被叶伏天所诛杀，金刚界大帝，是第一个活到现在却又被杀死的存在。
　　叶伏天诛杀金刚界大帝之后目光扫向下空之地，双瞳之中射出可怕神光，直接覆盖浩瀚无垠的金刚界，刹那间，金刚界在太阳神火之下化作了尘埃，所有的一切，都灰飞烟灭，不复存在。
　　自今日起，古神族金刚界，成为了历史，神州六大古神族，又一个古神族灰飞烟灭，而且相比天焱城，金刚界被灭的更为彻底，化作了一片灰烬。
　　做完这一切，叶伏天身形一闪，从这里消失，无数道目光目送他的背影，心脏依旧跳动不止。
　　叶伏天，他是要去下一个古神族了吧？
　　当初参与叶帝宫之战，有五大古神族！


第2799章 早有准备
　　叶伏天前往的第二个古神族乃是昊天族。
　　昊天族位于南天域，和金刚界在不同域，但以如今叶伏天的修为境界，横跨大域也不需要太长时间。
　　南天域昊天族身为神州古老的古神族力量，传承了无数年岁月，在南天域有着无与伦比的影响，昊天族所在的主城也被誉为南天域第一城。
　　“发生什么事了？”此时，城内有不少人议论，就在不久前，昊天族发生了不小的动静，他们召集族中强者，随后有消息传出，昊天族的修行之人正在撤离。
　　“不清楚，看局面像是有大敌将至，然而又有什么敌人能够威胁到昊天族？”有人回应道，如今的昊天族，可是由昊天大帝掌管，谁能撼动？
　　“或许是因为诸神大陆那边。”有人开口道，诸神大陆早已经是无人不晓，许多顶尖修行之人都去往那里修行，穿梭于神州和诸神大陆之间。
　　在那里，有着太多可怕的强者。
　　“我倒是听说之前在诸神大陆爆发过一场大战，五大古神族联手杀去了叶伏天所在之地，险些将叶伏天诛杀，但那一战之后叶伏天渡了神劫，有可能蜕变了，不会是他吧？”有人听说了当初那场大战道。
　　“我也听闻过此事，这么说倒是有可能。”城中消息沸沸扬扬，一切都在源自于不久前昊天族的异动，引来了许多人的关注。
　　就在城中的修行之人议论之时，高空之上，一道身影御空而行，来到了这座主城，直奔昊天族所在的方位而去。
　　“嗯？”有虚空中御空而行的修行之人看到了叶伏天，不由得露出一抹异色，有不少人从他下空穿梭而过。
　　“不对。”
　　有人回过头来朝着那边望去，随后瞳孔收缩，盯着那一闪而逝的身影。
　　“是叶伏天。”有人惊呼道：“他来了昊天城，他这是要去……”
　　联想到之前昊天族的异动，他们都意识到了什么，随后转身朝着那边而去。
　　很快，有一则消息在昊天城中扩散。
　　昊天族的异动，是因为叶伏天，他杀来了昊天族。
　　这消息很快便引起了巨大的轰动，以极快的速度扩散，无数修行之人都纷纷朝着昊天族所在的方位赶去。
　　这么说来，如今的昊天族非常忌惮叶伏天了？
　　在消息扩散的同时，叶伏天已经来到了昊天族，看着眼前高耸入天的古神族，叶伏天双瞳冷漠，他目光朝着下空那面巨大的昊天神碑望去，刹那间神碑被太阴神力笼罩，随后瓦解化作尘埃。
　　远处，昊天族外的修行之人看到这一幕心脏剧烈的颤动了下，竟然有人直接摧毁了昊天族的神碑。
　　下一刻，更为震撼的一幕出现，只见昊天族中，有好几股恐怖的气息降临这片天地。
　　叶伏天神色如常，并没有感到奇怪，在多年前他和六大古神族交恶之时，六大古神族便结盟过，互通消息。
　　他灭掉了金刚界并诛杀金刚界大帝，其他几大古神族又怎么可能不知晓。
　　而且，他们知道了自己的目的地，因而直接都来到了这里。
　　曾经的六大古神族，天焱城、金刚界都被灭，如今，只有四大古神族，他们当然要联手，尤其是叶伏天杀死了金刚界大帝。
　　四位大帝出现在不同的方位，从他们身上，四股恐怖气息威压这片天地，使得远处昊天城的修行之人无不震骇。
　　原来昊天族异动是因为叶伏天杀来，为了对付他，四大古神族的大帝同时出现在了这里。
　　如今的叶伏天，有这么可怕吗？
　　四位古时代的大帝存在，身上神力涌动，眼神之中没有了当初杀入叶帝宫之时那种睥睨不可一世，而是多了几分忌惮之意，毕竟已经有一人死在了叶伏天手里。
　　叶伏天看了四位大帝一眼，没有说话，他身上强大的神光涌动着，随后双手托起，顿时苍穹之上，出现了一颗颗巨大的星辰，直接将这片天所覆盖了，远处观战的人也都神色大骇，他们头顶上空黯淡了下来。
　　“这……”昊天城的强者心惊胆颤，随后他们看到叶伏天双手落下，刹那间，悬浮于昊天族上空的星辰朝下空坠落，要将昊天族直接埋葬，使之化作历史。
　　昊天大帝脸色微变，他身上陡然间释放出一股无上力量，昊天神力涌动，他身体站在昊天族的上空之地，双手举起，顿时一股神力直接撑起了这一方天。
　　“轰、轰、轰……”恐怖的巨响声传出，巨大无边的星辰砸落，被昊天神力所阻挡住，悬于半空之中。
　　叶伏天双眸扫了一眼那边，眼化日月，太阴和太阳神力直接射向昊天大帝，昊天大帝猛的抬手朝着上空拍打而出，轰出昊天神印，顿时正上空的星辰直接炸裂破碎，昊天大帝手掌又朝前拍出，化作一面神壁，挡住了太阴太阳力量的入侵。
　　其他三位大帝也都抵挡着苍穹之上落下的星辰，或将之撑起，或以神力直接攻击，将之击碎来。
　　叶伏天目光转过，扫向下空的昊天族，太阳神火落下，刹那间浩瀚无垠的昊天族直接燃起了神焰，在瞬间便化为灰烬，不断有地方在燃烧，只是短暂的片刻，太阳神火便覆盖了整座昊天族。
　　“还好昊天族的修行之人都逃离了。”昊天城的强者心中暗道，否则，根本挡不住叶伏天，太阳神火一落下，所过之处直接化作灰烬，若有修行之人，有多少便要死多少。
　　但即便人走了，昊天族也没了，被烧为灰烬。
　　“叶伏天！”
　　就在这时，苍穹之上有浑厚有力的声音传来，像是穿透了虚空，随后天穹之上降下一道道神光，犹如空间通道般，直接刺穿了虚空。
　　金色的神光垂落而下，有一道道身影从那金色通道中走出，每一人都气息惊人，可怕至极。
　　昊天城的许多修行之人眼睛都闭上了，那神光太过刺眼。
　　叶伏天目光则是盯着那边，看向那些降临的强者，他看到了几位熟人，神州公主东凰帝鸳。
　　在他身旁，有被誉为神州东凰帝宫最强人物李道首。
　　然而这一次，从金色通道中走出的人，没有一人的气息会比李道首弱，这些人，才有可能是东凰帝宫隐藏的力量，叶伏天也并没有感觉到奇怪，当初人间界，便出现了一批这样的存在，神州有的话，也不足为奇。
　　东凰大帝一统神州，自然会有老怪物级别的人物归顺，在他麾下修行。
　　“东凰帝宫到了。”
　　昊天城中的强者暗道，叶伏天的强势，惊动了东凰帝宫！


第2800章 归顺
　　东凰帝鸳目光朝着叶伏天所在的方位看了一眼，自她的眼眸之中，看不到丝毫的情绪外露，只是冷冰冰的。
　　她没有说话，而是转过目光，望向昊天大帝等四人，开口道：“四大古神族，可归属于东凰帝宫？”
　　“嗯？”昊天城的人都露出一抹异色，东凰帝鸳这话是何意？
　　她问四位大帝，四大古神族，是否归属于东凰帝鸳？这是在问，四大古神族，是否听命、受东凰帝宫统辖？
　　他们不懂，四位大帝懂，叶伏天也听懂了。
　　他之前便猜测，五大古神族，五位大帝可能前往了人间界修行，人祖欲釜底抽薪，而且，神州也管不到他们，毕竟古神族只是在神州的领地，并不真正属于东凰帝宫的下属势力。
　　东凰大帝，也不好强行对他们如何，否则，便是违背了自己的意志，和黑暗世界一样了。
　　但是，他们这次却遭到了叶伏天的威胁，这时东凰帝鸳问话，他们可以回答不归属，那么，东凰帝鸳和东凰帝宫势力可以袖手旁观，但若是他们回答归属，从此以后，他们便属东凰大帝统辖，当受命于东凰大帝。
　　苍穹之上，神光闪耀，一条条绚丽至极的空间通道依旧还在，东凰帝鸳更是盖世风华，比之当年更为耀眼。
　　一言，便直接让四位大帝做出选择。
　　四位大帝并未开口回话，若是他们点头，便等同于听命于东凰帝宫，那时，他们敢背叛，东凰大帝直接介入诛杀他们，谁也无话可说，人祖也一样。
　　这世间运转，还是遵循基本规则的，除非你有绝对的力量将规则打碎来。
　　叶伏天明白，东凰帝鸳也有自己的想法。
　　他身形变大，再次身化天神，手掌伸出，一根巨大无比的神棍出现，这跟棍子是金色的，又像是刻有星辰光辉，乃是规则所化，不知有多沉重，即便只是坠落下去，足以让下空的一切都直接压塌粉碎。
　　“嗡！”
　　叶伏天的身体朝前而行，天神般的身躯手持神棍朝前而行，笔直的冲向昊天大帝。
　　昊天大帝瞳孔收缩，盯着叶伏天的身影，随便他便看到叶伏天速度加快，天神躯体直接冲击而来，手中神棍直接劈杀而下，巨大且厚重的天神神棍在他手中舞动，竟显得极为轻盈，但轰出之时，虚空中传出音爆之声，似空间炸裂，天地都要被打崩来。
　　站在昊天城远处的修行之人看到这一棍挥动，都有着无比沉重的压力。
　　昊天大帝抬手伸出，顿时手掌之中蕴藏无比恐怖的昊天神力，一道巨大的神印轰杀而出，犹如昊天一击，同样无比沉重。
　　两道恐怖的攻击碰撞在一起，天崩地裂，虚空震荡，毁灭的风暴席卷而出，昊天神印出现无数裂痕，随后开始碎裂，被那巨大的神棍给轰裂开，一股恐怖的风暴继续压迫而下，昊天大帝感受到了一股巨大压迫力。
　　叶伏天的攻击，已经能够碾碎他的神力了。
　　但在叶伏天攻击昊天大帝的刹那，其他三位大帝出手了，姜天帝手持金色神戟化作了一道光，毁灭的神戟直接破开虚空降临，直接杀向叶伏天的天神躯体，此时叶伏天身躯巨大，目标也庞大，这毁灭一击落下，怕是要洞穿他的肉身。
　　无量大帝轰出无数神剑，元始大帝催动了神罚之力，诛向叶伏天头顶上空。
　　刹那间，毁灭的攻击直接要将那片天地淹没掉来，将叶伏天埋葬于那股毁灭攻击之中。
　　“轰！”
　　叶伏天肉身爆发出一股无比伦比的气息，化作天神身影的他每一根头发竖起，化作利剑，抗衡降下下的神罚力量，他的皮肤化作了世间最为坚硬的岩石，亿万神剑以及神戟杀至，却没有能够直接破开他的躯体。
　　当他走出那一步的时候，叶伏天已经不是凡人血肉之躯了，他已是天神躯体，真正的神体。
　　躯体之中爆发无与伦比的霞光，太阴神力冰封亿万神剑以及神戟，叶伏天天神躯体舞动神棍，轰隆隆的巨响声传出，天地轰鸣，无数攻击尽皆炸裂粉碎，漫天棍影出现，同时劈向四位大帝人物。
　　四位大帝同时释放攻击抵挡，棍影遮天蔽日，每一棍都蕴藏无上神力，欲打碎虚空，震裂苍穹。
　　与此同时，太阴太阳神辉洒落而下，笼罩无垠空间，尤其是针对昊天大帝，叶伏天准备先对付一人，一个个杀。
　　“这是……”昊天城中的修行之人看到这场战斗内心震撼，无敌的肉身，他不仅眼化日月口吐神雷，他的头发可以化作利剑，他的肌肤可以化作星辰岩石，这是什么怪物？
　　莫说是昊天城的修行之人，哪怕是东凰帝宫的强者看到此刻的叶伏天也一样感到心颤不已。
　　如今的叶伏天太强了，犹如天神降世，力拔山兮，有万夫不敌之绝世霸道。
　　“砰！”一声巨响传出，昊天大帝身影被震飞出去，闷哼一声，体内五脏六腑都在震荡，他抬头盯着叶伏天，对方那漫天棍影轰下之时，他感觉是无尽星辰砸落，是一方天镇压而下，蕴藏着无与伦比的力量，哪怕是昊天神力都承受不起这股力量的攻击。
　　怎么会铸就这样一个怪物？
　　他身形一闪，朝着高空飞去，意念一动，浩瀚天地化作了他的天地，他的身影消失不见，融入了这片天地之中，他化作了昊天，与之一体。
　　一股无上威压垂落而下，降临叶伏天身躯之上，叶伏天冷蔑的扫了一眼这片天，日月当空，太阴太阳神力直接笼罩这一方天，顿时那一方天覆盖了寒霜，又有神火灼烧，接着是神雷降临，攻击源源不绝。
　　叶伏天手中的神棍再次挥动，准备攻击，却见这时昊天消失，昊天大帝身影朝远处退去，他竟然不敢继续身化昊天了，他所化的昊天会被叶伏天给打碎来。
　　“昊天族愿归东凰帝宫统辖。”昊天大帝抬头，对着虚空中的东凰帝鸳开口道，他认输了！


第2801章 深意？
　　昊天大帝，妥协低头，臣服于东凰帝宫。
　　此言一出，意味着自此刻开始，昊天族也直接受东凰帝宫所统辖了，那么，东凰帝宫便有资格直接管控昊天族以及昊天大帝。
　　昊天城的修行之人看向那尊天神般的身影，没想到叶伏天一战，让昊天大帝向东凰帝宫低头，显然，昊天大帝对叶伏天是极其忌惮的。
　　曾经杀去叶伏天所在之地的大帝，如今，已经不是叶伏天对手了吗？
　　那位传奇青年，战胜了不可一世的古时代大帝存在。
　　叶伏天眉头微微皱着，他明白东凰帝鸳想要迫四帝臣服，只是，这样便让他住手吗？
　　他有些不甘心，虽然这里是神州，是属于对方的地盘。
　　漫天棍影挥动，叶伏天依旧没有停止攻伐，朝着昊天大帝所在的方位杀去，但就在这一刻，苍穹之上有无比绚丽的神光垂落而下，一股强横至极的神力风暴笼罩他所在的区域，在这股风暴之中，一切大道力量都要禁锢，仿佛不能存在任何其它规则之力。
　　叶伏天的太阴太阳之力都遭遇了阻碍，挥动的棍影也变得迟缓，他抬头扫了一眼东凰帝鸳，只见对方身上，霞光万丈，垂落而下，那霞光正是天启神力。
　　这一次的东凰帝鸳，仿佛化身为女帝般，比当年更强，显然他这些年没有白白浪费，同样经历过蜕变。
　　“轰！”
　　叶伏天强势踏步而行，纵然神力天启有着超凡之力，但以及无法绝对限制叶伏天，他身躯继续朝前，毁灭的攻击依旧没有停下之意，东凰帝鸳看到这一幕天启神力释放到极致。
　　与此同时在东凰帝鸳身体周围，那些神州的顶级强者身上尽皆有神力涌动，朝着叶伏天所在的方位降下。
　　“叶伏天，父帝念及旧情不杀你，不代表你能在神州之地放肆。”东凰帝鸳冷叱一声，声音响彻虚空，她话音落下之时，身旁有一位顶尖强者竟手持帝兵走出，那是一座无边巨大的镇神钟，从中弥漫出恐怖神力，尤其是在对方神力催动之下，帝兵威力更加恐怖。
　　“轰隆隆……”惊天声响传出，镇神钟射出一轮轮神光，每一轮神光都化作一座巨大的神钟朝叶伏天身体镇杀而下，欲将他直接覆盖埋葬在神钟之下。
　　叶伏天抬头扫了一眼，太阴神力射出，虚空中降下的一轮轮神钟虚影被冰封阻碍，难以前行，随后帝兵降下，携无上神威镇杀而下，覆盖了一方浩瀚空间，欲直接将叶伏天埋葬。
　　叶伏天挥动的神棍直接朝着上空劈杀而去，棍影漫天，铛铛的声响震碎人的耳膜，叶伏天手中神棍脱手飞出，不断生长，越来越大，直接轰在镇神钟内部空间里面。
　　“铛……”
　　一道恐怖声响传出，镇神钟中爆发出无与伦比的毁灭风暴，帝兵竟被直接震退飞回，而那神棍也同样回到了叶伏天手中。
　　联手攻击之下，挡下了叶伏天对昊天大帝的攻击。
　　“三位也做出选择吧，若是不愿归顺，东凰帝宫不会勉强，三位随意。”东凰帝鸳再次开口说道，声音响彻虚空，这句话是对姜天帝、无量大帝以及元始大帝所说。
　　姜天帝他们目光盯着叶伏天的身影，事实上，刚才叶伏天战斗之时他可以直接离开，以他的超凡实力，直接开启一扇空间之门便可以走，但他却没有。
　　即便走了又能如何，也无法在神州立足，莫非被叶伏天所追杀？
　　或者，直接投靠去人间界吗？
　　人祖欲收买人心，让他们归顺，哪有那么容易。
　　据说，东凰大帝是这个时代的绝代风流人物，他也叶伏天之前的斩道成帝之人，放在古时代，东凰大帝也会是一个逆天伐道的超级强者。
　　因而，他倒是也想要从东凰大帝身上去感悟一些东西。
　　“我愿入东凰帝宫。”姜天帝开口说道，回答非常果断，人心叵测，这世间哪有所为的情谊，只有利益，对于他们而言，所有的一切都只有一个目的，再次证道，踏上当年所成就的帝位。
　　为了这一目标，所有的一切都可牺牲。
　　其他两人怎会不明白姜天帝的想法，只听元始大帝开口道：“本座也一直对东凰大帝心存仰慕，一直想要求见下。”
　　“我也愿意。”无量大帝也开口道，四位大帝，相继表态，他们都是古神族归来的大帝，结为同盟，他们的立场是一致的，目的也是一致的，保持统一步调，一直站在同盟的位置上，对他们是有好处的。
　　这毕竟不是属于他们的时代，当抱团取暖，其它一切，等登上了帝境再谈。
　　东凰帝鸳目光扫了一眼下空几位古帝，她神色依旧冷冰冰的，随后目光再次看向叶伏天，开口道：“你可以走了，以后再入神州杀戮，便不会像这次一样了。”
　　叶伏天目光盯着东凰帝鸳，即便眼前强者如云，他依旧不认为自己会战败，如今他防御近乎无敌，大帝之下很难有人能够撼动，这几位古帝都做不到。
　　但是，这里终究是神州，是东凰大帝的地盘。
　　东凰帝鸳既然到了，东凰帝宫插手其中，便意味着没什么希望了。
　　这次，他注定杀不了剩下的几位大帝人物。
　　日月自眼瞳之中消失，叶伏天神色如常，露出一抹笑容，看向东凰帝鸳道：“多日不见公主风采更盛，有机会的话，单独和公主聊聊。”
　　说罢，他转身踏步而行，一步一虚空。
　　东凰帝鸳美眸盯着叶伏天离去的身影，不知在想什么，而其他人则是不明白叶伏天这句话，是否含有深意？
　　“金刚界被灭，以后没有东凰帝宫之令，几位便不要乱走了。”东凰帝鸳看了下空几人一眼，随后率诸强者返回那金色的空间通道。
　　姜天帝等人皱了皱眉，露出一抹异色，东凰大帝竟然不召见他们吗？
　　这是什么意思？
　　他们以为，东凰大帝会让东凰帝鸳将他们带去东凰帝宫！


第2802章 帝路出现？
　　叶伏天回到叶帝宫之后便继续闭关修行，五大古神族此行只灭了金刚界，另外四大古神族暂时无法灭掉，但只要他能够真正踏上帝路，那么不过是迟早之事。
　　他体内世界衍化远远没有到达终点，此外，他所创造的属性之力也都是最基础的，他的实力也同样远没有达到最强状态，他还可以结合属性之力创造出更强的规则力量，也即是外界所说的神力。
　　依旧没有人去打搅叶伏天的修行，叶帝宫的修行之人都知道如今叶伏天处在一个非常关键的时刻。
　　不久后，有消息从神州传入遗迹大陆，传来叶帝宫内外，叶伏天杀死了金刚界大帝、灭了金刚界，并且杀去了昊天族，将昊天族所在之地抹灭，战四大古帝，神州东凰帝宫插手，叶伏天才被迫退走。
　　此一战消息传出之后，诸神大陆无数修行之人为之震撼，叶伏天，他已经能够诛杀古帝人物了吗？
　　虽然那些大帝还没有恢复到巅峰状态，但毕竟是曾经的大帝人物，叶伏天那一战渡神界，打破桎梏，已经踏上了帝路么？
　　神州有消息传来，如今的叶伏天已经堪比大帝，如天神，他的眼睛可以化为太阳和月亮，他的嘴巴张开便能吐出神雷，他脚一踩便如神山镇杀而下，他的肌肤如星辰岩石般坚不可摧，肉身成道，已是神体，古时大帝强者攻不破他的防御。
　　这消息扩散之后甚至出现了许多夸张的传闻，传闻叶伏天三头六臂，已经在帝路之上了，很快就会成帝。
　　叶帝宫的强者对于这些传闻有些无语，不过却也对叶伏天充满了期待，他竟然一人杀去了神州灭了金刚界大帝，如今究竟走到了哪一步？
　　所有人，都期待叶伏天再次出关。
　　大帝，还会远吗？
　　没有人打搅叶伏天的修行，叶帝宫的人也都在努力，他们不想落后太多，陆续有人渡过大道神劫，涌现出的强者越来越多了。
　　对于外界一切变化，叶伏天都不知晓，他沉浸在自我的修行之中。
　　在体内世界，那里已经不像是内空间，而像是真实世界般，日月轮转之外，有山川河流，有草木繁茂，不断在完善。
　　在这个世界之中，有一道身影在，赫然正是叶伏天的身影，这并非是叶伏天本身，而是这片天地所孕育而出的意志，代表着这片天地的意志。
　　他站在高空之上，看着整个世界，在不断进行创造。
　　“有日月轮转，便有生死交替。”叶伏天喃喃自语，于是在这个世界之中诞生的生命之物开始经历生死轮回，渐渐有了自己的生存规则，会茂盛生长，也会枯萎死亡。
　　他的身体在虚空中御空飞行，飞到自己世界的一角，这里依旧是荒芜的，叶伏天看着这一切，随后抬头看了一眼高空之上，这一眼便是许久，经历日月轮转。
　　“日月轮转、生死交替，生命和死亡、创造与毁灭，世间一切，都存在两极，相生相伴。”叶伏天心中暗道，他观悟这世界，多日以后，这片虚无空间出现了毁灭气流，下空出现了一片海，蕴藏着各种毁灭风暴，仿佛是象征着死亡和毁灭。
　　“火焰也并非只有一种火焰，有至阳至刚的太阳神火，便会有至阴之火。”叶伏天又道，将他对世间的一切感悟带到这个世界，进行创造，从而诞生完善这个世界的规则力量。
　　许久之后，叶伏天又创造出了许多属性规则，他回到虚空中，盘膝而坐，陷入思考之中。
　　若他在开创世界，那么，当年天道意味着什么？
　　天道之下八部众，又意味着什么？
　　他们代替天道执掌世间秩序，他们所掌控的力量，是否是天道所赋予？
　　叶伏天意念一动，出现在下空之地，靠在一棵树上，这棵参天大树之上似世界古树所化，是这个世界的一部分。
　　叶伏天靠在树上，抬头看天，他看着日月轮转，一天天过去，在这里，仿佛没有时间的概念。
　　“日月轮转为一天，我在这里所经历的时间，和外界是一样的，这里既是我所创造的世界，那么，是否能够改变时间？”叶伏天心中出现一个念头，这是一个极为大胆的念头。
　　时间本身也不过是一个虚构的概念，它真的存在吗？
　　不过想要让时间都变得不一样，怕是会极难。
　　叶伏天就这么坐在那，一天又一天，看着日月的交替。
　　……
　　修行无岁月，何况如今的叶伏天修行已经至另一个层次，时间对于他而言过得非常快，外界每天也都在发生着变化，涌现出越来越多的强者。
　　而最近，又有一则极为震撼的消息传出，传遍各方世界。
　　叶帝宫的人也得到了消息，此刻许多人聚在一块，商量是否要打断叶伏天修行，将消息告诉叶伏天。
　　“让夫人决定吧。”这时，人群之中，尘天尊看向叶伏天走来开口说道，让花解语决定比较合适。
　　“我去告诉他。”花解语回应了一声，这件事不小，还是告诉叶伏天一声。
　　“恩。”诸人点头，随后花解语来到了叶伏天修行之地，走到叶伏天身旁不远处。
　　在她身后，小雕对着叶伏天传递了一个消息，顿时叶伏天睁开了眼睛，看向花解语，柔声笑道：“解语。”
　　花解语走到叶伏天身边坐下，道：“这几年外界又发生了许多事，你一直在修行，没有人打扰，但不久前有一则消息，帝宫中的许多人，可能想要出去走一趟。”
　　叶伏天一愣，有些诧异，他们的谈话自然不担心有人偷听。
　　“什么事？”叶伏天问道。
　　“传闻在天帝界，出现了帝路，各界强者都赶去了。”花解语开口说道，叶伏天听到她的话便明白了，竟然，已有帝路出现了吗？
　　若是如此，叶帝宫的修行之人想要前往很正常。
　　天帝界，没落的一界，但在以前，却无比辉煌过，如今，出现帝路！


第2803章 没落天界
　　叶伏天脑海中想起了两人，一位是那位极其妖孽的天之骄子，天帝界的传人，夺古天庭遗迹，得古天庭传承的姬无道，此人是一位极妖之人。
　　此外，还有一人，那便是太上剑尊称‘天生帝女，万古无双，世间无她，便少了七分颜色’的无双存在，昔日天帝之女，此人，是后天帝时代执掌天界的修行者。
　　她如今，是否还在？
　　如今七界，却称六帝，天界没有存在感，那位无双之人，仿佛也为禁忌存在，鲜有人提及。
　　姬无道，是师承于她吗？
　　而且，叶伏天隐隐感觉，此人在当年有着举足轻重的地位，甚至涉及当初秘辛。
　　她，极有可能是许多事情的关键。
　　“帝路出现，自然要去看看。”叶伏天开口说道，天道崩塌的后世代，帝路断绝，想要成就大帝，除了有无与伦比的天赋之外，应该还需要契机，非凡的机遇，但叶伏天目前还不清楚究竟是什么机遇。
　　但现在，帝路出现，有可能与此有关。
　　叶帝宫中并不仅仅只有他，还有许多强者，归来的西帝、西帝宫修行之人、遗族强者，还有他身边许多人，将来都是要冲击那一步的，他们也都想去看看，叶伏天自然不会错过。
　　事实上，如今他发生蜕变，容易引人忌惮，是不该到处乱走的，但是六帝之间有约在先，这种场合六界强者都会在，六帝也可能会到，他反而安全。
　　大帝之下，有不少人想杀他，包括那几位古神族的归来大帝，但是，以他今时今日的修为实力，大帝之下能杀他的人，怕是真很难再找出来了。
　　叶伏天和花解语一起起身而行，朝着外面走去，小雕跟随在后，来到了大殿前，诸强者都在此地等候，见叶伏天出来，诸人齐齐躬身行礼，道：“宫主。”
　　他们发现，叶伏天身上气质又有变化，今时今日的叶伏天，已经有了一缕属于‘大帝’的那种气质，这种气质无法言明，只要他站在那，便仿佛是世间唯一。
　　他们都知道，叶伏天已经走上了属于他自己的‘帝路’。
　　哪怕是许多曾经和叶伏天相熟之人，如尘天尊，当年归顺叶伏天，看重的是叶伏天的潜力以及紫微大帝传承者的身份，虽会表面上客气，但不会有发自内心的尊重。
　　但现在不一样了，叶帝宫所有人，他们面对叶伏天的心态都变了，这种转变并非是刻意为之，而是无形的。
　　一切，只因为叶伏天实力到达了另一个层次，而且将来，是要成为大帝的存在。
　　“既然帝路出现，人皇巅峰以及以上的修行之人，想要去的话都准备下，稍后一起随我出发。”叶伏天对着诸人开口说了声，诸人点头，实则已经没什么需要准备的，或者说都已经准备好了，随时可以出发。
　　叶伏天见诸人看向自己便明白过来，他走上前，站在大殿前，望向下空叶帝宫，朗声开口道：“我出去一趟，出去之后会封禁叶帝宫，诸位辛苦下，这段时间便在叶帝宫中修行了。”
　　“宫主，我等明白。”
　　“宫主安心出门吧。”陆续有声音传来，回应叶伏天。
　　叶伏天要封禁叶帝宫，自然是为了叶帝宫安全考虑，他们怎么会不懂。
　　“好。”叶伏天意念一动，顿时自他身上，神力朝着叶帝宫蔓延而出，只是片刻间，他的规则神力便笼罩着叶帝宫，只留下了一个缺口。
　　“走。”叶伏天带着一行强者浩浩荡荡而行，离开这边，当他们走出叶帝宫之时，叶伏天将那缺口也封住，顿时浩瀚无垠的叶帝宫犹如蚕茧般，被神光所包裹，自成一方空间世界，坚不可摧，即便是昊天大帝他们杀来，也难攻破。
　　……
　　如今天帝界相比于其他六界虽然没有很强的存在感，但天地大变之后，天界同样开辟了空间通道，能够从天帝界直接降临原界之地，天帝界的修行之人也会顺着空间通道前来修行。
　　当然相比于六界之地，天帝界开辟的通道极少，但依旧被发现了几条。
　　叶伏天他们便顺着一条空间通道，从原界之地来到了天界。
　　他们出现在天界之时都愣了下，抬头看向上空之地，叶伏天露出一抹异色，在他的头顶上空的高空之处，是一片混乱无序的空间，甚至是虚无。
　　天界没有天。
　　在当年，天界究竟发生了什么？
　　他们身形朝着一处方向而行，速度极快，御空而行，天界没有天，地面却有着一块块大陆，这些大陆都充满了古老的气息，大陆上的许多建筑都是古建筑。
　　随着他们前行，还遇到了许多毁灭的遗迹大陆，已经鲜有人迹了。
　　“当年天界这是经历了什么？”叶伏天低声说道，看着眼前的一切便能够感觉到，在多年前，天界必然经历了一场极为可怕的大战，才会出现如此情况。
　　据他所知，天界曾无比繁华过，在天帝的时代，天界甚至一度是至上之界，凌驾于各界之上。
　　但为何，会变得如此？
　　“天界的许多修行之人都迁徙出去了，据说前往了其它各界，如今天界修行者，听闻是七界中最少的。”太上剑尊开口说道，他们一路前行，也路过了一些繁华大陆，有许多修行之人，但相比于神州大陆的繁华，还是差距非常大。
　　哪怕是魔界以及黑暗世界，修行之人的密集程度都远胜过天界。
　　不过，他们对于此也并没有投去太多的目光，他们这次来，不是来观察天界的，而是要前往帝路出现的地方，曾经的天界天宫遗址。
　　他们打探了方位之后，便一路前行，奔赴目的地，在路上，也遇到了许多赶路的修行之人，和他们前往同一个地方，这里面有许多本身就是天帝界的修行之人，也有许多人是从遗迹大陆赶来的，来自各界。
　　帝路出现，对于整个七界而言，都是极为震撼的，七界在遗迹大陆上的修行之人，听到消息后也都奔赴而来！


第2804章 天宫帝路
　　传说中，天界传承至古时代的天众。
　　天宫之地，位于曾经的天界最高处，有许多重天。
　　叶伏天他们来到天宫所在之地，路遇的修行之人渐渐多了起来，都朝着同一方向而行。
　　随着他们一路往上，来到了一处云雾缥缈之地，在前方远远的望去，有着一扇无边巨大的天门，横跨百里之遥，天门之上刻有符文，磅礴大气，一股神圣之意自天门中传出，但这扇门却并不完整，遭到了破坏，有着许多道裂痕。
　　天门之下，有一座天梯，同样无边巨大，这是入天宫的必经之地。
　　眼前的场景，和古天庭遗址有些相似，看来的确是一脉相承。
　　叶伏天远远的看着那无边辽阔的天门，这是他见过有史以来最为宏伟辽阔的一扇门，许多人来到这里之后，都会不由自主的停下脚步驻足。
　　“到了。”叶伏天身旁的修行之人同样望着那扇门，内心隐有震撼之意，冲击力非常大。
　　天门！
　　“进去吧。”叶伏天御空朝前，进入天门之内，此外在其他方位，有许多修行之人都朝着天门之中而去。
　　跨过这扇天门，一切都仿佛不一样了，在外界没有天，但在这里面，仿佛是另一方世界，独立的天地。
　　传说中，天宫有九十九重天，天帝居住在最高的那一重天，执掌天界，在这九十九重天中，居住着无数大能修行之人，各自有着修行道场。
　　这天梯是登天之地，唯一的通道，但是到了最后九重天之后，这天梯也无法抵达了，除非有上面的允许，才能够踏足。
　　不过，这天梯也不完整了，遭到了破坏，至今没有修复，许多地方都断裂了。
　　“帝女不在了吗？”
　　叶伏天抬头看向天梯心中暗道，天生帝女，她若还在，为何各方修行之人会如此肆无忌惮的踏入天宫之中。
　　为何天宫之中，会出现帝路？
　　他们一路往上而行，速度很快，在朝上空前行之时，叶伏天的神念覆盖天宫许多区域，天宫之地极其辽阔，他的神念都只能覆盖部分区域，在感知中，他看到了许多修行道场和古时代的建筑群，恢弘大气，大多都是纯白色的，极其干净，但大部分都遭到了毁坏。
　　“当年在天宫发生了什么战斗？”叶伏天内心震动，大帝之战，打碎了天宫吗？
　　不过，他也看到了不少天宫修行者，应该是如今时代的天帝宫之人，这些人，以姬无道为首，在外界都颇为低调，但古天庭一战中，天界天帝宫却也展露出了超凡的战斗力，姬无道、黑白无极大天尊以及四大天王、九大星君，都是非凡之人，而且目前还不知这天宫之中是否还有隐藏的强大存在。
　　叶伏天他们穿过一重重天，天宫仿佛没有尽头般，他们一路朝上而行，也没有遇到阻碍。
　　当他们上了九十重天之后，感受到了一股来自苍穹之上的天威，天梯也已至尽头。
　　但他们的步伐却并未停止，御空而行，继续朝上，穿过一重重，若是在天帝的时代，有人敢直接闯最后九重天直接便是死罪了，将会遭到天罚。
　　最后九重天，叶伏天看到了许多古老的建筑，而且是修缮好的，这些建筑以及修行道场之中弥漫着非常强的气息，是如今的天界大能者居住之地。
　　但此时都没有人，所有人，应该都上了最高处。
　　随着继续往上，天威越来越强，当他们抵达第九十九重天上之时，头顶之上有着一座耸立于天的天宫，在天宫之上，天威降下，从中弥漫出的气息，让叶伏天心脏跳动了下。
　　不仅仅是叶伏天，他身边的修行之人都感受到了，眼眸中闪过极为锋锐之意。
　　“完美无缺的道意。”叶伏天盯着眼前这片天，最为原始的道意。
　　在这片天地间，有着各方强者，七界顶尖人物都到了，在不同的方位，除此之外，还有各世界的顶级强者，包括当初叶伏天想要诛杀的昊天大帝等人，以及其他世界的古帝传承者。
　　他们，都来到了这片天之下。
　　此时许多强者也都注意到了叶伏天的到来，毕竟如今的叶伏天太过耀眼，虽然他背后没有站着某位大帝存在，但他已经是这世间最顶尖的存在之一了，诛杀过古帝的超级强者。
　　那一战的消息传出之后，便震惊了七界，但之后，叶伏天没有出现过，一直闭关修行，直到今日出现在这片天之下。
　　在天宫之上，站着天帝宫的修行之人，姬无道便也在其中，他的气质超凡，和当年相比又有了蜕变，目光朝着叶伏天看了一眼，这么一来，该到的人基本都到齐了。
　　叶伏天感受到了这些目光，他眼眸扫了一眼各处方位，许多人都在修行，那些顶尖人物身上，竟有神力流转，数年后的今天，所有人都在进步、都在蜕变。
　　而且，这片天，应该也能助他们修行吧。
　　苍穹之上，那片天似在孕育着恐怖的大道气息，叶伏天从这片天上，感知到了一缕熟悉的气息，他感受过不少次，一些神物才拥有的气息，譬如望神阙，望神阙乃是极强的神物，只不过在稷皇手中没有真正被挖掘出来。
　　还有神尺，也是相似的气息。
　　“天道吗！”
　　叶伏天眼神极为锋利，感受着这片苍穹的气息内心生出波澜，天道崩塌之后，世间出现了一些神物，是天道所遗留，望神阙传说中便是天道之门。
　　不过，天道已经崩塌，那么这里当然不可能是完整的天道。
　　所以，只有一种可能，是天道的一部分。
　　在天帝宫的这片天，拥有天道的一部分，这意味着什么？
　　天界当年遭到的毁灭攻击，是否与此有关？
　　许多秘辛，甚至都可能和天帝宫有着直接的联系，甚至，叶伏天隐隐生出一种感觉，或许他的存在，也和天帝宫有着一些联系。
　　“帝路！”
　　叶伏天喃喃低语，天道崩塌前的时代，是诸神时代。
　　若这是天道的一部分，那么，这里的确是帝路！


第2805章 小天道
　　“神迹！”
　　叶伏天身侧方向传出一道惊叹之声，说话之人乃是西帝，他看向眼前这片天，身为曾经的古帝存在，都依然无法掩饰住那股震撼之意。
　　叶伏天看向西帝，开口问道：“这片天地，有机会让人踏上帝路，登临帝境吗？”
　　“能。”西帝点头：“若是一觉醒来，或许我会以为天道从未崩塌，这依旧是那个时代，这究竟是何人所铸，似化身为了天道。”
　　“人力所铸？”叶伏天露出一抹异色。
　　“若非人力，会是天道本身吗？不可能。”西帝摇头：“这绝对是奇迹。”
　　“在那个时代，修行之人如何能踏上帝路？”叶伏天问道，他身边有了一位曾经的大帝人物，但这几年来忙于自身修行，他都不曾认真和西帝交流过，或许是因为对方借助了西池瑶身体的缘故，他并不那么愿意面对西帝。
　　如今，走到这一步，他需要了解一些事情。
　　为何这神迹，能够让人踏上帝路？
　　“道生天、生地、生万物、生化宇宙、运行宇宙。”西帝神色肃穆，抬头看天，开口道：“也即是世间一切，皆为道所生，这道，便是指天道，宇宙以天道意志运转。”
　　“天道崩塌前的时代，修行之人修行感悟天地运转的规则，直至领悟出大道秩序，成就自己的神力，受神劫洗礼，进而蜕变，和天道共鸣，追求圆满，神力圆满之时，便是化道之时，修行之人自身在天道的见证下化身为一种大道秩序，铸道身、产生无限生机、无穷道意，此境，便称之为大帝之境。”
　　西帝说完看向叶伏天问道：“这么说能明白吗？”
　　“恩。”叶伏天点头，修行到如今境界，又怎么会不明白西帝所言。
　　大帝之境，铸就了自己的神力，掌控了一种大道秩序运转，是这种大道秩序在天道之下的象征性人物，此境已非凡人，因而也称之为天神。
　　“逆天道之人呢？”叶伏天又问。
　　“逆天道之人太狠。”西帝开口道：“铸神力甚至是已经踏上帝路之后竟斩道，不甘屈居天道之下，顺应天道者即便不入帝境也是帝下无敌存在，而逆天道之人若是失败大多都灰飞烟灭，不死也要废掉，他们斩道修行，进入无我无天的状态，随后再铸自己的道，若修得圆满，自身便相当于小天道。”
　　叶伏天听到瞬间明白过后，譬如他如今修行，铸就了自我的世界，若是能够成就圆满，那就是小天道，在他的世界里，他的意志就是天道意志。
　　他隐隐明白那些逆天伐道之人是有何等的雄心壮志，不甘屈居于天道之下，开创小天道，恐为天道所不容，最终爆发了诸神之战，使得天道崩塌，但那些逆天伐道之人，似乎也都付出了惨重的代价。
　　天道之战，诸神陨落，但是，他们却也算某种意义上成功了，使得天道崩塌。
　　叶伏天不知该如何评价那些人，他们走的路和自己不一样，远远比他更狠，叶伏天感觉他自己走上这条路，是存在运气成分，不算是完全意义上的开创，冥冥之中，似有某种力量指引着他，包括世界古树的存在。
　　“神劫，是劫，也是洗礼。”叶伏天抬头看向苍穹之上。
　　“对。”西帝点头：“天道崩塌前的时代是如此。”
　　“因此，如若这片天是天道所化，至于后来的劫，已经是曾经的天道之劫，因而，帝路已断。”西帝道，叶伏天这才明白帝路断绝之意。
　　大帝之路，是在天道之下。
　　天道像是万物之母，执掌世间秩序、宇宙运转，后天道时代，修行之人丧失了源头，需借助古时代留下来的神物法宝，才能够铸就完美无缺的道，和古时代一样。
　　或者，在大帝的庇护下，大帝人物，他们在某种意义而言是天道在人间的代言人，他们的道，也是完美的，承袭了天道秩序。
　　但是，即便铸就了完美的道，但依旧无法成帝。
　　天道崩塌，帝路断绝。
　　但现在，眼前出现了帝路。
　　叶伏天忽然间想到一件事，他如今成就一方世界，如若他踏上帝境，那么，他的道便是‘小天道’，这小天道，是否可以庇护修行之人入道成帝？
　　他想起了曾经他以世界古树庇护龙宸等人修行，使得他们都铸就了完美无缺的道，这意味着，他的想法完全是有可能的。
　　所谓的‘小天道’，也是一种天道，只不过是他的世界里，如若他足够强大，他的小天道强过天道本身，那么，他就是大天道。
　　除叶伏天之外，周围之人都在听着两人的对话，他们都有些意动，目光看向这片天，这片天，也是这一方天道意志所化吧。
　　这一刻，他们隐隐感觉，大帝不再是那么遥不可及，或许，有机会触摸到。
　　这并不仅仅是他们的想法，在他们之前来到这里的人，都一样，在不同方位修行。
　　“有很多陌生人。”叶伏天目光转过，望向其他方位，他看到了许多之前没有见过的修行之人，之前和东凰帝鸳同行降临昊天族的几位他见过，但还有几人他之前不曾见到过。
　　此外，各世界都有，还有一些散修，都是老怪物级别。
　　若说之前诸神大陆出现依旧不足以吸引一些老怪物的话，那么，帝路的出现，就足够让所有隐世修行的老怪物都走出来了。
　　诸神时代的开启，这会是一个时间节点吗？
　　六帝没有出现在这里，或许，他们达成了某种约定，又或许是其他原因。
　　许多人看了叶伏天一眼之后便都收回目光，这片天地非常的安静，没有争斗，但所有人都明白，没有争斗只是因为现在还不是时候。
　　有强者看了东凰帝鸳一眼，似乎想要看看她的态度，不过她也没有说什么，继续安静修行。
　　天宫之上，姬无道目光收回，他再次抬头看天之时，眼神中没有了丝毫的桀骜之意，只有尊敬、虔诚，发自内心，仿佛那片天，是他的信仰！


第2806章 共鸣
　　诸强者安静修行，叶伏天他们也找到一处地方，随后各自盘膝而坐。
　　“前辈，我还有一问题。”叶伏天看向西帝。
　　“叶宫主请说。”西帝回应道。
　　“天道崩塌之前，神劫既是劫也是洗礼，天道崩塌之后呢？”叶伏天问道：“谁掌控世间秩序，劫是什么，我之前听闻修行是逆天而行，如今的天不允许成道。”
　　西帝听到叶伏天的话也露出一抹异色，开口道：“帝路断绝之后，铸就完美大道之人，的确被如今天地秩序所不容，至于如今的秩序，是个谜。”
　　“是否有可能是后天道时代有人所感悟出的小天道？”叶伏天联想到之前的谈话想到，西帝看了他一眼，有些心惊叶伏天的想象。
　　“当年天道之战，便是有逆天修行之人想要取代天道，因此从某种意义而言你的猜测不无道理，后天道的时代究竟发生了什么、天地经历了怎样的变化我也不知，不过，真相应该不远了。”西帝道，诸神时代开启，一切都会浮出水面。
　　“恩。”叶伏天点头，没有继续追问，如今想这些毫无意义，更应该做的是修行。
　　他身边之人，不少都已经渡过了第二重大道神劫，甚至要迈入半神层次，到了这一境，再借天道的话，是有机会引天道共鸣降下神劫洗礼，开启帝路的。
　　这样的机会，自然要抓住。
　　天宫之上，有一行强者朝着下空而去，下了九十九重天，如今，该来的人基本都来了，这里，也不该有人打搅了，除非那些超强的老怪物级别人物，寻常修行之人，就不要上九十九重天凑热闹了。
　　安静的空间，各大阵营的强者站在不同的方位修行，距离非常远。
　　在天庭的一根巨大石柱之上，那里有黑暗世界的修行之人，只见此刻，其中有一人身上气息翻滚咆哮，似有神力涌动着，引得苍穹之上的那片天出现异动。
　　“嗯？”
　　许多人朝着那修行之人投去目光，那位黑暗世界的修行之人是一个老怪物级别的人物，并非是黑暗神庭的强者，身上涌动着的神力似昭示着什么般。
　　叶帝宫中不少修行之人朝着那边看了一眼，他们心中明白，之前世间活跃的修行之人并非是全部的顶尖人物，如今，一批老怪物都纷纷冒头出现了。
　　他们，可能潜心修行了无数年岁月，但因为天道崩塌，帝路断绝，一直没有机会，直到如今，终于等到了机会，能够踏上帝路的机会。
　　“应该也是一位古帝人物。”太上剑尊盯着那边：“和神州的古神族那几位一样，隐忍无数年，等待机会，如今这里出现天道秩序，他们想要重临巅峰。”
　　西帝朝着那边看了一眼，道：“没错，那个时代，应该有不少人和我一样，等待归来。”
　　“当年天道崩塌，为何大帝几乎灭尽？究竟经历了什么？”太上剑尊问道。
　　西帝眼神中露出一抹恐惧之意，仿佛是来自记忆深处的恐惧，那是极其黑暗的时代，疯狂的时代。
　　他没有回应，太上剑尊也没有多问，但他却明白，一旦机会出现，昔日古帝，都会陆续归来，重入帝境，不过是否能够回到他们巅峰水准，尚未可知。
　　“好好修行，你已至半神之巅，铸太上剑道，只差一步便可引来神劫了，别看那些大帝传人许多都已铸神力，但他们的神力是来自传承，并非是属于他们自己所感悟出的神力，无法沟通天道秩序，境界不一定比你深。”西帝对着太上剑尊道，虽然太上剑尊修行年岁已久，但在西帝面前，依旧是晚辈中的晚辈。
　　“明白。”太上剑尊点头，闭目修行感悟，半神之境，已经迈出了极为关键的一步，铸就了自己独立的道，如今有天道秩序，只差临门一脚，他们便可引天道洗礼。
　　只是这一脚，怕是不会容易。
　　叶伏天已经进入修行状态，他闭目感知，感知力通达天穹，他在感悟那片天道。
　　这一刻，叶伏天生出一种极为奇妙之感，他感知到了一股熟悉的气息，似乎和自己的道非常相视，这似乎也印证了某种猜测，世界古树可能和天道有关。
　　他如今所铸的‘小天道’，和天道之间可能存在某种联系，因而有相似之处。
　　他沉浸在这种感知当中，去感受出现在这里的天道秩序。
　　叶伏天脑海中出现一个念头，天道是有意识的，那么眼前这片天道呢？是否存在意识？
　　如若存在，又是谁的意识！
　　叶伏天没有感知到意识的存在，但那股熟悉感让他敏锐的捕捉到了天道秩序的力量，他感受到了五行天道秩序、感知到了雷霆、还感知到了毁灭。
　　“是因为我自身的‘小天道’已经孕育出了这些秩序神力，因而产生共鸣，我能够感知到这一切吗？”叶伏天心中暗道，应该是如此。
　　如若是这样，那么反过来呢，如若他能够从这天道之中感受到其他的秩序神力，是否便能够引起自己体内‘小天道’的共鸣，从而诞生新的秩序神力，使之成为自己的力量。
　　这种可能性也是极大的。
　　想到这，叶伏天进入了忘我的修行状态之中，如今他的境界，实际上相当于渡过了三重神劫，受神劫洗礼之后，冲击圆满的那一层次，一旦圆满，便正式成帝。
　　只不过，他的境界因为自身修行的特殊性，又有一些不同，不能完全等同，但一旦他的‘小天道’进入了一个相对圆满的状态，那么，他感觉自己会强于一般的大帝人物。
　　修行时间一点点过去，所有人都沉浸在自我的修行之中，都没有相互打搅。
　　随着时间推移，最早的那位修行之人和天道的共鸣越来越强烈，已有天道之意垂落而下，和他身体产生共鸣，甚至，苍穹已经发生了一些变化，有神光垂落，在孕育神劫。
　　“要踏上帝路了吗？”有人盯着那人，若是渡神劫，那么便是准帝了！


第2807章 古今不同
　　黑暗神庭的强者目光望向那位老怪物级别的存在，他和天道的共鸣越来越强烈，苍穹之上已有秩序之光垂落而下，随后有极其恐怖的气息孕育而生。
　　“劫要来了！”
　　诸人瞳孔收缩，抬头盯着上空之地，叶伏天这一刻清晰的感知到了天道秩序之中，有一股黑暗毁灭秩序之意孕育而生，仿佛和对方产生共鸣的秩序神力，将化为神劫。
　　“古今不同！”
　　叶伏天内心颇受震撼，天道崩塌前的时代和天道崩塌后的时代神劫是不一样的，他所经历的劫以及其他修行之人渡劫时的神劫，欲诛杀他们。
　　但天道之劫，更像是一种洗礼。
　　难怪当今之世众修行之人都言帝路断绝，的确是断绝了，铸完美之道都需要神物，渡劫之时又遭到神界狙击，即便渡了神劫也没有用，除斩道修行之人，否则，没有帝路。
　　但这片苍穹，使得一切都成为了可能，这是天道的一部分。
　　“这片天道，是何人之意志！”叶伏天心中暗道，他目光睁开，便见到那位强者身体直冲云霄，降临高空之上，神劫降下，同样是极其可怕，天帝宫九十九重天都被神劫之光所穿透，遮天蔽日，彻底覆盖了这片天。
　　“在哪个时代，渡劫失败会如何？”叶伏天对着西帝开口问道，这个时代的劫，是能直接将人抹灭的，劫降临，便是为毁灭而来。
　　“渡劫失败，便永远无法迈过那道坎了，停留在那一层次，没办法再进一步，此生只能仰望帝境。”西帝回应道：“但是能够走到这一步的人，成功率已经很高了，很大可能能够迈过去，成为准帝。”
　　“失败了，也不会有事，只是无法迈过去。”叶伏天内心大受震动，古时代的修行环境竟然如此美好，劫不杀人。
　　“所以，有渡劫失败者，尝试斩道修行？”叶伏天问道。
　　“聪明。”西帝回应：“有人会赌，虽然即便失败了，已经是帝下无双的人物，已经站在修行界之巅，但帝境无望，依旧会刺激到许多修行之人，他们会冒险斩道，以一身修为为赌注，失败了，好的结局是废掉，坏的结局是被天道之劫所诛。”
　　“前辈之人说，还有人会在渡劫成为准帝之后斩道？”叶伏天看着苍穹之上的可怕画面，毁灭神光垂落在身旁，他却丝毫不为所动，依旧在和西帝对话。
　　“对，踏上帝路之后，他们对境界感悟更深，已是准帝，斩道之后的成功率也更高，但这样的人物，太狠了。”西帝道。
　　“确实太狠了。”叶伏天无法想象，已经踏上了帝路，成为准帝的存在，他去斩道，究竟所谓何？
　　这样的行为，太过疯狂。
　　成为大帝之后，不甘屈居于天道之下，愤而斩道？
　　这样的修行之法，又是何人所开创的。
　　“轰……”恐怖神劫响彻天地，洞穿了九十九重天，叶伏天身体周围秩序神力涌动，将这片区域的强者都护卫在其中不受神劫所侵扰。
　　“要成了。”叶伏天看了一眼上空之地开口道。
　　“本为大帝，又怎么可能失败，缺少的只是一个契机。”西帝道：“即便成为准帝，依旧不是你对手。”
　　他对叶伏天的实力极为自信。
　　因为，叶伏天也是准帝，而且是斩道的准帝。
　　“前辈这么相信我实力？”叶伏天道。
　　“你之前已经做到过，斩杀了金刚界大帝，一人横压四位古帝人物，他们的境界，很可能在那时已恢复至准帝了。”西帝道。
　　“准帝？”叶伏天露出一抹异色，因为那几位古神族的存在本就为曾经的大帝，和所有人的修行都不一样，也是非常特殊的，因此他也无法说清楚那些人的境界。
　　“恩。”西帝点头：“你看他们。”
　　叶伏天目光转过，望向昊天大帝几人，他们在不同的方位修行，此时和天道产生了某种共鸣，这点叶伏天之前便已经发现了。
　　“他们在汲取天道秩序力量，这是从准帝想要迈入圆满时所做之事，他们和我一样，本就是曾经的大帝，因此在准帝前后变化并没有那么大，这点和你不一样，他们几个，在当初攻入叶帝宫之时，已经是准帝，虽然不知道怎么做到的，所以当时的叶帝宫，毫无还手之力。”西帝缓缓解释道：“不过还是有些地方比较奇怪，虽说入准帝前后差距不会太大，但是，却似乎又……不够强。”
　　“人间界！”
　　叶伏天脑海中出现一缕念头，之前，人间界人祖，必然邀请了他们前往人间界修行。
　　人间界，可能也出现了帝路。
　　“有没有可能是小天道？”叶伏天开口道：“有成就小天道之人，让他们在小天道中渡神界，受到了神劫洗礼，成为准帝，但和真正的天道，又有不同。”
　　“有可能！”
　　西帝听到叶伏天的话瞳孔收缩，叶伏天的猜测，是可能存在的。
　　这么说来，他们之前没有想到帝路会出现，不然，有可能会等待今日到来，而不是提前受神劫洗礼。
　　若真是这样，他们现在应该在弥补缺陷，让天道洗礼。
　　叶伏天点头，如此一来，他大概明白了。
　　若对方都是准帝，那么，他的实力明显在对方之上，而且强不少，斩道的准帝，似乎更强一些？
　　而且，那时的他还远没有到达圆满，现在也没有，他每时每刻都在进步，若是真成就了圆满，准帝入帝，将又是一次蜕变。
　　“过了！”
　　正如西帝所猜测的那样，那位黑暗世界老怪物级别的人物成功渡过了神劫，天道洗礼之下，他肉身通体璀璨，和天道共鸣，浑然一体，但在外界这种气质又会变得不一样。
　　黑暗神庭方向，许多修行之人望向那人，都有些羡慕，只听司君开口道：“恭喜前辈踏上帝路！”
　　这是‘帝路’出现之后，第一个迈过去的修行之人，成为准帝，已经踏上了真正的帝路！
　　准帝，基本已经是大帝了，只是时间问题！


第2808章 大机缘
　　“恭喜前辈！”黑暗世界许多人对着那位修行之人躬身行礼。
　　准帝，未来大帝！
　　天道崩塌后的时代帝路断绝，当今之时六帝统治世间秩序，今日在场的修行之人无论多强，但对大帝都带着敬畏之意，而此刻，出现了一位未来大帝。
　　有些羡慕、也有些嫉妒，但同样带着尊敬，在此之前，哪怕对方本就是古帝人物，但不能成帝的古帝没有人会在乎，不会得到足够的尊重，踏上准帝的那一刻，所有的一切都变了，变得不一样。
　　黑暗世界大多数人，都是心存敬意的，当然，少部分人除外，像各界大帝的传人，他们则少几分敬畏之心，毕竟在他们看来，帝路出现，诸神时代开启，他们也必然是要成帝的。
　　这些古时的大帝人物，相比于他们不过是走了捷径而已，曾经的旧神，必将被他们所超越。
　　只见那强者神色淡然，平静的点头，眼神抬头看天，没有太在意世人的态度。
　　大帝之下皆蝼蚁，唯有踏上帝路，才是神。
　　神明之下为凡尘，岂能入他们的眼。
　　他无数年前是大帝，在如今的这个时代，依旧将成为大帝。
　　神劫之后的他，神力流转周身，继续感悟修行，没有理会诸人，对于他而言，现在才只是准帝而已，只有真正回到大帝之境太才能够彻底安心，真正意义上归来。
　　他身上流转的神力和天道产生共鸣，沐浴在天道神辉之下，他潜心修行，欲铸道身，使得大道圆满，神力无穷。
　　诸人看到这一幕也没自讨没趣，成帝了便是不一样，气质都变了。
　　之前，有人还能够和对方攀谈，但现在，恐怕已经不是一个层次的了。
　　他们，也要努力修行，争取一线机会，踏上帝路。
　　时间继续流逝着，在苍穹之上，忽然间出现了一朵朵黑莲，这黑莲黝黑深邃，使得苍穹都暗淡了下来，随后在无垠天地，天宫之上，出现了许多黑莲，每一朵黑莲之中，都蕴藏着无比可怕的毁灭规则力量。
　　“嗯？”许多人露出一抹异色，抬头看向天地间出现的黑色莲花，尤其是苍穹之上生出的那朵巨大黑莲，看一眼，便让人感知到极其恐怖的毁灭气息。
　　仿佛那朵黑色莲花，他所象征的便是毁灭。
　　“天道孕育的黑莲？”许多强者心中震撼，那朵黑莲还在生长，不断朝下，毁灭神力越来越恐怖。
　　“嗡！”
　　只见一道道声音腾空而起，大多都是黑暗世界的强者，包括黑暗神庭大祭司司君，他们来到那朵黑莲旁不远处，只见黑莲之中一缕缕黑色的毁灭气流流动着，规则神力像是凝聚成了实体般，触之即死。
　　这巨大的黑莲在虚空中旋转，一缕缕毁灭的神力朝着周围流动而出，有一位修行之人靠的比较近，他大胆的伸出手掌，掌心出现一缕缕可怕的吸力，顿时这股吸力直接吞噬毁灭气流入掌心之中。
　　不过只是刹那间他的脸色就已经变了，露出极度恐惧的神色。
　　“不……”下一瞬间，他的身体直接灰飞烟灭，化作了一缕缕黑烟消散，仿佛从来不存在般，魂飞魄散。
　　眼前的一幕使得周围之人心脏抽搐了下，许多人身体不由自主的后退，眼神带着极为强烈的警惕之意，盯着前方。
　　在那里，一缕缕黑色的气流依旧在流动着，朝着周围席卷而出，只是从黑莲之中弥漫而出的气流，就轻易让一位渡劫强者化作了尘埃。
　　“都退下。”司君开口说道，顿时许多人都退出这片区域，只有那些顶级强者没有退，依旧留在黑莲周围。
　　“这是最纯粹的毁灭神力，天道之下的毁灭秩序凝聚而成。”一位黑暗神庭的老者开口说道，是之前一直不曾出世过的老家伙，他盯着那朵黑莲，眼眸中露出一抹贪婪之意。
　　这朵黑莲，是天道孕育的神物。
　　得之能够更容易感悟神力，领悟出更强的天道秩序力量，从而和天道共鸣，踏上帝路。
　　其他各方修行之人也都发现了，目光盯着那朵黑莲，哪怕不是黑暗世界的修行之人，此刻眼眸中也闪过一抹贪婪之意。
　　天道孕育出的神物，自古以来便是世人所争夺的至宝，谁不想要抢夺？
　　许多人都盯着那边，甚至已经有人行动起来，朝着那里迈步而行。
　　司君回过头，目光扫了一眼各方强者，开口道：“这毁灭黑莲伴随黑暗而生，是属于黑暗世界的神物，既然这片天道能够孕育出黑莲，之后必然也会孕育出其它神物，如若你们要争这黑莲的话，之后的神物保得住吗？”
　　司君的话使得诸强者有些犹豫了，抬头看了一眼这片天。
　　天宫之中出现帝路，仿佛有天道化身在，孕育神物，之后，还会有吗？
　　可能性很大！
　　“这黑莲你们不争，之后孕育出的其它神物，我们也不会争夺。”司君继续开口说道，他说话之时，身体周围已有一缕缕神力涌动着，非常可怕。
　　诸人身上的气息都隐隐散去，并非完全是因为司君的话，还有原因是毁灭神力并非是他们所修行感悟的神力，意义没有那么大，若是为之战斗冒险，不那么值得。
　　叶伏天也朝着那边看了一眼，但却没有一丝想法，安静的坐在那。
　　随后，他又抬头看了一眼苍穹，他依旧在想之前的问题，这片天道究竟是否存在意识，若是存在意识，是谁的意识？
　　天帝吗！
　　如若是天帝，为何要孕育出神物，这是要助世人成道，登临帝路吗？
　　“我有些相信命运佛的预言了。”叶伏天低声说道，周围之人点头，太上剑尊道：“我也感觉，诸神时代要来临了，这帝路开启，仿佛便也是某种征兆。”
　　叶伏天回过头看了一眼诸人：“安心修行，不要受外界干扰，这片天地，可能会蕴藏大机缘。”
　　“是，宫主。”诸人纷纷点头，叶伏天既然这么说，应该是看出了什么。
　　机缘来临之时，需要有足够的实力才能抓住！


第2809章 天界复兴？
　　叶伏天他们继续修行，没有关心外界之事。
　　至于黑莲那边，其他世界的强者没有参与争夺，但是黑暗世界内部却爆发了冲突，那些顶尖级的强者，谁不想将这黑暗神物据为己有？
　　甚至，有不少强者出手争夺，陨落了数位强者。
　　不过最终黑暗世界的强者达成一致，他们一同环绕黑莲修行，将之封禁在一片区域，感悟其中蕴藏的毁灭神力法则，这才形成了某种平衡，没有人再一意孤行掠夺为自己所有。
　　黑莲的出现让各方修行之人都对这片天穹生出敬畏之意，竟然孕育出神物降临，之后还会出现吗？
　　“会不会和她有关。”太上剑尊喃喃自语，天生帝女，万古无双。
　　这里是天宫，天帝居住之地，而她，曾是天帝之女。
　　这片天道的出现，是否和她有关联？
　　时间一点点过去，诸强者潜心修行，那些顶尖存在以及大能人物都在冲击帝路，尤其是那些古帝人物，天道崩塌的时代他们侥幸以其他方式存活了下来，等待了无数年的岁月，终于等到了重返帝境的希望。
　　还有无数年来一代代被帝路阻碍无法登上最后一步的老怪物，千万载的时光，他们无不梦想着踏上帝路的那一天，如今这机会终于降临，焉能错过。
　　叶伏天没有再关注外界，完全沉浸在自我修行之中，他和苍穹那片天的共鸣越来越强烈，一缕缕神力垂落而下，降临在他的身上，使得不少人目光都望向叶伏天。
　　“看来，那次神劫是他的第三劫。”有不少人心中暗道，叶伏天已经是准帝人物了，因此，他能够感知到天道法则，产生共鸣，甚至引之淬体。
　　叶伏天身上，一缕缕无形的气息流动着，和周围叶帝宫的修行之人产生了某种联系，这一刻，周围之人都能够感知到叶伏天身上流动着的神力。
　　顿时太上剑尊以及尘天尊等人都努力感知着，他们虽然不少人都已经渡过了第二重大道神劫，但依旧还没有迈出接下来至关重要的那一步，叶伏天让他们感悟最为纯粹的天道中蕴藏的秩序法则，对他们感悟有非常大的帮助。
　　转眼间，便过去了三年时光，这些顶尖人物的修行，几年对于他们而言非常短暂，许多老怪物级别的人物都是修行了万年之久，哪里会在乎区区几年。
　　九十九重天上各处区域，依旧安静的可怕，直到这时，苍穹之上又有一股恐怖气息孕育而生。
　　随后，在诸人震撼的目光注视下，有人看到苍穹出现了一座神山，这神山之上蕴藏着不可思议的神力，无比厚重，诸修行之人都睁开眼睛，目光盯着那座神山，许多人又停止了修行，似乎准备掠夺。
　　三年前的黑莲他们没有抢，这次不想放过。
　　然而，这座神山越来越大，遮天蔽日，从天穹之上往下垂落，从中弥漫出的神力，让人不敢上前。
　　“轰隆隆……”神山继续垂落，还在变大。
　　有老怪物强者走到神山垂落的下空之地，剧烈的轰鸣声响传出，神山依旧往下垂落，使得那老怪物级别的人物发出闷哼声，背脊都被压弯来，闷哼一声，竟是吐出一口鲜血，直接闪避退开。
　　看到这一幕的其它强者纵然有贪婪之心，但也都不敢轻举妄动。
　　无边巨大的神山落在了天帝界的第九十九重天上，直接穿透过这一方天，继续往下，神山最上端，仿佛还在天外，像是没有穷极。
　　下重天的修行之人也都感知到了，随后神山穿透一重重天，不断往下，直接打穿了九十九重天，无数人心脏剧烈颤抖着，他们都感知到了一股无与伦比的神力。
　　“神物！”下界面的人感知到神山的气息极为震撼，他们被阻断去路，无法踏上九重九天，没想到有神山降下，直接穿透九十九重天，坐落在了天帝界的九十九重天。
　　“天降神物，这是第二次了。”诸强者盯着那座贯穿了九十九重天的神山，又看了一眼那朵毁灭的黑莲，这神物并不好夺走，但可以在这里感悟修行。
　　“天道崩塌之后，天道意志真的彻底抹灭了吗？”有人不禁生出疑问，谁还能有如此能量，化身天道，降下神物，这是古时代天道执掌世间秩序之时才能够做到的事情，当年天道之下的八部众，便是天道扶持而起，代掌天地秩序。
　　“天帝界可能要取代诸神大陆，成为第二个各方世界修行之人的圣地了。”有强者低声说道，许多人都认同。
　　先是诸神遗迹出现，后又是天道现于天帝宫，仿佛这一切，都在预兆着天地变化，诸神时代将来。
　　那些前往诸神遗迹修行的顶尖人物，必然都将会汇聚来到天帝宫这边。
　　事实上，这几年来，九十九重天上，已经汇聚了来自各界的强者了。
　　天宫之上，姬无道等人看了一眼下空之地，属于他们天帝界的时代，将要到来。
　　天界，必将恢复当年的风采，成为七界之首。
　　就在这时，苍穹之上又有变化，有神光降下，落在一处方位。
　　那是神州的一位顶级强者，极少有人见过他，一直在神州东凰帝宫的神隐山上隐居修行，也为曾经的古帝人物，如今，终于迎来了蜕变，将证道准帝。
　　“劫，又有准帝将问世。”诸强者心中暗凛。
　　叶伏天身边叶帝宫之人看着这一切的发生，内心都非常不平静，这个世界在这些年变化太快了，快到他们都难以跟上节奏，曾经，人皇巅峰存在就是世间顶级人物了，但伴随着神之遗迹的出现，无数修行之人蜕变，那些老怪物以及古帝级别的存在也相继入世，寻常渡劫强者都已经不够看了。
　　现在，天帝界出现‘天道’，降下神物，有准帝陆续出现，这是一个何等疯狂的时代。
　　当然，他们也知道，如今他们所见到以及面对的人，是这个世界最巅峰的存在了，再往上，就已经是六帝！
　　他们看了叶伏天一眼，只见叶伏天心无旁骛，依旧安静的修行着，除了助他们感知之外，叶伏天自己也需要感悟自身的‘小天道’，追求圆满，唯有圆满之时，才是真正的大帝。
　　神山的出现，使得天界发生之事继续发酵，引来了七界瞩目，无数修行之人开始前来天界，包括那些在诸神大陆的修行之人也都通过空间通道奔赴天界而来。
　　一时间，天帝界九重九天，每天都会迎来大批的强者，就像当年诸神大陆出现时一样！


第2810章 天道为棋？
　　天帝宫九十九重天，每一重天都汇聚了修行之人，他们环绕着那座神山修行，巍峨神山，矗立于天地间，横跨九十九重天，其中弥漫出的神力，让无数修行之人感觉到了属于大帝的气息。
　　他们并不知道，那是最为原始的天道法则气息，以他们的境界，还无法感悟，但只要能够从中感悟出皮毛，便能够对他们修行有着极大的进步。
　　只有渡过了第二重大道神劫的存在，才有资格去感悟神力。
　　在神山周围，有无数人议论着。
　　“听说如今九十九重天之上汇聚了七界最强人物，不知真假。”有人开口道。
　　“真的，六帝之下，七界最强者都已经到了，我听长辈说，老祖宗和他传讯，九十九重天上出现了‘天道’，有大帝人物陆续归来。”
　　“天道？”有人心中震撼：“天道是什么？”
　　“上古诸神时代，天道崩塌你不知道吗？”
　　这样的声音陆续传出，七界的修行之人也都陆续接触到一些曾经不为人知的秘辛，当然对于顶层人物而言，在诸神遗迹出现之时他们就已经知道了。
　　但这次天帝宫的变化，使得天道以及诸神之战的一些秘辛被揭开来。
　　“那些顶尖人物，这次会有几人成帝？”
　　“在诸神遗迹大陆之上，命运佛曾预言诸神时代将会再次来临，看来预言真要实现了吗？”
　　“若说命运佛能够窥探未开，预言会实现的话，东凰大帝岂不是只有不到三十年……”
　　有人心头震撼，无法想象一统神州四百余年的东凰大帝，帝运将会结束！
　　大帝，会被推翻吗。
　　二十余年时光，太短暂了，恐怕转瞬即至，会是叶伏天吗？
　　如若是他，那么这次叶伏天极有可能成帝，否则如何结束一个时代。
　　对于外界之人的猜测叶伏天都不知晓，他此时依旧沉浸在自己的修行之中，在他的世界之中，有一尊身影在，是他的‘小天道’意志所化，在这意志之下，这片世界不断衍化，也出现了一座座神山，横亘于天地之间，也有毁灭之域，他在感受‘天道’秩序力量的同时，也同样在完善自己的世界。
　　而外界，他身边的许多人都进步很大，甚至在这几年中，又有人渡过了第二重大道神劫，不过依旧还是没有半神人物出现。
　　不过他隐隐感觉西帝应该距离渡劫不远了，他周身神力流转，周围时不时还会下起雨滴来，苍穹天道气息与他共鸣，身为曾经的古帝，他的修为境界已经够了，因此对于他们这些老怪物而言，帝路出现之时，成帝便也不那么难了。
　　毕竟，他们曾经本就是大帝。
　　许多顶级强者也围绕神山修行，这神山和毁灭黑莲一样，都是神物，能够助力他们感悟天道秩序力量。
　　但即便如此，依旧还没有出现非‘古帝’人物打破境界桎梏的，显然这也不是那么容易之事。
　　九十九重天上的诸强者并未理会下界变化，纵是天地各方强者到来，他们都没有在意，依旧在忙碌着自己的修行。
　　时间依旧流逝着，陆续又有两位古帝人物渡劫，踏入准帝之境，历经无数年岁月，即将归来，他们却并没有急躁，而是非常稳，安静修行悟道。
　　准帝之境，在如今这片天地也并非是无敌的存在，他们需要回归到巅峰实力，才能够完全回归自我。
　　金刚界大帝之死，也给了他们一个教训。
　　他们是古人，但今夕之人，却也丝毫不逊色于他们，只不过，受到了天地限制，帝路断绝了而已，不然，绝不会像现在这样，大帝凋零。
　　西帝，也终于迎来了他的神劫，使得叶帝宫的修行之人都颇为激动，西帝毕竟是他们叶帝宫的人，渡劫入准帝，他们叶帝宫的实力将再上一个层次。
　　叶伏天依旧没有在意，他所追求的，已经不是准帝之境了。
　　他甚至没有去看西帝渡劫，毕竟，那是西池瑶的身体，想到西池瑶，他便会有些心痛。
　　西帝宫的修行之人也都心情复杂，不过大帝归来对于西帝宫而言，当然是大喜之事，他们西帝宫，很可能将会迎来他们的大帝人物，成为真正的帝级势力，实现无数年来的愿望。
　　三年时间，弹指一挥间，这一天，苍穹之上，又有强横至极的神力气息涌动着，无数人抬头看天，内心震荡着。
　　“神物又要降临？”
　　“三年，毁灭黑莲和神山降临的时间间隔是三年，如今，正好又是三年，这是巧合，还是规律？”他们敏锐的发现时间上的特殊性，极为震撼。
　　苍穹之上，有无与伦比的神光洒落而下，这神光之中，蕴藏着无与伦比的空间神力。
　　随后诸强者便看到一扇巨大的神门自苍穹落下，神光流转，这扇门像是存在于其他空间，蕴藏着的空间秩序神力。
　　这扇门落下，落在九十九重天之上，许多强者心脏跳动着，有人身形一闪朝着那扇巨大的神门而去，然而当他们伸出手想要夺取神门之时，却发现他们触碰到了虚无。
　　“碰不到……”
　　“空间系神物。”有空神界的强者朝前而行，那空间之门仿佛就在眼前，却只能感知到，无法触及。
　　“恐怕只有感悟出了最为纯粹的空间系规则神力，才有资格触摸到这扇空间之门，并且得到这神物。”空神界的强者开口说道：“为何我感觉，这神物，仿佛是为空神界而准备的。”
　　这似乎是随意的一言，却使得诸强者无不心跳加速，他们看了一眼毁灭的黑莲，若说这空间之门是为空神界而准备的，那么这毁灭黑莲，则是为了黑暗世界而准备的。
　　那座神山呢？
　　“这一切，都不是巧合，而是人的意志？”诸强者心脏猛烈的颤动了下，抬头看向那片天穹。
　　如若这是人的意志，那么便意味着，是这片天道之意志。
　　谁，代表着这片天道？
　　他们都感觉，天道为棋，众生为棋子！


第2811章 强势
　　上古时代，天崩座下八部众统治世间秩序。
　　如今，这片‘天道’也要造就八部众？因而降下神物吗。
　　这片天道，是否属于天帝界。
　　莫非，是曾经的天帝之意志还在？
　　如今天下分七界，若加上原界之地，则有八界，这意味着，这片天道有可能会降下七件甚至是八件神物，三年一次的话，将会历时十八年或者二十一年。
　　毁灭黑莲显然是属于黑暗世界，这空间之门也非常明显是赐予空神界，此时空神界的强者已经朝前而行，环绕空间之门，虽然暂时还拿不到，但是这空间之门周围蕴藏着无与伦比的空间秩序神力，能够助他们领悟修行。
　　有其他强者朝前，毕竟不仅仅只有空神界的强者修行空间之道，各方世界中，擅长空间大道力量的人很多。
　　“诸位，各世界都会有自己的神物，这空间之门归我空神界所有，其他我们不争。”空神界顶级强者独孤无邪开口说道，他身周强者如云，都是来自空神山的修行者。
　　他们很清楚，这些神物并不只适合一方世界的修行之人，所有人都可以修行，他们想要贪图一件以上不太可能，但保住一件还是可以做到的，想必也没有其它世界的修行之人愿意不惜代价开战，毕竟在后面，也可能会出现适合他们修行的神物。
　　有许多强者都蠢蠢欲动，但终究还是没有去争，正如同他们放弃了毁灭黑莲一样，空间之门让给空神界也行，后面的神物，他们需要抓住一件。
　　不过，神山属于谁？
　　神山，九十九重天之上，各方世界的修行之人都环绕它感悟修行，目前还没有人据为己有。
　　叶伏天的世界中，他的身影依旧还在，看着世界的变化，同时感知着这片天道，这六年来，他感悟不少，天道降下黑莲、神山以及空间之门，他都是第一个感知到那股神力的。
　　黑莲代表着毁灭秩序、神山代表着力，代表着厚重、空间之门代表着空间秩序。
　　在叶伏天的世界中，诸天星辰环绕，他似心有所感，手掌朝着虚空抓去，顿时一颗星辰急速朝着他飞来，并且不断变小，化作了一个粒子星辰，漂浮于他的掌心。
　　“一花一世界、一叶一菩提。”叶伏天喃喃低语，原界之地，有着诸多大陆，紫微星域，有着诸天星辰。
　　“星辰的进化，是世界。”
　　叶伏天低声说着，每一颗星辰，都可以是一方世界。
　　他手掌挥动，顿时那粒子星辰被甩了出去，顿时这片天地间，出现了无数粒子，这些粒子都不断膨胀，化作一颗颗星辰，轰隆隆的可怕声响传出，伴随着这些星辰化世界，叶伏天体内世界继续膨胀扩大，仿佛再次蜕变进化。
　　这些星辰世界中，仿佛也化作了原有的世界，出现了天地，出现了阴阳五行之力，不断衍化为完整的世界。
　　叶伏天继续感悟修行，一个完整的天道秩序，应该包罗万象，蕴藏无数秩序神力，如此一来，他的天道世界才能够不断进行进化，从而从小天道化作完整的‘大天道’。
　　若他能够完成这一步，他的世界就是完整的世界，他可以让世间之人进入他的世界中修行。
　　这种感悟和进化极耗时间，使得叶伏天忘记了时间的流逝，不知不觉中又过了三年时光。
　　此时，在叶伏天的世界中，他正在低语。
　　一生二、二生三、三生万物。
　　他感悟出了无量。
　　无量，为无穷无尽。
　　外世界中，苍穹之上又有变化，一股无比恐怖的锋利气息弥漫而出，随后天道之中孕育出了一柄神剑，自苍穹往下，这神剑仿佛为执掌世间规则的神剑，自苍穹往下，贯穿天地，贯穿了一方方天，和那座神山一样，穿透九十九重天。
　　感受到这柄神剑之中蕴藏着的恐怖神力，各方修行之人都露出贪婪之意，许多顶尖人物朝前而行，想要借神剑修行。
　　人间界的强者速度最快，他们瞬间把守着神剑上空区域，帝昊朗声开口道：“我人间界，要这柄剑。”
　　事实证明，他们的猜测可能是对的，这片天道每三年便会孕育出一件神物来。
　　这次的神剑，引来更多人的觊觎，世间修行剑道的人数量很多。
　　在叶帝宫这边，西帝、太上剑尊、叶无尘等许多人，便都修行剑道。
　　因而，他们看向那柄神剑之时也生出一些念头，想要前往修行。
　　这时，叶伏天睁开眼睛，他感知到了诸人的想法，这些年他让诸强者能够感受到天道秩序之力，让他们进步都非常大，若是能够感悟那些纯粹的秩序法则力量，对他们修行同样会有巨大帮助。
　　“我不同意。”只听叶伏天开口说道，顿时许多道目光朝着他望来，人间界的强者也都盯着叶伏天，尤其是帝昊，他眼神略有些冷意。
　　“这片天降下神物于世间，并未指定归谁所有，天所降下的一切神物，世间之人皆可修行。”叶伏天朗声开口说道，如今的他声音之中竟蕴藏着一股不容置疑之意。
　　叶伏天所言无疑是一句废话，所有人都知道道理是如此，但一切终究还是看实力，之所以这些帝级势力认为是归他们所有，是因为他们的实力足够强，代表着七界。
　　但是这又不是一句废话，因为说这句话的人是叶伏天。
　　如今的他，已经有足够的分量，能够左右这里的局势。
　　“你们如何分配我不管，但叶帝宫的人，将随意前往各处修行，任何人不得阻拦。”叶伏天对着诸强者开口说道，使得许多人瞳孔收缩，这次在这里的，是七界最顶级的强者，再没有更强的了，但叶伏天在这样的场合，竟如此霸道开口。
　　这不禁让人猜测，诛杀了金刚界大帝的叶伏天，如今他的战斗力有多强？到达了怎样一个层次！
　　“去吧。”叶伏天对着身边叶帝宫的强者开口说道，无视七界诸强者！


第2812章 旧神和新帝
　　西帝以及太上剑尊等几位顶尖人物率先走出，西帝和太上剑尊两人都修行剑道，他们走向了那柄垂落而下的神剑。
　　随后，叶无尘、顾东流等人也随之而行，朝着那柄神剑走去。
　　方寸几人则是走向了那扇空间之门，玲珑带着几人则是朝着神山而去。
　　叶帝宫的修行之人竟真的听从叶伏天之言，前往各处方位修行，去感悟神物之力。
　　而且，他们只因为叶伏天一言竟然真的敢这么做，这是一种绝对的信任。
　　显然，叶帝宫修行之人都绝对相信叶伏天所说的话，叶伏天让他们前往各方修行感悟神力，他们便真的前往了。
　　在九十九重天上，辽阔无垠之地，各方世界的强者都盯着叶帝宫的修行之人。
　　会有人动手吗？
　　若真有人直接下杀手，叶伏天不担心他的人被直接诛杀？
　　他是绝对相信没有人敢？
　　不过，叶伏天之前诛杀过金刚界大帝，各世界的修行之人要动叶帝宫，的确要好好想一想，至于诛杀的话，应该没有人敢冒这种风险。
　　只见这时，人间界方位，有数位顶级强者走出，他们身上神力涌动，极其可怕，这些人给叶伏天的感觉，竟然不比金刚界大帝等几位古神族古帝要弱。
　　“都渡过了第三神劫踏入准帝之境了吗？”叶伏天露出一抹异色，之前他倒是还没有在意，如今看来，人间界比他想象中的还要强很多。
　　“人祖，铸就了小天道！”叶伏天心中有个猜想，而且，这猜想大概率为真，之前人间界想要邀请他前往，可能便是想要笼络各方顶尖强者，他掌控了一条帝路。
　　金刚界等数位古神族古帝，也都是因为前往了人间界踏上了帝路。
　　不过叶伏天并不那么在意，在数年前他就能够杀死金刚界大帝，战四大准帝人物，更何况今日，随着体内世界的进化，他的实力也在不断增强。
　　每一次进化，都在进步，他的境界相当于准帝，进化的终点，便是真正的大帝。
　　看到叶伏天投来的目光，人间界的数位强者身上隐隐有神力涌动，他们如同上古时的天神般，或者说，他们本身就是上古时代的天神，那股气势以及睥睨之气概，都无与伦比。
　　只见其中一人踏步走出，隔着极为遥远的距离，他的神力威压依旧落在了叶伏天这片区域，他没有对前往神剑的人出手，若是对付不了叶伏天，杀叶帝宫的人，岂不是找死？
　　若能对付叶伏天，叶帝宫的人，又怎么可能活命？
　　一股恐怖的天威弥漫于九十九重天上，两人中间区域还隔着许多修行之人，这时都纷纷避开，浩瀚无垠的天地间，仿佛只有他们两人的存在。
　　“准帝，两位准帝吗？”诸强者心中暗道，凝视那位人间界的古帝以及叶伏天。
　　当初叶伏天杀金刚界面大帝，斩昊天大帝等人世人只是听说过，但这次，他们会亲眼目睹一场古帝之战吗？
　　“轰……”一道沉闷的声响传出，只见天地间出现一股寂灭之意，与此同时，在那位人间界古帝和叶伏天之间，诞生了紫色的毁灭之光。
　　“雷霆属性神力！”叶伏天感知到那股力量心中暗道，那一道道紫色毁灭之光像是由无数个粒子组成，每一道紫色粒子都蕴藏着无与伦比的毁灭力量。
　　这位古帝人物必然是感悟了最为纯粹的雷霆本源之道，融合自身感悟出独属于他的神力。
　　叶伏天能够清晰的感知到，那一束束毁灭的神光之中，每一颗粒子都蕴藏着极致的毁灭力量，像是九天神雷融入了粒子之中，可想而知爆发力有多恐怖。
　　足以轻易穿透一位顶尖人物的身体，将之粉碎，然而，便是这样一种神力，射落在叶伏天身上之时，恐怖的神光甚至都无法穿透叶伏天身体的防御。
　　“嗤嗤……”尖锐刺耳的恐怖声响传出，灭世般的紫色神光贯穿天地，光束笼罩着叶伏天的身体，那片空间似乎都在那股毁灭的神力之中崩塌破碎，但叶伏天站在中间，却岿然不动。
　　他的身体已经不再纯粹是一具血肉之躯了，肉身即是道。
　　远处的修行之人都能够清晰的感知到人间界的古天神神力有多恐怖，哪怕是没有针对他们，都让他们感受到了心悸，更可怕的是，叶伏天身体下空之地，那道毁灭光束直接穿透了九十九重天，下面有人比较倒霉，直接被光束洞穿，瞬间便灰飞烟灭，化作粒子尘埃，连反应的时间都没有。
　　九十九重天被神力击穿，无数道目光看向那边，无比的震撼，如今这片天地汇聚了无数强者，每一重天都有很多，他们目睹了那道神光贯穿而下，许多人灰飞烟灭。
　　这是，天神在战斗吗？
　　“是叶伏天。”有强者目光穿透一重重空间，顺着那神力光束往上看去，他们看到了神力所攻击的核心区域是叶伏天所在的位置，但他却没有丝毫被撼动，依旧安静的站在那。
　　“旧神。”只听叶伏天朗声开口说道：“这已经不是属于你们的时代了。”
　　他的声音淡漠，却传遍了九十九重天，无数人为之震撼，他称古帝为旧神，这已经不是他们的时代，当今时代，不属于他们。
　　“轰！”毁灭神光变得更加可怕，对方手中出现了一杆枪，长枪之上，尽皆是神力，毁灭神光贯穿天地，无比可怕。
　　他扫了叶伏天一眼，随后手中长枪朝下刺出，这一枪，贯穿天地虚空，枪动的那一刻，毁灭的神光直接降临。
　　但叶伏天的动作也同样极其的快，比绝大多数修行之人的反应时间都要更快，动作快过了思维。
　　诸强者思维还未跟上，便看到叶伏天已经手掌抬起朝天一指，指向那长枪。
　　简单的一指，却似天崩地裂般，神光直接贯穿了空间，对方杀下的神光被抹灭消失，随后轰在了毁灭的长枪之上。
　　“砰！”一声巨响，巨大的长枪寸寸断裂破碎，恐怖攻击直接贯穿长枪轰在对方神躯之上。
　　一道沉闷声响传出，那古神闷哼一声，只感觉神体被震碎，闷哼一声，口吐鲜血！
　　九十九重天，无数强者心脏剧烈的跳动着，目光死死的盯着苍穹之上那震撼的一幕。
　　一指出，天神染血。
　　叶伏天，已经强大到如此地步了吗？
　　果然，是准帝！
　　他们响起之前叶伏天称呼对方为旧神，上古天道的时代已经过去，旧神即便归来，也已经不是他们的时代了。
　　叶伏天，他们那批顶尖妖孽人物，将会开辟一个崭新的时代吗！


第2813章 叶伏天的想法
　　人间界不少强者望向那被击伤的古天神，之前叶伏天一指之力蕴藏着怎样的神力？
　　“什么神力？”有人传音问道，都有些诧异于这一指之力的强横程度，他们很清楚这位同伴的实力，但却没有承受得住对方一指。
　　“不知，一指之力中所蕴藏的神力，像是有着一座神山的厚重，有些像是星辰神力，他将星辰神力融入一指之间。”那古天神回应说道，使得诸强者露出一抹异色。
　　“同为准帝，即便他是斩道之人，但境界理论上依旧是相当，星辰神力我们遇到过不少，以你的神力攻击，应该足以击破了，即便不破，也不至于如此才对。”有人传音道，颇为疑惑。
　　世间修行之人所铸的神力都是蕴藏自己的感悟，但是，却还是有些规律的，许多类似的能力归为同一种神力，星辰神力便是神力的一种，并不那么罕见。
　　“除非，是星辰神力的终极形态。”有人道，使得人间界的强者瞳孔收缩。
　　星辰神力进化的终极形态，是世界神力。
　　若是叶伏天感悟出了世界神力，他将来踏入帝境，也将会是实力超强的大帝人物。
　　神力与神力之间，显然也是有差距的。
　　“先修行，早日踏入圆满之境。”一人开口说道，顿时诸人点头，没有节外生枝，继续修行，只要道圆满，便将是真正的帝，若是他们比叶伏天先一步，到时即便叶伏天领悟了世界神力也一样不会是对手。
　　于是，人间界的强者默认了叶帝宫的修行之人在神剑区域修行，感悟神剑之中蕴藏的神力。
　　其他神物所在之地，同样没有人阻止叶帝宫的人修行，空神界的强者虽然对此也有些不满，但他们有共同的敌人，倒也没有太过排斥，叶帝宫擅长空间大道之力的人，便也在那里感悟空间神门之中所蕴藏着的空间秩序大道之意。
　　周围各方世界的修行之人内心都生出一些想法，叶帝宫背后是唯一没有大帝人物的，但是，他们竟然独占各方的资源，这一点其他帝级势力都没有做到。
　　这一切，都是基于叶伏天本身的强大，迈入准帝之境的他，除了六帝之外，在世间已经鲜有敌手了，在场的虽然是各方世界的顶级强者，甚至有许多古帝级别的存在，但能和叶伏天一战的人，诸人想不出有几个，除非有隐藏的超级强者。
　　而下空之地，九十九重天许多修行之人都看到了那震撼的一指，内心极为震撼，叶伏天已经如此强大了吗？
　　当年五大古神族，五位大帝杀去叶帝宫，诛杀了许多强者，险些杀死叶伏天，但没想到造就了如今的他，若是那五位古帝知道会有今日，当初恐怕便会以其他方式直接杀死叶伏天，而不是以那般高傲的姿态，给了叶伏天踹息的机会，渡过了第三劫。
　　现在，他们不知道后悔了没有？
　　当年，修行界有半神榜，如今，半神都已经不够看，诸神遗迹出现天地大变之后，半神涌现了许多，古时代的大帝都陆续归来。
　　如今，怕是要拍准帝榜了，甚至，将来可能是帝榜。
　　他们也都感觉，命运佛的预言将会实现，诸神时代真的要来了，诸神遗迹出现的那一刻，便是时间节点，历史性的一刻。
　　“叶伏天如此强大，是否会威胁到东凰大帝？”有人又想到了东凰大帝的帝运，还剩下二十多年，诸神时代将会来临他们相信。
　　但是，叶伏天即便成帝，他真的有能力终极东凰大帝的帝运吗？
　　东凰大帝，成帝已快五百年岁月，这位天纵奇才，当年就极其强大，如今有多强，无人知晓。
　　神州的人也有一些想法，许多强者盯着叶伏天，眼神有些不善，他们看向叶帝宫的修行之人，都有些不爽。
　　神州不少人都在神山区域修行，感悟神山之力，东凰帝鸳也在这片区域。
　　“入准帝便如此狂妄，世间还有六帝在。”一道讽刺的声音传出，是独悠的声音，他如今修为也非常强，已证半神，身为东凰大帝亲传弟子，他的天赋是极高的。
　　但即便到了半神之境，他和叶伏天的差距依旧无法弥补。
　　“物极必反，还未成帝，便以为自己已站在修行界之巅了吗？”又有人开口，同样是神州之人，虽然如今他们也奈何不了叶伏天，但是，依旧看不惯他如此狂妄的态度。
　　如今他能活着，不过是因为六帝没有对他下手而已。
　　叶伏天看了一眼说话的独悠，意念一动，顿时独悠以及另一人脸色大变，他们的身体朝着下空坠去，一股无形的神力降临他们身上，他们身躯之上大道气息爆发，但却根本挡不住，额头已经渗出汗水，但还是朝着下空坠去。
　　“至少我在六帝面前不敢口出狂言，你们比我狂。”叶伏天冷哼一声，两人只感觉体内震荡，发出闷哼之声，脸色苍白。
　　诸强者听到他的话都明白他在讽刺对方，叶伏天相比于他们，就相当于他自己和六帝的差距，因而独悠他们竟然敢在他面前口出狂言，岂不是讽刺？
　　“都闭嘴好好修行，再和本座对话。”叶伏天又开口说道，随后便没有理会他们，继续闭目修行。
　　他自然清楚自己的处境，上一步便是登天，下一步便是地狱，一切都取决于六帝的态度。
　　魔界、空神界以及黑暗世界有意扶持他对付东凰大帝，人祖态度不明，万佛之主也不清楚，六帝态度决定他的命运。
　　因而，他这次不入帝境，不打算离开天帝界了，如今这里出现一方天道，便在这里和叶帝宫的人感悟修行，争取早日踏入‘小天道’圆满之境，那时，即便是东凰大帝，他应该也有一战之力了吧？
　　不过现如今，他对于六帝的实力还不清楚，只有踏入大帝交手过，大概才会知道。
　　斩道成帝的话，应该不会比东凰大帝弱多少吧！


第2814章 神斧
　　神州修行之人听到叶伏天如此羞辱，虽然心中愤怒，但却也都闭上了嘴巴。
　　实力决定一切，叶伏天一念便能够将他们压垮来，无法动弹，他们还有何资格去挑衅？
　　只能继续修行，提升自己，早日踏入准帝之境，才会有机会洗刷耻辱。
　　东凰帝鸳目光朝着叶伏天看了一眼，也没有说话，倒是她身后的准帝级别人物，蠢蠢欲动，隐隐想要和叶伏天交手一番，看看今夕叶伏天这位斩道的准帝有多强。
　　“天道出现，诸神时代降临，世界将变，没想到神州修行之人竟还如此自大。”黑暗神庭的一位强者开口说道：“这片天道之下，必然会有真正的大帝问世吧，和当今之世六帝齐名。”
　　此言是暗指叶伏天，若叶伏天在这片天道之下成帝，便和六帝齐名，不逊色神州东凰大帝，届时，神州东凰大帝座下的那些修行之人，有何资格和叶伏天对话？
　　这声音似在夸赞叶伏天将登临大帝之席，但却似又有几分挑拨之意，刻意提醒叶伏天一声以及神州东凰帝宫之人，叶伏天可以在这里成帝。
　　叶伏天心中冷漠，他自然知道黑暗世界强者心中的想法，而且，他和黑暗神庭他们也算有一些联系，但他却很清楚，除了青瑶之外，其他人，都不过是因为利益，他们有共同的敌人，心中都是各怀鬼胎。
　　黑暗世界以及空神界想必对于自己如今也是矛盾的吧，一是想要借自己之手对付东凰帝宫，但是，他的实力太强的话，却又不好控制，至少他们，可能都将不会是叶伏天对手。
　　果然，听到对方言语之后，东凰帝宫不少人强者皱着眉头，天道之下，真会有大帝出现吗？
　　若叶伏天一直在此修行，踏足帝境，会如何？
　　这样的结局，显然是他们所难以接受的。
　　许多人甚至抬头看了一眼苍穹，眼神深邃，虽然心中这般想，但他们却又无力阻止什么，根本什么也做不了。
　　动叶伏天吗？
　　他们，都动不了叶伏天。
　　在刚才，人间界已经有强者试过了。
　　对于这一切叶伏天依旧不曾理会，继续安心修行，他在，叶帝宫之人安全没有问题，可以前往各处神物所在之地修行。
　　而他自己，则是继续感悟‘小天道’，对于他而言，让自身‘小天道’完美才是他所需要做的事情。
　　叶伏天的世界之中，如今这里甚至已经不是一个普通世界了，而是由多个世界所构成的宇宙空间，在这片宇宙空间之中，每一个世界都在不断衍化完善，而执掌各世界规则秩序的，则是这片宇宙空间的小天道规则秩序。
　　这时，叶伏天想起了佛门世界，佛门世界在菩提树上，那菩提树，大概便是佛门世界的大道根基吧。
　　这么想的话，如今的佛祖，他是否也是开辟了小天道之人？
　　佛门独树一帜，的确是存在这种可能，菩提证道，开辟西天佛门世界。
　　若是他的‘小天道’圆满，证道帝境，叶帝宫以及紫微星域等诸强者，都能够入他的世界修行，或者说，他自身就代表着天道、代表着世界。
　　一念足以。
　　叶伏天的身影站在无垠世界之中，他意念一动，顿时诸世界中出现了混乱空间，将一方方世界隔断来，有的地方出现了空间乱流，蕴藏着空间撕裂之道。
　　许多属性的大道秩序规则有多重运用，空间大道秩序便是如此，如今，叶伏天在完善自己小天道的空间规则秩序。
　　时间一点点过去，叶伏天安静修行的同时外界修行之人也都在不断的进步蜕变，那些曾经的古帝人物随着时间推移陆续归来，渡神劫，证道准帝，踏上了他们无数年前便已经踏足过的帝路，从头再来一遍。
　　而且，让他们极为震撼的是，如今他们头顶上空的天道规则秩序，和上古时代的天道几无二致，仿佛是同一片天道，如今他们自己都在怀疑，这里是否是上古天道的延续？
　　天道崩塌之后，天帝宫留存下来了部分天道。
　　“时间快到了。”就在这时，许多人抬头看向天穹方位，已经在准备着什么。
　　三年时间又快到了，三年前苍穹之上降下神剑，这一次，会降下何神物？
　　无数人都在期待着，不仅是他们，如今九十九重天被打穿来，下空也有无数强者在等待着，期待着神物的出现。
　　神物穿透九十九重天之后，福泽所有人，他们都能够借之感悟修行。
　　希望这一次，神物不要被截下。
　　“若天道有意识，那么，这次降下的神物会是属于哪一方世界？”有许多人心中猜想，是魔界、神州，还是天界本身？
　　之前的神剑，是为人间界所准备吗？
　　天道意识，无人知晓。
　　时间一点点过去，苍穹之上，正在酝酿一股超强的气息，恐怖的黑暗神光流转，无数人抬头看天，都能够感受到那股天威之强大。
　　随后，在诸强者的目光注视下，他们看到了一件黑色的神物，透着无与伦比的深邃黑暗之意，一点点的浮现。
　　“神斧！”
　　看到那渐渐显露出来的黑色神物有人开口说道，是一柄无边巨大的神斧，正在垂落而下，一股无比霸道锋利的气息自苍穹之上往下，下空之地，所有人都退开，没有人敢阻挡神斧降下的方位。
　　这恐怖气息使得许多修行之人都睁开了眼睛，盯着那黑色的巨大神斧，这神斧垂落而下时直接劈开了九十九重天，贯穿而下。
　　即便是叶伏天也睁开了眼睛，他感受到了神物的气息，看了这黑色神斧一眼，叶伏天眼瞳收缩，这神斧，似乎是为魔界而准备的。
　　他们的猜测有可能是真的，这片天道，打算赐予每一方世界一件神物不成？
　　若是如此，这片天道是何意？
　　莫非，这天道想要执掌如今世间秩序不成。
　　余生等魔帝宫的强者都盯着那黑色神斧，这神斧，仿佛是为了他们而生！


第2815章 准帝之战
　　“这是什么天道秩序力量？”诸强者都盯着黑色的可怕战斧低声道。
　　“传说在远古时代，天道还未形成之前，是一片混沌世界，孕育出天道意识，一斧开天，那是远古时的开天秩序神力，此刻这出现的神斧，莫非开天神力孕育而生。”有古帝人物低声说道，盯着那黑色战斧，内心极为震撼。
　　这些出现的神物都非常可怕，蕴藏着非凡天道神力，那神剑以及空间之门皆非凡物。
　　如今，这黑色神斧的来头竟是如此之大吗？
　　若是远古时的开天秩序神力，若能够掌控，威力会有多强大？
　　“这片天道，究竟是什么来历？”他们内心越来越震撼，心中疑惑重重，无法辨别，仿佛这天道就是上古时代的天道。
　　然而，当年天道崩塌又岂会是虚假，他们在场的一些古帝人物，都是当年的亲历者。
　　因而根本无法解释如今这片天道究竟是什么，谁掌控着？
　　为何要赐予每一方世界一件神物。
　　魔界的神物竟如此强大，是开天神斧。
　　若真被魔界所掌控，魔帝宫的威胁会有多强？
　　当年的魔主可是参与讨伐天道的，所以，他们不明白，无法理解发生的这一切。
　　不过，虽说无法理解，但却并不妨碍他们身形朝前而行，走向那神斧所在的区域，都想要感悟神斧中蕴藏的秩序神力。
　　若真为远古混沌时代的开天神力，只要能够感悟出一丝，便是极其可怕，威力惊人。
　　不过，这次魔帝宫的强者皱了皱眉，之前，不少帝级势力可都是占据一方，掌控着一件神物，如今，这神斧显然是为他们魔帝宫而准备的，这些强者却一点没有放弃的意思，不少人都有所行动，直接朝着神斧周围区域而去。
　　余生眉头一挑，目光扫时周围，开口道：“诸位不少都已经把控着一件神物，这神斧归我魔帝宫所有，只有魔界和叶帝宫修行之人可以感悟，诸位没有意见吧？”
　　显然，这黑色的战斧他们魔帝宫是势在必得的，这充满霸道气概蕴藏着开天秩序神力的战斧，是天道赐予他们魔界的神物，虽然不知道为何，但先想办法感悟神力拿到手再谈其他。
　　“不一定吧，天道降下神物，所有人皆可修行，这是叶伏天所说，这里的神物，都并没有归属，这战斧也不一定就是天道赐予魔界的。”有强者开口说道，乃是神州的强者。
　　显然，他们对这黑色的战斧有觊觎之心，那扇空间之门所蕴藏的秩序神力属性太强，不修行空间神力的话没有太大意义，毁灭的黑莲也是如此。
　　但这战斧不一样，这战斧有可能是远古时代的秩序神力，他们都可以从中参悟一丝神力出来，便受用无穷。
　　因而，他们都想借神斧感悟一番。
　　七界之地，天道已降下五件神物，即便加上原界，那么，最多也就只会有三件神物问世了。
　　而佛门神物是否有还难说。
　　佛门自成一派，佛门之道比较特殊。
　　“你们可以争。”余生朗声开口说道，声音极为强势，在他身旁，燕归一等强者也都在，还有魔界的一些老怪物级别的人物，身上魔威翻滚咆哮，气息都极其可怕，笼罩着一方天。
　　神州以及各方都有古帝级别的存在蠢蠢欲动，释放出一缕缕无形的气息，似乎都想要争夺一番，不愿放过远古时代伴天道而生的秩序神物。
　　目前来看，这神斧对他们的吸引力是最强的。
　　就连占据着空间之门的空神界强者以及人间界强者也都心有意动，盯着这边。
　　“这神斧归魔界所掌控。”这时，一道声音传出，使得诸人露出一抹异色，低头看向下空一处方向，说话之人是叶伏天。
　　只见叶伏天抬头看向神斧所在之地，睥睨的眼眸扫了一眼各方强者，使得诸人无不皱眉。
　　叶伏天这时候强行插手，竟然想要一言断神斧归属。
　　“叶伏天，你叶帝宫修行之人已经前往各方神物所在之地修行，如今又要强行插手此事，未免管的有些太宽了。”有人间界强者朗声开口说道，对此不满。
　　“你们之前称只要掌控神剑，其它神物不争，现在，这是在做什么？”叶伏天冷淡回应一声：“既然各界之地都注定要得到一件神物，前面你们已经选择，如今，这神斧，归魔帝宫有何问题？”
　　说罢，一股强横的神力自他身上弥漫而出，威压无垠虚空，使得那些强者盯着叶伏天。
　　若叶伏天干涉，再加上魔帝宫本身的力量，对于各方修行之人而言的确是个麻烦。
　　有准帝级的强者脚步踏出，不甘心就此直接放弃，他们是古时代的大帝，身上自带超然傲气，如今开天神斧在此，自然想要一争。
　　其余方位，有数位顶尖强者同时踏步而出，身上神力咆哮绽放，朝着下空压迫而去，一时间，数道天神神威同时降下，笼罩着叶伏天所在的区域。
　　这一幕使得浩瀚空间的修行之人都盯着那边，这是要爆发准帝之战了吗？
　　之前叶伏天已经展现过超强的战斗力，一指击伤了一位准帝，而如今，数位准帝人物为争夺神斧的修行资格出手了，朝叶伏天降下攻击。
　　叶伏天起身，脚步朝着虚空一踏，顿时苍穹之上的恐怖神力降下，轰在他的身体周围，神力竟然无法突破他防御分毫，周围空间似成为叶伏天的领域般，不可撼动。
　　“好强的防御力。”诸强者瞳孔收缩，都盯着叶伏天，攻击强横，防御力也是超强，即便数位准帝联手，怕是也不一定奈何得了他！
　　“准帝之战！”苍穹之上，天宫所在的位置，天界强者所在地，姬无道朝着下空看了一眼，露出饶有兴致的神色。
　　准帝之战，或许就是将来帝战的预言，诸神时代会来临，但那时，帝战也必然将会爆发，从这里，大概就能够看出未来帝战的影子了，他很期待！


第2816章 时代从未变过
　　九十九重天上空之地，空处了一片巨大的区域，在三大不同的方位，站着三位准帝级别的存在，每一人的身上气息尽皆超级强横，神威落下之时，九十九重天的修行之人都能够感受到。
　　他们，已经是踏上了帝路的存在，准帝强者。
　　而叶伏天，站在三大强者下空之地，一头白发随风而动的他，身上已经有了一股盖世之意，仿佛普天之下，唯他无双，一人可撼诸神。
　　苍穹之上，出现了一柄柄寂灭神剑，剑身漆黑，所过之处仿佛万法皆灭，一切都将失去生机。
　　无数道剑道气流朝着叶伏天杀戮而去，尽皆由寂灭神力所凝聚而成，穿透空间之时使得虚空化作一片死寂，但当这些气流杀向叶伏天之时，一切都像是静止了般，叶伏天抬头看了一眼这片天，太阴神力便冰封世界，随后太阳神力随即涌出，阴阳相合化作一体，将寂灭神力抹灭掉来。
　　“嗤……”这时苍穹之上一柄无边巨大的漆黑神剑自苍穹落下，刹那间天地昏暗无光，化作了黑色的死寂空间，在这片空间之内，所有的一切都将寂灭，丧失生机。
　　这死寂之意甚至朝着下空垂落而下，使得九十九重天下方的修行之人纷纷闪避，不敢触碰那死寂之意，仿佛只要他们碰到，便是死路一条。
　　“嗡！”象征着寂灭的神剑瞬杀而至，竟刺破了太阴太阳神力之中，杀向叶伏天肉身，叶伏天抬头看了一眼，随后抬手朝着那寂灭神剑抓去，寂灭神剑轰在他掌心，竟然没有撼动他掌心分毫。
　　这一幕使得诸强者瞳孔收缩，都盯着叶伏天的手掌，准帝强者的攻击对应叶伏天而言，已经如此脆弱了吗？
　　这可是曾经的古帝级别的人物，如今重登帝路，实力也是非常强的，毕竟有古时的修行经历在。
　　叶伏天站在那，犹如一尊天神，手掌微握，顿时轰隆隆的可怕声响传出，他手中的寂灭神剑自下往下一路破碎，随后崩灭消散，化作虚无。
　　那位准帝看到这一幕心有不甘，意念一动，天地更加昏暗无光，尽皆是寂灭神力，苍穹之上降下更可怕的寂灭神剑，疯狂诛向叶伏天。
　　另外两位准帝人物本在观战，但看到叶伏天的强横实力，他们知道一人开战必败无疑，根本没有悬念。
　　一人意念一动，顿时苍穹之上出现无数金黄色的巨大古钟，这古钟之内传出一道道音波波纹，席卷诸天，刹那间无数强者只感觉头皮发麻，那些顶级强者都难以承受，音波扫荡而下，直接以叶伏天的身体为攻击目标，蕴藏着强大的音波神力，能够强行破灭摧毁他人神魂，霸道至极。
　　肉身攻击和神魂攻击相配合，威力何止倍增，尤其是到了这种级别，大多数强者都难兼顾，两种不同的攻击在同一时刻落下，是致命的。
　　更何况，还有第三位准帝人物，他化身巨大古神，双拳轰出，顿时有着一股极致的霸道之气概，能够将空间直接打碎来，至阳至刚。
　　三大准帝攻击同时落下，遮天蔽日，直接淹没了一方天地，叶伏天的身体所在区域，那片空间被毁灭神力直接埋葬。
　　伴随着神威扫荡而下，九十九重天下空的修行之人首先有许多人承受不住，直接崩灭陨落，有人神魂破碎，有人肉身崩灭瓦解。
　　叶伏天站在被神力所埋葬的空间之中，只见他身体变大，化作一尊天神，抬头扫向苍穹，双瞳之中日月神光扫射而出。
　　同时抬起手掌直接朝着上空拍打而出，天神一掌拍向虚空之时，顿时苍穹之上一切都疯狂炸裂粉碎，寂灭的神剑，霸道的金色神拳，蕴藏着音波神力攻击的神钟，都在崩灭破碎。
　　任你攻击霸道，我自一掌灭尽，无视一切，目空一切。
　　这恐怖大手掌一路往上，轰灭攻击之后轰向那三大准帝，三大准帝脸色皆变，身体朝上空而去，但叶伏天双瞳之中射出的太阴神力使得他们身体变得迟缓，空间似要凝结般，他们动作迟钝了片刻。
　　只是须臾片刻，便足够攻击降临了，恐怖天神大掌印轰至，同时攻向三大准帝，无差别攻击。
　　三大剧烈的声响同时传出，惊天动地，那片空间似都要炸裂破碎般，随后诸强者便见到三大准帝被直接击飞出去，口吐鲜血，道体受创，在苍穹之上咳血。
　　“本座已经说过，时代变了，当今的时代不属于各位。”叶伏天朗声开口说道，声震九十九重天，他扫向上空，继续道：“神斧归魔界所掌控，若还有人争，休怪本座手下不留情。”
　　事实上，他已经留手了，还是对六帝有顾忌，不会将事情做的太绝，如今最为重要的，依旧是证道圆满，踏上大帝之位，届时可与六帝相争。
　　九十九重天上，空间寂静无声，诸强者尽皆看到这一幕，距离上次叶伏天出手又过去了几年，他的实力再次变强了，一击击伤三大准帝，这样的实力，那些古时代的准帝人物如何能够抗衡？
　　他的攻击好似无解，霸道到了极点。
　　九十九重天下方无数修行之人更为震撼，叶伏天已经强横到这一步了吗，一击出手，三帝遭到重创，这种攻击，堪称帝下无敌。
　　九十九重天，谁与争锋？
　　他一言，定夺神斧归属。
　　这一幕对那些归来的准帝冲击是非常大的，他们等待了无数年岁月才等到了如今的契机，拥有归来的机会，但是，还未等他们展露锋芒，当今之世便有妖孽横空出世，压制古帝，对他们称时代变了，如今的时代不属于你们。
　　时代真的变了吗？
　　时代从未变过，只不过任何一个时代都存在一些逆天人物，上古时代那批人逆天伐道，盖世无双，敢与天争，如今这个时代，帝路出现，自然也不会缺少绝代风流的人物。
　　只不过他们恰巧遇到了一位而已！


第2817章 感悟修行
　　大帝之下，有人能够击败叶伏天吗？
　　许多人心中生出一个念头，一掌击伤三大准帝，如今的叶伏天，的确已经有了争夺帝下无敌称号的资格，这等实力，大帝不出，实在想不出有谁能够败叶伏天。
　　古帝重新归来入准帝不行，那些纵横一代的妖孽级人物若是踏入准帝之境，是否有资格和叶伏天一战？
　　怕是也要斩道入准帝或者领悟超凡秩序神力才有这种可能，叶伏天的神力显然极强，远远胜过三位被他击伤的准帝，否则不会有如此明显的战斗力差距。
　　“魔界和叶伏天交好，这次魔帝宫捡了便宜。”有许多人心中想着，虽说魔界实力强横，但是开天神斧非寻常神物，有可能是远古天地初开之时所孕育出的秩序神力，若是感悟之，不知威力有多强，因而会有好几股实力走出阻止魔界。
　　因而若非是叶伏天，魔帝宫想要拿下这神物，怕是没那么简单，至少也要血战一场才行。
　　但如今，叶伏天展露出近乎无敌的战斗力，直接击伤三大准帝，还有何人敢争？
　　一时间，没有人再继续争夺开天神斧所在区域修炼资格，只能远远的感受一番，但若是魔帝宫强者将开天神斧所在区域封禁，便没有他们什么事了。
　　魔帝宫不少人都看了叶伏天一眼，当年知道余生和叶伏天关系，许多人对叶伏天是看不惯的，魔帝宫的强者，不少人对叶伏天有意见，认为他受魔帝宫照顾。
　　但如今，一切都变得不一样了，叶伏天凭借极强横的实力，替他们魔界争夺神物。
　　魔界修行之人崇尚强者，对于叶伏天的强大，不少魔界强者也都是认可的，不愧是余生的好友兄弟，将来两人成帝若是联手，会是何种局面？有些不敢想。
　　他们二人，会比当年东凰大帝和叶青帝两位更耀眼吧。
　　叶伏天走向开天神斧，站在余生身旁，感知着神斧之中所蕴藏的极致锋利气息，那是天道孕育之时所出现的开天神力。
　　“余生，这神斧倒是很适合你。”叶伏天开口说道，这神斧并非是真正意义上的神兵，而是天道秩序力量所化，蕴藏开天之意，凝聚为神斧形状。
　　这和之前镇压魔主的神尺有些相似，那柄神尺同样代表着天道的规则秩序，将上古时代的魔主都镇压。
　　“怕是有些难。”余生盯着前方开天神斧道。
　　不过，这神斧的确适合他，不知道以后修成至上魔道，有没有机会劈开魔渊。
　　如今的他，已经被魔帝立威继承人，对于魔渊的一些秘辛他也开始接触到了，远古时的产物，比他想象中的还要复杂，那片魔渊，是伴随天道而生的。
　　“试试。”叶伏天笑着道，余生点头，两人并肩而立，一起感悟这神斧之中蕴藏的秩序神力。
　　叶伏天他也想看看，这伴随天道而生的秩序力量，究竟是怎样一个神力力量。
　　他闭上眼睛，神识落在了那开天神斧之上，渐渐进入神斧意境之中，过了一些时刻，他仿佛进入到了一片混沌空间世界，在这混沌空间之中，他看到了一柄无边巨大的神斧，直接将混沌空间斩开，出现了一道无比可怕的裂缝，天地分开。
　　这一股意境让他颇受触动，开天神力是由不同强大的规则秩序融合凝聚而成的一种秩序神力，无边霸道之意，无上的力量，极致的锋利，一同铸就了开天神力。
　　恐怕难有人能够真正铸就这种神力，除非是像他一样的存在。
　　渐渐的，叶伏天身上有神光流动着，在他的体内世界之中，一尊身影站在茫茫无尽的空间之中，看着这一方宇宙的无数世界，并且感受着不同秩序神力的流动。
　　在他身体周围，出现了许多异象，似有许多道虚幻身影在，都是他的虚影，手持战斧，开天辟地，不过，都差了些火候。
　　有些神力比较容易铸就创造，但有些神力则不一样，像是五行神力，对应他而言没有丝毫难度，当这一方世界出现之时，便也随之孕育而生，开创出来。
　　他以前所修行的不少能力，都在这世界化作了小天道的秩序，运转着这一方天地。
　　但是，一些不存在于的秩序神力，譬如开天神力，便不是轻易能够创造出来的，这些罕见且有极致强大的神力的诞生，有着很大的偶然性。
　　叶伏天感悟许久，依旧不得要领，便放弃了，开天神力是伴随天道而生，可能需要特定的机缘。
　　不过，在自己的世界，倒是可以创造一些其他神力。
　　他意念一动，顿时周围出现万千幻影，都是他的幻化之身，诸多幻影手中同时出现利剑，随后竟开始修行剑道。
　　一时间，无数道剑影在不同空间出现，剑气纵横。
　　叶伏天的意识也化身为无数道，每一剑都不一样。
　　神力和神法是相伴而生，感悟神力创造神法，而神法本质是神通之术，若是逆向感悟，是否能成？
　　诸多幻影无时无刻不在演练剑术，每一剑都不一样，这意味着，在一个瞬间，叶伏天便演练无数剑，而且还都是不同的剑。
　　这样的修行持续了许久，诸多幻影手持神剑朝着那些小世界而去。
　　“嗡！”一道身影手中之剑刺出，落在一方世界之上，使得这一方世界剧烈震动着，出现了不少裂缝，但却没有撼动这一方世界，毕竟这些世界的形成，本身就是世界神力所孕育。
　　另一方世界，同样有一尊叶伏天刺出一剑，在那世界中撕裂出一个缺口，穿透进去，那巨大的缺口处出现了许多裂缝，但结局却没有太大差别。
　　这种不同神力攻击在不同方位出现，显然，叶伏天他想要感悟出一种神力攻击，能够破开世界神力所铸就的世界。
　　一旦破开，意味着创造出的神力级别在世界神力之上。
　　这一尝试便是许久，时间也在不知不觉中流逝，叶伏天诸多幻影不知道刺出了多少剑！


第2818章 终极进化
　　小天道世界之内，无数叶伏天的虚影持续不断的攻击着那些小世界。
　　这些世界都是他所创造，叶伏天自然可以轻易将之摧毁掉来，只需他一个念头，但是，他的目的不是毁掉这些世界，而是想要创造出能够击穿小世界的神力。
　　他的本尊坐在虚无空间之中，他是天道的主人，他的意志便是小天道的意志，这里面无数画面在他脑海之中汇聚，每一刻都将会汇聚亿万神影，在他的神识之中进行融合。
　　伴宿时间的流逝，在他脑海中出现的幻象不计其数，在他脑海之中，那无穷无尽的身影刺出的神剑也在不断变强，威力越来越可怕。
　　渐渐的，那无数幻影的动作开始在重叠，有许多幻影开始保持同样的攻击，似乎是某些攻击得到了印证，再进行下一轮的尝试和筛选。
　　这种情况不断持续着，无数道幻影所发出的剑法越来越少，但却也越来越强了，直至这种剑法被压缩在了十余种。
　　叶伏天意念一动，顿时无数幻影仿佛以其中十余道幻影为主，这十余道幻影的攻击最强，周围一片领域的幻境都是附属，随着他的剑法变化继续演变。
　　那些小世界被撼动更厉害了，有攻击已经能够将小世界击出无数裂痕，也有攻击能够使这小世界出现崩塌的迹象。
　　越是到了后面，剑法想要进步越难，耗费的时间也在不断变长。
　　终于，过了两年多时间，一切幻影都消散于无形。
　　叶伏天的身影盘膝而坐，闭目修行，在他身上，一缕缕剑意流动着，这股剑意极其可怕，化作风暴，环绕于天地间，所过之处，仿佛一切都要灰飞烟灭。
　　虽然停止了外界的衍化，但在叶伏天的脑海之中，却依旧有着无数幻象。
　　他整个人像是沐浴在了绚丽至极的神光之中，神力流转，气息越来越强，在天地之间，似也在孕育出一股神力。
　　许久之后，无数道神光出现在叶伏天身躯之上，叶伏天抬头看了一眼，顿时苍穹之上，出现了一柄无边巨大的神剑，此神剑仿佛由不同以往的神力所凝聚而生，似亘古的神剑，不受天道秩序所掌控。
　　“嗡！”
　　神剑垂落而下，天地间出现了一道光，这道光贯穿了无垠空间，贯穿了一方宇宙空间，将所有的错乱空间都洞穿来，所过之处的世界也直接被击穿，刹那间直接灰飞烟灭。
　　空间神力挡不住、世界神力所铸就的小世界同样不堪一击，直接破碎毁灭。
　　那道神光横亘于天地之间，仿佛是永恒的神力，在那神光之下所有的空间以及小世界都消失了。
　　叶伏天目光也在此时睁开来，看向那边。
　　他心中也颇为动容，有些感慨，如今他正在一步步开创自己的小天道，若是有朝一日小天道圆满，化身为一方真正的天道，将来有生灵在这片天道宇宙中修行，那么，除非阴阳五行等秩序神力之外，他这一剑所蕴藏的秩序神剑，是否和开天秩序神力一样，被信奉为能够开天辟地的秩序本源？
　　或许会如此吧。
　　这神力，应该称之为什么神力？
　　“这神剑可以算是天诛神剑的终极进化了，便为诛天神力吧。”叶伏天心中暗道，诛天，似与开天相比肩。
　　这神剑以及神力所创造的最基础雏形，便是剑术·天诛。
　　经历数年的磨练感悟，终于进化出最终形态，也是最强形态，这也算是天诛神剑的终极进化，因而，此剑术之名他不打算更替，依旧以天诛为名。
　　天诛神剑，以诛天神力绽放，可真正诛灭一方天，他日他的小天道圆满之时，威力会有多强大？
　　就连叶伏天自己都有些期待了。
　　如今，又多了一个抗衡东凰大帝的资本。
　　感悟修行之后，外界叶伏天本尊睁开眼睛，看向这一方天地，所有人都还在九十九重天上修行，提升自己，而且许多人都进步极大，这两年多以来，他沉浸在自己的修行之中，甚至都没有观察外界变化，也不知出现了几位准帝人物。
　　不过，九十九重天倒是依旧很平静，没有发生过什么冲突，毕竟之前一战他震慑了所有强者，没有人再争夺神斧，至于叶帝宫的修行之人自然也没有人敢再动。
　　诸强者忙碌着自己的修行，同时，也有许多人在期待着下一件神物的出现。
　　如今，神物出现了五件，黑莲、神山、空间之门、神剑、开天神斧。
　　七界之地，至少应该还有两件神物，天道既然降下了适合魔界修行的开天神斧，那么，佛界应该也会有适合的神物降下吧？
　　只是，那座神山究竟是赐予谁的？
　　神州，还是天界？
　　又或者，是原界？
　　没有人能够真正说清楚，毕竟那是属于天道的意志。
　　时间又剩下不多了。
　　距离又一个三年，即将到来，也就是说，诸修行之人来到九十九重天，已经快十五年了，但是对于他们而言，却感觉时间没有太多变化，毕竟这里的人都是最顶级的强者，十五年实际上很短暂。
　　除了期待神物之外，世人还有一个期待。
　　六帝之外的下一位大帝，会是谁？
　　如今，九十九重天已经出现了不少准帝级别的人物，若是论战力的话，表现出来的已知准帝，应该是叶伏天最强，但是，最强不代表他就能够率先踏入大帝之境。
　　毕竟修行不一样，境界和战力并不能完全划等号，叶伏天的战斗力一直是非常强横的，面对境界比他深的人依旧能够战胜，这里的准帝人物，几乎都是曾经的古帝，他们的境界自然是更深的，知道如何成帝，他们如今沐浴天道秩序，只需等待时间，自然会便会入圆满，成为大帝。
　　而叶伏天，他是当今时代的强者，而且还是斩道入帝，想要圆满难度显然更大，时间也可能会更久一些。
　　因此许多人认为，六帝之外出现的第一位大帝人物，应该不会是叶伏天！


第2819章 智慧树
　　叶伏天并不知诸人内心的想法，如今他有自己的修行节奏，而且即便小天道没有圆满，他发现自身实力依旧远强于寻常准帝，如今，诛天神力创造出来，攻击力将会更强，像之前那些准帝人物，更不会是他的对手。
　　在大帝之下的境界，他确实已经接近无敌了，而且，随着他的修行，还在变强。
　　他不知道自己的小天道能够衍化到哪一步，但他感觉，若是‘小天道’圆满的话，大帝之境，他应该也能站在上层了吧，届时，或可真与当今世界的六帝一战也未可知。
　　叶伏天继续修行，而三年时间也终于来临，苍穹天道又孕育出一股神奇而强大的气息，随后一道道神光洒落而下，光芒万丈，无数人抬头看天，沐浴在这光辉之下，所有人都感觉浑身舒畅。
　　“佛光！”
　　诸强者心头暗凛，竟然真的是佛道神物，如今，许多修行之人的最后一缕怀疑也消失了，没有了悬念。
　　天道存在着自己的意识，而且，赐予当今七界神物，的确是相对应的。
　　否则，怎么可能会出现佛门神物。
　　“这片天道竟然孕育出了佛门神物！”那些顶尖强者也都极为震撼，这是第六件神物了。
　　他们目光盯着上空之地，伴随着璀璨的佛光洒落而下，许多人只感觉六识变得敏锐，对这世界都仿佛看得更加清晰，佛光映照在身躯之上，进入他们体内，仿佛能够开启人的智慧。
　　这种感觉极其奇妙，随后他们便看到一棵无边巨大的佛门神树从苍穹中生出，并且不断往下生长。
　　“菩提古树吗！”
　　诸强者心中暗道，佛门智慧树。
　　“阿弥陀佛。”此时在一处方位，诸佛门大佛口诵佛号，双手合十，对着神树行礼，极为虔诚。
　　“天道生菩提，播散智慧，善。”有佛主低声说道，那神树不断朝下生长，和之前一些神物一样，直接穿透了九十九重天，生长在了天地之间。
　　无数修行之人都为之激动，九十九重天的人都沐浴在智慧的佛光之下，仿佛五感丰富，六识灵敏，似要开窍般，这种感觉极为奇妙，蕴藏佛门之道的智慧神树或许无法让他们修行提升自己，但或许能够助他们更好的修行。
　　这是天道的功德吗？
　　这片天道降下数件神物，都贯穿九十九重天，让世人能够感悟修行，是想要为世人开启智慧，传播天道秩序之力吗？
　　九十九重天的诸修行之人，似能够感受到了这片天道的善意。
　　在九十九重天上，那些顶尖强者心中的好奇心更加强烈了，如今之前的一些疑惑已经没有悬念，能够证实这片天道的意图，但是，这片天道为何要这么做？
　　莫非，这片天道想要重新执掌七界的秩序，因而赐七界神物？
　　叶伏天也沐浴在菩提神树的佛门光辉之下，感知到了一股超凡之意。
　　“这神树可助感悟修行，蕴藏佛门智慧，虽无法感悟，但却能让你们感悟其他大道之力。”叶伏天对着身边之人道，有这佛门神树在，这里的修行之人都能够更好的修行，提升了破境入半神或者渡神劫的机会。
　　诸人纷纷点头，他们也感觉到了，这神树能让人开悟，是智慧神树。
　　叶伏天抬头看向苍穹之上，低声道：“这片天道降下如此机缘，仿佛是为了助力当今之世进入诸神时代，恢复古时的修行盛世，莫非，真的是古天道残留的意识吗？”
　　如若是如此的话，那么当年那些逆天人物携众神逆天伐道，究竟是善是恶？
　　天道的存在，是好是坏？
　　但每个人，也都有追求至上的资格，那些逆天伐道的人物，包括魔主在内，他们已经站在了那个位置，或许没有选择了吧。
　　“按照之前的约定，这神树应当归佛门世界所拥有，叶某欲让叶帝宫修行之人借之修行，还望诸大佛容许。”叶伏天对着佛门世界的大佛行礼道。
　　之前叶伏天强势称，这里的一切，他叶帝宫的人皆可修行，即便不这么说，佛门也不会阻拦，毕竟叶伏天实力在那，难有人能够撼动。
　　但出于对佛门的尊重，他依旧请求佛门大佛的同意。
　　“叶施主请随意，天道降下菩提，自是为了醒悟世人，让世人得以修行，佛门又岂能独自占有，所有人皆可感悟神树修行。”一尊大佛朗声开口说道，并不介意世人修行，使得各方世界的修行之人都为之惊喜。
　　“我佛慈悲。”叶伏天双手合十。
　　“多谢诸佛了。”神州也有人感激道，九十九重天上的修行之人都心存感激之意，如此一来，或他们提升修为破境的机会会更大一些。
　　因佛门之大度，因而这神物降下并未引起纷争，九十九重天上依旧非常安静，各方世界的修行之人都安静感悟修行。
　　叶伏天也继续修行，完善自我世界，莫说其他人，即便是他沐浴在菩提神树的佛光之下，依旧感觉对修行有益。
　　“那座神山，应该是属于神州了。”这时，外界有人议论道，之前那座神山不知是赐予谁，但如今，各界都有适合的神物，只有天界以及神州还没有。
　　如此看来，这神山应该属于神山。
　　至于天界，这片天道在天界的天宫孕育而生，若降下神物，必将是极为非凡的神物吧。
　　“恩，我有些期待三年后了。”有人低声道，很有可能只剩下最后一件神物，若原界也有份的话，那么便是两件。
　　接下来将会出现的神物，显然是值得期待的。
　　叶伏天安静修行之时，身边之人都有进步，小雕竟然在智慧佛光之下进化了，他和叶伏天意念相通，感悟本就超凡，如今又有菩提神树加持，使得他再次蜕变进化。
　　与此同时，有好人都已经在迈向半神之境了，仿佛距离半神已经只剩下一步之遥。
　　等到所有神物出现，或许叶帝宫会诞生几位半神级的强者！


第2820章 下一代天帝
　　叶伏天沐浴菩提树的佛光，和九十九重天上的所有修行之人一样，于菩提树下悟道修行。
　　在叶伏天的世界之中，他开始行走于无穷世界，想要近距离看看如今世界的衍化，小天道之下所孕育出的世界，如今走到了哪一步。
　　他看到了诸多规则秩序的完善，看到了无数个和外界相似的世界，看到了毁灭之地、看到了黑暗深渊。
　　一年之后，他回到一处地方安心修行，继续感悟。
　　这一天，他身体周围有空间秩序力量流转，还有可怕的吞噬神力，随着时间的推移，在他的身体周围出现了一个个空间旋涡，这些空间旋涡似蕴藏强烈的吞噬力量，凡是流转于周围的气息，尽皆会被吞噬进来。
　　显然，他还在继续创造完善这片小天道之中的秩序规则。
　　九十九重天，无数修行之人都在进步，即便是九十九重天上的顶尖人物也一样在进步变强，诸神大陆出现之后，再到这片小天道问世，这些年来世人的修为境界相比于以前是一个巨大的跨越。
　　十八年，仿佛没有过多久般。
　　对于九十九重天上的修行之人而言，仿佛都很短暂般，他们从未如此贪婪的修行。
　　而如今，第七件神物也将要问世了，这件神物，会是属于天界的吗？
　　有很大可能。
　　天界，古天庭天众意志的继承者，实则他们代表着的是天道之下八部众之首的天众，若这片天道是古时代的天道残留，那么，天界会是他最核心的嫡系部众。
　　而且，这片天道出现在天界九十九重天上，本身也说明了一些事情。
　　这一切，仿佛都在告诉世人，若是这片天道降下神物赐予天界的话，那么这件神物必然超凡，无与伦比。
　　所有人，都在期待着。
　　毕竟之前的经验，天道降下神物的话，他们也是都能够得到好处的，分一杯羹，在这些神物下感悟修行，进步极大。
　　在无数人的等待中，这一天，苍穹之上终于出现了变化。
　　而且，这次的变化比以往任何一次都要更大，非常明显。
　　天穹之上降下无数道霞光，笼罩着九十九重天，仿佛是祥瑞之气。
　　伴随着这变化的发生，又有一道道光照射而下，整片天穹都是光，降临世间，仿佛蕴藏着的是天道的秩序法则之意。
　　“这是要孕育什么神物？”诸强者抬头看向天穹之上，之前从未出现过这等异象，这次降下的神物，要超过之前六次吗？
　　有强者伸出手，沐浴在法则之光下，那些准帝级别的人物，都露出震惊之意。
　　如此大的阵仗，他们都感受到了不凡。
　　“嗯？”
　　就在这时，他们抬头看天之时，看到苍穹有一股气在孕育而生，于苍穹之上流动着。
　　随后，是第二股气，第三股气。
　　这三股气，又各自化作三道气，使得天穹之上的神力都随之游走。
　　“先天九气！”
　　那些古时代的准帝人物神色震撼，这片天道在孕育先天九气？
　　先天九气和天道法则相融，他们都知道那意味着什么。
　　“天帝！”
　　那些古时代的古帝人物神色震撼，口中吐出一道声音。
　　“天帝？”许多人都不解，不明白对方为何说出天帝二字。
　　“这片天道，要再造一位天帝。”有古帝人物抬头看天，低声开口，言语极为震撼，先天九气和天道法则的融合，将诞生九龙真气。
　　而九龙真气，则是天帝的象征。
　　天道崩塌前的时代，天帝沐浴九龙真气，为诸天神之首，凌驾于众生之上，隐隐为天道之下第一人，甚至可以说是世间第一人。
　　九龙真气乃是先天九气和天道法则融合所化，天帝沐浴九龙真气，将不在五行之中，那些天道之下的神力，尽皆无法对他造成伤害，甚至，阴阳二气都影响不了他分毫。
　　这片天道，是要复兴上古时代的辉煌吗？
　　他们感觉，必然还会有第八件神物，归原界所有。
　　曾经天道之下八部众，如今，七界之地，再加上原界，正好八个，和以前的八部众相互对应上了，当然，这也只是天道的一厢情愿，如今七界以及原界之地，是否还愿意臣服于天道之下？
　　更何况，还是不完整的天道，有可能是当年天道的残留。
　　叶伏天睁开了眼睛，他感受到了一股超凡的力量，仿佛是天道秩序本身，他抬起头看向苍穹，便见九道神光仿佛化作龙影，自天穹垂落而下，沐浴在天帝界的那座天宫之上。
　　世人早已知晓这片天道是存在意识的，因而看到这一幕虽然吃惊，但也没有奇怪。
　　天道，依旧欲让天界为人间的代言人吗？
　　只见这时，姬无道脚步朝前迈出了一步，身体悬浮于天宫之上，沐浴九道神光，受天道洗礼，他身上的气息极其可怕，使得不少人露出一抹异色。
　　原来，姬无道早已经步入了准帝之境。
　　叶伏天看向姬无道，他之前便知道，姬无道此人隐藏得极深，而且实力极其强劲，七界的传人，他都有接触过，这姬无道给他的感觉是最危险的。
　　没想到之前他竟也已经迈入了准帝之境，看来在世人到来之前，姬无道就已经受天道洗礼过了，毕竟这片天道就在天界。
　　九十九重天，无数人看向姬无道。
　　世间将再次出现一位天帝吗？
　　这一刻，他们隐隐看到了天帝的归来。
　　“天地真要大变了。”太上剑尊喃喃低语：“没想到会是他。”
　　“剑尊也看好姬无道？”叶伏天道。
　　“他继承天界之意志，如今受天道洗礼，注定是下一代天帝了，七界多少风流人物，姬无道一直隐匿的比较深，很少露面，但如今看来，他才是搅动风云的人物。”太上剑尊开口：“或许，会成为你的强大对手。”
　　“恩。”叶伏天点头，未来会如何他不知道，但即便姬无道是天帝的继承人，他也不会畏惧，如今的他，本身便是小天道的化身！


第2821章 封天后？
　　九十九重天上的修行之人有些震撼，也有些失望。
　　这九龙真气，是特意为天界所准备的，只为了再造天帝，与此同时，在姬无道下空之地，天宫之上的天界强者也都沐浴在九龙真气之内，虽然他们无法继承，但并不妨碍受九龙真气的洗礼。
　　有些准帝人物蠢蠢欲动，甚至，有古帝级别的强者踏步走出，显然，也有些想法。
　　九龙真气乃是天道法则和先天九气融合而生，同样是天地初开时所诞生，若能够沐浴其中，必将能够更好的修行天道秩序神力，对于他们早日成帝会有所帮助。
　　率先踏出的一位修行之人乃是人间界的准帝级强者，他朝着天界方向走去，身上一股天神威压释放，神力流转周身，在他身后出现了一幅巨大的神阵，神阵之中吞吐出万丈神辉，一柄柄神枪吞吐而出，每一柄长枪都是由霸道不可一世的神力所凝聚而生，威力不知多强。
　　“本帝也想感受一番先天九气所凝聚而生的九龙真气，可否？”只见这位古帝人物朗声开口说道，声震虚空，但他却也不敢太过大意，显然也感知到了这姬无道同样是准帝之境。
　　而且，天界也有其他准帝。
　　姬无道扫了那位古帝一眼，深色淡然，那双深邃的眼瞳之中带着几分讽刺之意，口中吐出一个字：“滚！”
　　诸强者听到姬无道的滚字都内心微颤，这姬无道一直以来都是颇为低调内敛的，直至诸神遗迹大陆出现天界找到古天庭遗址他才绽放出绝代风华。
　　而如今，他似乎变得不可一世，让一位古帝人物滚。
　　人间界古帝身上一席银色长袍随风而动，猎猎作响，吹动的衣衫都仿佛变得锋利，能够割裂空间，他身上的神辉更为璀璨，身后神阵遮天，无穷神枪吞吐而出，埋葬虚空，直指天宫所在的方位。
　　他的眼瞳都仿佛化作了银色，意念一动，顿时无数神枪破空，苍穹之上发出一道道沉闷的声响，同时出现了无穷银色的光线，苍穹之上，无数道光贯穿天地，刺向天宫所在方位，仿佛要一击，将那座巍峨的天宫都刺穿来。
　　姬无道神色淡漠，扫了一眼那毁灭攻击，顿时在天宫前出现了一面金色神壁，这无边巨大的金色神壁横亘于天地之间，上刻无数金色符文，犹如一道道金色闪电般游走，蕴藏着一股至上威压。
　　“砰、砰、砰……”无数银色的长枪轰杀而至落在那巨大的神壁之上，随后竟然陷入其中，仿佛被神壁所吞噬掉来，进入里面消失不见。
　　这一幕使得对方皱了皱眉，他身后的神阵继续放大，更多的神枪凝聚而生，吞吐出的银色神光直接刺穿了虚空，那股威压让九十九重天下空的人心惊胆颤。
　　下一刻，亿万神枪同时杀伐而出，仿佛身前一切都要灰飞烟灭。
　　“哼！”
　　姬无道冷哼一声，抬起手掌直接朝着前方拍打而出，顿时那无边巨大的神壁之上出现一座无与伦比的金色宝塔，这金色宝塔旋转，无边沉重，使得苍穹为之颤动了下，一切都仿佛要静止下来，那些攻击而来的神枪竟都变缓。
　　“昊天塔！”
　　一些古帝人物神色震撼，古天帝有几件至上法宝，昊天塔便是其中之一，眼前的这座昊天塔并非是法宝，但却是以神力凝聚而生，将昊天塔化作了攻伐之术，竟隐有昊天塔的神威，能够镇压一切。
　　轰隆隆的恐怖声响传出，昊天塔不断变大，朝前方飞出，顿时那些神枪不断破碎断裂，霸道绝伦。
　　人间界的准帝脸色微变，神阵之中出现一柄无与伦比的长枪，他亲自手持长枪，神力流转，化身为一尊巨大的天神，手中霸道神枪笔直朝前刺出，贯穿虚空，轰向昊天塔。
　　“铛……”一声巨响声传出，神枪震荡，昊天塔依旧旋转朝前，镇压诸天神魔，无与伦比的神辉扫荡向对方，使得那准帝承受着无比强横的压迫力。
　　“砰！”
　　一声巨响，他的身体被震飞出去，天神身躯震荡，手中的巨大长枪也断了，口中发出一道闷哼声。
　　不过却也将昊天塔震回，但即便如此，昊天塔依旧流转神光，给予他极大的压迫力。
　　姬无道意念一动，昊天塔收回，神壁消失不见，他眼瞳淡漠的扫向对方，开口道：“这里是天界九十九重天，是我天界主宰之地，让你沐浴于天道之下修行，已是恩赐，若再有下一次，杀！”
　　姬无道的强势使得那位准帝神色难堪，九十九重天无数修行之人也都极为震撼。
　　杀！
　　果然，时代不一样了，除了叶伏天之外，还有一个天帝传人姬无道。
　　仿佛他一念，可杀准帝。
　　古时旧神，能与今夕新帝争锋吗？
　　在当今的时代，能够像叶伏天和姬无道这样踏上帝路的修行之人，必然是比那些古帝更强的，时代不一样，今夕更难，但他们依旧做到，这本身便是最好的证明。
　　姬无道继续沐浴九龙真气，身上神力流转，使得九龙真气朝着他体内而去，与此同时，他目光朝着神州修行之人所在的方位望去，开口道：“帝鸳公主可来一起修行。”
　　这一幕，使得诸修行之人又是一惊。
　　姬无道阻挡其他人前往修行，却主动邀请神州公主东凰帝鸳。
　　如今已经可以确定，那座神山，是赐予神州的神物了，七界，都得到了自己的神物。
　　当初人间界想要和神州联姻，被东凰大帝拒绝，如今姬无道这是何用意？
　　莫非，他也对东凰帝鸳有意？
　　当今之世，东凰帝鸳确实是最为耀眼的女子。
　　不过，那些帝级势力的核心人物却没有感到意外，仿佛这是理所当然之事。
　　“不必。”东凰帝鸳却并未答应，而是直接拒绝。
　　“他日我正式登基为天帝，公主可为天后！”姬无道继续道，使得诸强者无不心颤。
　　东凰帝鸳依旧没有理会，朝着神山方向而去，显然接受了那座神山才是属于他们神州！


第2822章 无形的压力
　　姬无道，竟然想要封东凰帝鸳为天后。
　　他为天帝，立东凰帝鸳为后。
　　许多人不由自主的望向人间界的帝昊，之前被东凰大帝所拒绝的他此刻面无表情，不知心中在想什么。
　　若说之前，人间界传人的地位显然远高于姬无道，毕竟天界衰败，天帝宫早已不复往昔，天界修行之人也都一直在暗中修行，姬无道也一样，如何能够和帝昊相提并论。
　　但今时今日一切都不一样了，天帝宫九十九重上出现一方天道，姬无道沐浴九龙真气，且已踏上了帝路，没有意外将会是新一代天帝。
　　天帝在当今之世的分量还是非常足的，在天道崩塌前的时代，天帝的前身是古天庭之主，八部众之首的天众执掌者，在天道崩塌后的时代，天帝也是叱咤天下的人物。
　　天帝之后的帝女，是让世间男儿都为之失色的绝代神女。
　　这是何等辉煌的历史，而如今的一切似让人隐隐看到天界将会复兴。
　　姬无道踏上帝路，将来登天帝之位，继承大统，是否能够带领着天界走向崭新的时代？
　　至于帝昊，他只是继承人而已，人祖在，他便一直只是继承人。
　　而显然，人祖他可能会一直在！
　　因而，如今帝昊身上的光芒，似乎已经难以和姬无道相提并论了。
　　这一切，还真是梦幻，在时间长河中，有太多事情会改变。
　　除姬无道之外，叶伏天同样是极为典型的例子，曾被神州诸势力追杀，逼迫得极为狼狈的他，当今之世，有几人能够与之争锋？
　　他一眼，准帝不敢动。
　　除他之外，只有如今的姬无道做到了。
　　杀字落下，便没有了准帝继续动手。
　　姬无道看了一眼走向神山的东凰帝鸳，他继续沐浴九龙真气，环绕于天地间的九龙真气朝着他体内流动着，似本就是这片天道为他而准备，赐予他的。
　　之后，姬无道收回了目光，闭上了眼睛，他身体漂浮于空，沐浴着神辉，天道规则和先天九气所融合而成的九道神光环绕他的身体，洗礼着他的身躯，那无与伦比的神辉，让诸人意识到，他们正在见证着天帝的问世。
　　“九龙真气很强吗？”叶伏天虽然感受到那股气之非凡，但对此却并不是很了解，因而对身旁的西帝询问了一声。
　　“天众之主所掌控的核心神力，是天帝所特有，意为天之主。”西帝回应道：“这九龙真气传说也是伴天道而生的先天九气孕育而生，先天九气又为九素，乃是天地初开时的‘玄、元、始’三气所化，三气又各化三气，合为九气，乃是万道之源，天道规则和先天九气相融，诞生的九龙真气，因而天帝可掌世间万道，以九龙真气爆发，威力无穷，他不受五行神力束缚，超脱阴阳之外，也就意味着，掌控九龙真气的大帝，寻常大帝只能俯首称臣，根本不可能是其对手。”
　　叶伏天安静聆听，微微点头，大致明白了所谓九龙真气的来历。
　　这来历果然无与伦比，天道亲自赐予，只属于天界传人姬无道，不知这其中是否藏有深意。
　　不过如此一来，姬无道以后必将会是可怕的存在。
　　五行神力阴阳之道都已经对他没有影响，能够撼动他的神力，都是至上的超凡神力了，唯有超凡大帝才能够拥有。
　　到了这一境界，自然会出现一些超凡存在，诸神时代来临之后，也必会有极强的大帝问世，包括当世六帝，都是至上存在，因而叶伏天才感悟那些超凡神力，领悟至上攻击。
　　诸人继续开始修行，这三年的期待，对于所有人而言都是一场空，但却见证了下一代天帝的诞生。
　　如今，可能只剩下最后一次机会，甚至可能已经没有机会了。
　　这片天道，会赐原界一件神物吗？
　　没有人知道，要三年后，才会见分晓。
　　不过，比起三年前的期待，如今九十九重天上顶尖人物的期待弱了许多，以叶伏天所展露出的强大实力，即便这片天道赐予原界神物，谁能抢夺？
　　怕是会被叶伏天控制得死死的，虽说叶伏天让叶帝宫的人前往各神物旁修行，但若是有了属于原界的神物，他怕是便不会那么大度，让世人修行了。
　　叶伏天自己倒是并没有太期待，他已铸就了‘小天道’，即便被赐予神物，对他而言也不会有太大的改变了，没有的话，也无所谓，平常心。
　　他要做的，还是完善自己的小天道，早日使之圆满，成为真正的一方天道，踏上帝位。
　　叶伏天继续修行，其他强者也都安心修行，即便天道不降下神物，九十九重天依旧是修行圣地，这里有天道，有帝路。
　　东凰帝鸳走到神山所在区域，不仅是她，神州东凰帝宫许多修行之人都来到了这里。
　　只见东凰帝鸳直接踏上了那座巍峨神山，随后闭上眼眸，安静的参悟。
　　不少人的目光都望向了东凰帝鸳，先有人间界提亲，后有姬无道要封她为后，若是对于其他女儿而言或许会感到荣耀，但她是东凰帝鸳，是东凰大帝之独女，或许，她会认为这是对她的羞辱吧。
　　如今，想必东凰帝鸳所面临的压力也很大。
　　距离东凰大帝五百年帝运时间越来越近了，这是否意味着，叶伏天成帝的时间越来越近？
　　叶伏天不成帝，谁能撼动东凰大帝之帝运？
　　当然，压力大的修行之人又何止是东凰帝鸳一人，余生肩负魔界兴衰、帝昊经历过几次挫折打击、司君面临叶青瑶的挑战、燕归一以及独孤无邪，他们目睹着崭新的时代来临，后浪迎面赶上，甚至有的已经超越他们，而前面，不少古帝归来，即将重临帝位，他们半神榜强者的称号，已经不够看了。
　　不知为何，在这大世将来之前，许多人都感受到了一股若有若无的压力。
　　此次天道出现，修行界将重回上古时代的盛况，诸神时代将开启，必将会是一场乱世。
　　在这乱世之中，会演绎怎样的故事！


第2823章 叶伏天的神物
　　天界九十九重天上，越来越多的人成就半神之境，沐浴天道神威。
　　更多的人渡大道神劫，受天道神劫洗礼，这一方天道的洗礼是真正的洗礼，和之前不一样，能够助人更为强大，因而，在这里渡劫的强者运气算是非常好的，等到了这次难得的机会。
　　甚至有不少开始冲击准帝之境，那些顶尖人物，半神榜上的存在，都在冲击准帝。
　　这一天，黑暗神庭的司君沐浴黑莲神威，他身上神力流转，越来越强，苍穹之上，出现无与伦比的神威，而司君身上的气息也极其可怕，使得无数道目光朝着他望去。
　　“要踏上帝路了吗？”诸强者心中暗道，司君境界一直很强，得黑莲神力洗礼，终于迈出了极为关键的一步，苍穹之上的那股神威，使得黑暗神庭诸强者避退。
　　九十九重天下空的无数修行之人也都纷纷让开，他们知道司君将迎来他的神劫，踏上帝路。
　　许多人的目光不由自主的望向叶青瑶，司君和叶青瑶隐隐有争位之意，夺黑暗正统之地位，如今，司君先一步踏入准帝之境，登上帝路，对于叶青瑶而言，显然不是一件好事情。
　　不过叶青瑶似乎并不在意，依旧在那修行。
　　天道神劫落下，司君抬头看天，双瞳之中蕴藏着一抹深邃的欲望，他终于踏上了帝路，终有一天，黑暗将会属于他。
　　数月之后，神州之地，李道首迎来他的大道神劫，身为神州东凰帝宫明面上大帝之下第一人的他，也渡神界，踏上了帝路。
　　看到这一幕，九十九重天的修行之人无不震撼，之前，都只是那些古帝人物破境入准帝，他们只不过是回到曾经的境界，要简单很多，但现在，是当今之世的修行之人踏上帝路。
　　这也意味着，诸神时代要开启了。
　　陆续开始有人踏上准帝之境，叶伏天没有关注，一直沉浸在自己的修行之中，直到又快到三年时间，他才停止了修行，虽说他并没有太大的期待，但还是想要看看这片天道是否为原界也准备了一份礼物。
　　叶伏天目光环视九十九重天上，发现这三年来诸强者的实力又上升了一个层次，而且又多了几位准帝人物，让他颇为感慨，低声道：“上古天道崩塌前的时代为诸神时代，若是天道不崩，诸神时代会一直持续到今日吧，而且必将更为繁华。”
　　旁边西帝明白他的意思，道：“修行虽难，但世界生灵数之不尽，千万年来，怎么可能不诞生一批超凡存在，天道不崩，自然会陆续有人登上帝路，如今陆续有准帝出现，一是和我一样，本为古时代大帝，二是一批当今之世的修行之人，他们本就是站在如今时代的巅峰，又修行多年岁月，境界早已到了极致，如今天道出现，帝路开启，又降下神物以及智慧树，出现这种局面也是理所当然之事，并没有你想的那么容易。”
　　叶伏天听到西帝的话点头，也对，天道崩塌后多少修行之人，无数年的积累，才诞生了这么一批站在顶端的人物，如今遇到机缘，踏上帝路也正常。
　　他看了一眼叶帝宫的修行之人，同样都进步极大，好几人都迈入了半神层次，依旧在努力修行。
　　“你说叶帝宫之人，谁能够率先入准帝？”西帝问了一声。
　　“太上剑尊境界是最深的，之前便是半神榜强者，只有一步之遥，后得神剑，可能性算是最高的，应该会是剑尊，剑尊之外，便不清楚了。”叶伏天道。
　　“恩。”西帝点头：“铁瞎子修行比较纯粹，他感悟开天神斧以及神山的神力，找到了最适合自己的修行之法，将来是会有机会入准帝的，还有几人，都很不错，叶帝宫的修行之人，潜力都非常大，或许将来，会出现数位大帝。”
　　若真有那么一天，叶帝宫，会何等辉煌？
　　叶伏天，也将开创六帝外的另一个时代了。
　　“一定的。”叶伏天笑着道，等到他的境界更深一些，他甚至可以直接赐予机缘让叶帝宫的人修行，就像当年天道之下八部众一样。
　　两人闲聊之时，无数人抬头看天，苍穹之上终于又有神威出现，使得诸强者内心颤动着。
　　果然，天道将赐下第八件神物，如今，这第八件神物将问世，会是什么？
　　苍穹之上，忽然间出现一股恐怖的妖气，席卷天地，这股妖气无比惊人，威压而下，使得许多人心脏跳动着。
　　这神物将会是妖神至宝？
　　之前七件神物，有神魔佛，如今，这第八件神物，出现妖神之物！
　　“这不是巧合，是赐予原界的！”
　　“这片天道存在意识，知晓世间一切，因而赐予原界的神物，将是妖神之物。”
　　世人皆知，叶伏天乃是叶青帝之后，而叶青帝，曾统治着世间大妖，后来遭到清洗。
　　如今，天道赐下妖神之物，显然，是赐予叶伏天的，也可以说是赐予原界。
　　叶伏天，是原界的代表性人物。
　　这时的叶伏天也有些心惊，他虽然对于这次神物没有抱有太大的希望，但是感知到这股妖神之力，他依旧有些诧异，这片天道真对众生了如指掌吗。
　　他赐下八件神物，想要再次统治世间？
　　终于，苍穹之上神物降下，是一幅无边巨大的妖神图，遮天蔽日。
　　这妖神图之上仿佛另存空间，上刻上古洪荒世界，有日月星辰环绕，风火雷电蕴藏其中，大河山川，万族隐现，无穷神光洒落而下，世人仿佛看到了一幅无边壮丽的妖神世界。
　　从中，弥漫着可怕的妖神气息，而且还是不同的妖神气息。
　　“妖界至宝。”诸强者心颤不已，此物或许不如开天神斧和九龙真气，但是，却绝对堪称是妖界至宝，对于修行妖神之力的人而言太珍贵了。
　　叶伏天，将会再续叶青帝之辉煌，统御世间妖族吗？
　　他手下，似乎的确有不少大妖，只不过如今境界有限，当年叶青帝陨落之时，妖族就没落了，如今这幅妖神图，会带来转机吗？


第2824章 还剩十年
　　二十一年，天道降下八次机缘。
　　这一次，是妖界神物，赐予叶伏天。
　　叶青帝之后，于今日得妖神神物，而这一天，距离东凰大帝统治神州五百年只剩下最后十年了。
　　神州的命运会如何？
　　叶伏天和东凰大帝的恩怨，会是怎样的结局？
　　此时，叶伏天还没有去想十年后的事情，他看到那幅巨大的妖神图悬浮于空，神识直接入侵其中，顿时他仿佛进入到了那幅神图之内的妖神世界之中，图录之上的世界化作了真实的世界，出现在了他的眼前。
　　他能够感知到无比强大的妖神气息，有真龙、有神凤、有麒麟、有鲲鹏、有金乌神鸟、有金翅大鹏、有饕餮、有穷奇……妖神齐现于这妖神世界之中，能够感知到他们的存在，当然这并非是真实的存在，但却和真实一般无二。
　　在这图录之中，能够感知到各种妖神的神力。
　　“你们可以进来修行。”叶伏天对着叶帝宫的修行之人开口说道，在叶帝宫中，有不少人修行妖道，不过，很多人没有来这里，当年妖神山脉跟随着他修行的那些大妖，若有此神物相助，修行必能进步急速。
　　“叶宫主，我等也能感悟此神物修行吗？”有其他修行之人开口问道，有些意动，但他们已经默认了这妖神图是属于叶伏天的，因而都不敢造次。
　　如今的叶伏天，没有人敢轻易得罪，准帝都不敢。
　　“既然天道降下的神物，诸位想要感悟修行的话都可以。”叶伏天回应说道，极为大度，倒是让诸人有些意外。
　　不过既然叶伏天点头同意，他们自然都不客气，许多人神念都朝着那虚空之上的妖神图而去，进入其中，感悟妖神神力。
　　“三师兄，你看看这神物适不适合你。”叶伏天对着顾东流传音道，顾东流露出一抹异色，看向叶伏天，这家伙……
　　他们是什么关系，怎么会听不明白叶伏天弦外之音，听叶伏天的意思，他是准备将这妖神图赠给他？
　　天道降下的神物，叶伏天竟然想要赠出去。
　　这家伙还真是！
　　“诸神大陆遗迹出现之后我便得了不少机缘，如今此物乃是这片天道所赐，你自己留着最为合适。”顾东流传音回应道。
　　“此物虽然不凡，但于我而言意义并没有那么大，有没有都无关紧要，不影响我的实力，但若师兄适合的话，取之修行，或能够有大用处，何乐不为？”叶伏天开口道：“三师兄，你什么时候和我这么客气了，二师姐便不会如此。”
　　世人都以为他是叶青帝之后，但只有他自己知道，他并不是。
　　即便这片天道误会降下妖神神物赐予他，但对于他而言却并不是最契合的，相反，会契合三师兄。
　　“行，我试试。”顾东流点头回应道，随后神念朝着妖神图而去，感悟妖神之力。
　　叶伏天露出一抹笑容，正如他所言，他如今有自己的‘小天道’，实则这神物于他而言意义不大，能够发挥最大的用处自然是最好的。
　　不过，他也可以修行感悟一番。
　　神念入侵妖神图中，感知着辽阔无垠的世界，他的神念触及到世界的不同地方，感受不同的妖神之力，而且，他感知到了许多神念进入到这里面修行。
　　“嗯？”
　　这时，叶伏天感知到了一抹熟悉的神念，随后神念追踪，便见真龙神力所在的区域，在这里他感受到了龙神的力量，看到了上古时的神龙。
　　神念在这世界中显化为一道虚影，他看向另一处方向，开口道：“公主怎么也进来了？”
　　他话音落下，在另一处方向，东凰帝鸳的身影显化而出。
　　她得祖龙神凤之力，看到妖神图，因而想要进来感悟一番这里面的龙凤神力，却被叶伏天撞见了。
　　“你自己称神物为天道所赐，众人皆可修行，有何问题吗？”东凰帝鸳道：“更何况，神山，不也有你叶帝宫的修行之人在感悟修行。”
　　“公主所言自然没有问题，只是有些意外而已。”叶伏天似笑非笑的看着东凰帝鸳，带着几分调侃的语气。
　　东凰帝鸳也没有理会他，继续修行，倒是让叶伏天有些诧异。
　　这女人之前可是极为自傲，如今，怎么脸皮厚了些？
　　不过，之前她却拒绝了姬无道的邀请，在姬无道所在的天宫之上，可是有九龙真气降下，她无动于衷，毕竟姬无道是想要她为天后，东凰帝鸳自然不会前往。
　　“公主请便。”叶伏天见东凰帝鸳没有理会他神念离开了这边。
　　过了一段时间，叶伏天神念从妖神图中退了出来，抬头看了一眼天穹之上，他依旧能够感知到天道的存在，这片天道二十一年来已经降下了八件神物。
　　八件神物，是否对应八部众？
　　天道，想要降服另外的八部众，使七界以及原界之地臣服于天道之下？
　　或许有这种可能。
　　还会有神物降下吗？
　　这不仅是叶伏天的想法，也是九十九重天所有修行之人的想法，不过，大多数修行之人认为，怕是不太可能了。
　　毕竟这二十一年来，他们都能够捕捉到一些规律，既然八件神物和八界相对应，那么，自然不会再有神物降下。
　　此外还有便是，十年后，东凰大帝的帝运，真会被终结吗？
　　这十年，叶伏天能够成帝吗？
　　没有人知道。
　　即便叶伏天成帝，他真能够撼动东凰大帝？
　　东凰大帝本为天纵奇才，千古无双，证道大帝，一统神州，无数人所崇拜，他开创一个新纪元，再过十年，他统治神州五百年，成帝时间更久，叶伏天初入大帝，能和东凰大帝一战？
　　恐怕，只有时间能够给出答案了。
　　许多人都有些期待时间的来临，二十一年都是弹指一挥间，最后这十年时间，想必也会来的非常之快，转瞬即至。
　　所有人，都拭目以待，看天下变化，佛门预言是否会印证，东凰大帝帝运是否能被终结！


第2825章 野心
　　九十九重天，天宫之上，姬无道沐浴在神光之下，九龙真气已入他体，似已经被他所融合自身之道，他通体更为璀璨，悬浮于天宫之上的犹如天地之主。
　　他为天帝，可代天道执掌世间秩序。
　　姬无道目光睁开，环视九十九重天上的诸修行之人，朗声开口道：“二十余年过去，我天界天帝宫九十九重天上，天道赐下神物供世人修行，诸位在此悟道修行也已二十余年，如今，是否也该离去了。”
　　这声音响彻九十九重天上，无数人睁开目光，抬头看向姬无道，只见这一刻的姬无道，已有了天帝之风采，盖世风华，他似高高在上，凌驾于众生之上。
　　姬无道，下达逐客令，让世人离去。
　　然而，这里存在一片完整的天道秩序，乃是帝路机缘，能够让修行之人证道，如此机会，谁能错过？谁愿意离开？
　　更何况，天道降下的神物也都在此，让他们离开，谁又舍得。
　　“姬无道，此地出现天道机缘，七界修行之人尽皆汇聚于此，且从天道降下的神物来看，这片天道本身是蕴藏意识到，既愿降下机遇，自然是为给世人修行之机会，世人皆可于此修行。”只听一道声音回应说道，是人间界帝昊的声音，他身上神光缭绕，同样是准帝修为境界。
　　事实上帝昊和姬无道一样，他在来此之前已经迈入了准帝，人间界那边，人祖应该也找到了一条帝路，之前邀请了各界许多修行之人前往。
　　只不过，可能没办法和这片天道相提并论。
　　姬无道目光扫了帝昊一眼，道：“人果然会得寸进尺，你不要忘记，自己此刻所站立的地方是何处，这里，是我天界九十九重天。”
　　“那有如何？”有黑暗世界的一位准帝人物冷淡开口：“世间各界强者汇聚于此，你天帝宫，要驱逐吗？”
　　当今之世，各方顶尖势力的强者都在，姬无道纵然实力再强，他能够将所有人驱逐离开？
　　引来反噬的话，还不知道谁对付谁。
　　姬无道听到对方的话目光望向那位准帝人物，他忽然间露出一抹笑容，似显得有些讽刺。
　　身形继续往上，姬无道漂浮于天宫之巅，站在那片天穹之上，苍穹之上的神光洒落而下，他沐浴神辉，犹如天帝，朗声开口道：“你们可知，谁为天道？”
　　诸强者听到姬无道的话瞳孔收缩，这也是他们一直的疑问。
　　所有人都知道这片天道存在意识，但究竟谁为天道？
　　是上古天道的残留意识，还是如今天界的先祖人物，既然出现在这里，也有很大的可能是后者，若是如此，天道会站在谁一方？
　　天道既然可以降下神物让他们修行，自然也能够降下毁灭之力将众生诛灭，使这里沦为末日。
　　“谁为天道？”有人开口问道，无数人抬头看天，所有人，都想要知道答案。
　　当今之世，谁执掌天道秩序！
　　姬无道没有回答这问题，他眼瞳望向下空之地，目光穿透九十九重天，这一刻，九十九重天的修行之人似都能够看到苍穹之上那尊至上身影。
　　他们心中都生出一个念头，天帝即将归来，属于天界的时代，也将重新来临。
　　“当然，若是愿意入天帝宫修行，成为天帝宫之人，自然可以留在九十九重天上修行感悟天道。”姬无道声震九十九重天，朗声开口道：“天帝宫避世多年，如今，正式招收修行之人入天帝宫，但是本座提醒一声，凡入天帝宫修行之人，便将受天帝宫规则管辖，需天从天帝宫号令，若只是纯粹为了享受修行资源，却不愿听从号令者，我提醒一声，他日若有忤逆以及背叛者，以天界天规处置。”
　　姬无道说话之时，身后一行强者出现，悬浮于天，皆为天界强者，除了当初世人所见过的黑白无极大天尊、四大天王、九大星君之外还有许多强者，包括一些强者地位奇高，准帝人物，在黑白无极大天尊之上。
　　正如姬无道所言，多年以来，天界势微，他们几乎是避世修行的状态，极少在其它界露面，更不参与七界大事，都在潜心修行。
　　这种低调隐忍持续了几百年，直到今日，天道出现于天帝宫，赐下机缘，降下神物，姬无道入准帝，即将登上帝位，成就天帝。
　　天界，终于卷土重来，欲七界争雄，成为霸主。
　　在过去的很多年，天界，一直都是世间最顶尖的一界，矗立于天地之巅。
　　姬无道，他立志恢复天界是荣耀，登帝位，封天帝，带领天界走向新的辉煌，代天道，执掌世间秩序。
　　世间七界，包括原界在内，皆要听从天界号令。
　　如今，天帝宫需要做的第一件事便是扩充实力，招收世间强者入天帝宫修行，他相信，有天道存在，再加上神物，自会有无数人愿意入天帝宫。
　　他也不担心有人敢背叛，他已入准帝，将会踏上天帝之位，当他正式登基称帝的那一刻，顺者昌，逆者亡，谁敢背叛，杀无赦！
　　九十九重天，无数人都抬头看向姬无道，一个新的时代即将到来，诸神时代的开端，首先将会伴随着天界的复兴吗？
　　诸神时代，又怎么能够少得了天界天帝宫。
　　姬无道，也终于暴露了他的野心。
　　“如何加入天帝宫？”有一位老者开口问道，随后，在九十九重天许多人相继开口，他们虽在各方世界修行，但很多人都并不直接归那些帝级势力所统治，他们有决定自己命运的权力。
　　如今，天界之崛起势不可挡，姬无道既然不在乎六帝，又有一片天道为背景，诸人自然不介意入天帝宫修行。
　　他们都已经看到了天帝宫的未来，崛起之路，势不可挡。
　　叶伏天也抬头看了一眼姬无道，此人也是天纵奇才，盖世风流之才，隐忍多年，野心一直藏着，但如今，藏不住了，或许也不需要藏了！


第2826章 尝试
　　天宫下方之地，出现了一行浩荡身影，姬无道望向诸人，继续道：“愿入天帝宫修行之人，前来九十九重天上，自今日起，本座将重整天帝宫，执掌天界。”
　　七界各方强者尽皆望向姬无道，许多人身形腾空，下方的人最先动了，朝着九十九重天上而去。
　　那些顶尖人物暂时没有动静，似乎在权衡。
　　这片天道之下，无疑是最适合修行的地方，是帝路。
　　错过了这次机会，他们成帝的机会将会渺茫许多。
　　想到此，诸强者怎舍得放弃。
　　不过，他们也需要考虑后果，若是入了天帝宫，便需听从姬无道之号令，届时，如若七界动乱，爆发战事，让他们参战，他们是无法拒绝的，任何时候享受了好处，就将付出相应的代价。
　　只见陆续有强者踏步而出，朝着天宫下空之地汇聚而去，都是愿意入天帝宫的修行之人，而且修为都非常强，天帝宫执掌天界，寻常之人，怕是不会要，他们显然还要经历筛选。
　　这时，只见有顶尖人物也踏步走了出去，渡劫强者开始走向那边了，他们，更需要在这片天道下修行，这里蕴藏着踏入帝境的希望。
　　诸人看到大批强者朝着那片区域涌去，心中都是无言，这种情形，也在意料之中。
　　“看来，我们要走了。”太上剑尊低声说道，虽然叶伏天实力强大，不一定会比姬无道逊色，但这里是姬无道的主场，天道之下，姬无道或许可借天道之力，若是如此，一旦交锋，会处于极其不利的位置。
　　他们甚至在想，这里出现完整天道，即便是六帝难道不好奇？
　　但他们却都没有出现，是否也是因为这片天道的存在？
　　“恩。”叶伏天点头，开口道：“既然如此，我们回去修行吧，这妖神图，带走。”
　　说罢，他朝着妖神图所在方向望去，许多人依旧在感悟修行，却听叶伏天道：“诸位，这妖神图，乃是天道赐予我原界的，我要将之带走。”
　　听到他的话许多人有些失望，看来，他们真要失去修行的机会了。
　　叶伏天要带走妖神图，其他强者也必然都会将自己的神物带离开天界。
　　这样的修行圣地，再也不会有第二个。
　　叶伏天抬手朝着那妖神图抓去，一股无上神力笼罩着妖神图，随后便看到妖神图释放出万丈神光，想要将之带走，似乎也并不那么简单。
　　叶伏天意念一动，神力直接覆盖了整幅图，随后意念一动，妖神图便直接从原地消失不见，被叶伏天收走了，进入他的世界之中。
　　诸强者看到这一幕有些心惊，叶伏天竟一念将之收走了。
　　可惜了，再无法感知到大妖神力。
　　其他帝级势力的顶尖人物也都在效仿叶伏天，出手想要将神物收起带走了，姬无道只是逐客，让他们离开九十九重天，但却并未阻止他们带走神物。
　　这片天道既然赐下神物，自然是属于这片天道的意志，姬无道怕是也不好违背吧。
　　一件件神物消失，被准帝级别的人物收走，准备带回去修行，显然，在这片天道之下，他们都不愿和姬无道硬碰，能够拿到一件神物，已经非常不易了。
　　叶帝宫的修行之人汇聚在一块，准备随叶伏天一道离开，在此修行二十余年，收获极大，所有人的境界都有进步，离开虽然有些可惜，但是，叶帝宫的人都相信这帝路并非是唯一的。
　　叶伏天，必然是要踏足大帝之境的，届时，叶伏天能够为他们开创一条帝路出来，因而叶帝宫修行之人并不担心未来，也正因为此原因，才更坦然一些。
　　“余生，青瑶，我先回了。”叶伏天看向另外两处方位，对着余生和叶青瑶开口道。
　　“恩。”余生点头，没有多言。
　　“好。”叶青瑶也对着叶伏天所在的方向颔首应道，随后叶伏天带着叶帝宫的修行之人率先离开了这边，走的非常坦然，这里终究不属于他们，是天界的地盘。
　　叶伏天他们离开之后，各方世界的修行之人也都陆续离去，不过，也有非常多的强者留下来了，甚至，有准帝级别的人物愿意留下，想要继续在天道之下修行，只是不知道他们是否是心甘情愿，有没有其它想法。
　　姬无道，能够控制得住他们吗？
　　不过，这些已经暂时和叶伏天没有关系了。
　　……
　　诸神遗迹大陆，叶帝宫，叶伏天他们回来之后，直接将妖神图祭出，使之漂浮于叶帝宫的上空，叶帝宫所有修行之人皆可感悟修行。
　　当初妖神山脉的妖族强者感受到妖神图中的气息极为兴奋，这对于他们而言，堪称是至上神物，真正的至宝。
　　“三师兄，这妖神图，以后交给你掌管了。”叶伏天对顾东流道。
　　“好。”顾东流点头，没有再客气什么。
　　叶伏天离开这边，他来到了叶帝宫阶梯之上，大殿之前，目光眺望整座叶帝宫。
　　“小雕。”叶伏天喊了一声，顿时远处方向，小雕羽翼一闪便来到了叶伏天面前，道：“老大有什么好事吗？”
　　“跟我来。”叶伏天转身来到修道场，小雕也跟随着叶伏天一起。
　　“坐。”叶伏天指向一处方向，小雕坐在了那边，有些疑惑的看向叶伏天。
　　只见叶伏天来到他对面坐下，目光盯着小雕，随后放开了自己的意念，顿时小雕明白了叶伏天的想法，眼神中隐隐有些兴奋之意，像是非常期待。
　　一股神力自叶伏天身上弥漫而出，笼罩着小雕的身体，随后他意念一动，小雕的庞大身躯直接从原地消失。
　　叶伏天体内世界，无尽的虚无之中，小雕身影出现在了虚无之中，他展翅而行，双瞳打量着这片世界，这就是主人的世界吗，仿佛也是一片完整的宇宙。
　　“嗡！”小雕羽翼拍打间，掀起一阵飓风，在虚无空间中前行，浩瀚无垠的宇宙空间，让小雕感觉到深邃和神秘。
　　“可行。”叶伏天心中出现一缕念头，他之前便想，若是他‘小天道’圆满，岂不就是和天界一样。
　　只是，如若就现在这样还未圆满呢，会如何？


第2827章 试验
　　小雕疯狂飞行，但却根本飞不出这虚无空间，只见它双翼遮天蔽日，巨大的眼眸盯着深邃的虚无空间，开口道：“主人，这就是你开创的天道吗，和外界是同级别的天道世界，我能够感知到道的气息。”
　　“小雕，我想在你身上实践一番，可能会有些风险，若是你不愿意便罢了，我找其他人。”叶伏天的声音传来，小雕双眸闪耀，开口道：“主人，我当然愿意。”
　　说话之时，他的眼瞳之中隐隐有兴奋之意：“若是成功，我是否是主人原宇宙下的第一妖神。”
　　这可是一片宇宙世界，是一片天道，他感觉到是和外界天道同级别的存在，只不过还在进化的过程，若是达到进化的终点，那么，是否就是天道本身？
　　如此一来，他作为第一个在这片天道下修行的妖兽，那么是否就是开天辟地以来第一妖？相当于天地初开天道诞生以来的第一位修行者。
　　如此机会，他怎么可能错过让给别人？
　　雕爷虽然读过的古籍不多，但好歹也听说过不少，雕爷不傻！
　　“好。”叶伏天点头，他这一方宇宙渐渐在衍化完善，再加上之前在天界的经历，他打算实践一番。
　　古时期天道诸神时代，天道座下八部众，代天道执掌世间秩序，这八部众必然是天道赐下机缘，再加上本身修行天赋出众，方才得此机缘，代天道掌世间。
　　不久前，在天界之地，那片天道降下八件神物，也让他颇为感慨。
　　甚至，他看到了天道降下九龙真气，姬无道沐浴其中，吸收九龙真气，成就天帝之身，当年天众之主天帝，是否也是得此机遇？
　　以上种种，让叶伏天心想，他开创一方自己的‘小天道’，是否也可以造就一批顶尖强者，成为他的天道之下执掌世间秩序之人？
　　因而回来之后的第一件事，他立即让小雕进入到自己的世界中尝试一番。
　　小雕依旧在虚无空间之中展翅而行，就在此时，苍穹之上孕育规则本源神力，随后降临小雕身上，刹那间贯穿小雕的身躯，巨大的神鸟沐浴神光之中，小雕在飞行的同时感悟这秩序神力，同时汲取吸收他能够感悟到的力量。
　　“舒服。”小雕有些陶醉，这是主人的天道秩序神力吗。
　　“多来点。”小雕仰头兴奋道。
　　“嗤嗤……”
　　“砰！”
　　一声巨响传出，小雕浑身麻痹，不住的颤抖，那锋利至极的羽毛都掉了不少，身上隐隐传出烤焦的气息。
　　不过很快，便又有一股无比舒适的神力笼罩着他，恢复着他的伤势，小雕差点哭了出来。
　　不带这么欺负雕的！
　　雕爷可是这片天道下的第一妖神，怎么能被这样欺负。
　　许久之后，叶伏天开口问道：“感觉如何？”
　　“这片天道和天界的天道区别不是太大，主人，我感觉像是有些同源，一样可以修行，只不过，这片天道的秩序似乎还是差了些，没有那片天道完善。”小雕开口说道，谈到了自己的感受。
　　“的确如此。”叶伏天点头，世界古树应该也是上古天道神物，有一些关联，而天界的那片天道，甚至有可能是上古天道的残留。
　　这时，叶伏天出现在了小雕身前。
　　“主人。”小雕喊了一声：“这片天道是你的天道，有没有办法让小雕直接成神，天道之下第一妖帝？”
　　叶伏天瞪了他一眼，这家伙，胃口倒是不小，竟然想着不修行，直接成为第一妖帝。
　　“想法很美。”叶伏天道：“上古时期，传说中无论是神物还是神人都是和天道一起孕育而生的，你是外界生灵，自然要依靠自身修行成道。”
　　“怎么也有捷径吧？”雕爷大眼睛可怜兮兮的看着叶伏天，要不是知道这家伙的底细还真被他装到了，戏真多。
　　“我试试。”叶伏天开口说了声。
　　“好。”小雕见叶伏天这么说眼睛瞬间亮了，有些兴奋。
　　雕爷要成神了吗，天道之下第一妖帝就要诞生了吗。
　　以后雕爷要三宫六院，统御世间漂亮女妖。
　　叶伏天瞪了这家伙一眼，随后身形消失不见，虚无空间之中，有一缕缕气息流动着，仿佛是天地初开时这片天道本源的气息。
　　“我以这片天道本源秩序之力替你洗礼肉身，重塑神魂，如此一来，看你能否更契合这片天道，不过以后你若在这片天道下证道的话，我若没有证道圆满，在外界你的实力或许便受到一些限制。”叶伏天开口说道。
　　若有一天，他的天道大圆满，便可取代外界天，但如若没有做到，在他体内天道下证道之人，在外界多少还是受到一些束缚的，不过这也并不重要，外界同样没有圆满的天道。
　　除非如今的天界。
　　一缕缕天道秩序力量降下，落在小雕身上，刹那间，小雕沐浴天道秩序神光，霞光万众，覆盖无垠虚空，他安静的享受着，任由肉身神魂受到洗礼，没有去做抵抗。
　　叶伏天看着这一切的发生，等到洗礼之后，他打算直接以秩序神力洗礼小雕的肉身灵魂，看能否以这种灌体的形式助力他感悟修行，从而使之感悟出自己的神力。
　　这种修行之法，比天界天道降下神物还要更为霸道，想要快速铸就顶级强者。
　　……
　　叶帝宫中，许多人回来之后便闭关修行，也有许多人感悟妖神图。
　　“宫主做什么去了？”有人好奇问道，叶伏天这次有些反常，一回来就直接闭关修行了，没有交代什么。
　　“宫主可能在天界有所感悟吧。”有人回应道，诸人点头，也只有这种可能了。
　　毕竟，距离命运佛预言的时间越来越短暂了，这一天如果来临，会发生什么？
　　没有人知道！
　　天界各方修行之人都离开了，但有极为恐怖数量的修行之人留在了天界修行，加入天帝宫，一时间，除了没有大帝之外，天帝宫甚至一跃成为了强者数量最多的帝级势力！


第2828章 天降棺木
　　一段时间以后，叶帝宫中，叶伏天的世界，这里已经不止是小雕在了，叶帝宫核心人物都来到了这里修行。
　　在小雕身上的尝试成功了，虽然这片小天道还未圆满，但已经可以和天道一样，让世人在这里面修行，因叶伏天便是天道本身，因而他可直接赐下机缘。
　　在不同的星辰世界上，所有人都盘膝而坐，这片天道的秩序规则洗练他们的身躯、神魂，让他们能够完美的契合这一方世界的秩序法则力量。
　　当洗礼过后，不同的修行之人，叶伏天降下了不同的秩序神力，让他们感悟。
　　太上剑尊，有剑道规则秩序落在他身躯之上，让他能够感知到这片小天道的秩序神力。
　　尘天尊，沐浴星辰神光。
　　木道人，沐浴太阳神光。
　　叶伏天针对所有修行之人，都赐下不同的机缘，而且随着小天道的衍化完善，会越来越适合修行，他会和叶帝宫的修行之人一同成长。
　　在这片世界中，叶伏天的身影出现在了虚无空间，他目光望向下空之地，身旁有着一道身影，是花解语。
　　“古时代，天道之下有八部众，以后你天道圆满之后，叶帝宫的强者可以各司其职，掌管一方大道。”花解语道。
　　“你也想到了？”叶伏天笑着道，花解语的想法和他一样，以后的天道，自然是他的人来掌管。
　　“木道人可以掌管太阳，为太阳神明；尘天尊可以执掌星辰，为星辰神明；妖神山的人，可以为各方妖神，但也需要一个执掌之人，统御妖神部族，可以是三师兄；青鸢修行生命之道，她可以为生命之神；四方村的各位，可以为天道护法。”花解语缓缓的说着，似乎并非只是随意说说，而是已经在思考以后了。
　　“你就如此相信这片小天道能够圆满，从而取代天道？”叶伏天笑着问道。
　　“当然。”花解语点头。
　　“那你便是这片天道的天后。”叶伏天笑道，当年义父所期盼的一切，似乎已经不远了，但他自己却还没有出现。
　　他在何处？在谋划何事？
　　“还有一个问题。”叶伏天继续道：“这片小天道虽然在不断衍化进步，我能够感知到我的实力也在不断随之变强，但却并不知小天道圆满之法，也没有人可以借鉴，即便是古时代的斩道修行之人，和我的修行之法也应该是不一样的，我本身走上了一条特殊之路，因而，我如今还没有找到让小天道圆满之法，可能需要很漫长的岁月。”
　　踏上准帝之境后，成为大帝是必然的问题，只是需要时间，尤其是沐浴天道之下更是如此。
　　但是，他不一样，他有自己的小天道，如何自证圆满？
　　至少目前，他还没有找到答案。
　　“既然能够开创此境，便一定会有办法，这片小天道极为完整，和诸天世界相似，衍化的时间长也是正常之事，我感觉，这片小天道衍化的终点必然比寻常大帝强大太多，不是其他大帝能够相比的。”花解语道。
　　“恩。”叶伏天点头：“这点我倒也有相似之感，想要圆满不易，但若证道圆满，必将超然，强于一般大帝。”
　　“但我担心的问题是，在我证道圆满之下，那些古帝人物，便提前证道，踏上帝境了。”叶伏天开口道，毕竟，那些古帝人物，走不过是重新走一遍修行之路。
　　如今，他们已经得到了这种契机。
　　登临帝境的时间，必然远远比他短暂，会在他前面。
　　……
　　叶伏天所想的确成真了，那些古帝人物，无数年前就已经是大帝了，他们踏上准帝之后，成帝也是自然而然之事。
　　而其中，神州几大古神族的古帝人物，他们是最早踏入准帝的几人。
　　叶帝宫中，叶伏天在修行状态之中被打断了。
　　外界，传来了一则无比震撼的消息，也是对叶帝宫极其不利的消息。
　　当日天界之地，姬无道让世人离去，除非加入天帝宫方可留下修行，但后来，他和一批准帝又达成了一些利益交换。
　　不少准帝级别的强者，留在了九十九重天上修行。
　　昊天大帝便是其中之一，而在九十九重天上修行的过程，昊天大帝大道圆满，踏上了帝境。
　　据说那一天，天道降下祥瑞，大帝神光笼罩九十九重天，无数修行之人沐浴帝辉。
　　世间诞生新帝。
　　这一消息，以恐怖的速度席卷天下，传遍世间。
　　如今，七界之地以及诸神遗迹大陆，都在谈论此事。
　　六帝之外，诞生第七位大帝人物，这是何等震撼的消息。
　　昊天大帝，古时代的大帝人物，虽不知在古时代他的实力如何，但此名便极为霸道，据说他成帝之时，生出天地异象，天道共鸣，九十九重天的修行之人尽皆感受到了那股神威，生出顶礼膜拜之意。
　　与此同时，世人还想到了一件事。
　　之前在九十九重天上，叶伏天何其霸道，以一己之力威慑诸强者，世人皆以为，叶伏天将登临帝位，成为盖世人物，或和东凰大帝会有一战，甚至有可能推翻东凰大帝的帝位。
　　但没想到世事变幻莫测，竟是如此的快。
　　昊天大帝完全归来，踏上帝位，又如何还能够容得下叶伏天？
　　这位纵横时代的天之骄子，将再一次面临绝境，很有可能死在昊天大帝手中，恐怕他将永远无法踏上帝位了。
　　叶伏天知道这消息之后，叶帝宫上下如临大敌，在叶帝宫周围区域，陆续有强者降临，甚至监视着叶帝宫的动静。
　　这一天，叶帝宫外，苍穹之上降下一道道神光，无数人抬头看天，震撼的看向那些降下的神光。
　　大帝要降临吗？
　　下一刻，在诸强者震撼的目光注视下，那些神光通道之中降下一道道金色之物，朝着叶帝宫垂落而下，降临叶帝宫的上空之地。
　　“棺木！”
　　天降黄金棺，落在叶帝宫上空之地，镇守八方。
　　灾难将临！


第2829章 历史性的画面
　　自昊天大帝成帝以来，消息席卷诸神遗迹大陆，叶帝宫外的修行之人许多都离开了，暂时避祸，担心遭遇当年古神族联手杀来的灾祸。
　　不过也有许多强者不曾离去，他们对叶帝宫有着极深的信仰，纵然面对生死危机，依旧选择了留下。
　　此时，无数人抬头看天，以叶帝宫为中心，辽阔无垠的区域，璀璨至极的黄金神光洒落而下，一口口巨大的黄金棺木悬浮于天，仿佛是来装叶帝宫修行之人尸体的。
　　昊天大帝归来，成就帝位，首先便要以当今之世最妖孽的人物叶伏天为祭，来昭告他的归来。
　　叶帝宫中的修行之人纷纷走出，身体悬浮于叶帝宫的上空，抬头看天。
　　“轰……”一声巨响，天地震动，苍穹之上出现一个窟窿，开辟了一条巨大的黄金通道，在金色的黄金通道另一头，有着一行浩荡身影，他们目光俯瞰下空之地，杀念强烈。
　　这些人，正是昊天族的强者，如今，他们家族之中昊天大帝归来，一荣俱荣。
　　今日昊天族，为帝级势力，他日将荣耀登顶世间最巅峰的势力之一。
　　他们期盼了无数年的夙愿，终于得以实现。
　　苍穹之上，更为璀璨的神辉洒落而下，在那天穹通道的中心，出现了一尊盖世身影，仿佛在另一片，但在下空之地的所有修行之人都能够看的清清楚楚。
　　那是大帝，昊天大帝归来。
　　成为大帝归来，他的气质发生翻天覆地的变化，至高无上，俯瞰天下，他站在那，便代表着昊天，芸芸众生，皆在脚下。
　　看到眼前的一幕，叶帝宫以及周围区域的修行之人都感到有些绝望，大帝威压，让他们生出一种无力感，当初准帝杀来，已经是不可一世，无人可挡。
　　更何况证道圆满的大帝。
　　任何一位大帝人物，都无与伦比，即便在古时代的诸神时代有着不少大帝人物，但能够成帝之人，依旧是芸芸众生中站在最巅峰的存在，他们已经化道，是天道在世间的化身。
　　只见那一口口黄金棺木颤动着，随后朝着下空坐落而下，直奔叶帝宫方位。
　　仿佛这几口黄金神棺，便无可阻挡，蕴藏着无与伦比的力量。
　　只见几道身影同时破空而行，太上剑尊一剑生，蕴藏太上之力，穿透空间，将一楼黄金棺木洞穿来。
　　另一处方向，铁瞎子手持震天神锤，一锤轰在黄金棺木之上，将棺木震得粉碎。
　　顾东流抬手伸出，似有诸天妖神同时咆哮，可怕的神力涌动着，将一口棺木打穿。
　　玲珑更为直接，直接踏虚空而行，一拳崩灭了一楼棺木。
　　几乎在刹那之间，那垂落而下的黄金棺木尽皆被叶帝宫的人强行震碎来，使得周围诸强者无不心颤，如今叶帝宫的实力好强。
　　而且，最强的叶伏天和西帝都还没有出手。
　　但正因为如此，许多人越发感觉悲伤，如此强大的叶帝宫，将来不敢想象会走到哪一步。
　　然而，大帝要灭叶帝宫，不允许叶帝宫走向巅峰。
　　棺木破碎，苍穹之上的昊天族强者依旧盯着下空，无穷霞光洒落而下，一股至上威压垂落，轰隆隆的恐怖声响传出，自天外出现一道昊天神印，遮天蔽日，朝着诸神遗迹大陆而来。
　　这一片，天被打破了一个巨大的窟窿，伴随着那苍穹神印往下，无垠之地的修行之人抬头便只有那道神印了，带着无比可怕的毁灭神光垂落而下，要毁灭众生。
　　无数人身体颤抖，也有人疯狂逃离这片区域，但那神印覆盖了苍天，无路可走，仿佛只有绝望等死。
　　这是真正的昊天神印，一击之下，覆盖了这片天，不可阻挡，所有的一切生灵，都要在这昊天神印之下湮灭破碎。
　　天地间忽然间下起了雨，只见一道身影逆势往上，朝着那遮天蔽日的昊天神印而去，正是西帝出手了，滴雨神剑刺出，直接落在了那无边巨大的神印之上，无数道雨滴刺向神印，使之出现了一些痕迹，然而神印之上的神光闪耀，根本无法穿透，与此同时，无上的神威落在西帝身上，压得他一路往下，化作一道光回到了叶帝宫上空。
　　轰隆隆……
　　恐怖的震荡依旧，霞光射落而下，许多人的身体直接被压趴来，甚至有修为不够的人发出闷哼之声，只感觉身躯要崩灭粉碎，被压塌来，这神印蕴藏着的是昊天神力。
　　如今，一方昊天压迫而下，可想而知威压有多恐怖。
　　若是这一击落下，所有人都要死，灰飞烟灭。
　　大帝人物，一念间可灭无穷生灵，这绝非虚言。
　　“真就这样了吗？”许多人都绝望，看着那继续压迫而下的昊天神印，仿佛已经在他们头顶上空了，眼看就要落下。
　　甚至，有人已经闭上了眼睛，接受了现实，恐怖风暴席卷而来，威压落在身上，他们已经看到了死亡。
　　就这，叶帝宫方向，出现了一道光，这道光一路往上，叶帝宫的修行之人抬头看向那道光。
　　“砰！”
　　一道恐怖的巨响声传出，苍穹为之猛烈的震荡了下，似天崩地裂般。
　　诸强者心脏剧烈的跳动着，那无比恐怖的昊天神印竟然停下了，在那神印之下，出现了一道渺小的身影，然而正是那看似极其渺小微不足道的身影，却撑起了那一片天，挡住了神印。
　　无数道光射出，只见巨大的昊天神印从中间裂开来，裂开为无数块，伴随着一声巨响以及无数道光，昊天神印彻底崩灭了。
　　虚空中，无数人看着那虚空中的白发身影，内心剧烈跳动不停。
　　“发生了什么？”
　　许多人已经绝望的闭上了眼睛，一阵风暴席卷而过，天穹威压竟然消失了，他们看到了一尊身影矗立于苍穹之上，并不高大的身影却像是天神一般，挡在了叶帝宫的上空之地。
　　他抬头看天，目光穿透虚空，望向天外的昊天大帝。
　　多年以后这一幕，依旧烙印在无数人的脑海之中，不曾被遗忘。


第2830章 战帝
　　叶伏天，挡下了大帝攻击！
　　无数人震撼的看着苍穹之上的画面，心脏跳动不止，尤其是刚才那一瞬间闭上了眼睛绝望等死的修行之人，他们此刻双眸中写满了震撼之意，竟然错过了。
　　叶伏天出现，并击碎昊天神印的那一瞬间，他们没有看到。
　　听闻，在九十九重天上，叶伏天一指击伤其他准帝强者，数位准帝联手，都被叶伏天轻易镇压，无人能够撼动，隐隐有大帝之下第一人的恐怖实力。
　　然而，大帝之下第一人，依旧是大帝之下。
　　今日，出现的是昊天大帝，归来的古帝存在，真正的帝境强者，完成了蜕变，正因为如此，诸强者才会感到绝望。
　　没有人想到，叶伏天，会战帝。
　　他们所想的都是叶伏天为帝下之境最强者，但大帝，是至高无上的存在，这是多年以来世间修行之人根深蒂固的认知，早已经植入了他们脑海深处。
　　六帝统治世间，乃是当今之世最强人物。
　　那是帝，他们中每一位大帝，都统治着一个世界。
　　在所有人的眼里，大帝代表着至上，代表着无敌。
　　正因为这原因，一位古帝归来，降临叶帝宫上空之地，他们才会感到真正的绝望，没有机会。
　　但现在，他们隐隐有一股绝处逢生的感觉，虽然只是挡下了一道攻击，并不能证明叶伏天就已经能够和大帝之战，但不知为何，当看到那白发身影撑起那片天之时，所有人都生出一股强烈的情绪。
　　或许，奇迹真的会出现，并且降临叶帝宫。
　　那白发身影，是他们的信仰，他们的图腾。
　　或许，真的有可能呢？
　　叶伏天，战帝！
　　一股热血在所有人心中流淌，化作一股强烈的信念，所有人的目光都死死的盯着叶伏天的身影，他们，都期待着奇迹降临。
　　苍穹之上，依旧有着无数道霞光洒落而下，但在那一头空间，昊天族的修行之人却都愣在了那里，似乎还没有反应过来。
　　叶伏天，他挡下了昊天大帝一击，并且将昊天神印粉碎了？
　　他们清楚的能够感受到这昊天神印有多恐怖，但是，却被叶伏天所击碎了。
　　叶伏天，真的只是准帝吗？
　　他是否又有机缘，已经登临帝境！
　　“还没有！”
　　虽然相隔极为遥远，但他们却依旧感受得到，叶伏天还未踏上帝境。
　　他以准帝，撼动了昊天大帝的攻击。
　　即便是昊天大帝自己也露出一抹诧异的神色，俯瞰下空之地，眼瞳盯着叶伏天，开口道：“叶伏天，哪怕是放在古时代，你依旧会是超凡绝代的人物，若是成帝，将会逆天伐道，如同魔主神甲等大帝一样，可惜，今日要命丧本座之手。”
　　上次，古神族数位准帝杀来叶帝宫，欲灭叶伏天，称死在他们手中，是叶伏天的荣耀。
　　但显然，如今的昊天大帝已经不那么认为了。
　　叶伏天不除，他即便成帝，也没有意义，将来叶伏天入帝境，必然不会放过他。
　　因此，叶伏天必须诛杀！
　　“轰！”
　　一股无上威压压迫而下，是昊天之威，下空所有修行之人无不感到窒息，那股威压之下，他们根本难以承受。
　　叶伏天意念一动，顿时天地间出现一面面神壁，朝着下空飞去，笼罩无垠空间。
　　叶帝宫以及无垠区域的修行之人，他们看到头顶上空神壁出现，遮天蔽日，远处方向也是，闪烁着璀璨神光的神壁覆盖了这片天地，将他们封锁在了这里面，仿佛自成世界。
　　与此同时，那股天位也消失了，他们不会再承受来自昊天大帝的神威。
　　叶伏天，是为了避免他们遭到波及。
　　“看不到了！”
　　有人低声说道，即便极其危险，但依旧有许多人想要亲眼看看那一战，但如今，什么也看不到了，叶伏天封禁了这片天地，当然也是为了他们安危着想。
　　“宫主能和大帝一战吗？”有人开口问道。
　　“当然。”一人回应说道：“叶宫主自下界崛起，九十九重天上准帝已不堪一击，如今，纵是大帝又如何，定能一战。”
　　他声音嘹亮，似乎是为了让自己更有信心，但实则绝大多数人都心存担心，面对昊天大帝，叶伏天能一战吗？
　　如今，他们看不到了。
　　外界，叶伏天脚踏虚空，一步直接横跨空间，出现在了天外之地，来到了昊天大帝所在的空间，昊天族强者纷纷避开后退，对叶伏天心存畏惧之意，那股惧意，是以前的阴影。
　　他们杀了叶伏天多次，但每一次都失败，之后便会付出相应的代价，甚至两大古神族已经被灭了。
　　昊天大帝看了一眼叶伏天，刹那间，所有昊天族的强者都消失了，仿佛凭空消失在叶伏天面前，不过他也没有在意。
　　昊天大帝的身影同样也消失了，或者不能称之为消失，而是和这片天地融为了一体，这一方天地的规则仿佛发生了改变，他看了一眼这片天，一切似乎都没有变，又好像都变了。
　　“大道神域！”
　　叶伏天心中暗道，大帝人物，已然合道，拥有大道神域。
　　眼前他所看到的这片天，实则已经不是之前的那片天了，是昊天大帝的大道神域。
　　昊天大帝本尊，便是这片天。
　　苍穹之上，那片天化作了一张面孔，赫然正是昊天大帝的面孔，当这道面孔出现之时，苍穹降下无数道神光，这无数道神光同时垂直落下，诛向叶伏天所在的方位，在昊天大帝的大道神域之内，他避无可避。
　　“大帝，有多强！”
　　叶伏天心中暗道，他一直在想这问题，他铸就了小天道，究竟到了什么层次，和大帝的差距在何处？
　　大帝，又有多强！
　　今日，他终于能够知道了。
　　“轰、轰、轰……”一道道神光诛杀而下，直接落在叶伏天身躯之上，叶伏天没有闪避，无比恐怖的神力使得他身体朝着下空坠去，但身躯之上却有一股强横至极的神力流转着，抵挡着那恐怖攻击力。
　　如此强大的神光，似能够诛灭世间一切，但却轰不碎叶伏天的道身。
　　他的身体，已经不是一具简单意义的血肉之躯了！


第2831章 昊天战力
　　昊天大帝的面孔盯着下空之地的叶伏天，那巨大无边的面孔和天地为一体，有些像是当年紫微大帝身化星空。
　　如今，他身化昊天，铸大道神域，这是他的昊天世界。
　　不过，此时他那张巨大面孔却带着冰冷杀意，叶伏天竟然以准帝之道身，便已经能够阻挡住他的攻击了，虽然依旧被轰向下空之地，但在他攻击之下竟然没有任何伤势，由此可见叶伏天的可怕。
　　这若是让叶伏天成帝，他还能有活路？
　　那时，死路一条。
　　古时期的诸神时代，大帝之间也同样也是有差距的，就像是任何境界不同修行之人都有差距一样。
　　有些人，注定是不凡的。
　　一股更加恐怖的威压落在叶伏天身上，这里是他的大道神域，他的昊天神力无处不在，只见苍穹之上，一根根无边巨大的金色石柱出现，每一根石柱上都像是雕刻着绚丽至极的神纹，熠熠生辉。
　　恐怖神力涌动着，天地间透着窒息的压迫感。
　　此时的叶伏天感觉到了无边的沉重，这一次的攻击，将会比垂落而下的神光更可怕。
　　“杀！”昊天大帝意念一动，顿时那些石柱镇杀而下，笔直的冲向叶伏天，无视空间距离，一念既至，他的大道神域之中，昊天大帝便是主宰者，这里的一切力量，由他掌控，来到这里的所有修行之人，生命也一样要由他来掌控。
　　那恐怖威压降下，叶伏天身躯陡然间变大，化作无边巨大的天神，身体周围神光流动，他抬头看向苍穹之上，日月神光流转，太阳太阴神力涌出，阻碍了攻击片刻，但依旧挡不住石柱的落下，那恐怖神力，代表着这片天地的道。
　　陡然间，在叶伏天那尊天神般的身躯之上，出现了无数只手臂，他仿佛化身为千手佛陀般，无穷手臂同时抬手，这一刻，他体内神力凶猛咆哮着，涌入手臂之中。
　　他修行自己的小天道，他的力量不由外界来提供，而是体内世界。
　　叶伏天正前方，他双手朝天举起，顿时万千手臂做出了同样的动作，朝着苍穹之上拍打而出，无穷手臂同时轰出了恐怖神印，犹如万佛朝宗。
　　“轰！”
　　一道惊天巨响声传出，有蕴藏昊天力量的石柱镇杀而下和手臂轰出的神印碰撞在一起，发出无比恐怖的震荡声响，犹如天崩地裂般。
　　叶伏天轰出的神印之中所蕴藏的神力是世界神力，以诸天浮屠印轰杀而出之时，犹如轰出万千世界，纵然还未证道圆满，小天道所蕴藏的神力依旧极其强横。
　　“砰、砰、砰……”惊天动地的炸裂声响传出，周围空间都要炸裂粉碎般，那些垂落而下的无穷石柱和神印一道崩灭破碎，使得亿万里空间都在震荡，不过这大道神域之中并没有其它修行之人，因而倒也没有波及到无辜修行者。
　　否则，如此恐怖的攻击足以造就一场巨大的灾难。
　　苍穹之上，又有一幅金色图案浮现，这图案之中蕴藏无穷字符，每一个字符都似蕴藏着昊天的力量。
　　“嗡！”无穷字符连绵不绝，垂落而下，每一个字符，都蕴藏着一股不可思议的力量，就像是一片昊天压迫下来，一方昊天之力凝聚为一道字符落下，这字符会有多恐怖。
　　而且，无穷无尽，数之不尽。
　　昊天大帝的面孔依旧在那，他眼瞳冷漠，杀机毕露，在这片大道神域之内，他是主宰者，他为昊天。
　　这图乃是他所创造的超强神法，昊天图，蕴藏无限杀机，无穷无尽，能够摧毁神域之内的一切生灵。
　　叶伏天千手再次轰杀而出，飞出无数道神印，神印和昊天图字符碰撞在一起，疯狂崩灭破碎，但漫天皆为昊天字符，没有穷极，若不断以手臂轰出神印，最终的结局便已经注定，他必败无疑。
　　意念一动间，顿时他身前的空间扭曲，很快便出现了一个恐怖至极的空间旋涡，骇人的空间旋涡疯狂扩大，那垂落而下的恐怖字符直接进入其中，随后竟是消失不见，在空间旋涡之中传出剧烈的声响。
　　越来越多的字符被吞噬进入其中，使得空间旋涡都在猛烈的震荡着，叶伏天身上神力疯狂涌出，亿万字符进入到空间旋涡之内，那可怕的旋涡像是一个无底洞般。
　　“世界级的秩序神力。”
　　昊天大帝低头看向叶伏天，眼瞳冰冷至极，之前叶伏天便展露过超强的战斗力，不同的大道秩序力量，如今，他和叶伏天交锋感受更为深刻一些。
　　叶伏天所感悟的不是一种秩序神力，他斩道而行，斩了自己的道，而他所要修行的道，也不是单一的，似乎，是一个完整的世界级的小天道。
　　若是如此，叶伏天修行的终点会是什么？
　　他的终极形态会有多强？
　　若叶伏天成帝，便没有他们什么事了，放在上古诸神时代，叶伏天这等人物绝对是与天相争的修行者。
　　“不能继续下去了。”
　　昊天大帝心中暗道一声，在那昊天图继续攻击的同时，苍穹之上昊天大帝身影直接身化大道，和诸天融为一体，这片天化作了他的身体，或者说他的身体血肉化作了这片天。
　　叶伏天感受到了一股至上威压，他看向天穹之上，昊天大帝已经化身为天，这种冲击力是巨大的，在这片天面前，他即便身体变大，依旧如同蝼蚁一般，显得极其渺小。
　　苍穹之上，那无边巨大的昊天身影伸出手朝着下空叶伏天所在的方位抓来，昊天大帝身化为天，他的手便为苍穹之手，遮天蔽日，抓下来之时根本无路可去，所有方位都在这手掌的覆盖之内，甚至他以身法闪避移动，依旧躲不开这大遮天大手印。
　　轰隆隆的恐怖巨响声传来，天穹大手印越来越近，叶伏天头顶上空漆黑一片，被那苍穹手掌遮蔽住了，他若是被这大手抓住，恐怖就像是一只蚂蚁一样大小，不知道对方手掌合拢时是否能够捏到他！


第2832章 不可撼动？
　　叶伏天平静的站在那，没有闪避，昊天大手印覆盖了这片空间，扣向他来。
　　在叶伏天身躯之上，恐怖神力流转，他的身体仿佛由神力所铸，绽放出无与伦比的神辉，刺人眼眸。
　　在那股神辉之下，叶伏天的身体动了，竟笔直的朝着那抓来的苍穹大手印而去。
　　这昊天大手印蕴藏无与伦比的昊天神力，其威压便足以压塌天地，让准帝级别的人物趴下，无力反抗，但在这股无与伦比的昊天威压之下，叶伏天竟逆势往上，化作一道光，直接冲向了那昊天大手印。
　　昊天大手印落下，轰在了叶伏天躯体之上，只见叶伏天的身体竟化作了光，穿透了无边巨大的大手印，从中间破开来，穿透而入，并一路往上，直到将之洞穿来。
　　昊天大手印之上出现了一个巨大的缺口，是一个洞，被叶伏天道身击穿了。
　　而此时叶伏天的身影站在了昊天大手印的上面，在手背之上，随着昊天大手印继续移动，他那头银发随风而舞，白衣猎猎。
　　化作昊天的昊天大帝盯着叶伏天，道：“这是什么神力？”
　　战至现在他自然感觉到了，叶伏天斩道修行，铸就了多种神力，而且这神力和他多年以前见过的斩道之人都不一样，叶伏天也是道身，随时可以肉身化道。
　　他虽是准帝，但战斗力已经堪比大帝。
　　未圆满的准帝之境，神力之强大便堪比大帝的神力，他自然明白这意味着什么，意味着叶伏天的神力品阶是强于他的，只是境界还差一些，如若有朝一日叶伏天神力圆满，境界跟上了，会有多恐怖？
　　难以想象，至少，他必然不是对手，有可能会和那些古时代逆天伐道的超凡大帝一样。
　　没想到在当今之世，他竟然亲眼见证一个后辈人物以如此姿态出现，而且，还是他的敌人！
　　叶伏天没有回应昊天大帝的话，他抬头看着那张巨大面孔，这一刻的他，忽然间有了信心。
　　之前没有真正交手过，他并不清楚自身实力，只知道准帝人物根本不是对手，在之前已经印证过，尤其是在九十九重天上修行的二十余年间，他的小天道实则在不断进化，实力也在不断变强，还感悟了超强神力。
　　原来，他已经能够和大帝人物一战了。
　　他一直知道自己修行特殊，斩道之后创造小天道，开创自己的世界，但没想到竟然会如此之强。
　　他眼前的，是上古归来的大帝，即便还没有恢复到巅峰状态，但依旧已经圆满了，化帝归来，在这样的强者面前，他没有落于下风，这意味着，他已经能够和大帝一战了。
　　“大帝，也不过如此！”
　　叶伏天抬头看天，口中吐出一道无比狂傲的声音，银色的长发随风而动，绝代风华，意念一动间，天地间出现了无穷神剑，每一柄神剑，都指向苍穹这片天，吞吐出无比可怕的神力。
　　昊天大帝感知到那股神力之强大露出凝重之意，神力所凝聚的神剑环绕在叶伏天身体周围，越来越多，和叶伏天的身体形成了共鸣。
　　“去！”
　　叶伏天意念一动，顿时无数神剑同时杀伐而出，每一柄神剑，都是由诛天神力所凝聚而生。
　　“哼。”
　　昊天大帝冷哼一声，苍穹之上垂落无数神印，光芒耀天，截杀那些刺向苍穹的神剑，同样无穷无尽，要将神剑全部截下来。
　　“砰！”
　　第一柄神剑和一道神印碰撞在一起，恐怖的巨响声传出，那片空间猛烈的震荡了下，在昊天大帝的震撼注视下，他的昊天神印竟然崩灭了，被神剑所击穿来。
　　而那可怕的诛天神剑依旧往上杀向他这边，欲刺破他所化的这片天。
　　虽然昊天大帝知道叶伏天所感悟的神力在品质上比他的昊天神力强，却没有没想到对方攻击如此轻松的破开了昊天神印，他可是大帝，被一位还未成帝的准帝人物攻击给击穿神印。
　　沉闷的声响传出，漫天神印垂落而下，无穷无尽，要将这片天地埋葬掉来，那些神剑刺穿一道道神印，却仿佛没有穷极般，仿佛无法抵达终点。
　　叶伏天依旧站在那昊天大手掌的手背之上，手掌挥动，顿时空间神力涌动着，像是开辟了一条空间通道，随后神剑涌入其中，刹那之间，诛天神剑直接出现在了苍穹之上，杀向那片天。
　　这片天是昊天大帝所化，叶伏天要战胜昊天大帝，便只能强行破开这片天。
　　神剑杀至，轰在了那片天之上，一道道恐怖巨响声传出，使得苍穹震荡，那片天为之颤动着，然而昊天依旧，并未被轰破碎来，这是一位大帝的大道神域，是昊天神力所铸的神域，何等的稳固。
　　哪怕是诛天神剑，依旧没有能够将之破开，只是使得这片天震颤着，大道神域之内的空间也剧烈颤动着。
　　昊天大帝巨大的眼瞳依旧盯着叶伏天，他的眼睛就比叶伏天大无穷倍。
　　“大帝，不过如此？”昊天大帝盯着叶伏天：“但也不是你能撼动的。”
　　叶伏天抬头看着那巨大的面孔，他的身体周围出现无与伦比的风暴，这一刻，他体内的大道神力无比凶猛的爆发，一时间，叶伏天身躯不断变大，身高不断生长，百丈、千丈、万丈、十万丈！
　　身形暴涨的同时，神力也在疯狂变强大，他体内小天道的神力融入这尊天神躯体之中，化身为这躯体的每一个部位，进入四肢百骸五脏六腑，甚至他的头发都变得无比的锋利，蕴藏诛天之意。
　　“砰！”
　　一声巨响，叶伏天踩踏在那手背之上，终于那手印破碎坍塌，与此同时，叶伏天庞大无比的身躯笔直的朝着上空冲去，所过之处一切尽皆毁灭，那些昊天神印以及神光，都在那神明般的大道神躯之下灰飞烟灭，化作尘埃，仿佛没有任何力量能够阻挡这一刻的他。
　　大帝，真的不可撼动吗！


第2833章 大帝退走
　　神法，天诛！
　　此次天诛神法是以诛天神力爆发，叶伏天化道，通体尽皆诸天神力，虽然依旧延续着以前的天诛神剑之名，但实则早已经不一样了，何止差了一两个层次。
　　这是真正的诛天神法，能够诛灭一方天。
　　苍穹之上，昊天大帝神色凝重，他那无边巨大的手掌从那片天脱离而出，化作无与伦比的昊天神印，只是神印之光便蕴藏毁天灭地之威，镇压破碎世间一切生灵，这是来自昊天的攻击，神挡杀神。
　　两道无比震撼的攻击在虚空中交汇碰撞在了一起，一时间天崩地裂，空间都似要炸裂粉碎，那股毁灭的风暴席卷整个大道神域，更震撼的是，那代表着昊天的大手印竟然破碎了，叶伏天身化诛天神剑，竟然洞穿了昊天神印，使之崩灭粉碎，化作尘埃。
　　那携无上神光的诛天神剑依旧往上而行，一瞬之间，穿透一切，轰在了苍穹那片天之上。
　　“咚！”
　　天地发出一道恐怖声响，化身昊天的昊天大帝巨大面孔发生了变化，这一击蕴藏的神力似专为他而准备，能够击穿昊天，诛天神力是叶伏天在自己的小天道中经历了数年推演感悟而生，融入了多种秩序力量，最终创造出的诛天之力量，若将来他小天道圆满，诛天神力进化，一念间或可诛灭一片天。
　　此刻，击中了昊天大帝所化的昊天，使得这片昊天出现了一道道裂痕，每一道裂痕之中都出现了可怕的神光，甚至，许多地方都隐隐有破碎的征兆。
　　而此时，叶伏天的攻击还未停止下来，他身化诛天神剑轰在昊天之上，周围依旧有无数神剑一直往上，轰在那些出现的裂痕所在之地，无数诛天神剑刺向这片昊天，欲将之生生的破开，打穿这片昊天。
　　“轰！”
　　无数道刺眼的神光爆发，一股无上昊天神力将那些周围神剑震碎来，叶伏天的身体也承受着无与伦比的威压，下一刻，昊天在这片天地间消失，天地恢复如场，和之前一样。
　　叶伏天身躯之上一道神光笔直的刺向天穹，朝着天外而去，他的身影显现，矗立在原地，盯着头顶上空，昊天大帝的身影出现在了那里。
　　不过，此刻的昊天大帝已经没有了之前的那股睥睨天下的气概，他盯着叶伏天之时，带着冰冷的杀念，还有一缕忌惮之意。
　　还未成帝，便已经威胁到了他，甚至险些将他的昊天击破，轰碎大道神域。
　　他发现，不用等以后，现在的叶伏天，就已经是威胁了，他难以灭掉对方。
　　“怎么回事？”
　　古神族昊天族的强者盯着虚空中的两道身影，叶伏天竟然没有死？
　　昊天大帝，没有诛杀掉他？
　　这是怎么回事！
　　不仅仅是他们，那条空间通道依旧还在，在诸神遗迹大陆，叶帝宫周围区域还有一些修行之人没有被封禁，从远处赶来，他们同样抬头看向那通道的另一头，无垠高空之上，他们看到了那白发身影矗立于苍穹之上，和大帝对峙。
　　他依旧无恙。
　　这一刻，无数人双拳紧握，露出激动的神色，叶伏天身上神光流转，纵然相隔无尽遥远，依旧能够感受到那股威势，他没有被杀，甚至，身上气息依旧，没被重创。
　　这意味着什么？
　　昊天大帝，没有能够拿下叶伏天。
　　他已经，能够和大帝一战了！
　　此一战，可封神！
　　今夕叶伏天，已能战帝。
　　这将会昊天族的灾难。
　　如今的叶伏天就能够战大帝，如若今日昊天大帝杀不死叶伏天，将来的结局可想而知。
　　以后，昊天大帝更不会是对手，他已经归来成帝，但叶伏天依旧还在往前走，两人之间，随着时间的推移叶伏天只会进步更大。
　　“旧神！”
　　叶伏天抬头看向昊天大帝，开口道：“你之终点，我之起点。”
　　此言一出，更是印证了诸人的猜测，昊天族强者他们带着无比强烈的信心而来，见证大帝归来，诛杀叶伏天，灭叶帝宫。
　　但此时，他们感觉浑身一阵冰凉，竟泛起了恐惧之意。
　　这是一种极致强烈的落差感，无数年的等待，迎回了归来的大帝，古神族成为帝级势力，他们期待着走向巅峰，成为世间最强的势力之一。
　　今日来灭叶帝宫，诛叶伏天，便是要以叶伏天的鲜血为祭，宣告昊天大帝的归来，古神族的崛起。
　　然而，却是这样的结局。
　　昊天大帝，没有能够诛杀叶伏天。
　　甚至，叶伏天狂言，你之终点，我之起点！
　　昊天大帝沉默，竟是没有回应叶伏天的话，刚才的交手实际上他已将昊天神力催动到了最强，但是并没有能够诛杀叶伏天，甚至，他所化的昊天险些被叶伏天所击破，出现了无数裂痕。
　　这意味着什么他自己比任何人都清楚，继续交锋的话，莫说诛杀叶伏天，他根本占不了上风。
　　“走。”
　　昊天大帝口中吐出一道声音，随后手掌挥动，将昊天族的强者卷入其中，随后带离开这片空间。
　　顿时，天地间的威压消散于无形，昊天大帝以及昊天族的强者都消失不见，离开了这边。
　　叶伏天看了一眼消失的身影，倒是有些诧异，没想到昊天大帝竟然这般果断，直接就放弃了，这次昊天大帝没有击杀他，意味着以后的希望会越来越小，想要击杀他只会更难。
　　身形往下，叶伏天回到了叶帝宫所在的方位，空间通道旋涡消失不见，一切都恢复如常，叶伏天挥手，顿时叶帝宫周围浩瀚区域的封禁力量消失，诸强者都出现在了下空之地。
　　他们看到叶伏天的身影，心脏跳动，极为震撼。
　　没有事，叶伏天安然无恙。
　　之前，他们本已经绝望，但如今柳暗花明，这意味着，叶伏天现在的实力，已经能够和大帝一战了。
　　自此，谁能撼动叶帝宫？
　　他们不由自主的想起了命运佛的预言，或许，叶伏天真能够在时间到来之时，败东凰大帝！


第2834章 感悟时间
　　“宫主！”
　　叶帝宫的修行之人纷纷开口喊道，许多人都露出崇拜之意，甚至，有叶帝宫的人皇境界弟子目露狂热。
　　他们的宫主叶伏天，已经能够和大帝一战了，这意味着，叶伏天已经堪比大帝。
　　叶帝宫，可以算是真正的帝级势力了。
　　叶伏天身形落下，花解语、顾东流等人都围上前来，诸葛明月开口问道：“没事吧？”
　　“没事。”叶伏天笑道：“昊天大帝他已经奈何不了我，因而退走，即便继续战斗下去，他也讨不到好处，离开倒也是明智之举。”
　　诸葛明月美眸中露出灿烂笑颜，虽然看起来颇为平静，但实则内心感慨万千。
　　当年的小师弟，已经站在了这种高度了，将要登顶，矗立于世界之巅。
　　“他不杀你，将来便要死，我想他此行离开，大概是想要等另外几人踏足帝境，毕竟他们都是旧时代的大帝人物，距离大帝之境已经不远了，昊天大帝率先踏出这一步，另外几个也一样会成帝，到时候，会和上次一样联手前来。”诸葛明月分析道。
　　“恩。”叶伏天点头，他在想要不要先走一趟神州，将那几个古神族势力灭掉，以绝后患。
　　“先回。”叶伏天道，诸人点头，纷纷折返叶帝宫。
　　这一次，有惊无险，在此之前莫说是他们，即便是叶伏天自己实则也不知道自己的战斗力到了哪一层次，没想到已经能够和大帝一战了，这自然是极为惊喜之事。
　　多年以来，叶伏天所带领的这支力量遭到了多少次生死威胁他自己都记不清了，一次次的死亡危机面前，都极为被动，需要借各种力量才能活命。
　　如今，他终于踏上了这一步，未来，已经再难有人能够撼动他了。
　　叶伏天他们回到叶帝宫，外界之人，无数修行之人朝着叶帝宫这边而来，当他们来到叶帝宫外时，就像是朝圣般，极为虔诚。
　　原界，终于诞生了一位堪比大帝的存在。
　　昊天大帝和叶伏天一战的消息席卷各势力，以最快的速度传达到了各大帝级势力，那些帝级势力都显得很沉默，没有传出声音出来，但世人知道，此刻在各帝级势力中，怕是掀起了一股惊涛骇浪。
　　而各方世界，也都为之猛烈的颤动了下。
　　当年，诸神遗迹大陆出现，命运佛预言诸神时代将临，后来一方天道出现，果然有大帝归来。
　　然而谁能想到，这位明面上第一个归来的大帝，以不可一世的姿态前去诛杀叶伏天，却遭到了叶伏天的抵抗，败退离开。
　　世人都明白这意味着什么，一个崭新的时代，就此拉开了序幕。
　　这将会是诸神时代开启的序幕，七界以及原界之地，将迎来一个新的时代，诸神大时代。
　　或许，将来还会出现屠神之人。
　　叶伏天就已经能够将昊天大帝击退，以后呢？诛杀大帝，也不是不可能。
　　……
　　魔界魔帝宫，魔帝听到禀报之后眼瞳深邃，目光穿透无垠虚空，朝着远处望去。
　　叶伏天，未入大帝和大帝一战，使得昊天大帝败走。
　　他所铸就的小天道非比寻常，这不禁让他有些怀疑，叶伏天究竟是什么身份，他所培养的人，是谁？
　　“盯紧叶帝宫。”魔帝下令道。
　　“是。”来人点头，随后退走。
　　魔帝眼瞳可怕，时代要变了，未来的时代，会如何？
　　黑暗神庭，黑暗神君也同样得到了消息，不过他却是颇为高兴，叶伏天已经能够战昊天大帝，这意味着，他会对东凰大帝造成强大的威胁。
　　与此同时，人间界、空神界、天界以及神州东凰帝宫，都有不同的反应。
　　不过对于这一切，叶伏天自己却并不知晓，这一战让他知道能够和大帝一战虽然颇为高兴，但也只是高兴了很短的时间，随后便继续闭关修行，将核心人物都带进自己的小天道下修行。
　　他生出了一缕紧迫感，这一战足以让他名声震天下，六帝都必然会更关注他，这样的名声并不一定是好事，他会受到更多的关注。
　　在七界中，他很清楚自己实际上并没有真正的朋友，余生和叶青瑶都还没有完全掌权，代表不了魔界和黑暗世界。
　　因此，他需要更强大，若是有一天，六帝都无法威胁战胜他，那时候才更安全一些。
　　六帝称帝多年，而且都是在天道崩塌后的时代，叶伏天猜测，他们的实力应该在昊天大帝之上的，因而他不敢掉以轻心。
　　小天道之下，所有人都沐浴着秩序神光，感悟修行，精进神速。
　　他们在叶伏天的小天道下修行，实际上是作弊了，就相当于上古时代的八部众一样，天道直接赐予秩序力量，让他们执掌世间秩序。
　　但这片小天道本就是叶伏天自己所创造的，他有资格作弊，他自身，便代表着这片天道。
　　当然，除此之外，还需要他们自身感悟，当年天道之下八部众，本身也是拥有优越天赋才被选中，为天道在世间的代言人。
　　此时，在无垠虚空中，叶伏天的身影出现在那，他能够看到整个世界，自然也能看到叶帝宫之人的修行状态。
　　“还是太慢了。”叶伏天低声道，叶帝宫许多修行之人天赋并不弱，甚至可以说很强，后来也都有大机缘，但是，他们修行时间还是短暂了些。
　　“时间。”叶伏天喃喃低语，无论是他还是叶帝宫的修行之人，都需要时间。
　　某一片时空下，时间是恒定不变的，但在不同的时空，时间是会不一样的。
　　他在西天灵山上修行之时，佛经上记载过，不同的佛在不同的世界修行，时间也是不一样的，甚至也有观点，时间是虚妄的，它本身是不存在的，是幻想出来的。
　　时间，它本为虚无的概念。
　　即便是人在不同时候对时间的感知都是不一样的，他很早就在思考这问题，他是这片天道的主宰者，那么，能否掌控这片小天道的时间？


第2835章 改变时间
　　叶伏天陷入了自己的思考之中，世间万物都在他的脑海之中，以各自的规则运转着。
　　他感受着万物的运转，同样也感悟着时间的流逝，万物运转变得清晰，时间的概念也似乎清晰了些。
　　在佛经中，有大佛在不同世界修行，有的世界过了一天，其它世界便过去了一年之久。
　　他的小天道，和外界也是不同的世界。
　　时间，本就是一个创造出的概念，反映世间万物的运转，也同样是天道下的一种规则，只不过这规则更为抽象。
　　实际上，在他的小天道之中，现在还并未衍生出时间的概念，依旧是以外界的时间为计量。
　　“如若我改变小天道中世间万物运转，那么，是否便让这片世界和外界世界不一样了。”叶伏天心中暗道，他完全进入到感悟状态之中，沉浸在里面。
　　在他的意念下，世间万物运转发生了一些微妙变化，他也注视着叶帝宫的修行之人，他们并未发现。
　　世间一切都是相对的，当你处在一个世界中，只有一项物体改变运行规则，你会轻易的捕捉观察到，但世间万物在同时变化时，那么相当于没有变化。
　　人在移动之时，会轻易的感受到自己的移动，但若是大地裹挟着他移动，那么他便是静止的。
　　叶帝宫的修行之人都沉浸在自己的修行之中，没有人发现变化，他们的实力也都在不断进步着。
　　沐浴在这片小天道的规则秩序下，他们的变化都非常大，每一天都在进步，随着时间的推移，叶帝宫的半神境强者也渐渐多了起来，他们开始感悟铸就自己的天地，甚至，感悟出属于自己的神力，当然也是在这片小天道之下，就像是古时代天道之下的众修行之人一样。
　　即便他们顺应天道成就大帝之位，也依旧是在天道之下，无法超脱天道。
　　这一天，叶伏天依旧还在感悟之中，只见在一方世界，顾东流抬头看天，轻声喊道：“小师弟。”
　　他话音落下，叶伏天的身影便出现在了他的身前，显然顾东流知道他在这世间一切叶伏天都知晓，因而直接喊了一声，叶伏天果然出现了。
　　“三师兄。”叶伏天含笑走向顾东流道：“遇到了修行上的事情吗？”
　　“恩。”顾东流点头：“小师弟修行如何，这片小天道世界何时能够圆满？”
　　“不清楚。”叶伏天摇头：“外界那些准帝曾经便是大帝，很容易回到大帝之境，其他准帝也不会太难，但我的修行有些特殊，似乎和所有人都不太一样，至今也没有找出成帝的具体之法，只能不断完善这片小天道，让它自身达到圆满。”
　　“小师弟准帝之境已能够和大帝一战，修行当然和其他人都不同，不然外界修行之人都不用活了，这倒是意料之中的事情，因为你的修行特殊，所以成帝可能和其他人也都不一样，将会更难。”顾东流开口道：“这片小天道，已经和天界那片天道世界有些相似了，这是一个完整的天道世界，如若圆满的话，小师弟甚至可能取代天道，因此，这条路绝对不会那么简单，你想过没有？”
　　“恩。”叶伏天点头：“感觉到了，因而才有紧迫感。”
　　“上次一战便已经能够和昊天大帝一战，而且只会越来越强，已经和大帝没什么区别了，若圆满的话，可能世间便难有对手，自然很难。”顾东流道：“我如今也已感悟出神力，但却是在小师弟的帮助之下，虽然这样能够让我更快速的修行，但是，如若遇到外界大帝，便没有优势了。”
　　“师兄的意思是？”叶伏天露出一抹异色。
　　“斩道！”顾东流开口道：“即便将来小师弟证道圆满，我的极限依旧还是小师弟天道之下的大帝，有可能也就和昊天大帝相当。”
　　显然，顾东流想要试试自己的路，他要感悟自己的道。
　　“虽说我斩道比较顺利，但实际上斩道修行乃是极为危险之路，有可能万劫不复，在我这天道下修行，成帝只是时间问题，但斩道修行，可能会是绝路，即便成功，也一样有风险。”叶伏天道：“三师兄考虑清楚了吗？”
　　“我知道。”顾东流点头。
　　“好，既然如此，我支持师兄。”叶伏天没有劝，顾东流一直都有自己的主见，而且本身也是极其骄傲之人，在自己的帮助下成就大道登上帝位，虽然容易，但却非他对修行所愿。
　　而且，看到小师弟铸就了自己的小天道，他自然也想要更上一步，走出自己的路。
　　“距离东凰大帝五百年帝运似乎也不远了，命运佛的预言，不知会如何，如今外界，恐怕都在等待。”顾东流又道。
　　“我们出去看看。”叶伏天开口说道，意念一动，顾东流的身影消失。
　　叶帝宫中，诸强者依旧在忙碌着修行，并不是所有人都进入了叶伏天的小天道世界，只有最核心的人物。
　　两人走到叶帝宫大殿之外阶梯之上，这里有守卫强者在，而且修为都非常强。
　　“宫主，三先生。”见到叶伏天到来，守卫躬身行礼。
　　“外界现在如何了？”叶伏天开口问道。
　　“这数月以来，外界传出了许多关于宫主的消息，神州那边，如今几大古神族结盟更紧密了，据说几位古帝人物都在一起修行，担心宫主杀去。”守卫回应说道。
　　“数月？”顾东流露出一抹异色，开口问道。
　　“恩，距离宫主击退昊天大帝，半年时间。”守卫回应道，顾东流听到他的话内心微惊，他似乎意识到了什么，目光转过，望向叶伏天。
　　他感知到的时间变化，竟然错了？
　　这只能有一种解释，因为叶伏天的小天道。
　　“时间规则改变了。”叶伏天对着顾东流传音道，顾东流内心颤动了下，他感知到的时间，已经是过去了近六年，这数年来，他的确是在修行。
　　叶伏天，他竟然已经做到能够改变小天道的时间了！


第2836章 狂傲先神
　　叶伏天改变小天道万物运转规则，从而使得小天道和外界时间变得不同，应该是十倍左右。
　　外界一天，小天道世界中大概会过去十天左右，因而外界半年左右时间，里面却已经近六年，这对于高境界的修行之人而言自然是极为有利之事，如若只是在单一世界，那么时间无论如何改变都没有意义，但因为在不同的世界，他们在小天道中修行，会拥有更多可利用的时间。
　　这对于叶帝宫的人而言无疑是极为有利的，利用时间来修行。
　　而且，这种变化还可能会继续放大，现在是十倍左右，随着叶伏天境界的加深，或能够做到更大的差距，若有一天能够做到外界一天，小天道中一年，那么这会何其可怕？
　　当然，这同样是相对的，如若对于一个生命有限的凡人而言，就不一定是好事了。
　　外界虽然每天都在发生变化，而且那些准帝人物也陆续成就帝境，恢复古时代的修为，时隔无数年重新归来，但是这些都和叶帝宫关系不大。
　　叶伏天和顾东流继续自己的修行，顾东流斩道修行，叶伏天则是感悟时间规则力量，并且想要感悟对时间大道秩序的运用，是否能够运用在攻击战斗之中。
　　……
　　神州之地，在太上域的一座山脉之上，无数修行之人汇聚于此。
　　远处方向，恐怖的神劫渐渐散去，在神山之中，一尊盖世身影矗立在那。
　　那是一位老者，穿着朴素，然而此刻身上却弥漫着骇人的帝威。
　　在此之前，许多人都不知道太上域有一位如此级别的强大存在，竟然登临了帝境。
　　“恭喜前辈踏足帝境。”只听一道声音传来，太上域域主亲自到来道贺，对着那老者躬身行礼。
　　老者目光扫了对方一眼，眼神竟是极其锋利，他深吸口气，随后抬头看向天穹，微微闭上眼睛，感受着这片天地的气息，有些陶醉。
　　他终于，回来了。
　　在上古时代，他已经证道，封号太阿，乃是当年神域排名前十的剑神之一，太阿剑神。
　　当年天道崩塌，他融入剑魂之中，躲过大劫，直到无数年后的今天，终于等到了天道的复苏，迎来了证道之机，重临帝境。
　　周围修行之人看着那身影，老者随意的站在神山之上，却犹如一柄至上神剑般。
　　就在此时，苍穹之上风云变幻，天地间开辟出了一条空间大道，在空间大道的另一头，出现了一道虚幻身影，看到这身影出现，无数人躬身行礼，道：“参见陛下。”
　　那身影，赫然正是神州之主，东凰大帝。
　　“前辈证道帝境归来，恭喜。”东凰大帝站在空间通道的另一头含笑开口说道，目露真诚之意。
　　太阿剑神眼眸朝着那片通道望去，神色淡漠，当今之世，早已不同，不是以前的时代，区区六帝，称霸世间，遥想当年诸神时代的盛况，如今的时代堪称惨烈。
　　东凰大帝一直是知道他的存在的，在多年以前，就曾相邀前往东凰帝宫修行，对方没有同意，此时，东凰大帝继续开口道：“昔日便邀前辈入帝宫修行，如今，前辈证道帝境，可否入帝宫，一同探讨修行之道，如今在帝宫之内，也有几位将证道之人。”
　　“好。”太阿剑神这次坦然答应下来，随后脚步一踏，直接进入空间通道之中，刹那之间，他的身影出现在东凰帝宫之中。
　　东凰大帝身影出现，亲自相迎，周围也出现数位准帝人物，都前来恭喜道贺。
　　“神州又一大帝出现，诸神时代将临，修行界之幸事。”东凰大帝含笑说道。
　　太阿剑神依旧没有回应，神色始终淡然，他看向东凰大帝，开口道：“这些年来，东凰帝宫之中当收集了不少神物，包括修行界顶层之秘，还有诸般神法，都在何处？”
　　当今之世，六帝称霸世间，那么世间最好的宝物，自然都被六帝所收藏，包括那些神物。
　　他重入帝境，需要继续洗礼自身，让自己达到全盛时期。
　　听到他的话东凰帝宫周围的修行之人都皱了皱眉，刚才的笑脸消失不见，隐隐有些不悦，东凰大帝邀他前来，初来乍到，便询问神物？
　　如此，未免有些不尊重他人。
　　“有，都在我帝宫之中，前辈想要修行，可随我前往。”东凰大帝开口说道，竟是没有动怒，气度可见一斑。
　　“将之都取来，另为我准备一座修行之地，寻世间最锋利神物，命人送来。”太阿剑神继续开口说道，声音之中充满了极致的冷傲之意，显得高高在上。
　　古时代，他为世间最为顶尖的剑神，当今之世的大帝，在他眼里，又岂能与之比肩。
　　东凰大帝即便涵养再好，此刻也露出一抹异色，道：“诸神时代来临，是天下幸事，如此之时，我邀前辈前来，一同问道修行，但前辈所言，是否有些过了。”
　　太阿剑神目光扫了东凰大帝一眼，只一眼，无与伦比的太阿神剑仿佛直接刺出，进入到东凰大帝的眼瞳之中，与此同时，东凰帝宫之中，被无穷剑意所笼罩，仿佛只要他一念之间，神剑便会降下，将东凰帝宫夷为平地。
　　“你既知是晚辈，又岂敢对先神不敬。”太阿剑神口吐声音，冰冷至极。
　　东凰大帝眼瞳之中同样变得锋利，一眼望去，刹那间，一股无形的神力扫荡而出，笼罩无垠空间，这股至上神力爆发的那一刻，世间的一切都仿佛静止了下来。
　　东凰帝宫之中悬浮的神剑，竟颤抖不止，随后无力的坠落。
　　太阿剑神脸色惊变，他只感觉自己神力无法运转，时间都像是静止了般，他竟然被对方神力直接压制了。
　　身为古时代的大帝，在他眼里，一直都是看不上当世几位大帝的，天道崩塌年代得机缘证道的不完整大帝，岂能和先神相提并论。
　　然而此刻，东凰大帝所爆发的神力，似乎在颠覆他的认知。
　　“看来诸神时代，修行之道太过完善，也诞生了不少败类。”东凰大帝开口说道，随后手指朝前一指，天启神力爆发，直接贯穿太阿剑神的身躯。
　　太阿剑神体内神力凶猛爆发，释放到极限，但在刹那间，无论是神力还是神体，都灰飞烟灭，彻底的消散于天地间！


第2837章 时空之力
　　太阿剑神的死并未在世间引起太大的风波，神州之人只知有一位新帝诞生，随后被东凰大帝接往了东凰帝宫。
　　谁能想到，太阿剑神竟是如此狂傲，目中无人，仿佛他才是神州的主人，使得东凰大帝动怒，直接灭杀。
　　这是天地变化以来第一位陨落的大帝人物，可以说死的非常惨，但也只能说是自食其果，自以为是古帝人物，便无比倨傲，看不起当世大帝，误判了当世大帝的实力，竟遭到碾压，不堪一击。
　　这一战，也让神州东凰帝宫的人看到了东凰大帝的实力，即便是他们，也基本没怎么见过东凰大帝出手，自当年动乱结束神州一统之后，各世界恢复平静秩序，东凰大帝便再没有出手过。
　　多年以来的唯一一次出手，弹指间诛杀一位古帝存在，可见东凰大帝实力之强，比之五百年前，他或许已经强大了太多。
　　不过，这消息还是没有瞒过各大帝级势力，他们都有着自己的耳目，监察各方动静，东凰帝宫发生如此大事，他们又岂会不知。
　　而此时，叶伏天依旧在叶帝宫中修行。
　　小天道世界，无尽虚无空间，叶伏天手持一柄神力汇聚而成的长枪，随后一枪枪刺杀而出，在天地间，有亿万同样的身影，在感悟枪法。
　　若是站在远处看，眼前的一幕是极其震撼的。
　　和之前修行天诛神剑一样，如此这枪法，每一瞬都刺出无数枪，一日之间，不知能够刺出多少次。
　　时间一天天过去，修行过程中时间过的极快，转眼间小天道世界中又过去了数年之久，叶伏天的枪法越来越精湛，也越来越少。
　　终于，这一天他只剩下了一枪。
　　这一枪出，他的身影化作了幻影，仿佛并没有真实存在过般，但长枪却直接刺在了一座星辰世界之上。
　　“咚！”一道沉闷的声响传出，时空开始扭曲，恐怖的旋涡风暴直接将那星辰世界粉碎为虚无，并吞入扭曲的时空风暴之中。
　　叶伏天身形退后，看到那星辰坍塌毁灭，一瞬间被吞没掉来，内心也微微跳动着，颇为震撼。
　　他领悟时间和空间规则之后，便一直想要创造出更强的攻击，领悟运用于神法之内，如今，他似乎已经做到了，即便还是初步阶段，威力已经堪称恐怖，继续修行下去，只会更强。
　　“若以天诛神力铸枪，以时空规则爆发攻击，会是什么威力？”叶伏天心中暗道，他感悟时间和空间秩序之后，实力又上升了一个层次，而且，这片小天道世界的衍化也更完善了些，比起当初和昊天大帝一战之时，他实力又进步不小。
　　哪怕未能圆满，依旧在不断进步，仿佛他的修行没有极限般，能够一直变强。
　　不过，他所创造的大道规则都是从自己的世界中衍化，如果有一天他的小天道圆满，成为大天道，是否可以将外世界覆盖，从未直接改变时空。
　　那时的他，他自己都难以想象自己实力会有多强。
　　哪怕是现在，叶伏天感觉应该可以击败昊天大帝了。
　　叶伏天意念感知这片天地，数年时间，他进步不小，对时间规则的感悟更深，改变的时间流速倍数也更大了，因此在这里面数年，在外界应该没有过很久时间。
　　如此修行下去，这里和外面世界的时间差距只会越来越大，因为这里面多出的时间，让他在不停进步，而进步的过程，又可以加大时间差距，这是无限循环的过程。
　　“三师兄悟道了。”叶伏天看到一处方位，眼眸中露出一抹笑容，顾东流感悟出自己的规则神力了，斩道修行之后，重新铸道悟规则，这将会是一次蜕变，虽然境界看起来没有太大变化，但这条路能够走到更远。
　　尘天尊、铁叔，好几人都入半神之境了，他们都将冲击准帝层次。
　　以后，在这片小天道，有他的帮忙以及时间上的优势，叶帝宫的所有修行之人都会飞速修行，赶上外面世界的顶尖强者，至于是否能够踏上帝路，便也要看他们自身悟性造化了，他能够帮忙，却没办法直接造就大帝。
　　这时，叶伏天意念一动，身影消失。
　　在叶帝宫修行道场，叶伏天睁开眼睛，身形一闪，从原地消失。
　　他再次出现之时，看到了不少修行之人前来。
　　“叶宫主。”有人对着叶伏天开口喊道，是魔界的修行之人，余生他也在，还有燕归一等人，在这里的人，都是迈入了准帝境界的修行之人，甚至，还有两位魔界大帝人物。
　　他们身上的气息可怕，随意的站在那，便给人一股极为恐怖的威压，叶伏天站在那能够轻松感觉到，不过他已经是铸就了小天道的人，大帝人物，对他无法造成压迫力。
　　那两位魔帝人物眼神中有一抹好奇之意，之前听闻这叶伏天还未入帝便让昊天大帝铩羽而归，败走离开。
　　这位白发青年的修行之人，究竟是怎么做到的？
　　甚至，他们都想要试试，叶伏天如何和大帝一战。
　　“看来，每一界都存在一些古帝老怪物，陆续都归来了。”叶伏天心中暗道，他也好奇，当年天道崩塌，诸神陨落，为何会全部死尽。
　　如今看来，他们是遭遇了大劫，但并没有完全死去，许多大帝都等待着时机，重新归来。
　　天地大变之后，他们便开始都回来了。
　　神州、人间界、魔界，都有。
　　另一方位，还有黑暗世界的强者在，他们同样有帝境人物出现，司君也在其中，入准帝之境的司君，同样气息非常可怕，他已经步入正轨，踏上帝路，将来会成就帝位。
　　“余生。”叶伏天喊了一声，开口道：“你们怎么来了叶帝宫？”
　　魔界和黑暗世界的强者竟然联袂而来，显然这并不是余生的私事了，是两个帝级势力的意志，而不是余生单独来找他。
　　那么，他们来做什么？


第2838章 东凰之妻
　　余生看向叶伏天，传音道：“魔帝他想要让你前往神州开杀戒，对付昊天大帝等人，届时，他会前往东凰帝宫走一趟。”
　　叶伏天听到余生的传音露出一抹异色。
　　魔帝，这是何用意？
　　试探什么吗，还是借刀杀人，利用他的手，对付神州出现的大帝人物，同时为数年后他和东凰大帝开战做铺垫，毕竟，距离东凰大帝的‘五百年’帝运，已经不远了。
　　而且，黑暗世界也一起参与了。
　　魔帝会亲自前往东凰帝宫找东凰大帝，显然是为了方便他行事，意思是让东凰大帝不要出手干预。
　　“神君知叶宫主和神州古神族有深仇大恨，因而让我等前来陪叶宫主走一趟，前往神州复仇。”燕归一看向叶伏天开口说道：“叶宫主可有把握诛杀昊天大帝等人？”
　　燕归一当年是魔界第一魔君，地位极高，实力也是超强，但如今也要称叶伏天一声叶宫主。
　　即便他已入准帝之境，但是，叶伏天却是能够击退大帝的存在。
　　叶伏天目光看了两大势力的强者一眼，看这架势，他是没有选择了。
　　更何况，还是为了他复仇。
　　“不知。”叶伏天回应道：“毕竟是大帝人物，不过，若诸位愿意出手相助，想必是没有问题的。”
　　“我们前往，只能助阵，其他一切还是要靠叶宫主，魔帝陛下届时会前往东凰帝宫，找东凰大帝聊天，为叶宫主压阵。”燕归一道。
　　他们，不参与战斗。
　　这是叶伏天和神州那几大古神族之间的事情。
　　“好。”叶伏天点头道：“既然魔帝陛下愿意出手相助，叶某焉能不领盛情，只是，结局如何，却不可知，若是叶某实力不如人，诸位还得出手相助才是。”
　　“叶宫主放心。”燕归一点头：“既然叶宫主同意，直接出发如何？”
　　“恩。”叶伏天点头，在叶帝宫这边交代了下，随后便直接随同两大帝级势力的人一同出发前行，离开叶帝宫。
　　虽然叶伏天本就是要复仇的，但是，像是这般被裹挟着前往，却依旧非他所愿。
　　魔帝，他是希望自己直接和神州开战吗？
　　一行人浩浩荡荡而行，离开了诸神遗迹大陆，降临神州大地之上，并且直接前往南天域昊天族，据消息称，如今几大残余的古神族都在南天域昊天族，汇聚于那，便是为了防备叶伏天的复仇。
　　毕竟叶伏天已经能够和昊天大帝一战，他们不得不防。
　　就在他们抵达神州之时，东凰帝宫之中，东凰大帝正在神州帝宫之上修行，云雾翻滚之地，有着一座神殿，在神殿前的缥缈云雾间，东凰大帝的身影坐在那。
　　这时，他眼眸睁开，闪过一抹别样的神色，随后低声笑道：“时隔数百年，没想到魔帝会再次亲临，倒是有些意外。”
　　“上次你前往我魔帝宫，都没有停留便离开，礼尚往来，今日也来此走走。”一道声音传来，随后在云雾翻滚之地，出现了一位老者身影，他随意的站着，负手而立，缓步朝着东凰大帝走去，就像是一个普通老者般，谁能想到，这是叱咤天下的魔帝，统治着魔界九天十地四海八荒。
　　魔帝指的是当年东凰帝鸳被魔界所擒一事，东凰大帝曾经去了一趟魔帝宫。
　　“坐。”东凰大帝手指身前开口说道，显得非常客气，就像是多年不见的老朋友般，让魔帝坐在他对面。
　　魔帝也不客气，走到东凰大帝对面不远处坐下，只见东凰大帝挥手，顿时地面之上出现了一副棋盘，开口道：“魔帝陛下难得来一趟，下一局如何？”
　　“好。”魔帝点头回应，看向棋盘。
　　“魔帝陛下是客，请。”东凰大帝伸手道。
　　魔帝依旧没有客气，取白棋一枚，落在棋盘之上，同时开口问道：“东凰可有我那兄弟的消息。”
　　东凰大帝摇了摇头，他取黑子落下，开口道：“我也和你一样，很多年不曾有他的消息了。”
　　“果真？”魔帝继续落子，语气之中似带着几分不信之意。
　　“千真万确。”东凰大帝回应道，语气诚恳，似没有丝毫隐瞒之意。
　　“天帝界的天道，是谁的棋局！”魔帝没有继续纠缠，转而问其他问题，提及天界的那片天道，是谁的棋局。
　　“魔帝陛下以为呢？”东凰大帝抬头看了魔帝一眼，反问一声。
　　“我若知道，又岂会问。”魔帝笑了笑，显得极为随意：“遥想当年，天女问世，七界为之失色，莫说女子，即便是世间男子，又有几人可比肩，同时，也让无数男儿为之折腰。”
　　东凰大帝眼眸中露出一抹灿烂笑颜，似带着几分温柔之意，低语道：“世间女子，她第一。”
　　“还是你厉害，如此女子，却成为你东凰之妻，并愿为你诞下子嗣。”魔帝笑了笑道，东凰大帝眼眸越发温柔，笑着道：“我和老叶能成帝，有她的功劳。”
　　“身为当年世间最风流的人物，的确是唯一和她般配之人，堪称是神仙眷侣了，所以，你一定很恨吧。”魔帝继续说道，手中棋子不忘落下。
　　他抬头看了东凰大帝一眼，似乎想要看看他的表情，却见东凰大帝神色如常，没有丝毫变化，依旧带着温柔之意。
　　“都已经是过去的事情了，魔帝陛下何必提及，莫非此行前来，就为了说这些？”东凰大帝开口道，若是外人听到他们的对话，真会以为两人是世交好友，随意畅聊。
　　……
　　就在两人在东凰帝宫之中对话之时，南天域昊天族，叶伏天一行身影来到了这边。
　　这一刻，昊天城为之猛烈的震荡了下，当年叶伏天便已经杀来过，后来昊天大帝成帝，杀了回去，但却并没有能够灭掉叶帝宫。
　　今日，叶伏天再次降临。
　　一股恐怖的威压笼罩着昊天城，昊天族自然也在威压之内，那股无上威压，让昊天城无数修行之人生出顶礼膜拜之感。
　　叶伏天，虽未成帝，但已经堪比大帝！


第2839章 战双帝
　　昊天族中诸强者尽皆抬头看向虚空中出现的身影，叶伏天站在高空之上，犹如一尊神邸。
　　昊天大帝以及姜天帝等人也都出现在那，剩下的四大古神族结盟，因昊天大帝先一步成就圆满，回归帝境，姜天帝、元始大帝以及无量大帝都来到了这里，担心叶伏天杀去他们古神族。
　　距离上次之战实则并没有过去多久，只是因为时间规则的不一样，叶伏天修行的时间要更久一些，除昊天大帝之外，便只有元始大帝也成就了帝位，另外两人都还差一丝证道圆满，依旧停留在准帝层次，还差一步。
　　他们的计划是四人同时回归帝位，便杀去叶帝宫，诛叶伏天，把握更大一些，虽然叶伏天进步比他们快，但是他们如若四人能够都成帝，诛杀叶伏天一人，他们自信还是没有问题的。
　　然而，他们没有想到叶伏天能够改变自己小天道的时间流速，实际上耗的时间越久，有可能对他们越为不利。
　　“魔界和黑暗世界的强者也到了。”昊天族的强者看向余生等人，这些人来做什么？
　　昊天大帝甚至直接开口道：“此地乃神州之地，魔界魔帝宫和黑暗世界黑暗神庭强者杀来神州，是要引起三界之战吗？”
　　如今，各方局势混乱，但还没有到开战的地步，魔界和黑暗世界杀来这边，有挑衅的意味了，这时候，昊天大帝自然要将神州东凰帝宫拉上，他们的力量，对抗不了。
　　“我们只是随意看看。”黑暗神庭司君开口道，他们没有参战的想法，之前听闻叶伏天已经能够击退大帝，对于司君的冲击力是非常大的，当年他可是想要诛杀叶伏天的。
　　而如今，叶伏天竟已经超越了他。
　　他还停留在准帝之境。
　　“观战？”昊天大帝放松了几分，来的人，有好几位归来的古帝存在，如若开战，他们会很惨，若是观战的话，叶伏天一人，他们两位大帝，自问还是能应付。
　　甚至，是反杀。
　　如此短暂的时间，他不信叶伏天又能有多少进步。
　　高空之上，叶伏天朝前走了一步，其余诸强者出现在高空各处方位，没有影响战场。
　　叶伏天低头，朝着下空看了一眼，只是一眼，下方昊天族的强者只感觉苍穹之上出现了一颗烈阳，照射而下，刺出耀眼至极的太阳神力，所过之处空间都似在燃烧，变得灼热，出现了神火气流，许多人只感觉在这股炽热之意下要魂飞魄散，被直接焚灭为虚无。
　　“砰！”
　　元始大帝意念一动，顿时在昊天城的上空之地出现了一座恐怖的神阵，这神阵充斥着毁灭气息，像是天道神罚的力量，太阳神光射落而下，在神阵之中湮灭，无法突破这片神阵。
　　叶伏天朝着元始大帝看了一眼，他显然注意到了对方也已经成帝，如今这昊天族中，有两位归来的大帝人物，但叶伏天并没有畏惧，当初便可以和昊天大帝一战，修行数年，他的小天道又有进化，各方面实力强大不少。
　　“他的神力变强了一些。”昊天大帝感知到太阳神力之威对着元始大帝传音道，恐怖的太阳神力覆盖着神阵，虽然不断被摧毁，但却已有了一缕威胁。
　　然而，太阳神力并非是叶伏天最强的神力，只是他一眼便能够绽放的力量。
　　“我来困住他，一同诛杀。”昊天大帝继续道，他意念一动，顿时化道昊天，无垠空间，境界是他的世界，将整座昊天城都笼罩在内，所有的强者，也都在这片昊天之内。
　　昊天神域之下，昊天大帝的身影消失不见，和昊天融为一体，出现在了叶伏天上空之地。
　　元始大帝意念一动间，顿时在下空之地铸就的神阵掀起无与伦比的毁灭风暴，无数道毁灭神光逆势往上，朝着上空叶伏天所在的方位射出，每一缕气息，都蕴藏着极其可怕的毁灭力量。
　　叶伏天身躯化道，乃是神体，当年他自诩为天道神体，而如今，他开创小天道，的确如天道神体，不可撼动，神力落在神体之上，无法对他造成任何伤害。
　　元始大帝双手凝神印，顿时一尊无边巨大的天神身影出现，覆盖着他的身躯，同样也是他的化身，这化身出现之时，神阵风暴也随他而动。
　　伴随着那身影越来越大，周围的神阵风暴便也越来越恐怖，昊天城的强者无不心惊胆颤，他们站在城内，就感觉自己像是蝼蚁一般，这几位大帝随意伸出一根手指头，就能够让他们灰飞烟灭。
　　这就是大帝吗！
　　真正的天神，站在巅峰的存在。
　　此刻的元始大帝给人的冲击极大，他就像是掌管世间神罚的神明，能够制裁有罪之人，那些神阵，便蕴藏着天罚神力。
　　恐怖神罚之力覆盖无垠天地，直接将叶伏天包裹在其中，此时的叶伏天就像是处在毁灭风暴中心，那风暴肆虐而来，天罚神力还在不断孕育而生。
　　“杀！”
　　元始大帝所化的那尊神影吐出一字，杀意惊霄，毁灭风暴瞬间朝着一点方位汇聚，那便是叶伏天所在的方位，犹如天道降下的神罚力量，毁灭一切存在。
　　叶伏天身体周围，出现了无数粒子，随后化作球体，环绕他的身体，这是由他体内释放出的世界神力凝聚而生，其中每一道粒子，都仿佛是一方世界，汇聚成的球体环绕身躯，抵挡这毁灭杀戮力量。
　　恐怖的杀戮之力肆虐而来，和那些粒子碰撞，发出尖锐的声响，那片空间都似要被撕碎般，毁灭的光束席卷而出，只见那球体在被一点点的撕开，似乎世界神力依旧不足以阻挡一位归来的古帝攻击。
　　与此同时，昊天大帝也朝着下空拍打而出，恐怖昊天神印轰杀而下，降临叶伏天防御之上，顿时裂痕扩大。
　　叶伏天感受到这一切岿然不动，手掌直接在周围空间划过，顿时时空像是扭曲了般，那股肆虐的风暴流入其中便会消失无影无踪！


第2840章 枪
　　“空间神力的运用吗？”周围所有强者都在盯着叶伏天和两位大帝的战斗。
　　他周身环绕着的神力，防御力极其恐怖，像是世界神力，而现在那释放出璀璨神光的扭曲风暴，则像是空间神力的强大运用般。
　　伴随着昊天大帝和元始大帝两尊大帝联手攻击，世界神力所铸就的绝对防御被突破了，无数道天罚神光诛向叶伏天的身体，但却尽皆被那扭曲的风暴给吞噬掉来。
　　在叶伏天身体周围像是形成了一股时空乱流，这股时空乱流犹如黑洞一般，极其可怕。
　　元始大帝手指朝天，神阵之中爆发更加恐怖的威力，无穷攻击杀下叶伏天，直接将叶伏天所在的区域埋葬掉来，昊天大帝也没有闲着，他同样出手，无穷昊天神印轰向那边，欲将叶伏天周围的神力给埋葬粉碎。
　　叶伏天的身影被埋葬了，外界修行之人已经无法看清楚他的存在，只有那无穷攻击，以及环绕在叶伏天身体周围的那股扭曲的风暴。
　　昊天城的修行之人无不心脏剧烈的颤动着，没想到今日他们能够见证一场神战，这是大帝之战，两位大帝围杀叶伏天，虽叶伏天未成帝，但实力已经是帝境层次，因而也算是大帝了。
　　但即便是如此恐怖的毁灭威能，无穷攻伐力量，依旧被那扭曲的空间所吞噬掉来，扭曲的空间风暴在扩散，席卷那一方天，那些毁灭攻击无法将之打破来。
　　“这是什么级别的防御？”燕归一看着这场战斗都感觉心惊，他身为魔界第一魔君，乃是极为自负之人，但从当年见到叶伏天入魔帝宫开始，他开始关注对方，没想到如今已经恐怖到这等地步。
　　只是防御力量，就让两位大帝都有些难以打破来。
　　“他的攻击也会一样强。”余生开口说道，似对叶伏天有着极强烈的信心，叶伏天向来都是攻防兼顾，没有破绽，如今在防御两位大帝的攻击，一旦被他抓住机会反击，昊天大帝和元始大帝能不能抵挡得了他的攻击便难说了。
　　在距离南天域昊天城极为遥远之地，神州至上之地，东凰帝宫之内。
　　东凰大帝和魔帝依旧坐在棋盘两侧，只不过，东凰大帝似开辟了一条通道，那里面有着一幅画面，就像是镜子般，能够看到昊天族上空战斗的场景。
　　仿佛在神州之内，只要他东凰大帝想知道，任何战斗都瞒不过他。
　　“东凰，你如何看？”魔帝看向对面的东凰大帝开口问道。
　　“斩道修行，以准帝之境战两位古帝，领悟出自己多重神力，非常优秀。”东凰大帝开口说道。
　　“胜过你否？”魔帝又问道。
　　说话之时，他目光盯着东凰大帝的侧脸，想要看东凰大帝如何回答。
　　东凰大帝看着那战场，道：“胜过我！”
　　魔帝瞳孔微微收缩，随后笑了起来，开口道：“东凰，你可是号称世间第一全才，超凡绝世，万载难遇，竟然会承认不如人，而且，他还算是你的晚辈。”
　　“天地大变，将再迎诸神时代，诞生一些逆天妖孽之人也不足为奇，我得证大道，统御神州，但也只是在当今这时代而已，若是放在上古时代，天道之下多少风流人物，区区东凰，又能算得了什么。”东凰大帝开口说道。
　　魔帝笑看对方，道：“当今之世，或许你并非最强，但唯你东凰能够让我欣赏。”
　　“不过，他为叶青帝之后，欲找你复仇，你既然认为他或许会超越你，为何还要留着，不铲除祸患？”
　　他有些好奇，东凰大帝会如何回应。
　　“若是如此，这个时代和之前的时代，又有何区别。”东凰大帝也露出一抹笑容，看向魔帝道：“若真有那么一天，他站在我面前，这天下，让给他又何妨。”
　　听到东凰大帝的回应，魔帝那双漆黑的眼瞳盯着他，似乎想要判断东凰大帝之言有几分真几分假。
　　“你看此战，他们谁会胜？”魔帝继续问道。
　　东凰大帝望向战场，道：“叶伏天。”
　　“一样。”魔帝笑了笑，也看向战场那边。
　　只见此时战场之上，两位大帝的攻击依旧没有能够打破叶伏天的防御力量，昊天大帝眼瞳冰冷，苍穹之上昊天大手掌朝着下空叶伏天所在的方位抓去，欲直接以无边巨大的手掌直接将那片空间捏碎来。
　　元始大帝看到这一幕停止了攻击，盯着那遮天大掌印。
　　在无数道目光的注视下，便看到大掌印扣杀而下，抓向了叶伏天所在的那片空间。
　　当大手掌落下之时，那股扭曲的风暴竟然将之一点点撕碎，使得巨大手掌坍塌破碎，疯狂被卷入风暴里面。
　　“这是什么神力？”魔界和黑暗世界的顶尖巨头人物看到这一幕也都心颤不已，眼前的一幕太震撼了，昊天手掌都在疯狂破碎坍塌，随后被一点点卷入，而且卷入的速度极其的快，当手掌触及到那片区域之时，便发现扭曲的旋涡之中空间流速都不一样了。
　　但那大手掌太大了，轰杀而下之时依旧使得那片空间炸裂破碎，扭曲的空间仿佛也同样在坍塌，两者都在崩灭。
　　就在这时，一道神光闪耀，在那扭曲的风暴之中一道身影出现了，是叶伏天的身影。
　　这一刻的叶伏天化作了一道光，他手持一柄长枪，直接破开了攻击从里面冲出，快到不可思议，一瞬出现在远处的元始大帝面前。
　　叶伏天手中的长枪刺出，到了他这种级别的人物哪怕是相隔极其遥远的空间都能隔空攻伐，但叶伏天却选择了近身攻伐。
　　这一枪出，元始大帝看到了枪尖之处时空在扭曲，就像是之前他周身的防御力量，只不过这一次，被运用于攻击之中。
　　元始大帝已证大帝之境，但面对这样的一击，他的心脏似停止了跳动般，整个世界都仿佛静止了，他感受到了一股至强的威胁，能够威胁到他的性命！


第2841章 东凰出手
　　一道刺眼的神光闪耀，元始大帝化道，他整个人融入了那天罚神阵之中，犹如毁灭的神图，从中爆发出的毁灭力量直接覆盖了这片昊天神域。
　　叶伏天携长枪降临，直接刺向了神阵，顷刻间，以长枪的枪尖为中心，出现了一股无与伦比的恐怖旋涡风暴，时空都似扭曲了般，轰隆隆的恐怖声响传出，那座神阵在坍塌破碎，被卷入旋涡风暴之中。
　　一点之力，瞬间波及一方天地，周围的一切毁灭力量都被卷入里面，被撕成粉碎，坍塌的神阵依旧有无与伦比的毁灭攻击朝着叶伏天身体袭去，但叶伏天被扭曲的时空风暴所笼罩，攻击无法近其身。
　　所有强者无不震撼的看着眼前的一幕，这一切，都在瞬息之间发生，那座无边巨大的神阵，竟在转眼之间就被吞没掉了。
　　帝境的强者感受着那一枪的威力，盯着那旋涡中心，他们感觉，那里的时空仿佛是错乱的，和昊天神域不一样，这一击，蕴藏着时空之力。
　　他究竟领悟了怎样的秩序神力？
　　“砰！”
　　一声巨响声传出，那巨大的神阵竟已经粉碎掉来，一道身影从那片空间逃离出去，显得有些狼狈，赫然竟是元始大帝的身影。
　　证道帝境，他回到无数年前，成为站在巅峰的存在，却没有想到，竟然这被一位后辈逼迫得如此狼狈不堪。
　　“咳……”
　　一口鲜血自口中吐出，大帝被一击口吐鲜血，震得古神族的强者头皮发麻，都有些惊骇的盯着那白发身影，他已经如此强大了吗？
　　昊天大帝同样心脏剧烈的跳动着，他已经感觉到，自己可能已经无法撼动叶伏天了，而对方，却能够以攻击威胁到他和元始大帝。
　　只见这时，叶伏天神体之上绽放耀眼神光，神力流转于身体周围，化作一柄柄长枪，每一柄长枪之上，都蕴藏着无比惊人的力量。
　　无数长枪汇聚而生，环绕叶伏天身体，他眼瞳冰冷，蕴藏杀念，意念一动间，长枪破空，同时杀向了昊天大帝、元始大帝，以及下空昊天族所在之地。
　　“轰隆隆……”元始大帝不敢有丝毫大意，他已经遭到创伤，此刻神力汇聚，化道。
　　无穷神光环绕身体周围，他仿佛是执掌天罚的神明，神力汇聚成天罚之剑，无边巨大，朝前方刺杀而出，亿万天罚神光同时咆哮杀出，和杀来的长枪碰撞在一起，一时天崩地裂。
　　昊天大帝也轰出无穷大手印，和那些长枪碰撞，昊天大手印疯狂崩灭粉碎，昊天大帝的攻击似乎已经不如叶伏天强大了，直至一只昊天大手掌出现，才挡住了长枪攻伐。
　　但昊天族那边却没有那么幸运了，恐怖长枪直接破开了大帝所铸的防御力量，杀向那边，两位准帝人物已经不够看了，挡不住这攻击。
　　昊天大帝意念一动，顿时整个昊天族都被昊天所覆盖，仿佛有一方天横亘在那，阻挡住叶伏天长枪攻伐。
　　叶伏天抬头扫了一眼那边，身前一柄无边巨大的长枪出现，他手掌朝前拍打而出，顿时巨大的长枪撕裂空间，轰向了那边。
　　又是一道惊天巨响声传出，防御崩灭，无数道毁灭闪电杀戮而下，刹那间浩瀚无垠的昊天族遭到了灭世般的攻击，那是来自天神的怒火。
　　“砰、砰、砰……”无数建筑灰飞烟灭，昊天族许多强者连惨叫声都来不及发出，便直接陨灭，被神力击中之人，瞬息间便会灰飞烟灭，尸骨不存。
　　这一次，四大古神族的强者都汇聚在昊天族内，这一击，死伤惨重，叶伏天没有丝毫手下留情之意。
　　当年，六大古神族让叶伏天有多惨？多次围剿，就在不久前，也曾前往叶帝宫杀戮，因而对于六大古神族，叶伏天并没有丝毫悲悯之意。
　　那些存活下来的人有些绝望的抬头看向天穹之上的身影，四大古神族，两位大帝，两位准帝，竟然撼动不了叶伏天一人，遭到叶伏天杀戮。
　　曾几何时，叶伏天只不过是原界的一个妖孽后辈人物而已，古神族何时放在眼里过，在多年前，天焱城城主抬手间就灭了叶伏天所在的天谕书院。
　　那时，他们看叶伏天，就像是看蝼蚁，任何一个古神族的族长，都没有将叶伏天真正放在眼里。
　　然而今时今日，他们再看叶伏天，那是神！
　　姜天帝以及无量大帝还未证道圆满，此时也都无比震撼，没想到他们四大古帝存在，竟被一位后辈压迫到如此地步，时代果然变了。
　　叶伏天还想继续出手，神力汇聚，却见此时，一股浩荡威压降临，这股神威直接穿透了昊天神域，进入到这片空间，随后一道声音传来：“够了。”
　　叶伏天感受到这股神力，抬头朝着天穹望去，只见无数道神光降下，穿透昊天神域而至，那声音，是东凰大帝的身影。
　　在极为遥远的地方，他看到了东凰大帝的身影在那，仿佛对方直接开辟了一条通道。
　　上次他来，便遭到了神州之人的阻止，这次是因为魔界和黑暗世界邀请，他才杀来，魔帝也会前往东凰帝宫，然而，东凰大帝还是出手阻止了吗。
　　魔帝，也在那里。
　　叶伏天看到了魔帝的身影。
　　“东凰陛下，昊天大帝数次杀入我叶帝宫。”叶伏天抬头看天，开口说道。
　　他感受到东凰大帝的神力非常强。
　　“回去吧。”东凰大帝开口说道。
　　叶伏天身上神力疯狂咆哮着，东凰大帝冷哼一声，天穹之上降下的神力淹没了天地，这一刻，叶伏天只感觉自己的神力无法脱离身体周围，尽皆被压制了，在这股神力之下，他的实力被压制到极点。
　　“这么强吗。”叶伏天心中暗道，一道道神光淹没他的身体，昊天大帝以及元始大帝也都心脏跳动着，他们也不知道，东凰大帝竟然如此之强。
　　昊天神域被直接穿透，他们虽已证道，但似乎和东凰大帝根本不在一个层次！


第2842章 魔帝推测
　　东凰帝宫之中，魔帝目光凝视出手的东凰大帝，眼瞳深邃，看不出在想什么。
　　此时东凰依旧坐在他对面，不过却面向那通道所在位置，隔着无垠空间，天启神力无视空间距离降临，这种能力，已经超出了昊天城修行之人的理解范畴了。
　　神州之地，无数修行之人都信仰东凰大帝。
　　但是，他们却从不曾见过东凰大帝出手过，直到今日，东凰大帝一念之间，神力隔着无垠空间降临，让击败了昊天大帝以及元始大帝两位大帝的叶伏天毫无反抗能力，隔空压制。
　　世人这才意识到，神州的主人实力有多恐怖。
　　叶伏天身上神力凶猛的咆哮着，他抬头看天，身形逆势往上，在天启神力的压制着朝着上空而行，似带着几分不屈之意，他想要看看，东凰大帝的神力究竟强大到了什么地步。
　　“嗡！”
　　更加恐怖的神威压迫而下，天穹之上垂落下无尽神辉，昊天神域被压制到消失不见，叶伏天逆势往上的身体朝下空坠去，神力被压制在身体周围无法朝外爆发。
　　叶伏天隔空望向东凰大帝，只听东凰大帝开口道：“等你有一天能够来到帝宫站在我面前，再来神州放肆吧。”
　　话音落下，无数道贯穿而下，叶伏天闷哼一声，脸色苍白，只感觉神体都被压制住了，身体再次朝下空坠去，根本不是对手。
　　他修行到如今之境界，铸就小天道，已能够撼动大帝，面对两位大帝，击伤元始大帝，昊天大帝也奈何不了，继续战斗下去，他的优势会越来越大。
　　但纵然如此，他却挡不住东凰大帝的神力压制。
　　当今世界站在巅峰的六位存在，比他想象中的还要更加强大。
　　“好，晚辈期待这一天。”叶伏天回应说道，神力收敛，明白如今的差距，他终究只是‘准帝’之境，即便凭借小天道能够战胜大帝存在，但东凰大帝应该已经超越了寻常大帝的范畴了。
　　想要和东凰大帝一战，怕是依旧要等到小天道圆满之时。
　　天启神力同样收敛，一切恢复如常，昊天大帝和元始大帝都盯着叶伏天，他们无论如何也不会想到，证道归来，回归帝境，迎接他们的不是荣耀，而是屈辱性的战败。
　　叶伏天的压制，东凰大帝的强势，让他们这归来的古帝显得那般渺小，仿佛不值一提般。
　　时代真的变了，天道崩塌之后的时代，似乎已经不是他们理解的时代，而如今崭新的时代即将到来，但他们，却已经不会是主角了。
　　叶伏天看了一眼魔帝宫和黑暗神庭的诸强者，双方邀他前来，如今他已经做了他所能做的事情，魔帝却并未阻止东凰大帝出手。
　　“回吧。”苍穹之上，东凰大帝身旁的魔帝开口说了声，顿时诸强者点头，随后撤离这边。
　　叶伏天看了一眼苍穹之上的两道身影，随后也踏步离开，还有数年时间，而在他的世界中，是数十年。
　　他们走后，昊天城的强者看到此时的昊天族，一片死寂。
　　整座昊天族都已经被摧毁了，叶伏天之前一击便几乎将之夷为平地，四大古神族陨落许多修行之人，极其惨烈，此刻古神族中一片悲凉。
　　为何，神州赫赫有名的古神族，曾经在神州大地叱咤风云的顶级势力，会落得如此凄凉的下场。
　　更何况，还是在大帝归来之后。
　　这难道不应该是他们复兴之时吗？
　　所有人的心头，都压着一块巨石，让他们感觉压抑。
　　那块巨石，便是叶伏天。
　　东凰大帝如今有能力，却不杀叶伏天，他真要等叶伏天证道入帝境吗？
　　若是五百年到来之际东凰大帝真败了，那会如何？
　　没有人敢想。
　　若是如此，四大古神族，必将毁灭。
　　东凰帝宫之中，东凰大帝收敛神威，通道消失，他依旧安静的坐在那，目光看向棋盘，随后落子。
　　一切如常，仿佛刚才什么事情都没有发生过般。
　　魔帝手持棋子，目光看着东凰大帝，笑着开口道：“神力又变强了。”
　　“五百年修行，又怎么可能不进步。”东凰大帝抬头回应道：“魔帝想必也一样，在魔渊之下，承受魔渊之劫，受其洗礼，如今的实力到了哪一层次，怕是难以估量。”
　　魔渊，号称是天道之囚牢，可没那么简单。
　　魔帝深邃的眼眸中露出一抹笑容，盯着东凰大帝，开口道：“东凰，你不杀叶伏天，而是等他成帝前来东凰帝宫站在你面前，你是想要成全他吗？当年，叶青帝之死，你心存愧疚，想要将一切还给他的后人？”
　　“魔帝陛下想多了。”东凰大帝含笑开口道：“愧疚自然有，但却不是魔帝陛下所想的那样。”
　　“若我错了……”魔帝眼瞳深邃，盯着东凰大帝的眼睛，道：“那么，便更有意思了。”
　　“这盘棋你输了。”东凰大帝说话之时落子在棋盘之上，低声说道。
　　魔帝低头看了一眼，随后大笑着起身。
　　“那么，我便看看这盘棋，究竟是谁在下，会怎么下。”魔帝开口说了声，随后脚步一迈，便直接从天地间消失，离开了东凰帝宫。
　　他走后，有几人来到了这边，对着东凰大帝躬身行礼，为首之人，赫然乃是神州公主东凰帝鸳。
　　“陛下，魔帝此举是何用意？”东凰帝鸳身旁李道首开口问道：“而且，似乎还有黑暗神君的意志，让叶伏天杀来神州，是想要激化神州和叶伏天之间的恩怨？”
　　东凰大帝目光望向远处方向，那双平静的眼眸极为清澈，仿佛洞穿世事。
　　“或许，是来试探吧。”东凰大帝回应了一声，随后看向东凰帝鸳等人道：“天地大变，古帝陆续归来，未来将会是一个浩浩荡荡的大时代，放在以前，你们都是站在顶端的风云人物，但如今，要努力修行，争取早日踏上帝路了。”
　　“是，陛下！”几人躬身行礼道，他们也都感觉到了压力。
　　东凰大帝此言，是东凰帝宫将面临危机吗？


第2843章 破空、解空、葬空
　　叶伏天回到叶帝宫中，便继续闭关修行，他和东凰大帝所想的是一样的，天地正在迎来大变，未来会是怎样的时代没有人清楚。
　　在诸神时代来临之际，只有不断让自己变得更强才有资本矗立于天地之间。
　　再过数年，他有可能会和东凰大帝一战，如若命运佛以及世人的推测属实的话，但在自己的世界中，他有数十年可以修行。
　　因而现在他唯一的目标，便是让自己的小天道不断完善，才能对抗东凰大帝。
　　现在，他的实力还差东凰大帝一个层次。
　　叶帝宫中，叶伏天改变小天道的时间，差距也越来越大了，他来到虚无空间继续修炼枪法。
　　无数道幻影出现，同时刺出长枪，每一枪都蕴藏着无比惊人的威势，能够轻易洞穿一方世界。
　　在和昊天大帝以及元始大帝的一战之中他又有所感悟，他的枪法融入了不同的秩序神力，而其中主要是时空规则的作用，在攻击的那一刹那，他枪法中的时空规则和外界是不一样的，形成错乱，扭曲时空，于是会出现可怕的时空漩涡风暴。
　　这一枪是经过了叶伏天无数次的实践才感悟出来，但是叶伏天感觉还不够，这一枪还可以继续完善，变得更强，甚至一击打穿任何大道神域。
　　无数道身影之中，那些长枪之中蕴藏着不同的规则秩序，有世界神力、有诛天神力，融入到长枪，爆发这一击，他要看到在不同情况下，会诞生怎样的威力，从而不断汲取经验，创造出最强的神法攻击。
　　神法创造，只是依靠单纯的感悟很难做到最强，要不断的进行感悟、实践，随后完善。
　　叶伏天完全沉浸于自己的修行之中，一次次感悟，他感觉这枪法的修行，是能超越天诛神剑威力的，可以极大程度的提升自己战斗力。
　　等到诸神世代，大帝出现许多之时，那么便看谁的规则秩序、谁的神法更强了。
　　这一次的修行叶伏天花费了很长时间，将近十年岁月，只为了感悟这一枪，如今对于他而言，修行是第一要务，上次若非是魔界强者到来他也不会出去，知道没有太大意义，等实力到了，若能够压制东凰大帝，古神族随意可灭。
　　此时，叶伏天的身影站在一座星辰世界前，他手持长枪，随后身形一闪，从原地消失，长枪破空，直接刺在了星辰世界之上，刹那间，一道神光笔直的将星辰世界洞穿来，从这一头进去，从另一头出来，并且继续朝着远处诛杀而去。
　　在那星辰世界上，出现了一个洞，被击穿了。
　　“破空！”
　　叶伏天退回到原地，依旧手持长枪，随后又一次刺出，这一枪落下，天地间发生一道剧烈的声响，天崩地裂，那世界瞬间坍塌破碎，破碎的世界中，蕴藏着毁灭的风暴，在那片天地肆虐。
　　“解空。”
　　叶伏天神色平静，长枪依然在手，看向远处的另一个世界，他手中长枪吞吐着的神力极其惊人，这一刻叶伏天肃穆。
　　接下来，是他十年感悟中的最后一枪，也是最强的一枪。
　　这一枪出，会是灾难。
　　意念一动，他的身影直接消失不见，下一刻，长枪击中了前方的一颗星辰世界。
　　“砰！”伴随着一道沉闷的声响，下一刻，一股恐怖的旋涡出现，轰隆隆的沉闷声响传出，那一方世界以极快的速度坍塌破碎，随后以恐怖的速度被旋涡风暴吞噬掉来。
　　只是刹那间，整个世界消失了，连一丝尘埃都没有留下。
　　甚至，那片时空依旧是扭曲的，在叶伏天身前，仿佛出现一个骇人的永恒旋涡，依旧在吞噬着一切。
　　“葬空！”
　　这是叶伏天为这三式枪法命名，三式神法，攻击方式略有差异，威力却是越来越强。
　　他们分别为：破空、解空、葬空！
　　叶伏天颇为满意，十年创造出的神法攻击，若是再次对上昊天大帝，他有把握直接诛杀，而不是和第一次那样让对方全身而退了。
　　而且，这神法的攻击，会随着他的规则神力变强而增强，同时，若他感悟加深，也一样会更强。
　　他在想，如若有一天他小天道圆满，葬空一出，会是何等可怕？是否可以直接吞噬一界。
　　叶伏天修行之后，意念一动，观整个世界，看看其他人修行怎么样了。
　　他的意识很快被一处地方吸引了，目光朝着一处方位望去，似穿透了无垠天地，看到了那边，在那里，他见到顾东流站在虚空中，周围出现了一幅无边巨大的图案，环绕他的身体，这无边巨大的图案之中，有诸天妖神，气息恐怖，蕴藏着无与伦比的妖气。
　　叶伏天当初将妖神图赠给了顾东流修行，如今，他修道之时，将妖神图融入自己的道中，欲开创自己的神域。
　　随后，叶伏天望向另一处方位，太上剑尊闭目悟道，周围亿万神剑环绕，他盘膝坐在剑域之中，自己仿佛也身化剑道。
　　又一处方位，铁瞎子竟在苍穹炼器，他通体璀璨，神火环绕，身形巨大，手持神锤，一次次捶打着神物，周围天地间出现无数神锤虚影，仿佛都是神力所化，场景骇人。
　　陈一所在的位置，他通体璀璨，和光融为一体，周围天地，尽皆是光，照亮无垠空间，为这一方世界带去光明。
　　叶伏天又看了许多人的修行，意念一动，这片小天道中会降下秩序神力，使得叶帝宫的所有修行之人都能够沐浴在秩序神光之下，感受着这片小天道的力量，从而修行速度更快，感悟也容易几分。
　　他既然是小天道的创造者，自然能够创造最优越的修行条件。
　　做完这一切，叶伏天便也继续开始感悟修行，完善自己的小天道，对于如今的一切他还是颇为满意的，因为时间流速的不同，随着时间的推移，叶帝宫的人一定会追赶上外界修行之人，即便诸神时代来临，也会有叶帝宫的位置！


第2844章 姬无道的实力
　　叶伏天他们在叶帝宫修行之时，其他人也都没有闲着，所有人都在努力修行。
　　天界，如今已经恢复了多年前的繁华，尤其是九十九重天所在之地，更是极尽繁华，不知多少修行之人汇聚于此。
　　当年留下来修行的人，比想象中的要更多。
　　九十九重天上，依旧有着许多顶尖人物在此修行，修为都是非常强的。
　　在天宫之中，姬无道的身影沐浴在天道神光之下，他盘膝而坐，坐下似有一座神阵般，和天道共鸣，洗练身躯，淬炼神体。
　　如今的姬无道通体璀璨，犹如天道之子，他神体之上缭绕着的神光，蕴藏着一股至上神威，仿佛高高在上，令人顶礼膜拜。
　　姬无道，已继承天帝之位，为当世天帝。
　　虽然，他修为还未圆满，距离天帝还差一步，但已经快要到达圆满层次，极其接近，许多人都认为，姬无道用不了多久，便将踏上帝位了。
　　这时，九十九重天上一位修行之人站起身来，此人随意的站在那，便给人一股仰视之感，犹如天神一般。
　　事实上，此人的确是一位天神，一位古帝级别的存在，而且如今他已经恢复了帝境修为，准备离开。
　　“阁下要去哪里？”一道声音传出，是姬无道的声音，他依旧盘膝坐在天宫之上，但却仿佛对于下空一切都了如指掌，看到了这位大帝想要离开。
　　“重证帝境，如今境界也已稳固，该出去走走了。”那大帝人物回应说道，他头发很长，扎在那，还有着白色短须，身上带着几分仙气。
　　“前辈再修行一段时日，境界稳固之后，再出去散散心吧。”姬无道开口说道。
　　他的话使得许多修行之人都颇为留心，当年，姬无道说过，留下来修行的人，便意味着入了叶帝宫，要听从他的意志行事，这几年来，在天宫上的修行之人都一心修行提升自我，没有人想过离开，自然也没有存在过矛盾。
　　但许多人都清楚，矛盾是必然会要来的，大帝人物，岂会那么听话？更何况是听命于一位后生晚辈。
　　他们之所以留下修行，不过是抵挡不住天道的诱惑，但若成帝，自然想不被束缚。
　　大帝之境，站在修行之巅，凌驾于世间万物之上，几近登顶，他们都有着极致的骄傲，能够悟道帝境，已然超脱，要臣服于人，除非对方极其强大，才能让大帝级的存在心甘情愿。
　　“不了，时机已至，出去走走。”这老者话音落下，身形直接消失，穿过九十九重天，朝外而行，他不想在此地逗留，对于这片天道他心存忌惮，若天道有意识，他在天道之下战斗，若引得天道不满，会有危险。
　　因而，他也没有多费唇舌，不去争辩，直接走。
　　看到对方离去，顿时九十九重天上的修行之人都有了几分兴趣，这是第一次出现帝境人物在踏上这一境界之后便违背之前承诺的情况，在场的诸人中许多人都想做同样的事情。
　　他们很想看看，姬无道，他要怎么留人？
　　正在修行的姬无道睁开眼睛，朝着下空看了一眼，随后起身，同样迈步而行。
　　两人的身影同时消失不见，离开了九十九重天。
　　那老者来到九十九重天外，天帝城的上空之地，他迈步而行，赶路离开这边，在九十九重天有那片天道在，他心存顾忌。
　　就在这时，一股恐怖的气息降临，使得老者皱了皱眉，脚步停下，转身望向追来的姬无道，开口道：“你虽是未来天帝，但大道未圆满，竟敢追来？”
　　话音落下之时，苍穹为之色变，天空化作了一幅无边巨大的八卦图，八卦图流转，似有阴阳鱼在游动着。
　　下空之地，无数修行之人抬头看天，心惊胆颤。
　　一念之间，覆盖苍穹，天穹化阵，八卦图案之中，神光射出，无比恐怖。
　　“嗡！”恐怖至极的神力自八卦图案落下，天地五行似尽皆蕴藏其中，杀向姬无道，毁灭神光贯穿虚空，欲直接诛杀姬无道。
　　只见姬无道安静的站在那，没有闪避，当恐怖神光落他身躯之上时，他神体璀璨，九龙真意扶摇而上，那是天道秩序的力量，这神力直冲云霄，似化作了一方天道，朝着八卦图案席卷而出。
　　九龙真意护体，超脱五行，阴阳不侵。
　　“轰隆隆……”恐怖的神力涌动着，苍穹之上的八卦图案开始扭曲变形，仿佛有一股至上的吞噬之力涌现，将那八卦图案吞入其中。
　　他的大道神域在坍塌，被吞噬，老者抬头看向周围天地，看到一缕缕恐怖的神力环绕着他的大道神域，化作一片混沌的空间世界，在这片混沌空间世界之中，姬无道的虚影出现，犹如世界的主人。
　　“这是？”老者脸色惊变，姬无道，他究竟是什么存在？
　　“违背承诺，是需要付出代价的。”一道声音响彻天地间，随后他感知到了一股恐怖的气息，使得他的大道神域疯狂坍塌毁灭，甚至神力都被吞没掉来。
　　“嗡！”八卦神光闪耀，他直接化作，绽放出无与伦比的神芒，但姬无道却直接伸出手掌，顿时八卦图案再次破碎，全部朝着他手掌之中涌去，被吞噬掉来。
　　“砰！”
　　一道声响传出，那老者的头颅被姬无道的大掌扣住，随后他体内神力疯狂的被姬无道所吞噬掉来，甚至，他的神魂也被吞入姬无道体内。
　　“你是什么存在。”老者咆哮一声，随后整个人被吞噬掉来，化作一缕缕气流，尽皆被姬无道所吞没。
　　下空之地的修行之人根本没有看明白发生了什么，他们只见一切恢复平静之时，老者的身影已经消失了。
　　一位大帝级别的存在，就这样凭空消失不见，被姬无道所诛杀掉来，甚至，这根本不是对等的战斗，而是碾压。
　　姬无道，已经这么强大了吗？
　　“拜见天帝！”天界之人极为兴奋，对着苍穹之上的姬无道躬身行礼。
　　天界，终将复兴！


第2845章 天界风波
　　天界的这一战很快被传开来，毕竟这一战被许多人目睹着。
　　姬无道隐忍多年，一朝爆发，惊艳世人，自当年古天庭遗迹之地一战之后，姬无道之后每一次出现，都会带来极强的震撼。
　　如今，他已接近天帝当年。
　　在天帝宫，他已封天帝，当世天帝。
　　世人以为他距离帝境还有一丝差距，却没有想到，他直接秒杀了一位大道圆满的古帝存在，这是何其震撼。
　　自天地大变以来，发生了数次战斗，每一次战斗，都在颠覆世人的认知。
　　叶帝宫一战，昊天大帝没有能够拿下叶伏天，之后，昊天族一战，叶伏天以准帝之境战双帝，击伤一位大帝，东凰大帝出手才阻挡住。
　　同样是昊天族的那一战，东凰大帝出手，人在东凰帝宫之中，神力降下，叶伏天遭到碾压，昊天大帝的大道神域被直接无视。
　　而后，便是天界之战，姬无道瞬斩大帝人物，甚至世人都还不知道那位大帝是古时代的哪位大帝，未知名号，便已命陨。
　　姬无道此举也是在提醒那些在九十九重天上修行之人，既然答应了入天帝宫，若想要再证道大帝之境后便违背承诺，脱离天帝宫，杀。
　　姬无道甚至刻意在那片天道之外斩杀对方，显然是为了让世人见证他的实力，如此一来，以后怕是少有人敢有异心了。
　　各大世界的修行之人，都真正感觉到了天地大变所带来的变化，如今，他们或许都处在一个过渡期，接下来，将会是一个崭新的时代，或者说，自当年诸神遗迹大陆出现的那一刻，新的时代便已经开始了。
　　不过，那一战之后，各大消息开始传出一则极为消息，是关于姬无道的罪名。
　　有消息称，姬无道修行了极为残忍的大道神法。
　　他在诸神遗迹大陆出现之时，除继承古天庭遗迹之外，四处进行掠夺，许多修行之人被姬无道暗中杀死，并且将之吞噬掉来，并且，将对方的能力据为己有。
　　不久前那一战，他更是吞噬了一位大帝强者。
　　姬无道，他修行的邪法将会给世间带来灾难。
　　尤其是如今，他继承天帝之位，又有一片天道相助，目标是要吞噬各方世界，欲携天道，掌控七界之地。
　　这消息传开之后，衍化出无数不同的声音，世人都称，这是天道的复仇。
　　上古之战的消息也已经传开了，无数年前的天道崩塌之战被世人所知晓，他们猜测，这片小天道是当年的天道残留，携天众的后人，继承天帝之位的姬无道，准备向世人复仇，重新掌控世间一切，执掌七界秩序。
　　姬无道，便是如今天道的代言人，犹如当年古时代天众之主天帝。
　　而且，这消息被无数人所认可，世人都相信了这些传闻，毕竟他们所看到的，的确和传闻非常相似，否则无法解释天界九十九重天上的那片天道存在，还有姬无道。
　　一时间，世人都在议论，当今之世的六帝，会如何处理此事？
　　他们，是否会直接杀去天界。
　　从东凰大帝的实力隐隐可以推测六帝的实力，必然都在那些归来的大帝之上，他们的实力应该在姬无道之上吧？
　　只不过，在九十九重天上，姬无道还有一方天道相助，世人都猜测因为那片天道的原因，当年六帝才没有前往九十九重天。
　　这消息在各界扩散之后，随后又传出了一则震撼的消息。
　　东凰大帝，和当年天帝之女乃是夫妻，东凰帝鸳，正是东凰大帝和天帝之女的后人，此事属于秘辛，知道的人极少，一直以来，世人都不知神州的帝后是谁。
　　如今，世人方知，东凰大帝之妻竟是天帝之女，而且传闻，当年的天帝之女，乃是盖世人物，天赋冠绝古今，甚至在东凰大帝之上。
　　这消息一出，立即引起了轩然大波，世人想到两件事，姬无道对东凰帝鸳情有独钟，多次相让，哪怕是当初两人在古天庭遗迹开战，姬无道都一直避着，后在九十九重天上，姬无道欲让她一同沐浴九龙真气，为天界之后。
　　还有便是，人间界帝昊曾向东凰帝鸳提亲，遭到东凰大帝直接拒绝，甚至是侮辱性的，认为帝昊不配。
　　原来如此！
　　东凰大帝，还有一位比他自己更出众的妻子，因此东凰大帝极其宠溺东凰帝鸳。
　　那么，有这层关系，天界，会和神州联手吗？
　　姬无道是当世天帝，东凰帝鸳是天帝之女的后人，若是他们走到一起，天界和神州结盟，会如何？
　　叶伏天在叶帝宫中修行，也得到了消息。
　　此时，叶帝宫中修行之人许多都从叶伏天的小天道中出来，听着来人的禀报。
　　“东凰大帝，天帝之女。”叶伏天抬头看了一眼天，想起了太上剑尊对天帝之女的评价。
　　天生帝女，万古无双，世间无她，便少了七分颜色！
　　世间的真相陆续浮现，许多事情，终将浮出水面。
　　他的身世呢？
　　应该也快了吧。
　　这个世界，究竟还隐藏着多少。
　　“应该是有人故意放出消息。”方盖思忖片刻开口说道，这些事，都是秘辛，应该只有最顶端的人才知道，如今却传遍世间，显然有人放出消息。
　　“恩。”叶伏天点头道：“之前我便发现过姬无道的异常，但是只是一些猜测，没有任何意义，而显然，有人一直注意着姬无道，或者说注意着世间所有顶尖人物，他的事迹暴露出来，并且迅速传开，只有帝级势力可以做到。”
　　六大帝级势力，谁最可能？
　　“各帝宫有没有行动？”叶伏天开口问道。
　　“据说，人间界那边已经派遣使者，前往各界，欲执正义之剑，问罪天界姬无道。”来人禀明道。
　　“正义之剑？”叶伏天露出一抹讽刺之意。
　　人祖乃是古时代的存在，号称执掌人间正义，然而，他真的正义吗？
　　“看来，消息多半便是人间界放出来的。”叶伏天猜测道：“恐怕，要有一场风波了。”


第2846章 另有隐情？
　　人间界，是想要对付天界？
　　那么，神州和天界之间，又是怎样的一种关系？
　　毕竟有东凰大帝的那层关系在，天界本应该和神州无比亲密，只不过，如今的天界执掌者是姬无道。
　　外界放出的消息有天界欲和神州结盟，此事是真有迹象还是有人居心叵测故意如此？
　　一切，都等待着揭晓。
　　“人间界自诩执掌世间正义，前往邀各帝级势力对付天界的话，那么宫主的猜测应该没问题，消息在各世界传开，只有帝级势力有此能量，大概率是人间界了。”方盖也认同道。
　　“各帝级势力会响应吗？”叶伏天询问道。
　　“会。”旁边，诸葛明月回应道：“一方完整的小天道在，甚至，被认为是天道之残余，七界之地，必然都有觊觎之心，再加上如今对天界的猜测，各帝级势力不介意顺势而为，看局势发展，因而，大概率会响应人间界的号召。”
　　“明月所言，我也认同。”太玄道尊点头道。
　　“这么说来，天界将面临一场浩劫了？”叶伏天喃喃低语：“不过姬无道既然敢展露出自己的实力，应该是已经做好了准备，九十九重天上的那一方天道，或许给了他底气吧。”
　　“姬无道隐忍多年，一朝爆发，毫不掩饰如今的风华，甚至以雷霆手段强势击杀一位归来的古帝人物，应该是不惧帝级势力了，有面对的底气。”方盖道：“我猜测，那片天道之下，姬无道的实力或许会更强。”
　　他们都清楚的知道，那片天道是存在意识的，这并非是猜测，而是真实的经历，那二十余年，他们在九十九重天上修行，亲眼见证了那一切。
　　“宫主。”
　　就在这时，外面天梯之下，有声音传来，叶伏天目光朝着外面望去，开口道：“何事。”
　　“禀宫主，人间界来人，求见宫主。”来人上禀道，虽然站在天梯之下，但知道叶伏天能够听清楚。
　　“让他们进来。”叶伏天回应一声。
　　“是，宫主。”来人退下，叶伏天等人目光望向远处，只听方寸道：“这些人来的真快，人间界的修行之人对我们向来也不怎么友好，竟然还有脸来拜访。”
　　上次，人间界也来过了。
　　“修行到了这一步，已经是最巅峰的博弈了，直接关乎到谁来执掌世间秩序，哪里会有永远的敌人，也同样不会有永远的朋友，人间界前来很正常。”方盖开口说道。
　　方寸微微点头，毕竟是他爷爷在说话，叶伏天则是非常认同，七界之间的关系本就非常微妙，当初魔帝提起叶青帝之死，也是因为六帝态度。
　　只不过，如今诸神时代即将开启，六帝如今决定的已经不再是一位大帝的生死了，现在面临的情况更为复杂，乱世将来。
　　片刻之后，人间界的强者来到了天梯之下，这一次，他们没有如同上次人来时那般狂妄，而是站在天梯下行礼道：“拜见叶宫主。”
　　人间界为首的强者，是一位古帝人物，但这次礼数却是极为周到，倒是让叶伏天有些诧异，这是反思了？
　　“几位前来有何事？”叶伏天隔空问道。
　　“天界之事想必叶宫主已经知晓，姬无道他修行邪法，又有一片天道相助，野心勃勃，将来必成大祸，危害世间，因而，人间界执正义之剑，邀各方势力一同剿灭天界，杀上九十九重天，如今，叶宫主证道帝路，叶帝宫已可为帝级势力，因而特来相邀，一同铲除祸害。”
　　人间界强者朗声开口说道。
　　叶伏天听到对方之言，回应道：“我叶帝宫乃是新生势力，实力弱小，且我还只是准帝而已，当今之世，帝境强者陆续归来，前辈便也是大帝人物，叶某势单力薄，如何有资格和人间界共事。”
　　让他参与？
　　叶伏天知道姬无道此人极为妖孽，曾经想要吞噬掉他，两人交手过，不过，这并不代表他就要参与进去，之前在神州东凰大帝出手让他意识到，他的实力还是太弱了些，距离东凰大帝还是有些距离的。
　　现在的他，还没有和六帝站在同一位置的资格，即便参与，也不过是炮灰而已。
　　如今对于他而言，一切要务，都是修行。
　　“叶宫主未免有些妄自菲薄。”人间界强者开口道：“神州一战，叶宫主对战双帝，若非东凰大帝出手，或许便是斩双帝了，如此实力，已让天下震惊，而且以叶宫主的实力，将来证道之时，必成为世间最顶端的存在。”
　　“那也是以后之事了。”叶伏天笑着道：“不过，若各界出手，叶某愿意跟随在后，替诸位摇旗助威。”
　　对方听到叶伏天之言，抬头看向天梯之上，随后为首之人开口道：“既然如此，等到六界行动之事，叶宫主不要错过。”
　　“一定。”叶伏天回应一声。
　　“在下告辞。”对方道。
　　“慢走。”叶伏天回道。
　　人间界的强者离开了叶帝宫，叶伏天眉头微微皱着，倒是有些不明白人间界是何用意，为何要邀请他？
　　“人间界既然来了这里，应该也前往了六界之地，看看其它势力是否会答应。”叶伏天道，诸人纷纷点头，都在等消息。
　　如今，各界通过诸神遗迹大陆打通来，消息传播也更为迅捷，会在诸神遗迹大陆汇聚，因而若有消息，会很快传来。
　　数日之后，便有消息来到了叶帝宫。
　　人间界邀请六界对付天界，魔界、空神界、黑暗世界，都愿意前往，佛界不参与，不过诸人也都认为正常，佛界本就参与的少。
　　不过，神州竟也拒绝了，这便有些耐人寻味了。
　　叶帝宫中，叶伏天他们得到神州拒绝的消息之时也有些诧异。
　　“外界现在什么情况？”叶伏天问道。
　　“各界随时可能会出发，同时传出消息，天界可能和神州已经暗中结盟了。”有人回禀道。
　　叶伏天眉头微微皱着，他隐隐感觉，这次的事情背后，可能还另有隐情，并不那么简单！


第2847章 先天神物
　　不过，叶伏天对于眼下的局面是乐见其成的。
　　之前，六界无数道目光都盯着他们叶帝宫，同样也盯着他，如今，姬无道吸引了世人目光，七界之地的修行之人都在议论姬无道，甚至，准备对付天界。
　　如此一来，聚焦在叶帝宫身上的目光被转移，等同于为他争取了修行时间。
　　而如今，他最缺的就是时间，因为小天道时间流速的不同，外界一两年时间对于他而言都非常珍贵。
　　这也是他拒绝人间界的原因，他认为，现在他纵然已经能够对付大帝了，但还没有参与终极博弈的资格，依旧还是修行第一。
　　叶帝宫的修行之人继续进入小天道中修行，与此同时命令叶帝宫的人随时上禀消息，由方盖决定是否上禀于他。
　　外界之地，虽然风起云涌，但要付出行动却并不是那么容易之事，需要时间。
　　叶伏天的小天道世界中，这一方小天道规则秩序越来越完善了，天地间的一切开始以自己的秩序运转，渐渐无需叶伏天去控制了，能够不断进行自我衍化完善，不断变得圆满。
　　与此同时，叶帝宫修行之人在这世界中修行的过程中，他们所感悟的规则神力会反哺于小天道，使得小天道诞生相应的规则秩序，这是自我进化创造能力，让叶伏天也极为惊讶。
　　叶伏天最近没有修行，而是一直在观察世界的运转，他发现了一个非常有意思的情况，整个世界的运转充满了各种无序，但无序之中又蕴藏着有序，仿佛遵循着某一至上法则，这一法则，可能便是诞生出的天道意识本身。
　　而叶伏天，则是能够直接影响到天道意识的存在，这片天道意识本就是因为他才孕育而生的。
　　因而，叶伏天开始在思考另一件事，如何将这发现运用，并完善小天道，使之更强？
　　叶伏天闭上眼睛，意识徜徉在这天道世界之中，这一刻，他仿佛进入了一种无我的状态，没有了自己，冥冥之中，他化身为天道，和天道为一体。
　　所有修行之人他都能够看到清清楚楚，甚至感受到了他们身上任何一缕气息的流动，他也能够感受到这世界的任何一缕大道之意。
　　他看到了天道中所有的一切，感知到了各种秩序，阴阳、五行等，他看到了空间、甚至隐约能够看到时间。
　　他甚至在想，如若有一天能够彻底掌控时间秩序，直接看到时间，在他面前时间不是虚幻的，而是实质的，那么，他是否能够直观的看到过去未来，甚至，进入到过去未来的某一个时间节点。
　　在佛门的典籍之中，他看过许多佛经，关于时间也有一些，甚至还有过去佛、未来佛、现在佛。
　　修行的终极究竟是什么？
　　不同的修行道法，所追求的终极境界是否是一致的？
　　大道相通，他隐隐感觉，修行的尽头，应该都是一样的，无论是何种方式，佛门有言，我们只是在选择以何种方式通往彼岸。
　　那么，修行的尽头是什么？
　　终极之境，是天道吗。
　　天道又是什么？
　　这些似乎有些晦涩，以如今叶伏天的境界，还堪破不透。
　　……
　　外界之地，已是天翻地覆。
　　在不久前，天界爆发了一场征伐之战，四界联手，不少帝境强者攻入天界，一路畅通无阻，但在天帝城中，九十九重天外，遭到了麻烦，他们，甚至进入不了九十九重天。
　　直到四帝隔空出手，将九十九重的屏障打破来，攻入其中，但是，姬无道借天道之力，进入其中的修行之人，直接姬无道抹杀吞噬掉来，数位大帝永远的留下了，诸强者撤出之时，险些被全部截杀，全军覆没，四帝使用至上神力强行打破九十九重天将人救出，但却在九十九重天外犹豫，没有进去。
　　在九十九重天外驻足一月时间，大军退去，四帝真身终究还是没有出现并杀入九十九重天内。
　　他们忌惮的不是姬无道，而是那片天道，没有谁知道那片天道有多强大，如若进去了会发生什么，无人知晓，是否会和陨落的大帝一样，被永远留下？
　　此一战震撼七界，各方世界已经无法奈何得了天帝宫了，这一战也意味着，天界终究归来，不可阻挡，姬无道当初敢强势诛杀一位大帝，果然是有着强大的底气。
　　此战之后同样也意味着，想要攻入九十九重天，唯有当世六帝亲自出手或许才能做到。
　　人祖正式向五位大帝发出邀请，一同杀入九十九重天，诛杀姬无道，以免其祸乱天下。
　　佛界依旧不参与，东凰大帝依旧拒绝参战。
　　人间界和神州的隔阂越来越深，甚至，已经和魔界他们有过联手了，未来会如何走向，谁也不清楚。
　　……
　　外界发生如此大事，但叶伏天却一无所知，依旧沉浸在自己的修行之中，方盖得知消息之后，依旧选择了没有打搅叶伏天修行，他也和叶伏天的想法是一致的，休养生息，不断变强，这才是叶帝宫的第一要务。
　　至于外界如何变，都暂时和他们无关，即便有关，也没有资格参与其中。
　　此时，叶伏天的天道世界中，他依旧沉浸在无我的修行状态之中。
　　不知不觉中，时间像是过去了很久，在天地间出现了一道光，在这世界中不同地方的修行之人都看到了这道光，伴随着这道光垂落而下，穿透无垠空间，贯穿了整个世界。
　　所有人的心脏都剧烈的跳动着，抬头盯着那道光所在之地，那是一柄剑，由天道规则所铸就的神剑。
　　“这……”太上剑尊等人心脏跳动着，西帝也忍不住瞳孔收缩，盯着那柄剑。
　　他们都经历过天界九十九重天的修行，眼前的这一幕，何其相似。
　　“传说中，天地诞生之时，因其规则秩序，会诞生一些先天的至上神物，由天地孕育而生。”西帝喃喃低语，使得身边的人都内心震荡着。
　　叶伏天的世界，也在孕育出先天神物吗！


第2848章 决裂
　　“呼……”
　　叶帝宫的强者内心颤动着，他们都生出强烈的期待之意，这应该是这一方天地所孕育出的神剑，相当于上古天地孕育至宝了。
　　叶伏天的小天道虽然还没有圆满，但却依旧已经非常强，如若孕育出神物，必然远远强大于寻常帝兵。
　　“此剑，仿佛蕴藏诛天之力，一方天在神剑之下，也要被诛灭破碎。”西帝感知到此剑之中蕴藏的纯粹神力道，天地孕育而生的神物，完全由秩序神力所孕育出来，其本身便代表着秩序。
　　若是能够掌控这神剑，会有多强？
　　“此剑，可称之为诛天剑。”
　　“宫主自己如今沉浸在修行之中，怕是都不知孕育出了如此神物。”太上剑尊道。
　　“小天道和伏天之间的联系是怎样的，这片天地孕育神物，是天地自身，还是有叶伏天的意志在其中。”西帝喃喃低语：“应该还是有关联的，九十九重天上，那片天道降下的神物，便契合七界之地。”
　　诸人点头，只是这联系的话，会是怎样的联系，他们无法知晓，境界不够。
　　哪怕是西帝，他身为古帝级的人物，但如今他有种感觉，叶伏天虽是准帝，但实则境界已经不比他低了，尤其是在对天道以及修行的终极奥义方面，感悟绝对不会在他之下。
　　他成帝，是基于少数能力，但叶伏天，是开创小天道，叶伏天对天道世界的认知，比他强太多。
　　诸人环绕神剑，感悟诛天剑中所蕴藏的秩序神力，安静的感知着，修行剑道之人更是极为惊喜，这对于他们而言，意义非凡。
　　“这片世界既然孕育出了一件至宝，那么，应该便也会有第二件、第三件吧？”尘天尊低声说道，周围许多人都隐隐有些期待，若是这片世界真孕育出多件先天神物，那么对于叶帝宫是极为的提升，能够让整个叶帝宫的战斗力瞬间提高一个层次。
　　小天道世界，一年后，苍穹之上，又有绚丽神光出现，覆盖无垠天地，在各方的修行之人都能够看到。
　　他们抬头看天，只见一处方向，无数道神光汇聚在一起，凝聚成一件神物，那是一方巨大的神印，这神印爆发出的神光笼罩无垠空间，甚至刺人眼睛。
　　而且，神印之中，蕴藏着无与伦比的力量。
　　当他们看向神印之时，便隐隐感觉苍穹头顶上空尽皆是神印，数之不尽，这些神印漂浮在头顶上空之时，便给予他们无与伦比的压迫力，这一刻，诸修行之人感觉难以动弹。
　　当然，这是一种感知上的错觉。
　　“第二件神物孕育而生。”诸强者心中暗道，内心震撼，生出剧烈波澜。
　　“这是什么至宝？”有人道。
　　“此印出，仿佛头顶上空压着一个个世界，一道印，便是一方世界。”
　　“可称之为苍天印。”有人为神物取名，当然，最后还是由叶伏天自己来定夺。
　　不过，苍天印，倒也契合。
　　又有许多人感悟苍天印的神力，这片世界孕育出天地神物，让诸人能够更真切的感知天道秩序力量，而且，这些神物，叶伏天必然也是会赠给他们的。
　　只是，有些不够分，恐怕只有最核心的人能够拿到。
　　如今，他们都希望，这片天地能够孕育出更多的神物。
　　又过了许久，小天道中的秩序神力汇聚在一起，隐隐化作一神物，经过了许久的衍化，诸人看到苍穹之上出现一扇永恒之门。
　　“这是什么？”
　　诸强者心跳不止，他们感知不出，随后方寸率先迈步而行，开口道：“我进去看看。”
　　铁头、小零以及多余几人也都相继跟上，顿时许多人都朝着那扇神光璀璨的神门而去。
　　来到那扇永恒之门外，方寸眼神中露出炽热之意，道：“天道诞生的永恒之门，蕴藏着时空的力量，可以进去。”
　　说罢，他脚步朝前迈出，走了门内，顿时身影从这片天地间消失，铁头几个也随他一起，跟了进去，他们四人同时拜师于叶伏天，做任何事都共进退。
　　进入到里面之后，他们发现自己进入了一片巨大的时空幻境之中。
　　“没有什么秩序力量。”方寸道：“但是，却隐约能够感知到一股极强的空间力量，但是，却抓不住。”
　　“不是空间，是时空。”多余道：“这扇门，应该不是直接修行之用的，而是改变时空流速的一扇门，进来这里面修行，时空流速会和外界不一样。”
　　方寸一愣，看着多余道：“我们在老师的世界中修行一天，如今相当于外界二十余天，这么说来，这扇时空之门是因时空秩序孕育而生的，和老师的小天道世界中有着同样的时空。”
　　“对，此物放在外界，便是一件至宝。”多余点头道，能够多出二十倍的修行时间，可想而知其珍贵程度，越强的人，越需要。
　　“我们先出去。”方寸道，他们走出时空之门，随后告诉了外面之人。
　　诸强者听到后也都陆续步入其中，方寸他们也同样再次进入。
　　“不，除了可以拥有更长的修行时间之外，这里面本身便蕴藏着时空秩序，只不过，一般人根本感知不到。”西帝开口说道：“若非是时空秩序所孕育，这时空之门也不会出现。”
　　诸人点头，都认同西帝的话，心中的震撼又加深了几分。
　　这是第三件神物了，不知道还会出现多少。
　　之前，他们在九十九重天等三年才会等到一件神物，而且还不属于他们，但现在，这种期待又来了。
　　小天道世界中，一件件神物露出问世，所有人都沉浸在这种修行状态之中，进步神速。
　　而外界，同样也发生着翻天覆地的变化，天界越来越强大，走向复兴，而人间界和神州摩擦不断，隐隐有决裂的迹象，若是人间界也站在魔界以及黑暗世界的立场，那么对于神州以及佛门而言可能会是灾难。
　　许多人都认为，神州，有可能是第一个覆灭的世界。
　　东凰大帝帝运五百年，有极大的可能是真的，只不过结束东凰大帝帝运的人并非是以前他们所猜测的叶伏天，或许，是魔帝，又或许，是人祖。
　　当然，也可能是，他们一起！


第2849章 迷途之人
　　神州历一万零一百八十三年，距离东凰大帝五百年帝运只剩下两年时间。
　　七界局势变得越来越敏感，人间界、魔界、空神界、黑暗世界隐隐形成了一个针对天界以及神州的同盟力量，不过因为攻不入九十九重天，他们便也放弃，至于天界修行之人，本身就是从各界前往，即便打下天界也没有意义。
　　于是，各界的主要目标便放在了神州之地，如今，各方势力入侵神州大地，平息了五百年的风暴似又要掀起。
　　神州大地上，战乱频频，各界修行之人抵达，侵占神州十八域，域主府也根本无力制衡，神州帝宫那边，最近都颇为安静，似乎东凰帝宫感知到了危险。
　　不过，天界天帝宫以及原界叶帝宫，这两方势力休养生息，得到了难得的修行时间。
　　天界九十九重天的修行之人不断壮大，叶帝宫也一样，外界数年，叶帝宫已经过去了数十年岁月，所有人的实力都产生了质变，早已非当年可比。
　　叶伏天进步也同样极大，这几年外界风起云涌，但方盖依旧控制着自己从未打搅过叶伏天的修行，让叶伏天他们潜心修道，准备迎接当今之世的混乱之局。
　　这些年来，叶伏天只出来过一次，送出了一扇时空之门，使之横亘在叶帝宫的上空，叶帝宫中的所有修行之人都随时可以进入其中修行，如此一来，他们也都一样能够利用更多的时间。
　　与此同时，叶帝宫的人也惊叹于如今叶伏天的强大，竟然创造出时空之门这等时间至宝，这等宝物，他们闻所未闻，但如今叶帝宫有。
　　……
　　诸神遗迹大陆，如今依旧有无数人在这片大陆修行求道，这片世界的规则相对完整，原界万千世界的修行之人都聚集而来，如今的诸神遗迹大陆，已经是一个完整的世界了，连接着原界万千世界。
　　这时，原界一处方向，有一股恐怖震荡声传出，使得下空修行之人尽皆抬头看天，却发现什么也没有。
　　“轰隆隆……”
　　沉闷的声响依旧，地面在颤动着，他们低头看向自己脚下，发现大地的确在颤动，甚至，周围空间也在猛烈的颤动。
　　“怎么回事？”
　　他们心头大骇，地面震荡，空间为之颤抖，这是什么级别的强者要来。
　　但是，却什么也没有发现。
　　那股沉闷的声响依旧，轰隆隆的恐怖之音使得他们心脏剧烈跳动着。
　　“究竟发生了什么！”没有人知晓，所有人都停止了修行，哪怕是那些闭关之人，这时候也都无法安心修行，抬头看天。
　　无垠空间，皆都在震荡。
　　而且，这股震感越来越强烈。
　　许多人隐隐感觉心脏都似要跳出来，无比的压抑，有一股至上的恐怖气息弥漫而来，但却感知不到方位。
　　“轰！”
　　苍穹之上，似破开了一个洞，天开了，空间被撕裂，混乱的空间乱流肆虐，那里，有着无尽的黑暗。
　　那股恐怖的气息，便是从那无尽的黑暗之中而来。
　　“这是……”
　　许多人盯着苍穹破空，感知到黑暗中弥漫而来的气息，震撼无法言语。
　　而在这时，有无边绚丽的金色神光自那黑洞中射出，无比的锋利，这金色神光洒落而下，自苍穹落在地面之上，随后出现一声响彻天地的龙吟之声。
　　“噗！”
　　伴随着这一声嘹亮龙吟声，无数修行之人口吐鲜血，甚至有人心脏无法承受那股压抑的负荷，直接炸裂，当场倒地，口吐鲜血而亡。
　　修为弱一点的人，根本承受不起。
　　轰隆隆……
　　恐怖的巨响声传出，许多人直接被龙吟声震杀，也有人跪倒在地，难以站起，苍穹之上的威压，令他们窒息。
　　但诸人依旧倔强的抬起头，看向苍穹的破洞，随后便看到一头无比威严的龙首，巨大的龙首从破开的黑暗洞口中走出，随后是无比巨大的庞大身躯。
　　“黄金神龙！”
　　诸强者心脏跳动着，这黄金神龙无边巨大，身体不断出现在这片天地，过了千米，似乎才只是刚过龙的脖子。
　　“妖帝，这是一尊妖帝！”
　　那股帝威，压迫着所有修行之人，他们感知得到，这黄金神龙是一尊妖帝。
　　妖帝黄金神龙庞大的身躯陆续出现，金色神光洒落在大地之上，随后，更为震撼的一幕出现，诸神遗迹大陆的修行之人看到龙背脊之上，在那里，站着一位青衣中年。
　　这尊妖帝，是他的坐骑！
　　终于，数万米长的妖帝黄金巨龙过了那黑暗洞口，随后苍穹恢复正常，但在天穹之上，出现了一人一妖。
　　青衣中年负手而立，随意站在那，便给人一股盖世神威，一眼扫下，无人敢直视他的眼睛。
　　他似天地的主人，万古的主宰，凌驾于众生之上，俯瞰世人。
　　青衣中年低头看了一眼，顿时好几人的身体同时悬空浮起，他们陆续痛苦的神色，只见对方一眼便仿佛看穿了他们，入侵他们的脑海，他们无力的漂浮于虚空中，想要挣扎，却动不了丝毫。
　　“啊……”其中一人发出凄惨的惨叫声，双手捂着脑袋。
　　“前辈饶命。”又有一人大喊道，但青衣中年神色没有一丝的波澜，依旧继续着他的动作。
　　片刻之后，青衣中年眼眸中似出现了许多画面，随后那几道身影同时朝着下空坠落而去，已经没有了生命气息。
　　浩瀚空间，寂静无声，无人敢出头，都保持着绝对的沉默。
　　大帝之下，皆蝼蚁。
　　他们在大帝面前，和蚂蚁没有什么区别，对方一念之间，他们便只有死路一条，根本不会有丝毫反抗能力。
　　“七界！”青衣中年喃喃低语，随后抬头看了一眼天。
　　黄金神龙咆哮，扶摇而上，冲天而起，朝着高空而去。
　　……
　　东凰帝宫之中，东凰大帝闭目坐在神座之上，此时他似有所感知，低头朝着下空看了一眼，目光似穿透了无垠空间，看到了诸神遗迹大陆中的场景。
　　迷途之人，也踏上了归路！


第2850章 他不是他
　　原界，一座遗迹大陆中，有一道身影盘膝而坐，闭目修行。
　　这身影身上神光缭绕，坐在废墟之上，意念笼罩着整座大陆，他感知着这片原始的天道气息。
　　当今之世，分七界，但他们这些站在顶端的人物却都清楚，七界之地，都并非是曾经的古世界，唯有原界，是天道崩塌之后的世界所形成。
　　如今，在原界之地，已经能够感知到一缕原始的气息了。
　　就在这时，他皱了皱眉，随后眼眸陡然间睁开，射出一道骇人的神光，刺破虚空，朝着极为遥远的地方射去，眼神犹如一道无坚不摧的利剑般。
　　在大陆之外，高空之地，站着一道身影。
　　此人英俊不凡，气度潇洒，身上蕴藏帝威，风华盖世，站在那，便能令人生出仰慕之意，似生来高贵，不可一世。
　　“姬无道！”那修行之人眼神微变，他乃是一位古帝人物，之前一直在人间界修行，证道归来之后，他来原界之地，想要感悟那一律元始的天道气息。
　　然而，却在这里遇到了姬无道。
　　他心中生出一缕不安之感，显然察觉到了危险，姬无道没有说话，身上九龙真意出现，顿时他身体周围有日月神光环绕，苍穹之上出现了无与伦比的天地异象，金焰织云，苍穹之上出现诸神虚影，俯瞰下空之地。
　　而姬无道本身，犹如天地至尊，睥睨天下，寰宇无敌。
　　苍穹之上的霞光笼罩而下，瞬间淹没那片大陆，那位大帝神色难堪，伴随着一声巨响，整座大陆猛烈的震荡了下，随后在那璀璨霞光之下湮灭粉碎，瞬息被抹平来。
　　一股至上神威笼罩而来，这位大帝自知不是对手，盯着姬无道开口道：“你已为当世天帝，对手为七界大帝，前来杀我有何意义？”
　　“我的境界还差一些，劳烦前辈祝我一臂之力。”姬无道开口说道，话音落下，神光笼罩无垠空间，姬无道手掌伸出，顿时一股无上的吞噬力量绽放，诸天神力尽皆要被吞噬入其中。
　　“轰隆隆……”恐怖的震荡声响传出，这片天地似在坍塌破碎，尽皆被吞噬掉来，那大帝人物身形朝反方向退走，身上神光璀璨，护住身躯，欲化流光遁走。
　　但见空间都在坍塌，混沌吞天，在那股无与伦比的力量之下，他无论走到何处仿佛都在那股吞噬风暴笼罩之内，那风暴越来越大，吞噬诸天，将那位大帝的身影淹没掉来。
　　片刻之后，这片天地恢复平静，一切都仿佛没有发生过般，只是那座漂浮于原界的大陆已经彻底消失不见了，尘埃都没有留下，全部被吞没掉来。
　　姬无道脚步踏出，直接离开了这边。
　　之后，在其它地方，也出现了类似的情况。
　　外界消息传出，是当世天帝在猎杀那些归来的古帝。
　　这似显得有些讽刺，那些古帝人物隐忍无数年岁月，等到契机，终于等到今日，证道归来，重回帝路。
　　然而，等待他们的却并非是曾经的辉煌。
　　时代变了，天地也变了，他们，竟然沦为他人所猎杀的目标，姬无道猎杀古帝来提升自身实力，看来之前的消息没有错，当世天帝姬无道，乃是一尊邪神级的人物，极其危险。
　　消息传出之后，在原界修行的古帝人物都纷纷离开，返回七界之地，姬无道的猎杀都发生在原界，显然对其它六界的六帝还是心存顾忌的，没有踏足对方的领地正面去碰，而是在原界进行猎杀。
　　姬无道现在已是如此可怕，将来会是什么存在？
　　若他证道圆满，拥有古天帝的实力，会有多强的威胁？
　　传闻人祖等大帝得知此事之后极为震怒，姬无道在疯狂挑衅，猎杀的大帝有他们座下古帝。
　　然而，却又对姬无道无可奈何。
　　这一天，九十九重天上来了一位不速之客。
　　之前在原界出现，乘黄金神龙的青衣中年站在了九十九重天上，他抬头看了一眼这片天，感知着其中的气息，开口道：“苍天已死，黄天未立。”
　　九十九重天上有着许多顶尖人物，甚至有不少归来的古帝存在，他们目光盯着乘坐黄金神龙而来的中年，瞳孔都微微收缩，甚至，有人似认出了对方，开口道：“华天帝。”
　　那些古帝人物心脏跳动着，他还活着！
　　华天帝，乃是上古时代的顶级强者，斩道成帝，也是逆天伐道之人，然而天道崩塌之时，诸神陨落，降下灭世之劫，越强的修行之人越难以活命，因而那些至上存在，几近灭绝。
　　华天帝，乃是超凡大帝，以他的实力，在灭世之劫下当难以存活，然而他却在此刻出现了，这些古帝人物如何能不震撼。
　　华天帝似没有听到对方的话般，抬头看天，开口道：“你是谁？”
　　诸强者神情震撼，华天帝乃是逆天伐道之人，他熟悉天道气息，然而却称苍天已死，黄天未立。
　　此时，他问天道是谁，何意？
　　这片天道，莫非不是古时代天道之残留？
　　而是其他强者所铸的天道。
　　无人回应。
　　姬无道身影出现在高空之上，目光望向下空的华天帝，开口道：“姬无道见过前辈。”
　　他吞噬了不少古帝人物，包括记忆，他所知道的事情很多，因而知晓华天帝之名，没想到有古时代大能存在归来了。
　　华天帝看了姬无道一眼，道：“有天帝的气息，你又是谁？”
　　“天界执掌者，天帝宫的主人，姬无道。”姬无道回应道。
　　“天众之后。”华天帝平静的眼神中闪过一抹锋利之意，刹那间，九十九重天上的所有修行之人都感受到了一股强烈的威压，那股威压朝着姬无道笼罩而去，却见姬无道和那片天道共鸣，神光降下，天道气息笼罩着姬无道的身体。
　　这一幕，使得华天帝眉头皱了皱，再次开口：“他又是谁？我感知到了天道残留的气息，但他并非是他！”
　　此言让九十九重天上的强者无不震撼，他不是他，他是谁！


第2851章 巅峰之战
　　姬无道看向华天帝，道：“前辈跨越时代归来，可共襄大业。”
　　诸人听到姬无道之言，顿时明白，姬无道应该是知道真相的，也难怪，他是这片天道最大的受益者，当然知道全部事实。
　　华天帝扫了姬无道一眼，神色淡漠，道：“你也配。”
　　话音落下，他座下黄金神龙朝天发出一道怒吼之声，刹那间，龙吟之声响彻九十九重天上，无数修行之人心脏跳动，神魂颤抖，有人被震得口吐鲜血，也有下空修为弱小之人被震碎神魂而亡。
　　在九十九重天上的修行之人修为比较强，但依旧身躯颤动，脚步不稳，只感觉世界都在颠倒。
　　而这恐怖的龙吟声直接震向姬无道，却见姬无道依旧矗立在天道之下，九龙真气环绕，护住身躯，身体周围出现了可怕的护体神光，大道不侵，龙吟之声似无法突破九龙真气的防御。
　　华天帝望向姬无道身周的九龙真气，他的眼瞳之中绽放出一道无与伦比的金色神芒，刹那间，有金色利刃切割虚空，斩碎这一方天，杀向姬无道。
　　与此同时，以华天帝的身体为中心，无上神力在刹那间凶猛爆发，顷刻间覆盖无垠空间。
　　“退！”姬无道开口说道，话音落下，许多修行之人身体直接被拦腰斩断，瞬间陨灭，惨叫声都来不及发出。
　　修为强大的人以大道神力护体，但却见那金色的神光似次元之刃般，切割虚空，撕裂一切，直接将神力撕碎，斩向他们肉身。
　　刹那之间，九十九重天上下起了一片血雨，不知多少人当场陨落。
　　动作快的人则是退向了远处方向，心脏猛烈的颤抖着，那股毁灭风暴终于没有继续扩散，但他们依旧带着强烈的恐惧之意，在刚才那一瞬间，靠近华天帝区域的修行之人，陨落了半数之多。
　　此时，他们看向那里之时，发现那片区域已经化作了一片次元风暴空间，空间被疯狂切割撕碎，修行之人如何能够活命？
　　许多人因为距离比较远，侥幸逃过一劫，但心脏依旧剧烈的颤抖着。
　　古时代的大能人物归来，一念之间便诛杀许多顶尖修行之人，甚至，他都算不上是有意为之，只是一个念头，他周围就无法存活生命。
　　华天帝扫向苍穹天道，意念一动，无数道次元神光化作次元神刃，劈开了虚空，斩向苍穹，欲斩破那片天。
　　姬无道的身影出现在了那片天道之下，他身体和天道仿佛化为一体，顿时苍穹之下出现了一面神壁，无穷神纹在神壁之上流动着，九龙真气环绕，遮住了那片天，挡下了斩杀而至的次元神刃。
　　华天帝眼神冰冷，他手掌抬起，朝着姬无道所在的方位一握，顿时一片次元风暴直接笼罩着姬无道所在的区域，华天帝手掌一握，顿时次元风暴撕碎空间，将姬无道所在的空间切割粉碎。
　　那片空间疯狂扭曲，在那毁灭的风暴之下，在那片空间的修行之人似要化作无穷碎片。
　　九十九重天上的修行之人看向姬无道，这一次，姬无道遇到了真正的恐怖敌人。
　　骇人的次元风暴之中，九龙真气护体，姬无道沐浴天道神光，他身体朝前，却发现始终被困次元风暴之中，承受那毁灭力量。
　　“咚！”
　　一声巨响声传出，无穷神力汇聚，化作一座巨大无比的金色古钟。
　　姬无道手掌朝前拍打而出，顿时那巨大的古钟破空而出，竟直接在次元空间中穿梭，将之强行破开，杀向华天帝。
　　这乃是破宇钟，神光璀璨，撕碎空间，刹那间杀向华天帝。
　　华天帝手中出现一柄黄金龙枪，无边巨大，抬起手直接朝着虚空刺出，和破宇钟碰撞在一起，伴随着一声惊天巨响声传出，虚空震荡，巨大的破宇钟上出现无穷裂痕，随后崩灭粉碎。
　　“轰！”又是一股恐怖气息传来，天道和姬无道共鸣，使得苍穹之上出现一座昊天塔，这昊天塔不断变大，遮天蔽日，蕴藏无上神力，镇杀而下，轰向华天帝。
　　华天帝手中长枪之上神光流转，一时间，长枪周围无数毁灭的次元风暴肆虐，他通体璀璨，环绕神光，霸道不可一世。
　　“吼！”
　　龙吟之声响彻天地，华天帝没有动，但他脚下黄金神龙扶摇而上，速度极快，冲向那昊天塔，靠近之时，华天帝抬起，长枪刺向那无边巨大的昊天塔。
　　“轰……”无与伦比的镇压神力落下，犹如昊天压顶，但华天帝手中长枪刺出的那一瞬间，天崩地裂。
　　伴随着一声巨响，神光扫荡而出，九十九重天上猛烈的震荡了下，以华天帝身体为中心，所有的一切都撕裂粉碎，巨大无边的昊天塔也出现无数裂痕，随后崩灭破碎。
　　黄金神龙继续朝上而行，携华天帝冲向苍穹，一往无前。
　　姬无道凝视下空之地，他自然感知到了对方神力之可怕，一个眼神，便能让无数人陨灭，一枪之下，破宇钟昊天塔尽皆破碎。
　　这一刻，姬无道整个人融入那片天道之中，顿时苍穹之上，出现了一尊巍峨身影，这一刻的姬无道化身为天帝，九龙真气在这一刻和天道共鸣，仿佛化作最为原始的天道秩序神力。
　　九十九重天上的修行之人看到姬无道之时，只感觉此刻的他犹如天地至尊，至高无上。
　　而华天帝，欲挑战这片天。
　　“轰！”
　　两人还未碰撞，便有两股至上神力爆发，姬无道身上，无数道神光洒落而下，顿时天地封禁，乾坤扭转，他手掌朝下，出现一道巨大神印，乾坤印。
　　而华天帝黄金龙枪之上，亿万次元神光撕碎空间，朝着苍穹那片天道笼罩而去，欲将之覆盖摧毁，两股至上力量交汇碰撞，这一刻，九十九重天都在颤抖。
　　远处的修行之人一退再退，看到两人的攻击碰撞在一起，顿时毁灭神光淹没了那片天，无数道次元风暴犹如闪电般刺破天穹，杀入那片天道之中！


第2852章 先灭神州
　　天界九十九重天，尽皆出现了骇人的次元风暴，在下界许多修行之人直接被那次元闪电击中，瞬息被斩。
　　九十九重天，似出现了次元神劫，化作一场灾难。
　　一刹那，不知道多少无辜之人惨死。
　　也有许多人断了手臂、被切割了退，甚至身体被斩成两劫，但因为生命力极其顽强，不少人还活着，触目惊心。
　　而在九十九重天上战场中心，华天帝的身体被震退回原地，他身上除了自身的恐怖神力之外，还有着一股极强的毁灭力量在他躯体中肆虐着，使得次元风暴不断变弱，体内的神力急剧萎缩。
　　他抬头盯着苍穹之上和天道化为一体的姬无道，只见一股浩荡神威笼罩着他，这一刻，他隐隐感觉面对上古的天道，是真正的上苍之威。
　　他坐下黄金神龙不断发出剧烈的龙吟之声，响彻天地。
　　“前辈乃是古时大能，如今既然归来，何不一起共创大业。”姬无道朗声开口说道，声震虚空，身为当世天帝，姬无道并不在意九十九重天上修行之人的生死，他有着更远大的目标，这些人的生死又算的了什么，世人皆为他实现抱负的踏脚石。
　　若非华天帝实力超强，他也不会拉拢，若是华天帝能够为他所用，将来征伐天下之时，便有一大助力，可为他征战各界。
　　“他是什么存在？”
　　华天帝执着于自己的问题之中，他似乎只想要弄清楚这片天道的身份。
　　天道崩塌，末日之劫降下，他是亲身经历过的，为何这里有一片天道，但却并非是古天道，只是有残留的气息。
　　而且，这片天道有自我意识，能够助姬无道一战，而且非常强。
　　他想知道，这片天道究竟是什么存在？
　　“前辈何必执着于此。”姬无道回应道，依旧没有回答，华天帝看着他，知道他无法在这里得到想要的答案，他转过身，顿时天地间出现一条空间通道，黄金神龙冲入其中，顿时华天帝和黄金神龙的身影消失不见，仿佛从来没有来过般。
　　刚才一战，华天帝知道他无法败这片天道，既然在这里无法得到答案，他去其它地方看看。
　　七界之地，应该有其他人知道吧。
　　姬无道从天道之中走出，恢复真身，他目光眺望消失的身影，眉头微微皱着，看来要尽快修行，证道圆满，成为真正的天帝。
　　天地大变正在加剧，上古大能人物也出现了，强者越来越多。
　　不过，这也让他兴奋，如此乱世，才是他想要的。
　　抬起头，姬无道看向那片天道，目光之中流露出罕见的尊重之意，心中有着一抹强烈的执念，低声说道：“这世界，终将匍匐于你的脚下。”
　　他证道圆满，成为真正的天帝之后，便将征服这浑浊之世，令天下臣服，天界天帝宫，将再次执掌天地秩序，为众神之首，这是他的执念，多年前便立下的宏愿，他一定会实现。
　　……
　　魔界，上空之地，是毁灭的魔渊。
　　魔渊历来只有魔帝进入过，魔界魔修踏入其中，必死无疑，哪怕是魔渊所降下的劫，都难有人能够承受得起。
　　此时，在魔渊之内，这里面充斥着无与伦比的毁灭力量，血红色的劫光，仿佛触之即死，漆黑无比的黑洞，能够吞噬一切，还有一束束魔光，像是世间最恐怖的毁灭射线般，每一次绽放，都会使得一处地方出现一个无边恐怖的黑暗旋涡风暴。
　　传说中，这里是天道的囚牢，但实际上，魔渊比传说更可怕。
　　当年，魔主在魔渊中修行，证道至上，打破了桎梏，率亿万魔众与天道一战。
　　此时魔渊之中，一道身影站在里面，承受着魔渊的毁灭洗礼，那身影，赫然乃是余生，他在这魔渊之中已经经历过许多次生死之劫，准帝之境的他，在这魔渊之中也难以生存，一直都在生死边缘挣扎。
　　只见无数道血红色的劫光在余生身躯之上游走，随后被他吞噬入体，炼化魔躯，如今余生那尊魔体，已铸成极道魔体，不知有多恐怖。
　　在魔渊之中，似藏有一双眼睛，正在盯着余生的一举一动。
　　“魔渊究竟是什么？”
　　就在这时，余生似有所感知，看向那双眼睛问道。
　　“世人皆称魔渊是天道囚牢，囚禁魔修，以及天道下的罪人，这只是对了一半。”魔帝的声音传来，回应道：“魔渊是伴随天道一同而生，属于同级别的存在，只不过，天道衍化出了秩序世界，而魔渊则是混乱毁灭之域，在极其古老的魔界典籍中记载，在天道崩塌前更早的时代，魔渊之下孕育过上古魔神，曾和天道统治的世界一战，战败，魔渊之意志也被抹灭，才沦为囚牢，但即便如此，魔渊也一直是禁忌之地，被天道所忌惮。”
　　“魔主，唤醒继承了魔渊之意志，率魔界和天道宣战，因此，魔界和天道世界，是绝对对立的世界。”魔帝道。
　　“难怪魔界有自己的修行之法，魔渊，也相当于一片天道了。”余生回应道。
　　“恩。”魔帝点头：“只不过，是残缺的，余生，你天赋奇高，继承魔主之意，希望能够和昔日魔主一样，继承魔渊之意志，让魔临世间每一个角落。”
　　余生没有多言，只听魔帝继续道：“先修行，再过一两年，将会有一场大战。”
　　“什么大战？”余生问道。
　　“距离命运佛预言的时间即将到来，虽然我们不信命数，但也想要看看佛门秃驴的预言是否准确，时间到了之后，战争便将爆发，而且这一次，人间界是发起者，届时，先灭神州。”魔帝开口说道，使得余生瞳孔收缩，要动神州吗？
　　不过也好，叶伏天一直以来受神州各势力压迫，覆灭神州的话，叶伏天的压力便消失了。
　　五百年前的战争，人间界和神州为同盟，如今，人间界立场转变，神州怕是难逃覆灭的结局了！


第2853章 大乱已至
　　七界以及诸神遗迹大陆的修行之人都能够感知到如今世间的微妙，甚至，已经隐隐传出消息，东凰历五百年到来之际，人间界以及魔界等势力，将联手进攻神州，打破东凰大帝对神州五百年的统治，结束东凰大帝的帝运。
　　命运佛的预言，终将实现吗。
　　除此之外，诸神遗迹大陆，自华天帝归来之后，陆续有大帝人物出现在诸神遗迹大陆，或者说出现在原界之地，而且都是破开空间而来，和之前华天帝的位置一样，一时间在诸神遗迹大陆引起了极大的风波。
　　许多人都在猜测，这些人乃是上古时代天道崩塌时的幸存大帝，天道崩塌，诸神陨落，也有一些大帝以逆天手段幸免于难，以其他形式存在于世间，譬如紫微大帝自封、神音大帝藏于古琴、诸帝借特殊之物，使得自己能够保全下来。
　　如今看来，也有大帝人物在天道崩塌之后被放逐了。
　　现在，他们找到了归来的路，因而才会陆续出现。
　　针对这种情形，人祖派遣了人间界强者镇守于诸神遗迹大陆，当有古帝人物归来之时，人祖会命人前往交涉，将人带去人间界，有大帝人物似乎也想要弄清楚当今之世的情况，愿意前往，但也有独行之人，自己离开。
　　这一天，在诸神遗迹大陆一处地方，依旧是华天帝出现的位置，一股无比强横的气息隐隐传来，使得周围诸强者不无心颤。
　　“又要出现了。”如今，各界都有人在此打探消息。
　　“是华天帝为其他人归来找到了坐标吗？”有人猜测道。
　　“有可能，自华天帝归来之后，就陆续有人回来了。”
　　诸强者暗暗猜测，人群之中，也有叶帝宫的修行之人，负责查看这边的动向，随时回去禀报。
　　如今的叶帝宫也属于帝级势力了，对于外界的消息自然要知晓。
　　“嗡！”伴随着恐怖神光出现，苍穹空间被破开，随后有七道身影同时出现，这七人气息尽皆极其可怕，皆为大帝级的存在，诸强者看到这一幕心惊胆颤，内心掀起惊涛骇浪。
　　七位，一次出现了七位大帝。
　　这世间的变化未免也太过惊人，曾经，天下只有六帝，但如今这空间通道打开之后，一次便有七位大帝归来。
　　这不由得让世人猜测，在诸神时代，究竟诞生了多少大帝级的存在？
　　或许一些古神族的大帝人物，在那个时代虽然站在顶端，但却依旧还是不够分量，能够和天道相争，以及八部众的执掌者，才是盖世大帝。
　　又或者，大帝实则也是有境界之分，只不过，他们还差太远，帝境都没有触及到，更遑论是大帝的境界。
　　这七位大帝矗立于苍穹之上，身上气息盖世，无与伦比，甚至弥漫着极其锋利的气息，仿佛是世间执法者，目光俯瞰下方修行之人，他们神念扫荡而出，在下空诸修行之人身上扫视着，肆无忌惮。
　　诸人也都习以为常，这种情况已经出现过不少次了，大帝人物，岂会在乎下境界修行之人，在他们眼中，大帝之下皆如蝼蚁。
　　只见一行人走出，对着高空之上出现的七位大帝躬身行礼道：“前辈，我等来自人间界，奉人祖之命邀请诸位前辈前往人间界做客。”
　　七位大帝低头看了一眼人间界开口说话之人。
　　“噗呲……”
　　神光瞬间穿透了空间，有长枪直接将那说话之人钉死在虚空之中，贯穿了他的身体，这突如其来的一幕使得诸强者心惊胆颤，脸色尽皆变了。
　　一言不合便开杀戒。
　　之前已经没有出现过这种情况了，那些到来的大帝，都愿意先了解情况。
　　七位大帝各自面向不同的方位，随后同时伸出手，顿时浩瀚无垠的虚空被一股可怕的风暴笼罩着，周围区域所有修行之人同时悬浮于空，他们疯狂挣扎着，却无力挣脱。
　　“走！”所有人都想要逃离，叶帝宫的几位修行之人也一样，然而那股风暴直接将他们覆盖，神力之下，难以抵挡。
　　“啊……”
　　有惨叫声传出，只见七位大帝的眼睛化作了白色的，纯白的眼眸，显得无比妖异，刹那间，诸人只感觉自己的意识在被剥离，恐怖的力量直接入侵脑海之中，在对方面前，他们或许连蝼蚁都不如。
　　片刻之后，七位大帝似乎得到了他们想要的记忆，在他们之间，同样有神光流转，同时连接着七人，仿佛是一体的般，不分彼此。
　　“叶帝宫！”
　　七人喃喃低语，仿佛念头相通，在这座大陆上，最强的势力是叶帝宫。
　　叶帝宫一位修行之人取出一面镜子，随后凭借自己的意志将一道意识注入其中，下一刻，噗呲一声，他的脑袋被直接洞穿，当场殒命。
　　七位大帝目光扫了一眼周围，噗呲的声响不断，一道道身影陆续被诛杀，身体无力的下坠。
　　人命如草芥。
　　这七位大帝甚至没有去看了一眼，他们同时面向一处方位，随后身体消失不见，朝着叶帝宫所在的方位而去。
　　……
　　叶帝宫中，方盖在第一时间得到了传回的消息，他前往叶伏天的修行之地，第一次主动打断了叶伏天的修行将之喊醒。
　　大殿前，叶伏天来到这边，方盖道：“宫主闭关修行这段时日，陆续有大帝人物从天外划破虚空而来，有人猜测是当年天道崩塌时迷失的大帝，他们被放逐在无尽虚无之中，如今找到归来之路。”
　　“因陆续有大帝归来，各方势力都派有人前往查探，我叶帝宫也一样，不久前，天外降临七位大帝人物，诛杀了那片区域的所有修行之人，剥夺记忆，并且朝着叶帝宫这边而来，怕是来者不善。”
　　“我叶帝宫之人也被诛杀了？”叶伏天问道。
　　“是。”方盖点头。
　　叶伏天抬眼望向远处方位，眼瞳之中闪过一抹杀念，七界风波未平，没想到天外又有大帝归来。
　　大乱已至，风暴将起！


第2854章 审判之神
　　叶帝宫外，叶伏天的身影出现在了这里，在他身后，有着叶帝宫诸强者，身上气息都非常可怕。
　　外界数年，然而小天道世界中却已经是数十年过去，这么多年来，又有小天道世界的秩序神力洗礼，那些在里面修行之人都早已非当年可比了。
　　莫说是他们，叶伏天当年铸就先天神物时空之门，叶帝宫内的所有修行之人都享受到了更多的修行时间，他们的进步远比外界要更大。
　　当然，这次据说敌人是七位大帝，他们纵然实力很强，但依旧帮不上忙。
　　叶帝宫外，无数修行之人都看到了那银发身影，看向叶伏天的目光带着崇敬之意，叶宫主出现在这，不知所谓何事，又有强敌来犯吗？
　　他们已经有一些年没有看到叶伏天了，从叶帝宫传出的消息是，叶伏天在闭关苦修，应对天地之变。
　　如今，距离东凰大帝统治神州五百年的时间就差一年多了，弹指将至，七界之地风云变幻，世人皆称各界要在那一年到来之际兵发神州，灭东凰帝宫，若真有那么一天，叶伏天应该也会参与此战吧。
　　就在他们思考之时，远处方位，忽然间有一股至上威压笼罩而来，苍穹之上，出现了七道亮光，下一刻，有七尊大帝身影出现在苍穹之上，他们气息有些相似，每一人，身上的威压都强大到惊人。
　　七人，皆大帝！
　　“这……”诸强者心脏跳动着，这是怎么回事？
　　这七位大帝又是何人？
　　竟然一次出现了七尊大帝级的存在，无数年来，七界之地一共也就那么几位大帝人物，这世间，究竟是怎么了？
　　难怪叶伏天的身影出现在那等候了，看来，是已经提前知道了对方回来。
　　只是，纵然叶伏天实力强大，如今却面临七尊大帝，无数人内心忐忑，隐隐有些担忧，他们依附于叶帝宫，叶伏天便是他们的信仰，一荣俱荣，一损俱损。
　　“嗡！”神辉笼罩无垠天地，将浩瀚无尽的区域都覆盖其中，顿时以叶帝宫为中心，无数人都被光幕覆盖在里面，叶伏天每次战斗之前，都会顾及到他们的安危，这让诸人对叶伏天更为崇敬。
　　只见七尊大帝眼瞳之中同时射出骇人的神光，他们的眸子仿佛化作了白眸，直接朝着叶伏天而去。
　　叶伏天丝毫不惧，身形腾空而起，缓缓朝着上空而去，他的眼瞳之中射出日月之光，白眸入侵他的眼睛，是瞳术力量，顷刻间他感觉被带入到一片荒芜世界，七尊大帝犹如神邸，俯瞰而下，犹如掌控这世间规则的众神，要对他进行审判。
　　审判之光射向叶伏天的意识，却见天地变换，日月神光射出，瞳术世界中叶伏天生出自己的领域，虚无之中出现了一道声音。
　　“滚出去！”
　　这声音一出，顿时七道神光直接炸裂粉碎，一切规则尽皆湮灭，在他的眼瞳之中，是他的领地，有着他自己的秩序规则，岂容他人放肆。
　　七人神色没有丝毫的波澜，他们身上披着的银色长衫随风而动，白眸之中依旧带着睥睨之意，在他们的那双瞳孔之中，仿佛世间之人皆如草芥，可以任意杀戮。
　　叶伏天抬眼扫向对方，没有问对方是谁，无论是谁，屠戮叶帝宫修行之人，都一样，唯有战，他不需要知道对方身份。
　　“嗡！”七尊大帝，白眸中绽放无比夺目的神光，犹如审判之光，所过之处一切尽皆要湮灭，遭受审判，甚至空间都遭到湮灭。
　　审判之光无视空间距离，瞬息从苍穹降下，但却并未击中叶伏天的身体，而是被一道笼罩着叶伏天身体的光幕所阻挡住。
　　这光幕似由无数粒子组成，每一个粒子都蕴藏着世界之力，犹如一方世界，可想而知防御力有多可怕。
　　但即便如此，审判之光降下之时，竟一点点的穿透而入，使得那些粒子不断粉碎，一点点的穿透光幕，朝着叶伏天神体而去。
　　无数人抬头看天，笼罩在他们头顶上空的光幕是叶伏天所释放，应该也和叶伏天自身的防御是一样的，但即便如此，那七道自苍穹落下的光柱犹如末日审判之光，使得空间坍塌破碎，撕碎一切存在，竟将叶伏天防御都渐渐撕开，似要突破进去。
　　叶伏天依旧抬头看天，眼神如常，没有丝毫变化，难怪这七尊大帝人物敢如此放肆，降临之后直接开杀戒，又杀来叶帝宫。
　　看对方的攻击，显然要比他之前遇到的昊天大帝以及元始大帝要强，这七位大帝中的任何一位大帝，攻击力都强过昊天大帝，更何况是七位一体，更是极其可怕。
　　修行之人很少会修行相似的能力，除非是出自同一师门，或者结战阵，但到了大帝这种层次，都是各自悟道，方能成就自我之道，每一位大帝的能力都应该不同。
　　但眼前七尊大帝，却是如此相似，这背后，究竟是什么力量？
　　“轰……”叶伏天体内神力凶猛爆发，神体之中传出轰鸣咆哮之声，他身躯化道，无数世界神力凶猛爆发，涌入光幕之中，修复破碎之地，他的身体逆势往上而行，在诸强者震撼的目光注视下，硬扛着七道审判之光朝着苍穹之上漂浮而去，这是神力的直接对话。
　　七尊大帝白眸终于有了一缕波澜，有些诧异的看了叶伏天，竟还在朝上空而行，这是对他们的挑衅吗。
　　白眸之中绽放更为骇人的神芒，刹那间，苍穹之上出现一股恐怖的风暴，天地翻滚咆哮着，白色的审判之光笼罩无垠虚空，苍穹之上出现可怕的神阵。
　　“这是什么？”
　　下空修行之人神色更为惊骇，看向苍穹神阵，神阵之中出现一个个神秘复杂的图案，七尊大帝和神阵共鸣，下一刻，无数道审判之光从神阵之上降下。
　　这一刻，堪称末日，犹如终极审判，对世界的审判，哪怕是被防御光幕覆盖，下空的修行之人依旧神情大骇，眼前的场景太过骇人。
　　这七尊大帝，是执掌世间刑罚的审判之神吗！


第2855章 一枪惊世
　　叶伏天看到苍穹之上的神阵，他抬起手，手掌朝着上空轰去，刹那间，无穷神光绽放，在苍穹之上，出现了一座神印，是方形的神印，这神印以恐怖的速度扩张，和叶伏天躯体共鸣。
　　“嗡！”
　　刹那间，神光刺破九天，方形神印覆盖无垠空间，化作无边巨大的神阵，这神印流转之时，上面出现一道道绚丽至极的字符，世和界。
　　之前，叶伏天闭关修行之时，小天道孕育出一座神印，被称之为苍天印，后从苍天印中，叶伏天感悟出一式神法，便是此刻的世界神印。
　　那些字符似要跳跃而出，蕴藏着无上神力威压，当苍穹神阵的审判之光落下之时，天地轰鸣。
　　无穷审判之光同时降下，落在世界神印之上，天穹出现了一道道骇人的黑暗裂缝，像是空间被撕碎了般，恐怖到了极点，真正犹如末日。
　　无数道审判神光击在世界神印之上，一点点的穿透而入，却并没有能够做到直接将之摧毁掉来。
　　“叶宫主更强了。”
　　下空修行之人无不内心惊骇，如此恐怖的攻击，竟然被挡下了，可见如今的叶伏天实力有多强横，这可是七尊大帝联手，而且，任何一位大帝都比昊天大帝要强。
　　他们的攻击到了何种程度，已经不是他们能够想象的了，超出了他们的认知范畴。
　　叶伏天抬手朝着那无边巨大的世界神印拍打而出，顿时巨大无边的世界神印之中竟有无数古字神印脱离，直接朝着苍穹击杀而去。
　　七尊大帝白眸射向下空之地，他们同时伸出手，动作几乎一致，顿时苍穹之上，那座神阵之中吞吐出骇人的神兵，有七柄长枪出现在他们手掌之中。
　　这长枪吞吐出无与伦比的审判之光，无边巨大，犹如真正的天神审判之枪，他们手持长枪同时朝着下空而去，化作了七道神光，刹那间，神阵之中再次爆发出更绚丽的光芒，笔直的杀向下空的世界神印。
　　在他们取枪的同时，叶伏天同样伸出了手，在他身体周围，无穷天诛神剑孕育而生，而在他的手掌之中，却也出现了一杆枪。
　　白衣飘动，银发飞舞，手持长枪的叶伏天犹如世间真神，下空修行之人看着那道背影，只感觉这一刻的叶伏天是不可战胜的，纵是七尊审判之神又能如何。
　　无数人紧握着双拳，只感觉体内热血翻滚，之前的恐惧此刻也化作了期待，期待着叶伏天封神之战。
　　叶伏天的手臂微微动了下，在七尊天神攻击往下的那一刻，无穷诛天神剑逆势往上，杀向高空之地，与此同时，他的身体也化作一道光，笔直的朝着苍穹而去。
　　“砰！”
　　七尊天神杀下的那一刹那，亿万审判之光也同时降临世界神印之上，顷刻间神印崩塌破碎，七尊审判之神携无穷审判之光继续往下，湮灭这一方天，审判众生，诛杀一切下空修行之人。
　　但几乎在同一时刻，无穷天诛神剑杀向上空之地，和那些审判之光碰撞在一起，一时间这片天地像是要毁灭般。
　　当然，真正的决战是七尊天神和叶伏天本尊之间。
　　七尊审判天神的长枪封禁了虚空，杀向了叶伏天本体，欲将叶伏天就地正法，于此地进行审判。
　　但也在这时，叶伏天的手中的长枪也同样刺出。
　　一枪出，天地惊。
　　枪法，葬空！
　　虚空之中，一道沉闷的声响传出，无数审判之光杀戮而下，至强的攻击杀向叶伏天，但叶伏天枪出的那一刻，时空似扭曲了般，吞噬天地，刹那间所爆发的扭曲风暴能够粉碎一切存在，亿万审判之光尽皆被扭曲的风暴所吞噬掉来。
　　七尊审判天神的枪在破碎，巨大的审判之枪被撕裂成无数碎片，随后被卷入到时空漩涡之中，他们身上的神光绽放到极致，似也察觉到了危机想要逃离这扭曲的风暴，审判的力量在叶伏天的一枪之下竟遭到了压制。
　　“轰……”
　　一声巨响，天崩地裂，七尊审判天神的身影被撕碎来，叶伏天的长枪犹如黑洞般，瞬间将一切都吞没掉来，包括对方毁灭的攻击。
　　七尊天神身躯扭曲，但下一刻便消失不见了，化作虚无。
　　长枪一扫而过，叶伏天身形出现在了高空之上，所过之处，一切尽皆烟消云散，末日审判之光消失无影，苍穹之上的那座神阵也散去，仿佛从来没有存在过般。
　　那片浩瀚天地，唯叶伏天的身影矗立在苍穹之上，身上白衣猎猎，银色的长发在风暴之中飞舞着，世人看着他，仿佛他的每一根头发都是那么的清晰，他是天神，真正的天神，一根银发，都可为神兵。
　　一枪，杀七尊大帝！
　　此等壮举，闻所未闻，但今日他们见证了，叶帝宫外的修行之人，有幸看到这无比震撼的一幕。
　　这一抹记忆，将永远的跟随着他们的记忆，无法抹去，无数年后回忆起这一幕，他们依旧忍不住热血沸腾，无比的自豪见证了这一战，叶伏天惊世的一战。
　　当今之世，世人的目光似乎都被那位当世天帝所吸引，而忘记了，在原地之地，有一位妖孽人物，横压一代，风华盖世，至今无敌。
　　今日一战，一枪诛七帝，有谁能比。
　　叶伏天，才是他们的信仰，他们的神！
　　莫说其他人，即便是叶帝宫的核心人物，也被这一枪所惊艳到，震撼无言，这一枪太过绚丽，诛杀七帝，在那一枪之下，无比强势的七尊审判之神连逃跑的机会都没有，被当场格杀，他们恐怕自己也想不到，会直接死在这里吧。
　　“错过了上个时代，有幸能够见证这一时代。”只听太上剑尊喃喃低语，眼眸中露出一抹笑容，他错过了上个时代那些惊世之人，但亲眼见证着叶伏天登顶之路。
　　曾经他说过，天生帝女，万古无双，世间无她，便少了七分颜色。
　　那么如今，原界若无叶伏天，该是何等寂寞！


第2856章 人祖
　　叶伏天这一枪震撼了诸神遗迹大陆，随后消息传达至七界之地，无数人为之心惊。
　　在不知不觉中，叶伏天已经如此强大了吗？
　　就在世人目光都聚焦于姬无道身上之时，叶伏天也在悄然崛起，一枪诛杀七尊大帝，这是何等风华。
　　如今，神州古神族的几位大帝该瑟瑟发抖了吧。
　　昊天大帝、元始大帝，还有后面成帝的无量大帝以及姜天帝。
　　此时在修建过的昊天族，四大古帝人物聚集在一起，他们已经听到了原界传来的消息，叶伏天诛杀七尊大帝，只用了一枪，那七尊大帝不知是何身份，从天外而来，但据说实力极强，为审判之天神，有着盖世风采，然而还未绽放，便被叶伏天所杀。
　　“如今外界有许多声音，称我们四大古神族很快会步天焱城以及金刚界后尘。”昊天大帝开口说道：“几位以为，如今当如何自处？”
　　身为大帝级的存在，他们是非常憋屈的，天道崩塌，他们以另一种形式存在于世，等待了无数年岁月，他们终于归来，本以为归来的他们能够在当今时代有着无上荣耀，高高在上，俯瞰如今大帝匮乏的世界。
　　但让他们没有想到的是，他们只狂妄了一回，那一日联手杀去叶帝宫，横行霸道，一路杀伐，随后，便从未有过辉煌之时。
　　到了如今，更是惶惶不可终日，想着如何自保，这是何等的悲哀。
　　他们乃是大帝，即便是在古时代，也不曾如此憋屈过。
　　“当今七界之地，各方想要覆灭的是天帝界以及神州，叶伏天躲在原界之地，似乎被视为没有威胁，如今想要杀他，只有依靠神州的力量才行。”元始大帝回应道。
　　“东凰一直不杀叶伏天，留着这祸患，如今终成大器，现已能够诛帝境存在，东凰也应该动手了吧。”昊天大帝神色冷漠，若是东凰大帝出手，应该能对付叶伏天。
　　“外界都在传闻，各界有可能会进攻神州，应该快了，叶伏天怕是也会卷入其中，不知会是何局面，若他出手，东凰也该下杀手了吧。”
　　如今，他们似乎只能将希望寄托于东凰大帝身上，如若神州被灭，他们也一样非常危险，叶伏天若是胜利者一方，岂会放过他们。
　　“命人放出消息，叶伏天斩道修行，放在古时代，乃是逆天伐道的存在，准帝之境斩七帝，进步神速，若成帝境，将帝境无双，化身为当世天道，统御诸神，掌世间秩序。”无量大帝此时开口说了声，另外三位大帝品茗了一番，随后纷纷点头，都明白对方用意。
　　人间界以及魔界等势力为何想要灭天界，因为天界有着一片天道，姬无道化身为当世天帝，隐隐有要一统七界之势，野心勃勃，威胁到了其他大帝。
　　至于所谓的修行邪法，虽是原因之一，但却不是最重要的。
　　关键是，对其他界形成了实质威胁。
　　放出消息吹嘘叶伏天，也是这用意。
　　他们四位大帝，自身已经没有能力对付叶伏天，只能剑走偏锋，用一些不入流的手段算计，倒是显得有些可悲，他们自己也明白，却无可奈何，没有其他路可走。
　　否则，便是等死一途。
　　……
　　叶帝宫，叶伏天诛杀七帝之后便回了叶帝宫中修行。
　　这一枪，对于那些从天外而来的大帝人物也是一种震慑，之前到来的大帝，手上不少都染了一些鲜血，对于诸神遗迹大陆的修行之人根本没有放在眼里，肆意的窥探记忆，从他们脑海中直接了解想要的信息。
　　大帝级别的存在破坏力太恐怖，他们随意一个动作，就可能导致许多人陨落。
　　就在叶伏天诛杀七帝不久之后，叶帝宫中又迎来了不速之客。
　　人间界修行之人，而且，还是帝昊亲自带人前来。
　　被誉为人间界传人的帝昊，当年和叶伏天之间存在一些恩怨，甚至直接交手过。
　　叶帝宫亲自接见了帝昊，如今世间格局有些微妙，帝昊代表人间界而来，他倒是也想要看看是所为何事。
　　叶伏天端坐在威严的王座之上，看向下空到来的帝昊，如今的帝昊也非常强，准帝之境已有多年，但在叶伏天面前，根本不够看。
　　“叶宫主。”帝昊似变了性子般，丝毫没有了曾经的倨傲之意，他知道叶伏天已经和他不是一个层次的人了，至少目前两人差距巨大。
　　叶伏天微微点头，道：“人间界此行前来，不知有何指教？”
　　“当年曾和叶宫主有些恩怨，特意在此向叶宫主致歉，还望叶宫主见谅。”帝昊开口说道，竟向叶伏天低头道歉。
　　叶伏天露出一抹异色，倒是有些诧异，道：“都过去了，还说谈正事吧。”
　　他倒也懒得虚与委蛇，聊无关紧要之事。
　　“如今世间变化叶宫主想必也都看到了，姬无道威胁到了七界安危，东凰大帝在背后筹谋，不知布下了什么局，人祖欲召集各方顶尖人物前往人间界一聚，共商大事，因而特意前来邀请叶宫主。”
　　叶伏天眉头微挑，当年便有过一次类似的经历，邀请他对付天界，他没有参与。
　　如今，人祖竟再次命人相邀。
　　“之前叶某已经说过，叶帝宫不过是原界一势力，无法和七界帝级势力相比肩，还没有参与的资格。”叶伏天开口说道，目光看着帝昊，带着几分试探之意。
　　帝昊看向叶伏天，他闭上眼眸，随后一股强大的气息自他身上绽放，随后，帝昊整个人仿佛变了，在他身体上空，出现了一道虚影，是一位老者身影，显得颇为苍老，仙风道骨，慈善祥和，甚至周围都出现了祥瑞之光，似天地异象。
　　“人祖！”
　　叶伏天瞳孔收缩，起身道：“叶某见过人祖前辈。”
　　“叶宫主客气了。”老者虚影之中传出缥缈声音，开口道：“闻叶宫主一枪诛七帝，一战惊世，岂能如此妄自菲薄，当今之世，叶宫主注定是要站在顶端的存在，又岂会没有资格，老夫自知帝昊和叶宫主有些恩怨，因而亲自前来邀请叶宫主，想要见一见当世最妖孽的后辈人物！”


第2857章 人神宫
　　人祖乃是上古时代的存在，活了无数年岁月，是最为古老的大帝人物，他不像那些古帝是陨落之后归来，而是一直存活于世。
　　可以说，人祖在当今之世算是辈分最高的人物了，在六帝之中，也是最为德高望重的存在。
　　以人祖的身份亲自前来相邀，也算是给足了面子，叶伏天也不好拒绝，便开口道：“既人祖前辈相邀，叶某焉能不从命。”
　　人祖见叶伏天答应下来，微笑着点头道：“既然如此，老夫在人间界等候叶宫主前来。”
　　说罢，祥瑞之光大盛，人祖的身影消失不见。
　　帝昊目光睁开，望向叶伏天，道：“既然叶宫主答应，我便也告辞了。”
　　“请。”叶伏天没有挽留，点了点头，随后帝昊便也率人离去。
　　人间界的修行之人离去之后，叶伏天依旧坐在那没有动，身边之人也都没有离开，只见这时叶伏天眉头微微皱着，问道：“你们如何看？”
　　人祖亲自相邀，让他前往人间界一叙，共商大事，所谓大事，自然是对付天界和神州。
　　“人间界在世间一直以正义形象自居，此次讨伐天界和神州也同样是以大义为名，但六界行事都是为自身利益，所谓为人间正义我是不信的。”太上剑尊开口道：“人祖当年和东凰大帝关系也一直不错，如今忽然间便想要覆灭神州，怕是背后还有隐情，没有看到的那么简单，上次帝昊向东凰帝鸳提亲，是人间界第一次试探东凰大帝之态度，自那以后，双方的关系开始急剧恶化。”
　　“没错，人祖是当今之世最为古老的存在，深不可测，根本无人能够看透，他表现出的气质也是无与伦比，这样的气质，有两种可能，一是真正的圣贤之人，已经超然于世外，但看人祖之前所做之事，他不一定达到了这等心境，那么，如若并非如此，是伪装出来的，便有些可怕了。”方盖也开口说道，分析那位德高望重的人祖。
　　“在人间界，人祖地位无比尊崇，被世人所供奉，封人祖，这等封号，非寻常之人能够享誉，有没有可能他对付天界以及神州，是真为了修行界考虑？”太玄道尊怀疑道，不过他也只是发表自己的看法，心中还是怀疑的，只是觉得看不透，却也不想直接认定人祖是虚伪之人。
　　或许，他们因为和人间界有些恩怨，因此看到的比较片面？
　　“最多也只是为了人间界考虑。”顾东流不同意道：“不过无论人祖是我们所猜测的哪一种情况，都必须要走一趟了。”
　　叶伏天点头，如若人祖是真‘圣贤’，仁义无双，那么走一遭，是对前辈的尊重，无可厚非。
　　若是另一种可能，人祖心机极深，那么对方都亲自来邀请了，他还不前往，便是不识抬举了，人祖要直接前来对付他，他怕是也难抗衡。
　　“这一切，以后自然都会知晓。”叶伏天开口说道，人间界，是必须要走一趟了。
　　……
　　神州历一万零一百八十四年，人间界邀请各界帝级势力前往，商议对付天界以及神州。
　　消息传出，一时间无数修行之人前往人间界，见证此次盛世。
　　曾经，人间界和魔界、空神界以及黑暗世界皆为敌对方势力，没想到如今却要坐在一起结盟，还真是变幻莫测，世事无常。
　　这次若是开战，会造成怎样的结局？
　　神州，会覆灭吗？
　　神州应该还是会在，但是东凰帝宫能不能保住，便难说了。
　　人间界，人神宫。
　　云雾缭绕、仙气缥缈，这里有着一座座仙山，仙山之上有许多仙殿，祥瑞之气环绕，云雾中甚至有凤凰神鸟翱翔。
　　此刻，许多修行之人御空而行，他们乘坐在仙禽之上，仙风道骨，说不出的潇洒。
　　在一座主峰之上，摆下了盛宴，此时有八方来客，落于仙山之上，站在那眺望远方，眼眸之中蕴藏期待之意。
　　今日这里，将会是五百年前规格最高的一场盛宴，当今之世六帝，可能会到四位，而且，还有这些年来成帝的大帝强者，也会来不少。
　　此时，在仙峰不同位置的修行之人，气息尽皆深不可测，人皇境界的修行之人，都只能在最末端站着，连落座的资格都没有。
　　天地大变之后，人皇修为境界之人，已经不算什么了。
　　这些年来，诞生了太多的强者，无论是渡劫强者，还是准帝人物。
　　如今，是大帝的时代，诸神时代，已经拉开了序幕。
　　仙峰之上的神座前，帝昊站在旁边，左右两侧还有数位大帝级的存在，都在此等候。
　　那一排强者，最弱的都是准帝级别的人物。
　　就在这时，仙山下空之人，一行人穿过云雾浩浩荡荡而来，他们笔直朝着这边而行，赫然正是叶伏天等人，他们最先到达这里。
　　有许多仙子人物前往相迎，躬身行礼道：“叶宫主请。”
　　说罢，他们在前方引路，带着叶伏天他们来到了仙峰这片区域，并领着他们在一处方位落座。
　　“叶宫主。”帝昊隔空对着叶伏天等人微微点头致意，叶伏天也回礼，没有多言，他们安静的坐下，并且在此等候着。
　　此次前来，他们并非是主角，六帝要来，他只能算是后辈。
　　“轰……”苍穹之上，有恐怖魔威降临，随后一道道魔光出现，一行强者突兀的出现在了仙峰之上，赫然正是魔界魔帝宫的强者到了，为首之人，威严霸道，乃是魔帝本尊，亲自降临。
　　“见过魔帝。”帝昊等人躬身行礼拜见。
　　“见过魔帝。”仙峰上下，无数修行之人同时见礼，躬身下拜，当世六帝，一直是世间最顶端的存在，世人对六帝都有着强烈的敬畏之心。
　　魔帝没有说话，直接踏步而行，率领魔界强者走到一处位置，他的目光朝着叶伏天所在的方位看了一眼。
　　“魔帝前辈。”叶伏天起身隔空拜见，魔帝微微点头，随后将目光移开！


第2858章 利益分配？
　　魔帝到来后不久，两股强大的气息同时降临，在苍穹之上，黑暗神光降下，化作一条通道，一行强者从中走出。
　　而在另一方位，则是金色的空间通道，像是开启了一闪空间之门，同样有一行强者出现在那。
　　黑暗神庭以及空神山的强者到了。
　　“拜见神君、邪帝。”
　　诸强者再次起身躬身行礼，见过两位站在巅峰的存在，黑暗神庭的主人黑暗神君，空神界的主人邪帝。
　　哪怕是叶伏天，也是第一次见到两人的真身，之前他前往过黑暗神庭，但也没有见过黑暗神君真身。
　　此时的黑暗神君身体环绕着黑雾，给人不真实之感，脸上带着银色面具，整个人都藏在虚无之中。
　　邪帝身形修长，脸上棱角分明，看起来四十余岁，随意的站在那便给人超然之感，身上隐隐有着一股睥睨之意，他甚至没有看众人一眼，只是在魔帝那边扫过，随后便找到自己的位置落座。
　　“都到了。”
　　此次盛宴，主要便是邀请魔帝、黑暗神君以及邪帝，三大至强人物，都亲自到了，这是五百年不曾有过之事，也只有人祖才有如此牌面了，能够让三位大帝真身降临。
　　只见仙峰神座上空之地，有祥瑞之光闪耀，霞光万丈，笼罩着一座座古峰，人神宫中，一道身影出现，随后直接来到了神座之上，赫然正是人祖真身。
　　“老朋友能够赏脸前来，老夫自感欣慰。”人祖看向几人含笑开口道：“像这样聚在一起，上一次还是五百年前了吧。”
　　当年，天下动乱之时，在平息前，他们在一起聚过，自那以后，七界之地太平多年，没有再出现过乱战。
　　时至今日，世间六帝，有四帝出现在此。
　　还有原界叶伏天。
　　“当今七界格局变化，既人祖相邀，我几人也想听听人祖高见。”只听邪帝开口说道，他声音淡漠，似极度自我之人。
　　“七界之变诸位也都知道，无需多言，天道欲借姬无道归来，重掌世间秩序，东凰态度不明，极有可能和天界相勾结，姬无道曾数次示好东凰帝鸳，欲立她为后，若让姬无道得逞，七界将不复存在。”
　　人祖声音缥缈，缓缓开口道：“此次对方布局多年，将我们都瞒在鼓里，因而老夫邀几位前来，欲先灭东凰帝宫，后对付姬无道，诸位以为如何。”
　　“若是对方联手，东凰不会前往天界吗，如若天道助东凰，怕是不好办吧。”魔帝淡淡开口，似乎有意言语试探人祖。
　　“东凰在神州经营五百年岁月，神州对于他的意义诸位想必也清楚一些，若是他甘愿放弃神州前往天界和姬无道在一起，那么便是放下了神州基业。”人祖回应道：“叶小友乃是青帝之后，天赋冠绝天下，和东凰大帝又有旧怨，由他来继承青帝之基业倒也合适，神州交给叶小友，诸位以为如何？”
　　叶伏天露出一抹异色，倒是没有想到人祖会如此示好，将神州交由他来统治。
　　“我赞同。”魔帝率先点头同意，道：“叶青帝乃是神州开创者之一，叶伏天继承神州，名震言顺。”
　　“叶小友继承神州的话本座也没有意见。”黑暗神君也同意，邪帝不置可否，诸人看向他，人祖道：“邪帝不言，老夫便认为是默认了。”
　　几人随意一言，便仿佛定夺了神州之归属，为叶伏天所掌控。
　　叶伏天没有说话，内心之中却生出一些想法，命运佛预言东凰大帝五百年帝运，莫非，真会在这一次被推翻吗？
　　他，会继承东凰大帝的位置？
　　若是四界联手进攻神州，佛门立场会如何？
　　是袖手旁观，还是参战助东凰？
　　“打下神州之后，便是天界，等到打下来的那一天，便一同破解天道之秘，将之毁掉来，以免遗祸后世，至于天界之地，我人间界不染指，魔帝和神君想要率人占领，都行。”人祖继续说道，似乎对天界的地盘没有兴趣。
　　魔帝一直想要打出魔界，那么，便让给他们。
　　“我想要原界。”黑暗神君开口说道，叶伏天看了他一眼，黑暗神君的信仰是让黑暗笼罩世间。
　　原界之地，乃是世界之源头，黑暗神君想要掌控原界之地，居心叵测。
　　“如今原界变化神君也清楚，想要掌控原界，怕是没那么简单。”人祖道。
　　“只要诸位不干涉便行，我会派人驻扎原界，若有麻烦，也会自行解决。”黑暗神君继续开口道。
　　“空神界呢？”
　　这时，邪帝插嘴道，这几人在分配地盘，似乎忘了他。
　　神州，他们兴趣不大，但是对于原界，看来几位大帝都有很强烈的兴致。
　　叶伏天心想，他本为原界之王，在原界之地兴起，对方一致同意将自己安排到神州之去，大概也是让自己和原界脱离关系吧。
　　不过，真要打下了神州灭了天界的话，这几大帝级势力之间，怕是也不会那么和谐，必然又会爆发其他争端。
　　人间界，一直以来便和魔界等三界不和。
　　“几位好兴致。”
　　就在这时，远处传来一道声音，人祖等几人微微皱眉，抬眼朝着远处方向望去。
　　这声音从人神宫仙峰神山之外传来，他们都没有注意，不过这时，伴随着那声音传来之后，一股强横的气息也弥漫而至，仙峰神山之上一道道身影冲天而起，人祖身旁的强者也往前踏步而出，与此同时，在不同方位，都有惊人的气息弥漫。
　　人祖却是抬起手臂，阻止了诸人，随后，便见远处方向一道强光射来，无比夺目。
　　下一刻，在仙峰前方，苍穹之上，出现了一道风华绝代的身影。
　　所有人的目光都盯着他，眼神冰冷，杀意席卷而出。
　　今日，在这里聚集了世间最强的几股力量，六帝之中有四位在此，竟然有人敢站在虚空中俯瞰下空之地，这是何等的放肆。
　　当今之世，除了姬无道也不会有第二人了，不过并非是真身！


第2859章 攻打神州
　　“狂妄！”诸强者看向出现在高空之地的姬无道。
　　纵是当世天帝，姬无道依旧是后辈人物，此刻人神宫神山之上，当今之世六帝之中四位在此，姬无道竟如此放肆，直接降临，在高空之上俯瞰下空，仿佛他为众生之主。
　　“下来！”
　　只见一道身影走出，是一位大帝级的人物，抬手朝着苍穹抓去，顿时天地轰鸣，一股恐怖神力弥漫，至上威压笼罩那片天，人群看到一只无边巨大的手掌抓向虚空中的姬无道。
　　却见姬无道通体璀璨，神光缭绕。
　　“铛！”一道巨大的钟声响起，他神体之中出现一座古钟，直接破空而出，击中那大手印，竟直接穿透而过，将大掌印震碎来，并笔直的震杀向那位出手大帝人物。
　　那位大帝抬手抵挡，顿时苍穹出现无数大手印轰向古钟。
　　“轰隆隆……”只见那巨大的神钟无视防御力量，直接穿透而过，一瞬杀向那大帝，伴随着一声巨响声传出，那大帝强者被震退回去，口中发出一道闷哼之声。
　　钟声缭绕于耳，响彻虚空。
　　“破宇钟！”
　　人祖看了一眼，这是古天帝的能力，被姬无道所继承，他为天界传承者，又得古天庭之传承，擅长古天帝的能力很正常。
　　没想到一具化身前来，都已经能够瞬间击伤大帝级人物了。
　　如今的姬无道，越来越强。
　　只见姬无道的身体漂浮往下，看向人祖，开口道：“人祖为当世最古老的大帝，当年很多事情，都和人祖有关吧？”
　　人祖目光望向姬无道，回应道：“姬无道，你得混沌吞天术，将之修成邪法，暗中吞噬屠杀修行之人，终究会遭到反噬。”
　　“不愧是人祖，果然见识广阔。”姬无道笑道：“不过，若说反噬，也该是人祖才对，听闻各位今日汇聚于此，商议灭神州，杀上九十九重天，因此特意来看看，在座的诸位，我姬无道都记下了，以后诸位在外行走，可要小心一些。”
　　诸人目光都盯着姬无道，他化身前来，竟胆敢威胁诸帝，何等的狂妄。
　　这里的人，都是世间最顶尖的存在。
　　“姬无道，我有一疑惑未解，东凰，他是否和你联手了？”魔帝看向姬无道开口问道，似乎想要知道这答案。
　　之前也只是人间界的一些传闻，但没有谁具体看到了姬无道和东凰大帝联手，既然姬无道亲自来了，他便也好奇问问，东凰大帝，是否已经和姬无道结成同盟。
　　姬无道听到对方的问话笑了，脸上竟露出几分嘲讽之色，看向魔帝，开口说道：“东凰懦夫，也配和我联手？”
　　“东凰懦夫！”
　　诸强者听到姬无道那狂妄的言语无不心头震撼，东凰大帝乃是千年来最负盛名的人物，天赋盖世，统御神州，威名响彻天地。
　　然而今日，姬无道称东凰大帝东凰懦夫。
　　这还是第一次有人称东凰大帝为懦夫。
　　叶伏天皱眉，姬无道之言，是为何？
　　帝女么！
　　东凰大帝，和天帝之女乃是夫妻关系，虽鲜有人知，但姬无道身为天界传人，他又岂会不知。
　　甚至，姬无道，他和帝女是何关系？
　　姬无道在多年前就被定为天界继承人，是否他就是天帝之女所指定的？
　　这么说来，东凰大帝并未和姬无道联手？
　　否则，姬无道也没有必要如此羞辱东凰大帝。
　　“既然如此，你来这里做什么？”只听黑暗神君看向姬无道，开口道：“你来这里的目的，是有意误导我们？”
　　许多人露出一抹异色，听黑暗神君之意，他显然是不会放弃这次行动，对付神州，无论天界和神州是否结盟都已经不重要了。
　　他们认为是，便是。
　　“你们也配？”姬无道看向黑暗神君，冷笑着回应：“我来此，只是转告诸位一声，既然决定联手对抗天界，那么，便也要做好一些准备了，待到证道圆满之时，必叫阴阳逆乱，血染七界。”
　　“在座的所有人，都准备好了！”
　　姬无道狂妄开口，随后身影渐渐散去，竟是直接消失不见，仿佛从未出现在这里过。
　　一座座神山之上，无数道目光望向那消失的身影，一阵沉默，无人开口。
　　姬无道来此，是来威胁这里的所有人。
　　他日他成天帝，要让阴阳逆乱，姬无道，有这样的实力吗？
　　如今，还未成帝的他，杀大帝人物轻而易举，若是成帝，恐怕他的实力真能够抗衡当世六帝存在。
　　这种人，确实是极大的威胁，他的目标不是一界，而是七界，整个世间，他不是想要统御天下，而是想要杀戮，血染七界。
　　“上古时代，天道之下八部众，为天道在世间代言人，统御天下，其中，天众为八部众之首，天众之主天帝，为天道之下第一人，代天道执掌世间秩序，世间一切规则皆由他掌控，凌驾于众生之上，凡人如蝼蚁，因而在天道之后的时代，我创立人间界，为生民立命，没想到时隔无数年岁月，在当今的时代，天帝的传承之人，依旧还是如此，目空一切，动辄要血染天下，视众生性命如草芥。”
　　只听人祖缓缓开口，没有了之前的那股云淡风轻之意，而是显得极为严肃，带着几分冷漠之意，开口道：“我被奉为人祖，当为人间做一些事情，东凰大帝是否联手天界欲覆灭七界暂且不说，打下神州之后，问问东凰他如何看，是否愿意与我等一起联手，打上九十九重天，覆灭当今的邪恶天庭。”
　　魔帝等人都沉默不言，叶伏天也一直安静的听着，不曾多嘴过，现在，还不是他出头的时候。
　　“此次邀诸位前来特意走一趟，便是希望诸位能够齐心，此番回去之后，七天后，同时兵临神州，不动凡人，直接拿下十八域域主府，随后我等前往东凰帝宫走一趟，如何？”人祖看向诸人开口说道。
　　“可以。”魔帝回应道。
　　“没问题。”诸人纷纷点头同意，一同兵发神州，准备先将神州拿下！


第2860章 大势
　　见诸人点头答应，人祖看向叶伏天所在的方位，道：“叶宫主，此战之后，你率人执掌神州之地，以后神州众生修行，便倚靠你了。”
　　叶伏天心念电转，脑海中浮现许多想法，也弄不明白人祖究竟是何用意，但他还是点了点头，道：“晚辈谨遵人祖教诲。”
　　“叶宫主天赋冠绝七界，将来注定是要站在最巅峰的，神州之地有叶宫主治理，乃是神州修行者之气运。”人祖继续道：“此番行动，目前来看，叶宫主这边的力量最为薄弱一些，我会派遣一些人前往相助，另外，还要防止东凰大帝率人反扑，因而叶帝宫那边也要小心一些，留人镇守。”
　　叶伏天内心微惊，人祖倒是为他考虑得极为周到，只是，这是否有其他含义？
　　譬如，监视他的动静。
　　但是在目前局势之下，他已经被绑定在这战车之上，即便人祖有这层用意，他也无法拒绝，更何况，人祖言语之中没有丝毫破绽，一切都是合乎情理，是真有可能发生之事。
　　他还未回应，便听人祖继续道：“魔帝、神君以及邪帝这边，这些年也都陆续有大帝问世，是否也有人手派遣，助叶宫主一臂之力。”
　　此言一出，更像是完全为叶伏天所考虑了。
　　“可以。”魔帝点头同意，道：“我会派遣大帝前往叶帝宫，协调各方势力之平衡，一同攻入神州。”
　　叶伏天看了魔帝一眼，既然魔帝都如此说，他自然没什么好说的了，点头道：“多谢人祖、魔帝前辈。”
　　“既如此，我便不多留诸位，诸为各自回去准备吧。”人祖开口说道。
　　这次定的时间非常紧，七天后，便一同兵发神州。
　　若是寻常修行之人，这七天时间赶路都不够他们回去，但在场的都是大帝，世间最顶级的存在，对于他们而言，七天时间足够了。
　　“既然如此，我们便启程先回了。”魔帝开口说了声，随后率诸强者离去，其它修行之人也都返回。
　　叶伏天也起身告辞，这次诸人还没有来多久，便回去。
　　但关乎到七界格局以及战争，他们又必须要碰这次面，约定好。
　　因此这次聚会的意义不在意时间长短，而在于几位大帝真身，一同来到了这里，定下了盟约，攻打神州。
　　诸强者各自返回之后，消息很快在人间界传开，随后以极其恐怖的速度扩散向七界之地。
　　一时间，七界修行之人无不内心剧颤。
　　他们知道，天要变了。
　　七界格局，将迎来历史性的变化。
　　人间界、魔界、黑暗世界、空神界，将联手攻打神州，先灭神州，再攻入天界九十九重天。
　　命运佛的预言，将要实现了吗。
　　东凰大帝五百年帝运，将终结？
　　没想到世界变化如此之快，七界之地，即将迎来一场前所未有的战事。
　　……
　　叶伏天一行人回到叶帝宫，便召集了叶帝宫的核心人物汇聚在一起议事。
　　发起对神州之战非寻常之事，没有人能够预知道会发生什么后果，叶伏天也不得不慎重。
　　“大家都怎么看？”大殿之中，叶伏天对着诸人问道。
　　出现在这座主殿的修行之人都是核心人物，跟随他一路从紫微星域而来。
　　“大势不可逆。”西帝开口道：“人祖等人，裹挟着你朝前，这是大势所趋，魔界余生和你关系非凡，魔帝多少有些交情，但他也是大势之一，没有选择。”
　　叶伏天点头，他也感觉到了，魔帝同样想要让自己参战。
　　人祖、魔帝、黑暗神君、邪帝，这四股力量所形成的势，即便是今日的他，依旧显得渺小，只能顺势而为，一起参与进入到这场战争之中。
　　当然，他本身有足够的参战理由。
　　除此之外，对方甚至也给了他足够的好处，在打下神州之后，让他来统御神州。
　　不过若真发生，世间格局又会发生什么变化，还未可知。
　　是九十九重天上那片天道以及姬无道的出现，打破了那股平衡，使得人祖等人欲开战吗。
　　“我有些担心。”顾东流道。
　　“三师兄你说。”叶伏天看向顾东流。
　　“人祖活了无数年岁月，于我们而言，深不可测，他如今的态度，甚至能够让你忘记之前和人间界之间产生的矛盾。”顾东流开口道：“他被奉人祖，实力也不知有多强，如此仁义气度，为天下苍生考虑，但若是他所表现的和他本身不一样，那么他在算计什么？”
　　诸人都一阵沉默，之前他们便讨论过人祖究竟如何，如今又回到了这问题上。
　　人祖此人太过难测，明面上的敌人尚可去应对，但若人祖在算计他们，危险性太高。
　　“我也感觉人祖极不简单，他背后必有其它用意，只是我们看不出来。”诸葛明月也开口说道，直觉告诉她，人祖绝不会和他所表现中的那样。
　　“有没有发现，自人祖出现在叶帝宫，我们便失去了主动权，一切都在跟随着人祖的意志在行动，虽然他看起来什么也没有做，但我们确实已经被裹挟在这股洪流之中了。”顾东流又道。
　　叶伏天点头，他想起当年魔帝对他所说的话，当年叶青帝的死，有可能也有人间界的意志在的，若是如此，人祖自然不会是一个仁义无私的大帝，他必有自己的私心。
　　活了无数年的人祖，他追求的是什么？
　　“关键在于，无论人祖有何目的，但我们已经被大势所裹挟，必须参战，没有退路了。”太上剑尊开口道。
　　诸人都一阵沉默，这便是症结所在，就如同人祖前来邀请时是一样的。
　　“也不一定就是坏事，或许人祖只是不想破坏七界平衡的格局，因而想要扶持我们掌控神州，至少目前，人祖并未表现出敌意，至于是何目的，暂且不清楚。”西帝开口说道。
　　叶伏天听到诸人的话，思路也理清了些，他微微颔首，道：“那么，这场战争了，你们如何看？”


第2861章 大战前夕
　　诸强者听到叶伏天的话沉默了，这一战，关乎到七界最强人物的战争，真正巅峰之战，没有人能够提前做出完整的预判。
　　六帝的实力，无人清楚，究竟谁强谁弱。
　　“明面上看，人祖四大帝级势力结成同盟，针对东凰帝宫的话，这是碾压性的优势，东凰大帝再强也不可能强过四帝。”西帝开口道：“从姬无道的话来判断，他对东凰大帝是带着蔑视之态度的，或许是因为东凰大帝妻子的缘故，因而不可能参战，那么变数只能是佛门了，西天佛门，不知是否会参战。”
　　在多年前，双方可能是达成了一种平衡才保持了五百年的平静，魔帝、黑暗神君、邪帝，另一方则是人祖、佛祖以及东凰大帝。
　　但现在，平衡已经打破了，人祖要对付东凰大帝。
　　叶伏天回想起自己在佛门修行之时，佛门虽有一些败类，但是整体而言对叶伏天是非常友善的，当年佛祖对东凰大帝应该也有传道之恩，关系不一般。
　　而且，当初命运佛出现也是为了阻止七界之战，可见佛门是不希望战争的，有不少大佛心怀慈悲，因而，佛门是否会直接参战他不清楚，但不少大佛一定不希望这场战争导致修行界生灵涂炭。
　　“无论佛门是否参战，神州一方的实力还是弱了，除非东凰大帝破釜沉舟，直接放弃神州，那么，对于人间界四大帝级势力而言，同样会是一场灾难，除非，四帝能够直接将东凰大帝格杀。”顾东流开口道。
　　“我们在整体实力而言，是最弱的一方，参战不可避免，但却也不要吸引仇恨，若是东凰大帝针对叶帝宫出手，便是灾难了。”
　　叶伏天点头，这点倒是不得不考虑。
　　四大帝级势力再加上他们叶帝宫同时攻打神州，东凰大帝的确有破釜沉舟的可能。
　　“跟着四帝的步伐，他们做什么，我们便做什么。”诸葛明月道。
　　“不知道还有没有机会见到老师。”顾东流目光眺望远方，当年草堂杜先生被东凰帝鸳带走，已经过去了多年岁月，如今是否还健在，他们都无从得知。
　　若此次战争，能够踏入东凰帝宫，或许会得到答案。
　　“宫主！”就在此时，大殿之外有人喊道：“禀宫主，人间界有修行之人前来。”
　　“来的好快。”叶伏天抬头望向外面，他们才刚回来不久，人间界的强者便到了，看来是第一时间便安排妥当了，命人来此。
　　“请。”叶伏天开口说道，随后他也起身，走下神座，开口道：“我们也去迎接下吧。”
　　诸人点头，朝外而去，他们走出大殿，看向阶梯之下，只见远处方向，一行人朝着这边而来，速度很快，他们顺着天梯往上，来到附近，在下方不远处停下，对着叶伏天道：“我等奉人祖之命前来，辅佐叶宫主。”
　　“诸位辛苦了。”叶伏天目光扫了一眼下方之人，竟有六人之数，而且，尽皆为大帝人物，其中数人，他甚至都没有见过，不知深浅。
　　这一幕也让叶伏天心中颇为震撼，人间界的底蕴之深，让他感到有些忌惮。
　　他之前所见过的，真的是各界最强力量吗？
　　这些年，古帝人物陆续归来，但是，人间界轻易能够派遣六位大帝来此，同样是极大的手笔了。
　　“诸位远道而来，我先命人安排诸位休息，等到出发之时，通知六位。”叶伏天继续说道，六人都点了点头，一人开口道：“听叶宫主安排。”
　　方盖走出，安排六位大帝人物离开这边，叶伏天看着他们离去，露出思索之意。
　　大帝人物，如此配合他，人祖究竟想要做什么？
　　过了一段时间，魔界也派了两位大帝人物前来，如今，有八位大帝，来了叶帝宫。
　　黑暗世界和空神界倒是没有派人前来，或许他们认为有人间界以及魔界派人便足够了。
　　接下来，便是安排前往参战之人了，这些核心战力，叶伏天自然都是要带在身边前往的，除此之外，是他的亲人朋友，是带在身边，还是留在叶帝宫？
　　人间界到了六位大帝，魔界到了两位，他们给出的意见是人间界留下两位大帝，魔界留下一位，替叶伏天镇守叶帝宫，其他大帝虽他前往神州一同参战，如此可以跟上人间界和魔界的步伐。
　　但是，这边是否有监视的想法，叶伏天便不得而知了，如若对方有此想法，那么他在战场上若是发生什么偏差，怕是这边就会受制于人，战场之上的他便身不由己了。
　　……
　　就在各界开始为进攻神州做准备之时，神州之地的修行之人也都得到了消息，整个神州为之震荡，人心惶惶。
　　四大帝级势力联手，这一次，神州将要易主了吗？
　　据说，人祖指定叶伏天统治神州，继承叶青帝之衣钵。
　　这一切，会发生吗？
　　东凰帝宫之中，倒是显得很平静，一切如常，仿佛并没有什么异动。
　　此时，东凰大帝修行之地，他盘膝而坐，身前是一副棋盘，竟在独自一人下棋，推演棋局。
　　只见这时，有一位修行之人出现在他身前，悄无声息，仿佛凭空出现的般。
　　“没有其它选择了吗？”只听来人看向东凰大帝开口问道。
　　东凰大帝沉默，依旧在推演棋盘，随后摇了摇头，开口道：“没有了，事已成定局，只能走这一步了。”
　　“好，我去安排。”来人微微点头。
　　东凰大帝抬起头，看了来人一眼，开口道：“小心点。”
　　“明白。”对方应了一声，随后转身离去，很快便消失不见，无影无踪。
　　东凰大帝继续低头下棋，许久之后，棋局仿佛化作了死棋，他手中的棋子迟迟没有落下，随后低声道：“也就只能走到这一步了。”
　　说罢，他手掌挥动，那幅棋盘消失不见，他站起身来，转过身，朝着一处方向走去，那背影，似带着几分决然之意！


第2862章 入侵
　　北崖域，自当年魔界入侵之后，这一域便被魔界所占据着，对此在神州还引起了极大的非议，甚至有不少人怀疑东凰大帝。
　　此时，北崖域和魔界交界之地，不断有魔界强者出现，降临北崖域，一支支魔界大军，还有魔界的散修，他们都奔赴神州之地，准备迎接一场浩浩荡荡的战争。
　　决定这场战争胜负的会是大帝的对决，但是在当年，六帝之间相互制衡，战争是在帝下修行之人中爆发的，席卷各方。
　　不过如今有些不一样了，时代不同了，随着古帝人物陆续归来，以及大帝和准帝人物的问世，当今之世修行之人的强大早已非昔日能比。
　　但即便如此，魔界的修行之人岂会错过这次机会，帝级势力决定上层战斗，而他们，将会侵蚀整个神州大地，魔界的种子，将播散在神州大地之上，而不只是在那环境恶劣的土壤。
　　除此之外，人间界、空神界、黑暗世界的强者也都陆续来到了神州的边界之地，同样是无比浩荡的大军，这是侵略之战，他们都认为，这一战之后，神州便不再是神州，将属于他们所有人。
　　纵然人祖他们已经答应了将神州交给叶伏天统治，但那也是以后之事了，在此之前，他们便会蚕食整个神州大地。
　　叶伏天同样率领一支大军离开了叶帝宫，他思虑过后，没有将所有人都带上，这场大战是入侵神州，并非是真像想象中的那么简单，东凰大帝是何等级别的存在，一旦针对他下手，也同样是极为危险之事。
　　因而他认为，或许留在叶帝宫中反而更安全一些，叶帝宫中，有几位大帝镇守，即便东凰大帝命大帝人物袭击，也能应付得了。
　　至于人祖是否有监视的用意，他倒是没有那么在意，既然已经参战了，关乎到生死存亡，他自然会全力以赴。
　　这一战，是大势所趋，他没有选择。
　　此时，他们在诸神遗迹大陆的一条通道之下，那是前往神州的通道，踏过去，便将进入到神州大地上。
　　叶伏天取出一枚镜子，顿时在镜面之中出现了几道身影，站在巅峰的几位强者。
　　人祖、魔帝、邪帝以及黑暗神君，加上他，一共五人。
　　这面镜子乃是一件至宝神物，蕴藏无与伦比的空间神力，能够随时沟通联系，并且拥有神力锁定位置，他们这次并非是统一行动，若东凰大帝针对一方，有这宝物在，其他人可以直接横穿虚空降临，避免出现意外。
　　“出发吧，拿下十八域域主府之后，留人镇守，随后直接前往东凰帝宫汇合。”只见此时，镜子当中人祖开口说道，发号施令，顿时另外几人点头。
　　叶伏天将之收起，抬头看了一眼那条空间通道，深吸口气，这一次战争，究竟会如何走向？
　　无人知晓。
　　或许，将彻底改变世间格局。
　　“出发！”叶伏天开口说道，话音落下，一行人身形朝前而行，直接穿过那条空间通道，进入到神州之中。
　　……
　　五大阵营，一声令下，大军入侵。
　　与此同时，几大世界的浩荡军团涌入神州之中，一时间，在神州一些地方，黑云盖日，犹如末日一般。
　　当然，神州太过广袤，有着无数大陆，即便是各世界的大军入境，相对于整个神州大地而言，依旧是微不足道的，因此，他们首先要拿下的便是十八域的域主府。
　　而此时，神州，东凰帝宫之中。
　　在一片极为广袤的区域，浩浩荡荡的强者出现于此，东凰大帝坐在九天神座之上，神座之下，前方不同方位，尽皆是神州顶尖人物，层次分明。
　　在他们前方虚空中，天幕犹如一面面镜子般，呈现出神州不同地方的场景，甚至，这镜子像是也会移动。
　　他们看到五支大军入侵之后迅速散开，大帝率领的大军非常明确的朝着一处方向前行，而其他大军则没有目的，直接朝着神州入侵而去，甚至有许多修行之人飞速扩散，朝不同方位而去。
　　就在这时，有绚丽至极的佛光出现，顿时九天之上似有梵音缭绕，神圣至极的佛光笼罩着无垠虚空，似出现了祥云般。
　　东凰大帝看向身前，随后从神座上起身，开口道：“东凰恭迎诸位大佛。”
　　他话音落下，顿时那佛光之中出现一扇佛门，从佛门之中，一支浩浩荡荡的佛门大军走出，千万佛陀陆续从里面走来，极为震撼，随后，一尊神圣的大佛凝聚出真身，佛光笼罩无垠虚空，赫然乃是佛祖亲临。
　　“见过佛祖。”东凰大帝亲自躬身行礼，极为尊重，他曾前往佛门求道，因而佛祖于他而言有传道之恩，算是半个老师，因此东凰大帝对佛门一直都是极为客气。
　　“佛祖。”大帝都行礼，东凰帝宫各方位的强者立即同时躬身行礼拜见，以示尊重。
　　佛祖微微点头，诸佛同时口诵佛号。
　　随后，佛祖目光看向天幕，见到那些场景，已经有许多地方爆发了战斗，是神州的一些修行之人和那些在神州散开的入侵者发生了冲突。
　　然而，散乱的神州修行之人又岂会是入侵者的对手，那些入侵的大军，实力都是非常强的。
　　“阿弥陀佛。”佛祖双手合十，开口道：“这场战争终究还是爆发了，动乱来临，希望不要扩散到下界芸芸众生身上吧。”
　　他的声音之中透着慈悲之意，顶尖人物的战争，实际上下界的修行之人是影响不了什么的，但往往这种战争，会波及到整个世界。
　　“我会尽力，将战争影响力降至最小。”东凰大帝开口道。
　　“善！”佛祖点头：“没想到五百年岁月弹指一挥间，这么快便过去了，东凰，你准备好了吗？”
　　“恩。”东凰大帝点头：“该来的总是要来，五百年，也不短了。”
　　神州东凰帝宫的顶尖人物看向两人，佛祖和东凰大帝的对话，就连他们，也无法听明白。
　　佛祖和东凰大帝的关系，似乎比他们想象中的要更好！


第2863章 天启神阵
　　叶伏天率叶帝宫强者降临神州之后，便直奔十八域之南天域而去。
　　显然他没忘记昊天大帝他们几个，既然要选择十八域进行攻打，那么，他首选自然是南天域。
　　昊天大帝等人在南天域昊天族，若他攻打域主府，昊天大帝他们是否会参战？
　　浩浩荡荡的强者开赴南天域，有帝境的存在，速度何等的快，不断穿梭虚空而行。
　　没有多久，他们便降临南天域，而就在他们来到南天域之时，南天域域主府忽然间亮起了一道强光，空间光柱直冲云霄，震惊了南天城的所有修行之人。
　　叶伏天在远处便看到了那条通天光束，眉头微微皱了皱。
　　随后，便见镜子中传来异动，叶伏天将之取出，便听魔帝开口道：“域主府直接在我们降临前借空间神阵离开了，应该都去了东凰帝宫，直接将传送大阵摧毁，随后直奔神州帝城吧。”
　　“恩。”其他几人点头，显然他们都遇到了一样的情况，十八域域主府都选择了撤离，没有在域主府和他们开战。
　　此时，神州东凰帝宫，只见东凰大帝从神座之上起身，他一步踏出，便来到了东凰帝宫之外，帝城之上，盘膝而坐。
　　在他身后，浩浩荡荡的强者注视着东凰大帝的身影，只见东凰大帝伸手一招，顿时苍穹之上无数神光汇聚而至，竟化作了一根根琴弦，在东凰大帝身前汇聚，凝聚成一张神琴。
　　随后，诸人只见东凰大帝盘膝而坐，十指伸出，拨动琴弦。
　　“大帝多少年没有弹奏琴曲了。”身后，有人喃喃低语，内心极为震撼，此刻的东凰大帝，乌黑的长发随风而动，有着说不出的儒雅之意。
　　琴音响起，瞬间将人带入到一股奇妙的意境之中。
　　神曲，浮世曲！
　　东凰大帝，亲自弹奏浮世曲。
　　浮世曲出，苍穹移动，整座帝城无数修行之人都听到了琴音，这一刻他们尽皆抬头朝着一处方向望去，在那里，他们仿佛看到了一道儒雅的身影，东凰大帝。
　　这一天，各界联手攻打神州，东凰大帝于帝宫弹奏神曲浮世曲。
　　苍穹之上，风云变幻，竟有无穷神光垂落而下，天地间出现一股奇妙的力量，当神辉洒落而下之时，帝城的修行之人只感觉自己的大道力量遭到了禁锢。
　　“浮世曲出，世间无法！”
　　许多修行之人喃喃低语，东凰大帝要做什么？
　　他们抬头看向苍穹之上的变化，内心猛烈的颤抖了下，心中掀起惊涛骇浪。
　　他们头顶上空的天变了，被神光所笼罩，竟有无穷符光流动着，化作了一座超级神阵，遮盖了这片天。
　　此时，芸芸众生，都在这片天之下，神阵之下，沐浴神阵神辉，被禁锢大道。
　　有许多人伸出手，想要释放出自己的大道力量，但却发现根本做不到，被彻底的禁锢了，天地间出现了一股无形的力量，封禁一切。
　　“陛下为何封禁帝城？”有人抬头看天，低声开口说道，他们不信东凰大帝会对他们如何，但是却不明白东凰大帝为何要如此做。
　　“陛下当然不是仅仅要封禁帝城。”一位老者抬头看天，眼中有着强烈的震撼之意，开口道：“陛下是要封禁整个神州！”
　　神州有多大？
　　神州十八域，每一域都有无数修行大陆，绝大多少大陆之上都有亿万修行之众。
　　神州之辽阔，根本无法想象。
　　但此刻，神州所有的大陆，头顶的那片天在变，那恐怖的神光以可怕的速度扩散至整个神州大地。
　　人间界强者正在太初域，这时人祖皱了皱眉，他听到了琴音，随后苍穹之上，一道神光一闪而过，刹那间，天穹化作了一座神阵，无数道神光从天穹落下，使得他身后诸修行之人瞬间遭到神力禁锢。
　　“怎么回事？”有人开口说道，即便是大帝人物，都感觉自己神力遭到绝对的禁锢，被限制住了。
　　“这是什么！”
　　陆续有人开口，他们神情都无比震撼，抬头看天，琴音传入耳膜之中，使得他们也进入到浮世曲的意境之中，这一刻他们意识到，这是东凰大帝在弹奏。
　　人祖抬头看天，眼神锋利至极。
　　神阵，这是要笼罩神州大地。
　　或者，这一世界。
　　“天启神阵！”人祖抬头低声说道，东凰大帝这五百年修行，果然没有虚度光阴。
　　与此同时，魔帝、邪帝、黑暗神君以及叶伏天他们所在的方向，也出现了同样的一幕，天启神阵笼罩神阵上空，仿佛神州的天都化作了神阵。
　　神州的修行之人无不震撼，所有修行之人这一刻仿佛被废了般，天启神阵的神光落下，无人能够幸免。
　　人祖等几人目光似穿透了无垠空间，他们看到了在东凰帝宫中弹奏琴曲的东凰大帝，他盘膝而坐，手掌挥动间，顿时有一根根琴弦自十指间飞出，陡然间化作无比恐怖的利剑。
　　神剑破空而行，直接横穿了虚空，远在太初域的人祖他们头顶上空，神剑忽然间出现，随后一生二、二生三、生出无穷天刑神剑，自虚空洒落而下，诛向人祖等人。
　　人祖下空的修行之人无不颤抖，天启神阵之下，他们都遭到禁锢，又有天刑神剑杀来，若是无人抵挡，他们必死无疑。
　　这便是顶尖大帝的实力，根本不是他们所能够抗衡的，一念之间，可杀亿万修士。
　　人祖手掌朝前举起，顿时苍穹之上出现一尊无边巨大的人神虚影，覆盖这一方天，将所有强者笼罩其中，抬起手掌朝着无穷神剑轰出，将之摧毁掉来。
　　与此同时，在其它地方也发生了相似的一幕。
　　叶伏天他们所在的区域，同样有神剑杀来，天启神阵落在他身上，似要禁锢他的神力，但神剑杀来之时，他依旧朝前踏出了一步，抬手轰出，无穷神力打破禁锢，无数拳影轰向那些神剑，将之粉碎掉来。
　　但叶伏天并未有丝毫得意，东凰大帝远在东凰帝宫，隔空降下神阵，发起攻击便有如此威力，东凰大帝本尊究竟有多强！


第2864章 开战
　　“东凰，战争的规矩，你自己清楚。”人祖隔空传音说道，声音响彻无垠虚空，在神州的帝城响起。
　　“我知道，不然，凡大帝之下踏入神州的修行之人，都已经死了。”东凰大帝回应说道，声音无比霸道。
　　五百年前的战争，世间只有他们几位大帝，战争是让下境界修行之人发起的，大帝出手破坏力太强，修行之人会灭绝，尤其是如今的六帝，他们要大开杀戒的话，不知道会有多少人死。
　　因此，东凰大帝以天启神阵只是禁锢，没有杀戮，否则如他所言，大帝之下的入侵之人，已经被斩尽。
　　浩瀚无垠的神州大地，整个世界，都在天启神阵的领域之内。
　　“你知道便好。”人祖回应一声，随后他的身体疯狂变大，直接化作了人神，人间至尊。
　　伴随着这声音不断变大，人祖身边的修行之人变得极为渺小，如同蝼蚁一般，他们看着那疯狂变大的身体，心脏都剧烈的跳动着。
　　旁边修行之人已经被遮挡住了视线，太初域的修行之人则是心脏狠狠的颤抖着，他们都看到了一尊巨神在生长变大，大道无边无际。
　　“这……”
　　太初域的修行之人从未见过如此恐怖的巨人，而且人祖还没有停下的意思，头颅朝着苍穹之上的天启神阵而去。
　　人祖身边的修行之人已经没有位置了，他们站在了人祖的身体之上，就像是蝼蚁一般，极其的渺小，就像是大海中的一滴水、沙漠中的一粒沙。
　　终于，人祖的身体停止了生长，太初域的人都呆滞了，这还是人吗？
　　人祖呼一口气，便化作了一片云，他所在的太初城，都被他踩在了脚下。
　　在他身上，有着太初城的无数修行之人，都瑟瑟发抖。
　　只见这时，人祖抬起一根手指，他的一根手指就像是无边巨大的利剑般，蕴藏着极其恐怖的锋利气息，而且是无边巨大的人神之剑，朝着苍穹之上的天启神阵刺去。
　　“砰……”
　　一道沉闷的声响传出，恐怖的巨响声使得苍穹为之猛烈的颤抖着，随后那天启神阵被刺出了一个窟窿，人祖的手指朝前划过，天启神阵在被撕裂破碎，窟窿不断变大。
　　他的脚步一踏地面，顿时太初城地震，整座大陆出现了一条条裂痕，无数建筑坍塌破碎，许多修行之人直接被震荡在地，这一步踏出，人祖的身体竟冲天而起，以极快的速度朝前而行，所过之处，天启神阵疯狂的破碎被摧毁掉来。
　　眨眼间，人祖那无边巨大的身影从太初城消失了，整座大陆的修行之人看着那远去的巨人身影，心脏猛烈的跳动着，化身巨人，欲与天齐，仿佛伸出手便可将苍穹之上的日月抓下来，但却丝毫没有影响他那恐怖的速度。
　　那远去的身影，掀起的疯狂都使得整座大陆为之颤抖，若是撞击在其它大陆的话，能使得大陆直接崩塌粉碎，天启神阵都承受不了，何况是神州的一座座大陆。
　　人祖狂奔而行，一路朝上，他身体堪比一座城，一次移动便是一座城的距离，可以想象速度会有多恐怖，他一只手扣杀，就能打碎一座大陆，一颗星辰。
　　东凰帝宫之中，东凰大帝依旧在弹奏着古琴，越来越急，天启神阵破碎便又修复，无数道神光笼罩着那狂奔而行的人祖身体，使得对方的速度仿佛受到了一丝阻碍，变缓慢了些。
　　很快，一股骇人至极的天启风暴笼罩着人祖庞大的身躯，但人祖硬扛着那股风暴朝前而行，脚步不止。
　　神州的上空之地，忽然间在不同方位出现了一柄柄神剑，每一柄神剑都无边巨大，宛若诛神之剑。
　　东凰大帝弹奏琴曲之时，那些诛神之剑指向同一处方位。
　　伴随着他手指猛的波动琴弦，顿时那无数柄浩荡神剑朝着同一处方位袭杀而出，无视空间距离，直接锁定人祖那庞大的身躯。
　　正在狂奔的人祖便看到了从天外有无边巨大的神剑杀戮而来，将空间都撕裂开来，化作一道无比可怕的神剑之光，贯穿天地，刺向他庞大身躯。
　　他的脚步缓了下来，抬手朝前轰杀而出，化作无边巨大的神印，和那些杀来的神剑之光碰撞在一起，一时天崩地裂。
　　可怕的是，神剑像是无休止般杀来，人祖轰出的神印也无穷无尽，若是人祖身体周围有大陆的话，怕是会直接被摧毁，东凰大帝攻击的时机似乎也是刻意选择的。
　　在东凰大帝和人祖大战的同时，魔帝、邪帝以及黑暗神君也没有闲着，他们直接带着大军继续朝着东凰帝宫所在的方位而去，直奔神州的终点，既然东凰大帝将十八域强者尽皆撤走去了东凰帝宫。
　　那么这场大战，便一起在东凰帝宫来解决吧。
　　叶伏天在犹豫片刻后也同样率诸强者前行，他们是同一战线上的，如今都已经到了这一步，只能一往无前，打下神州，不可能再退了。
　　东凰帝宫之中，诸强者都在，他们看向弹奏琴曲的东凰大帝，知道想要阻挡人祖等人杀来这边是不太可能的，毕竟，对方有四大巅峰级的存在，六帝之中的四位。
　　还有一个叶伏天。
　　……
　　就在神州诸强者开战的同时，诸神遗迹大陆，叶帝宫。
　　如今叶帝宫核心人物中的高级战力之人都随叶伏天离开了，留下了三位大帝镇守于此，还有就是叶帝宫修为境界不是很高的人，被留在这里。
　　这时，叶帝宫外，守卫抬起头，忽然间察觉到了一股危机感，仿佛有一股无形的压迫气息笼罩而来。
　　下一刻，他们便知道这股压迫感是真实的感觉，窒息的威压笼罩着叶帝宫，苍穹之上，一条空间通道出现，随后便见一行强者从中走出，这一行强者气息恐怖，为首的一人更是惊人，身上弥漫着帝威。
　　大帝杀来。
　　“东凰帝宫的强者吗？”叶帝宫的人心脏剧烈跳动着，若是东凰帝宫的人，为何选择的是他们叶帝宫？
　　他们，应该是这次同盟中最弱的势力！


第2865章 带走
　　叶帝宫内外，无数修行之人抬头看天，都感觉到了一阵强烈的压迫感。
　　叶宫主离去，前往神州参战，却有人杀来了这里，会带来一场灾难吗？
　　只见这时，有三位大帝级别的人物出现，赫然是人间界以及魔帝留下的三位大帝，他们镇守于此，身上神力涌动，朝着苍穹望去，人间界一位大帝人物朗声开口道：“东凰帝宫来人？为何要藏头露尾。”
　　为首之人脸上带着银色的面具，隐隐有一股气流流动着，遮挡住了面孔，他披散着长发，穿着显得朴素简单，但自他身躯之上，却有着一股极其恐怖的压迫感弥漫而下，他站在那，犹如傲视苍穹的神，不可一世。
　　“轰……”一股极其狂野的气息席卷而出，刹那间，恐怖的毁灭风暴席卷诸天，苍穹之上出现黑暗乱流，犹如毁灭之劫。
　　那魔界的大帝人物瞳孔收缩，盯着虚空中的身影开口道：“你是何人？”
　　他怎么感觉，这位出现的大帝人物有些像是魔界的强者。
　　来人没有回应，他身上恐怖气息爆发，刹那间，封禁了叶帝宫所在的领域，在这一刻，叶帝宫内外，上空之地，出现了无数劫光，在那来人身躯之上，绽放出无数劫字，每一道字符，仿佛都为一道劫。
　　无穷劫光垂落下，朝着那三位大帝笼罩而去。
　　这一刻，叶帝宫内外的修行之人，都感觉到一阵绝望，这位降临的大帝实力很强，有可能能够抹灭镇守叶帝宫的三位大帝，若是如此，对于叶帝宫而言，将会是一场灾难。
　　……
　　与此同时，神州，战场之中正在奔赴东凰帝城的叶伏天忽然间止步，脸色瞬间变得极为难堪，甚至略显有些苍白，他已经得到了消息，有强者入侵叶帝宫。
　　只是，在如今五大势力联手进攻神州之际，神州如何还能够有人杀去叶帝宫？
　　若不是神州，还有其它势力的可能吗？
　　这四股势力是同盟势力，和他一起进攻神州，人间界和魔界甚至留下了大帝帮忙镇守叶帝宫，应该不可能。
　　那么，只有两种可能，神州以及天界。
　　如若是天界，那么以姬无道目空一切的秉性，他恐怕会亲自前往，直接下手，但去的人不是姬无道。
　　他取出宝镜，对着里面传讯道：“诸位前辈，叶帝宫遭到入侵，我怕是要折返一趟了。”
　　人祖和魔帝也都得到了消息，知道叶伏天所言不假，而且，那边已经爆发战斗了。
　　“随我回去。”叶伏天对着叶帝宫的强者开口说道，随后直接带叶帝宫修行之人离开，至于人间界和魔界的大帝人物，他们分开行动，继续朝着神州东凰帝宫方向而行。
　　叶帝宫神力包裹众人，以恐怖速度御空赶路，一步一虚空，快到不可思议，想要以最快的速度赶回叶帝宫，希望还能够来得及。
　　其余之人虽也都心急如焚，但此刻都没有打搅叶伏天，也只能期待几位大帝能够坚持住。
　　“东凰，是你的人偷袭下界？”只听人祖朗声开口说道，声音在东凰帝宫响起。
　　“何谓偷袭？”东凰大帝回应道：“几位前来进攻神州，为何神州不能进攻你们的地盘，人神宫那边，防御力量可还够？”
　　东凰大帝，似乎承认叶帝宫的人是神州派遣过去的，而且，叶帝宫只是开始，他们，还将会进攻其它势力。
　　这让几位大帝都皱了皱眉，神州除了东凰大帝之外，是否还有强力大帝人物？
　　他们都留下了一些强者镇守，但是，如若是超凡大帝，就不好说了。
　　先看看叶帝宫三位大帝会是如何结果吧。
　　没有过多久，人祖的瞳孔收缩，脸色变得难看，他手下大帝陨落了，连续两人，接连陨落被诛杀。
　　“魔帝，你的人如何？”人祖传讯问道。
　　“刚被诛杀。”魔帝回应说道，两大巅峰人物加速朝前，终于来到了东凰帝城。
　　轰隆隆的恐怖声响传出，人祖巍峨身躯出现的那一刻，帝城的修行之人都在疯狂逃亡，担心遭到大战的波及，人祖那恐怖的身影，能够轻易将他们拍死。
　　“东凰、佛祖。”人祖看向那东凰帝宫之外，两大顶尖人物出现在那，东凰大帝双手抚琴弹奏，佛祖站在一旁。
　　再加上他们四帝出现，世间巅峰六帝，尽皆出现在了这座帝城之中。
　　无数修行之人心脏颤动着，抬头看天穹六帝，这是世间最强的六人，他们都到了。
　　“人祖，你乃是上古时代的修行者，一路修行至今，封号人之祖，既如此，何必挑起纷争，如今天地大变，世人都能够更好的修行，也将迎来诸神时代，六帝执掌世间秩序，静待诸神时代来临岂不是妙哉。”佛祖开口说道。
　　“佛祖修行佛门，慈悲为怀，难道看不出东凰之野心，更何况，还有天界姬无道，他们不除，七界将面临灾难，佛门既能够预知未来，是否看到了未来世界？”人祖开口问道。
　　佛祖目光看向对方，眼神之中似蕴藏光亮，点头道：“看到了。”
　　“未来会如何？”人祖问道。
　　“世间恢复秩序，诸神时代来临。”佛祖道。
　　“谁来执掌世间秩序？”佛祖问道。
　　“不知。”佛祖笑着回应道。
　　……
　　另一方，叶伏天终于赶回了叶帝宫，但一切都已经晚了。
　　当他回到叶帝宫之时，叶帝宫已经破碎，三位大帝被诛杀，叶帝宫中的修行之人尽皆消失不见了。
　　他们没有死，被带走了。
　　“是东凰大帝所为，他是想要以此威胁我吗？”叶伏天低声说道，没想到这么快，三位大帝在此，没有挡住对方，尽皆被杀死掉来。
　　回来的人脸色都极其难堪，一时间不知该如何做。
　　“回去。”叶伏天开口说道，继续带人返回神州，既然是被东凰大帝的人带走了，那么，也只能前往东凰帝宫找东凰大帝了。
　　只是，还有机会让东凰大帝交人吗！


第2866章 六帝之战
　　东凰帝城，威压笼罩着整座城池，所有人都屏息，盯着苍穹之上的那些伟岸身影。
　　此时，那股压抑的气息笼罩着帝城，终极帝战一触即发。
　　只见东凰大帝停止了弹奏，手掌挥动，顿时古琴消失，他站起身来，看了四帝一眼，随后身体直接消失在了原地。
　　人祖朝着某一方向看了一眼，随后他那庞大的身躯同样消失，随后，是魔帝、邪帝以及黑暗神君，四位大帝竟都追逐东凰大帝而去。
　　他们都清楚，此次大战的终极之战，便是东凰大帝之生死，只要留下东凰大帝，这场战争就意味着结束了，若是让东凰大帝走脱，即便摧毁了神州又能如何。
　　“阿弥陀佛！”
　　一道声音传出，下一刻佛祖的身影同样消失不见。
　　东凰大帝的身影出现在了远离帝城的虚无空间之中，甚至远离了人类修行大陆，他们的战斗会何等的可怕，若是在帝城开战，一次力量爆发便有可能导致城池的毁灭。
　　修行之人根本承受不起他们的战斗威力。
　　人祖四大强者牢牢锁定着东凰大帝的位置，速度都极其恐怖，紧随着他的身体。
　　“砰！”一声巨响，东凰大帝仿佛直接穿透了空间，从这片天地间消失不见。
　　人祖冷哼一声，随后四位大帝的身影陆续消失，追逐而来的佛祖也同样消失不见，仿佛他们没有出现过般。
　　东凰帝城，帝宫之中站着神州以及佛界诸强者，而帝城之中则是有着四大世界的顶尖人物，他们抬头看了一眼，见六帝从这世间消失，顿时四大帝级势力强者的目光都望向了东凰帝宫所在的方位。
　　这里，是属于他们的战场了。
　　恐怖气息弥漫而出，大帝人物踏步而行，朝着东凰帝宫方位走出，压迫过去，准备将东凰帝宫打下来，至于离开的六帝，四对二，应该是必胜的结局吧。
　　与此同时，叶伏天也在返回的途中，直奔东凰帝宫所在的方位，叶帝宫的修行之人，被带去了何处？
　　……
　　原界，无尽虚无之地，东凰大帝的身影出现在了这里，四帝依旧紧追不舍，这里是远离诸神遗迹大陆的地方，真正的虚无空间所在地，人迹罕至，几乎看不到修行之人。
　　东凰大帝显然是有意挑选战场，选择在了原界的虚无空间，如此一来，他们可以放肆大战。
　　不过，在茫茫无尽的虚无之中，依旧存在着许多星辰大陆，只不过没有人类修行者的足迹而已。
　　“东凰，你要逃到何时？”只听人祖的声音传出，在虚无空间中回响，他脚踏虚空狂奔而行，如此巍峨庞大的身躯，每踏出一步都像是跨越了一颗星辰。
　　在他踏步之时，身体直接撞击在了一颗星辰大陆之上，顿时轰隆一声巨响，那颗星辰大陆直接崩灭破碎。
　　“停下。”就在这时，又有一道声音传出，人祖话音落下的那一刻，神力疯狂暴动，他那庞大的身躯还在生长，无比的骇人，浩瀚无垠的虚无空间中出现了一尊矗立的人神身影。
　　这人神身影似要和宇宙化作一体，手掌直接朝着虚无空间抓去，轰隆隆的恐怖声响惊天动地，一颗星辰挡住了手掌直接被破碎来，在这手掌之下，人类修行之人显得是那样的渺小，东凰大帝的身影也如蝼蚁一样。
　　这掌印无边巨大，不断生长，仿佛无论东凰大帝怎么走，都无法逃离这手掌，势必要被抓住。
　　“轰、轰、轰……”虚无空间中许多遗落的星辰都崩塌粉碎。
　　这时只见东凰大帝转过身，当他转身的那一刹那，他的身体通体璀璨，光芒耀天，照亮了无垠虚空，并落在了人祖庞大无比的身躯之上。
　　这强光乃是天启神力，天启神光照亮无垠天地之时，即便是人祖身躯巍峨无边，但依旧被神光所覆盖，他往前伸出的手臂速度仿佛变缓了，越来越慢。
　　之前东凰大帝以天启神阵释放神力，覆盖了整个神州大地，但此刻，他却是只针对人祖。
　　天启神光之内，出现了亿万神剑，自无垠虚空垂落而下，每一柄神剑都无边巨大，随天启神光同时落下，诛杀向人祖，淹没了这一方天。
　　每一柄神剑之上，都蕴藏着无比骇人的金色神纹，将这片空间撕碎来，贯穿而下。
　　人祖脚步猛的一踏，顿时空间坍塌破碎，无数神力直接洞穿虚空，击在无穷神剑之上，顷刻间那些锋利至极的神剑遭到了无比强大的神力攻击，发出沉闷之声，随后许多神剑炸裂破碎。
　　与此同时，在其他方位，一道身影直冲而来，速度快到极限，直奔东凰大帝而去。
　　这尊身影通体漆黑，环绕着无比骇人的魔威，所过之处一切尽皆毁灭，那些垂落而下诛向他的神剑也直接破碎，根本挡不住他的身影。
　　东凰大帝朝着魔帝看了一眼，在魔帝身体周围，他看到了无尽的毁灭之意。
　　然而，东凰大帝他竟然没有闪避，天启神力爆发到极致，与此同时，他看到魔帝杀来抬起手掌，竟径直隔空轰向了魔帝。
　　魔帝同样身处手掌，不断放大，两尊大帝竟直接近身攻击，手掌直接轰在了一起。
　　刹那间，周围天地疯狂坍塌破碎，空间乱流肆虐，更可怕的是，在这片空间乱流中有着无比骇人的毁灭之光，虚空在炸裂，东凰大帝的肉身仿佛也遭到了一股无上破碎毁灭神力的攻击，他的躯体似要炸裂粉碎般。
　　但与此同时，魔帝那不灭的极道魔体也遭到了无比恐怖的攻击，东凰大帝这一掌，竟使得魔帝只感觉神魂都为之扭曲，他看到了一个恐怖的旋涡，要将他的神魂撕碎成无数片。
　　“砰！”
　　一声巨响声传出，周围空间疯狂坍塌破碎，两人身体各自退开，魔帝眼瞳漆黑，射出毁灭神光，盯着远处的东凰大帝，没想到当年的晚辈，五百年后，实力已经不逊于他了！


第2867章 巅峰对决
　　魔帝盯着东凰大帝，神色变得更为认真，他的身躯变大，乃是一尊盖世魔神。
　　天地间，极致的毁灭风暴笼罩无垠空间，在这片天地间，魔音缭绕，苍穹之上，出现亿万魔众，万千魔神，矗立域天地之间，听从召唤而来，和魔帝身躯共鸣。
　　一时间，那股缭绕于天地间的恐怖魔音，便能够让人心神崩溃。
　　“阿弥陀佛！”就在这时，一道声音传来，随后便见漫天佛光笼罩无垠空间，在魔帝的对面方位，亿万魔众神域之内，佛祖的身影出现在他，他身体已化万丈金身，身上佛光普照世间，覆盖无垠天地。
　　一时间，魔威和佛光相对抗，画面极为震撼。
　　两大至强人物，佛魔之战。
　　“铛！”只听一声巨响，佛祖双手合十，顿时苍穹之上出现诸天佛陀，这诸天佛陀身上佛光刺眼，他们口吐佛音，顿时梵音缭绕于天地间，无数佛门字符自他们身上绽放，不断放大，覆盖一方天，朝着笼罩周围区域的亿万魔众而去。
　　魔帝脚踏虚空，顿时他眉心之处亮起无比可怕的魔光，出现了一个字符，魔字符。
　　同时，亿万魔宗身上尽皆魔字符文出现，垂落而下，化作亿万魔道符文，蕴藏着极致的毁灭力量，和那些杀来的佛门字符相碰撞。
　　一时间，天崩地裂，空间疯狂坍塌粉碎，出现一道道恐怖裂缝。
　　魔帝和佛祖的身体，就像是站在裂缝之中战斗，两人隔空相对而立，极为沉稳，魔帝霸道绝伦，佛祖如山岳般矗立，两人都岿然不动。
　　佛门力量和魔道力量本就是相对应的两股不同力量，都是至强之力，至刚至强，霸道无比，如今强强碰撞，可想而知会有多恐怖。
　　……
　　与此同时，另一方战场，邪帝出现在了高空之上，无与伦比的空间神光笼罩着浩瀚无垠的虚无之域，顿时极致的空间神力垂落而下，封禁这片空间，他要阻止东凰大帝继续逃窜。
　　“邪帝，你负责封禁，神君，你我二人联手，将他留在这里吧。”人祖声音响彻天地间，对着邪帝和黑暗神君开口说道，佛祖挡住了魔帝。
　　那么，他们三位大帝人物，可负责猎杀东凰大帝，这次他们人数上占据着绝对优势。
　　四对二，这时候，不是讲究礼节的时候，自然不会去一对一战。
　　邪帝执掌空间神域，可将东凰大帝封于此，阻止他逃离，魔帝和人祖在另一方天地大战，他和黑暗神君两人联手诛杀东凰，如此安排，应该足够了。
　　邪帝和黑暗神君默认了人祖之言，今日主要的目的是为猎杀东凰，不能再拖下去了，之前叶帝宫遭到攻击，或许东凰还有隐藏的势力在外行动，对于他们而言也是一个威胁。
　　只要诛杀东凰，那么，一切便彻底结束了。
　　“轰……”苍穹之上出现沉闷的声响，人祖无边巨大的身影站在那俯瞰东凰大帝的身影，在东凰大帝的头顶上空出现了一片毁灭的雷域。
　　东凰大帝抬头看了一眼，感知到那雷域之中蕴藏的恐怖力量，他眼神凝重。
　　这已经不是普通的雷霆大道神力了，而是人祖所开创感悟出的‘天道’神雷，犹如混沌真雷，蕴藏着灭世神威。
　　“轰隆隆……”
　　那片混沌雷域之中有一道道恐怖雷光闪耀着，那些雷光犹如锋利至极的雷霆神剑般，吞吐着无与伦比的威力。
　　人祖修行无数年岁月，实力有多强大？一掌可拍碎星辰，在无垠虚空中狂奔之时，一颗颗星辰大陆直接崩塌破碎，若是攻击，一击能够摧毁诸多修行大陆，甚至灭掉一个小世界。
　　没有人真正领教过人祖的真正实力，或许今日，东凰大帝能够感受到他的实力。
　　人祖眼神锋利至极，他低头俯瞰下空，意念一动，顿时苍穹之上那片混沌雷域之中有无数道光垂落而下，那是他所感悟出的混沌真雷剑，一剑便能够轻易刺穿一座大陆将之摧毁，更何况这一瞬间所降下的混沌真雷神剑有九千九百九十九道，乃是极数，蕴藏灭世之威。
　　黑暗神君在一旁还未出手，看到这一击落下也同样感到心颤，同时心生警惕之意，人祖实力有多强他也不清楚，但只此一击，便令人感到心颤，九千九百九十九道混沌真雷神剑同时落下，足以毁灭一片星域了，但此刻，却都是降临杀向东凰大帝一人，可想而知毁灭力有多恐怖。
　　混沌真雷神剑一瞬诛杀而下，无视空间，然而，当他们杀向东凰大帝身体周围区域时速度却变缓了下来。
　　只见东凰大帝身体周围，出现了恐怖的天启神力风暴，那是一片天启神域，以东凰大帝身体为中心释放，天启神域之内道法不存，封禁一切神力，因而使得混沌真雷神剑都似要湮灭破碎般，阻碍它们前行。
　　人祖低头看向那边，只见吞吐毁灭神光的混沌真雷神剑继续往下，刺入天启风暴之中，继续朝着东凰大帝诛杀而去，恐怖的毁灭力量在天启神域之中爆发。
　　在东凰大帝的身体周围，同样出现了无数神剑，和天启神力融为一体，化作天启神剑。
　　“去！”东凰大帝朝苍穹看了一眼，天启神剑穿透空间，直接和混沌真雷神剑碰撞在一起，灭道没法，在天启神域之内，天启神剑的威力增幅最强，直接将混沌真雷神剑穿透，使之粉碎为虚无。
　　九千九百九十九道混沌真雷神剑在刹那间尽皆被抹灭掉来。
　　这让人祖和黑暗神君有些诧异的扫了东凰大帝一眼，天启神力乃是极强的一种神力，之前没有人感悟过这种神力，而东凰大帝将之领悟到极强的地步，并且发挥出无与伦比的威力，如今多年过去，天启神力越来越强。
　　神力的修行是需要时间累积的，人祖修行了无数年岁月，他的神力无比浑厚，早已大成，这一点上，东凰大帝是要吃亏的！


第2868章 极限
　　黑暗神君看向东凰大帝，他也出手了。
　　只见浩瀚的天启神力笼罩着东凰大帝的身体，但见此时，在那片神域之下，出现了一座黑暗莲花，这黑莲和当初在天界九十九重天上所出现的黑莲有些相似，犹如死亡深渊中的莲花，极致的黑暗。
　　这朵黑莲不断生长变大，花瓣张开，在花瓣之中有一缕缕黑色气流流动着。
　　很快，那朵黑莲便生长至无边巨大，将天启神域都包裹在其中，花瓣往上生长，黑莲欲将神域吞噬掉来，从中生长的黑色气流也渗透进入到天启神域之内。
　　天启神力竟然被入侵了，而且，神域之内很快便出现了许多黑暗气流，一点点的腐蚀吞噬着天启神力，黑莲所包裹的浩瀚领域，像是化作了一片地狱般，周围的空间都遭到腐蚀，一切天地气息都不复存在，尽皆腐蚀，唯有死亡和毁灭。
　　更可怕的是，那朵黑莲还在继续生长，像是地狱张开了血盆大口，要将东凰大帝以及他的神域都吞噬掉来。
　　“轰……”天启神域之中刮起骇人的风暴，神力疯狂的咆哮着，继续朝外扩散，冲破了黑莲的束缚，甚至压制黑莲之中蕴藏的神力，这两种神力相互影响，相互压制，都是极致的神力。
　　当时六帝，都是站在世间最顶端的存在。
　　只见这时，黑暗神君的身体也同样不断变大，化身巨大的天神，犹如修罗大帝，和人祖各自站在一处方位，东凰大帝在他们中间，上空之地还有邪帝在镇守着，仿佛东凰大帝这一战插翅难飞。
　　一人封禁，两人杀戮，甚至虚空中封禁的人也可能会出手。
　　三位大帝对一位大帝，可想而知会是什么局面。
　　人祖抬起手，顿时那片混沌雷域凝聚出更可怕的力量，无数道混沌真雷垂落而下，轰入天启神域之中，与此同时，在混沌雷域的中心位置，正在汇聚一股骇人的力量，周围的空间疯狂坍塌破碎，那股至强的毁灭之力，宛若天道所掌控的毁灭秩序。
　　神光绽放，朝着下空刺出，那道圆柱形的强光直接贯穿了那片天，所过之处空间坍塌粉碎，像是天击，灭杀一切存在，直接诛杀入东凰大帝所在的方位。
　　东凰大帝抬手一指，一柄巨大的神剑指向苍穹，和那道神光碰撞在一起，爆发出一道更为绚丽的强光，刺人眼眸。
　　但这还不是真正的攻击，头顶上空那混沌雷域之中，强光所绽放的地方，一柄神剑从混沌雷域中缓缓出现，那道自苍穹诛杀而下的毁灭强光，便是从这神剑之中绽放而出的。
　　神剑之中蕴藏的光都强横到如此地步，可想而知这神剑会有多可怕。
　　当今之世，人祖修行无数年岁月，是六帝之中最为古老的存在，今日和东凰大帝交锋，爆发出了真正的神力，欲将东凰大帝当场诛杀于此。
　　下空的东凰大帝自然能够感知到这凝聚而生的混沌真雷神剑有多恐怖，只是那道强光，便给了他极大的压迫力。
　　“轰……”东凰大帝身体周围，天启神力所汇聚的风暴环绕着东凰大帝是身体旋转，在他身体周围，竟出现了一恐怖的旋涡，东凰大帝的眼睛此刻都变了，蕴藏着无上神力。
　　头顶上空，混沌真雷神剑一点点渗透而出，当完全从混沌雷域中出现之时，终于诛杀而下，一瞬便穿透了外围的天启神域，诛向东凰大帝身体所在之地。
　　这一刻，周围的一切尽皆灰飞烟灭，没有任何力量能够存在，哪怕是神力。
　　眼看这混沌真雷神剑便要诛杀而下，抹灭一切，忽然间，一切都仿佛静止了般。
　　当混沌真雷神剑杀至东凰大帝身前之时，仿佛进入到了另一片时空之中，东凰大帝通体璀璨，仿佛化身为道，在神剑要诛杀他的那一刻，忽然间停下了，不仅仅是神剑停下了，他身体周围一切都停下了，像是出现一片真空领域。
　　混沌真雷神剑在这一刻也失去了威力，在这片真空领域之中，没有任何的道，或者说，外界的一切秩序规则，都失去了力量，强如混沌真雷神剑，也只能一点点前行。
　　时间像是被放慢来，东凰大帝伸出手指，落在那混沌真雷神剑之中，顷刻间，蕴藏着无上毁灭力量的混沌真雷神剑直接破碎湮灭，化作尘埃消散于天地间。
　　人祖和黑暗神君看到这一幕瞳孔收缩，目光都盯着东凰大帝所在的方位，在刚才那一瞬间，东凰大帝似完成了天启神力的终极奥义，那是极致的天启神力，极致的规则。
　　天启神力，便是禁锢世间一切法，在天启神力之下，可以压制其他神力，让其他神力不复存在。
　　这种神力修行到极限，便像是刚才那一瞬间一样，天启之下，无任何道法、世间一切秩序法则都不复存在，只有虚无。
　　何谓修行的终极形态，或许便是如天道那样，便是终极形态。
　　如若东凰大帝化身为天道，修成极致，那么，他一个念头，世间便没有其它秩序存在了。
　　“轰……”这时，一道沉闷的声响传出，是东凰大帝身体周围所出现的声音，刚才那奇妙的感觉消失了，仿佛那种状态强如东凰大帝也只能维持一瞬，并不能时刻维持着。
　　否则，若东凰大帝真修行到了那种终极境界，即便是四帝联手，怕是都不会是他对手了。
　　当天启神力进入到终极形态，其他修行之人掌控的秩序神力都没有用武之地了，还如何战斗？
　　“五百年的修行，没想到东凰你竟走到了这一步。”人祖巍峨身影俯瞰下空之地，这位当年纵横天下的天之骄子，比他想象中的还要更强一些，看来，他还是低估东凰大帝了。
　　东凰大帝抬头看向人祖，眼神之中带着冷漠之意，如若不是人祖挑起这次战争，他会继续等待。
　　天启神力的终极形态，是虚无，若他修行到那一境，或许更有把握。
　　但是，他已经没有选择了！


第2869章 攻入人神宫
　　人间界，人神宫，一座座缥缈仙山，云雾缭绕，琼楼仙阁矗立。
　　在这云雾之外，有一道身影安静的站在那，他身上气质超凡，带着睥睨之意，尊贵无比，仿佛是天地的主人，为天道至尊。
　　来人正是被誉为当世天帝的姬无道。
　　人间界等四界势力前往攻打神州，世人皆知，而如今，六帝开战，那么这里，还有谁能够挡得住他？
　　灭神州，便攻入九十九重天，灭天界？
　　姬无道踏步往前走出，朝着缥缈仙山里面走去。
　　“轰……”一股无形的神力波动笼罩着整座仙山，在人神宫中，似有护神大阵，超强的神力弥漫而出，化作一片无形的光幕，似乎是因为感知到了有强大人物入侵，护山大阵开启。
　　在护山大阵里面，不少身影目光望向外面的姬无道，眼神冰冷，显然他们都已经知道有人入侵。
　　姬无道身体矗立于高空之上，长发飞扬，他躯体之上，九龙真气环绕身体，犹如天帝转世。
　　沉闷的声响传出，九龙真气汇聚成一柄神剑，神光缭绕，乃是至上神剑，天帝之剑，手执此剑，似能统御众生。
　　神剑吸天地之精华，九龙真气环绕，吞吐出耀世神辉，姬无道身上爆发出无与伦比的光辉，手中神剑朝着下空诛杀而去，轰隆隆的恐怖巨响声惊天动地，虚空撕开一道可怕的裂缝，神光湮天。
　　天帝剑直接诛杀而下，落在了那片巨大的光幕之上，刹那间，光幕猛烈的颤动着，出现了一条条裂痕，神剑也刺入光幕之中，但竟然还没有破碎，可见这护山大阵防御之强。
　　姬无道身形朝下而行，落在护山大阵光幕之中，手持神剑，只见神剑爆发出无与伦比的神辉，使得护山大阵中的神力疯狂涌入到神剑之中，随后流入姬无道体内。
　　护山大阵的裂痕不断扩大，防御力也在疯狂削弱，护山大阵之内，一座座仙山在颤动着，里面的修行之人脸色都变了，姬无道的实力已经如此恐怖了吗，竟然能够摧毁护山大阵。
　　他们抬头之时，尽皆能够看到姬无道的身影，绽放出绚丽至极的神辉。
　　只见护山大阵的威力还在疯狂削弱，随后整座大阵被吞入神剑之中，光幕消失，化作虚无，顿时一座座神山出现在了姬无道的面前，都在他的攻击之下。
　　姬无道目光望向下空之地，神念直接笼罩无垠虚空，将一座座神山覆盖，只见那些神山之中有许多强者走出，都警惕的盯着姬无道。
　　人祖这次率强者杀去了神州之地，带走了不少大帝人物，如今，这里的强者数量应该留下不多，姬无道这时候杀来，对他们而言会是巨大的威胁。
　　“姬无道。”就在这时，神山之间有声响传出，似乎是数人同时开口说道，使得虚空震荡，回声缭绕。
　　仙山之中诸强者瞳孔收缩，这是谁的声音？
　　姬无道也露出一抹异色，朝着浩瀚仙山中的一处方向望去，在那里，有好几股恐怖气息弥漫。
　　下一刻，只见一道道绚丽至极的光出现，在缥缈仙山的上空之地，出现了四道身影，每一人的气息都极其恐怖，尽皆为帝境存在，天神之威绽放的那一刻，人神宫许多修行之人为之震撼。
　　这几位大帝，他们竟然没有见过，人祖似乎还留有底牌，有四位超凡大帝镇守于此。
　　甚至，就连之前被安排留下在人神宫的大帝人物，都没有见过此刻出现在虚空中的四帝。
　　四帝手中，都出现了强大的法宝，这法宝之中弥漫出超强神力，一时间，一座座巍峨神山，无数修行之人都看向那片虚空，他们都已经感觉到，这四位出现的大帝不同寻常。
　　“不愧是老谋深算的人祖。”姬无道站在四帝下空之地，眼眸扫了一眼，眼神之中有着强烈的自信之意，开口道：“人祖究竟隐藏了多少，今日我倒想要看看。”
　　他话音落下之时，苍穹之上，有一位大帝一根鞭子，金色的鞭子蕴藏着无比强横的气息，旁边一位大帝则是手托着一座宝塔，这座宝塔之中弥漫出无与伦比的空间神力，第三位大帝手中握着神锤，此刻那神锤之中有着无比恐怖的毁灭雷威，最后一位大帝一柄长枪，吞吐出惊人的毁灭力量。
　　“轰……”只见那手持宝塔的大帝手掌挥动，顿时那宝塔疯狂扩大，悬浮于姬无道头顶上空之地，无穷金色神光垂落而下，瞬间将下空之地笼罩着，空间像是遭到了绝对的禁锢般，在那宝塔之下，仿佛一切都要封禁。
　　这是封神塔！
　　与此同时，那手持金色长鞭的大帝手中的长鞭抽打而出，划破了空间，朝着姬无道的身体甩了过去，手持神锤的大帝手中神锤轰出，毁天灭地的神雷击穿虚空，粗壮无比的雷霆光柱犹如一道毁灭的冲击波，杀向姬无道。
　　三位大帝同时出手，强横至极的攻击同时轰向了姬无道的身体，姬无道没有闪避，他依旧矗立在那，九龙真气环绕，在他身体周围出现了护体神光，超脱于五行之外，不受其扰。
　　封禁虚空的空间神力、打神鞭、以及雷霆光柱轰在护体神光之上，竟没有能够往前撼动姬无道。
　　“人祖，就留了这点力量吗？”姬无道抬头看向四帝开口说道，身上长衫飘动，眼瞳之中透着不可一世的帝威。
　　“轰！”在他身体周围，出现了一道无比恐怖的天帝虚影，双掌伸出之时，周围出现了恐怖旋涡，天地间似有一尊无比恐怖的混沌神兽出现，吞噬诸天，顿时那些杀向他的无穷神力尽皆朝着他体内涌去。
　　甚至，浩瀚无垠的人神宫无数修行之人，都感受到了那股无与伦比的吞噬力量。
　　混沌吞天术，乃是上古时代极可怕的一种神术，能够吞食天地、吞食日月星辰，甚至吞食一方世界，若今日这里没有人阻挡他，他会吞掉整座人神宫。


第2870章 仁义之祖
　　原界，无垠虚空之中。
　　两处战场依旧在大战，佛祖和魔帝之战惊天动地，万佛朝宗，万魔齐现，周围空间疯狂坍塌破碎，毁灭的风暴席卷无垠之地，打碎了不知多少星辰。
　　此时，两人身体都化作巨神，统御魔界的魔神和万佛之主，他们若是在修行界战斗，怕是会将世界都打崩来，六帝之战，可以说是真正的巅峰级的战斗，可惜却没有其他人见证。
　　“魔帝！”
　　就在此时，天地间佛光闪耀，梵音缭绕于天，一道声音响起，魔帝漆黑深邃的眼瞳朝着对方望去，在他身体周围，尽皆是毁灭的风暴。
　　“你看看这是什么。”佛主话音落下，手掌朝着虚空划过，顿时那片虚无空间之地，出现了一片佛门光幕，犹如一面佛门古镜般，顿时在那里面呈现出一幅画面。
　　魔帝的目光朝着那边望去，顿时眉头微皱，露出一抹异色。
　　在那里所呈现的画面，赫然竟是人神宫所发生的战斗。
　　姬无道，杀入了人神宫，释放出混沌吞天术，无比可怕，四帝不支，整座人神宫在颤抖。
　　而旁边战斗中的人祖却似对此一无所知般，依旧在攻击欲诛杀东凰大帝，人祖自然不可能一无所知，发生在人神宫的战斗，就连佛祖都看到了，人祖又岂会看不见。
　　只是，他竟然依旧在此，没有想要回去的念头。
　　“佛门不打诳语，我想问问佛祖，你们果真和姬无道联手了？”魔帝冰冷的声音响彻天地，在他们六帝开战之时，姬无道也参战了，杀去了人间界人神宫，这是何意？
　　威慑他们吗。
　　他不得不怀疑，之前姬无道对东凰大帝刻意的侮辱是有意为之，实则便是为了这场战斗，神州和天界，已经联手了。
　　“不急，继续看你便知道了。”佛祖继续开口说道，眼看姬无道无人能挡，就在这时，人神宫的上空之地，苍穹发生异变，出现了无与伦比的黄金神光。
　　只见那片天穹之上，神力翻滚咆哮着，至上光辉洒落而下，随后便见一道道光柱直接从天穹降落，无与伦比的神光自天穹之上落在了人间界人神宫，这种变化使得魔帝都忍不住瞳孔收缩。
　　这是？
　　随后，他便看到自那天穹之上降下的黄金神光，竟是一位位大帝身影，他们出现在了天之下，人神宫的上空之地，俯瞰下空之地，身披绚丽至极的神甲，身上似弥漫出盖世神威。
　　在画面之中，哪怕是姬无道也抬头看向那片天穹，瞳孔收缩，显然也有些震撼于眼前的画面。
　　“明白了吗？”佛祖对着魔帝开口问道：“人神宫的实力，比你们想象中的都要更强。”
　　魔帝皱了皱眉，看着里面的战场，姬无道强势诛杀了那之前的四位大帝，但从天穹降下的大帝人物，实力更可怕，和姬无道开战。
　　人神宫，有多少帝境存在？
　　这些年来，人祖一直在隐藏自己的力量吗？
　　另一处战场，封禁虚空的邪帝也看到了佛祖所召唤的画面，不由得露出一抹异色，低头看向战场之时，只见那片空间，混沌虚空之中传出一道道天外神音，伴随着这神音缭绕，一股至上神威弥漫而下。
　　随后苍穹化作一只大手，朝着下空拍打而出，这大手之上，有着无穷纹路，能够抹灭一方世界，直接轰在了天启神域之上，竟在天启神域的阻挡之下继续朝着下空压迫而去，欲将东凰大帝埋葬在这大手印之下。
　　与此同时，下空之地黑暗神君所绽放的黑莲也在疯狂吞噬着天启神力，与此同时，他化身修罗战神，手持毁灭黑暗之矛，刺入天启神域之内，一路穿透而过，杀向东凰大帝的身体。
　　在两尊大帝联手之下，天启神域被疯狂压制，那苍穹大手印之上，似将混沌雷域融于在其中，压迫而下之时，无数毁灭攻击渗透而入。
　　这大手印和灭世神矛同时杀戮而至，东凰大帝陷入绝境之中。
　　“砰！”
　　只见灭世神矛直接刺入了东凰大帝的身体，毁灭风暴疯狂肆虐，与此同时，那大手印也轰杀而下，将东凰大帝的身躯直接轰灭来。
　　这一幕，使得几位大帝心脏都为之颤动了下，杀死了东凰大帝吗？
　　而那恐怖大手印竟然还没有停下，继续轰杀而下，黑暗神君神色陡然间大变，这攻击直接杀向了他，遮天蔽日。
　　修罗战神身躯之上爆发出无与伦比的力量，生出千万手臂，同时撑起了那片天，顿时无穷手臂都疯狂坍塌破碎，毁灭的攻击依旧垂落而下，但黑暗神君的身体却已经从原地消失了，出现在了下空之地。
　　这时，那恐怖大手印才消失不见，黑暗神君抬头看向人祖，眼神冰冷至极，充斥着杀意。
　　“不愧是仁义大帝，执掌人间正义之剑，这是准备顺便一起将黑暗铲除？”黑暗神君讽刺一声。
　　“黑暗神君，你修黑暗死亡之力，为祸世间，的确当灭。”人祖声音淡漠，竟丝毫没有掩饰，直接承认了他的确是想要出手将黑暗神君击杀。
　　这时，黑暗神君目光转过，看向佛祖所召唤出的画面，开口道：“看来，隐藏最深的是你，你的目标，是统治七界？”
　　“不，是造福众生，让世人能够更好的修行，主宰这片天地。”人祖回应说道，黑暗神君笑了，也不知是否是讽刺。
　　就在这时，在虚无空间之中，绚丽的神光汇聚而生，只见无数光芒凝聚在一起，使得人祖以及黑暗神君露出一抹异色，朝着那方向望去。
　　随后，他们便看到无穷神光汇聚在一起，竟渐渐化作一道人影，面容清晰，赫然正是东凰大帝！
　　人祖以及黑暗神君瞳孔收缩，盯着那出现的身影，没有死？
　　怎么可能。
　　他们的攻击，都是至强攻击，将东凰大帝抹灭掉来，怎么可能没有杀死？
　　“几位还要继续吗？”东凰大帝看向黑暗神君以及邪帝等人开口问道！


第2871章 拦路
　　人祖同样极其诧异的盯着东凰大帝，他的攻击有多强大心中有数，那一击之后，他自信东凰大帝已经被抹灭掉来，因而才对黑暗神君继续出手，想要顺势将黑暗神君也击杀。
　　然而却没想到，就连东凰大帝都安然无恙，毫发无损。
　　他眼神之中露出思索之意，随后像是明白了什么，紧盯着东凰大帝，开口道：“很早之前便听闻东凰大帝从佛门修得六神通之一，如今方知晓这六神通是哪种神通。”
　　说罢，他看向魔帝以及邪帝几位，道：“今日诸位若是不留下东凰，以后怕是没有机会了。”
　　魔帝和邪帝都看向人祖，他们都意识到，无论是人祖和东凰大帝，都不那么简单，对他们都有留手，隐藏很深，虽然之前已经意识到一些，但这一战还是有些超乎预料。
　　魔帝所想的最多，他又看了一眼佛祖所召唤出的画面，那里姬无道依旧还在和人间界出现的大帝大战，之前四帝对战两位大帝的明朗局势如今再次变得混乱，没有谁敢轻举妄动了。
　　“佛门六神通中堪比宿命通的最后一门神通，漏尽通，修行到至强之境，能脱离生死轮回。”人祖开口说道：“如今的东凰大帝，应当还未修成，尚有机会将他诛杀，若等他修成漏尽通，诸位怕是不会再有机会了。”
　　佛门六神通中，其中两种神通修行难度极高，在六神通中属于更高等神通，那便是宿命通和漏尽通，宿命通的修行之人是命运佛，修行到极致可窥探众生之命运，但命运佛也正因为修行宿命通，一直未能证道帝境，只因命运之道，太难修行。
　　而东凰大帝并非是以漏尽通修成大帝之境，佛门神通之法只是他修行的一种，他成就帝境之后，再继续修行漏尽通，又能感悟更深，因而如今造诣极高。
　　刚才那一击中他并未殒命，的确如人祖所言，是因佛门六神通之漏尽通。
　　人祖修行无数年岁月，见闻要更广一些。
　　不过，如今魔帝和黑暗神君对人祖同样有着极强的防范意识，再想要如同之前一样信任，怕是不可能了，尤其是刚才人祖在认为诛杀了东凰大帝的情况下，甚至对黑暗神君也出手了。
　　“人祖一直以执掌人间正义之名，左右七界局势，过去如此，如今依旧如此，当年种种，再加上如今之事，诸位想清楚了，若世间为棋，究竟谁是棋子，谁是执棋人，诸位想清楚了！”东凰大帝开口说道。
　　说罢几人都一阵沉默，没有继续出手，甚至还不忘看向画面之中人神宫那边的战场。
　　世间为棋，谁是下棋之人？
　　当年世间平衡，是谁在维持，如今世间平衡，又是谁想要打破？
　　究竟是谁在左右这副棋局？
　　六帝都是巅峰人物，有些事自然一点便通，人祖为何要打破如今的平衡？
　　“东凰和天界是何关系，无需我多言，在我们入神州之时，姬无道杀入人神宫，这是巧合？”人祖朗声开口道：“许多事，诸位的确要想清楚了，东凰布局多年，若今日让他活着离开，怕是便很难收场了。”
　　东凰大帝和人祖两人各执一词，六帝之间各有猜忌，他们都选择了沉默，其他四帝没有表态。
　　相信谁？
　　或许，谁都不是善类。
　　无论是人祖，还是东凰。
　　“我先走一步。”就在这时，只见魔帝忽然间开口说了声，随后身体周围刮起一股可怕的风暴，直接化作一道红光消失在原地，瞬间不见踪迹。
　　黑暗神君见魔帝撤离，扫了一眼人祖，随后也同样撤走。
　　他本就不信任任何人，生于黑暗之中，而人祖的偷袭出手，更令他心生愤怒，既如此，便让人祖和东凰大帝相争吧。
　　两人已经撕破脸，再想要回到以前的秩序，根本不可能。
　　这里，便只剩下了人祖和邪帝，他们即便再想要杀东凰大帝，怕是也不太可能了，对方同样有两大强者，东凰大帝以及佛祖。
　　这场战斗，注定不会有结果了。
　　……
　　东凰帝宫之外，正在战斗的诸强者停了下来，随后，不少强者开始撤离。
　　各方势力都已经得到了消息，六帝之战停止了，既然那边的战斗停下，那么这里的战斗自然也就没有了意义。
　　此时的帝城一片混乱，但东凰帝宫和佛门都还是有非常强的底蕴，虽然损失不小，但依旧将各方强者挡在了东凰帝宫之外。
　　“竟然没有拿下！”
　　帝城之中，无数人为之心颤，六界之人更是心存疑惑，四帝联手，竟然没有能够拿下东凰大帝？
　　即便有佛祖帮忙，依旧是四对二，占据着绝对优势，不该拿不下才对？
　　战场之中，究竟发生了什么。
　　而此时，叶伏天还在返回帝城的路途之中，他回去依旧还是晚了，所有人都被带走，只能前往东凰帝宫。
　　在即将到达帝城之时，叶伏天遇到了魔界的强者，余生也在。
　　“怎么了？”叶伏天对着余生问道。
　　“那边休战了，没有拿下东凰大帝，你不能去东凰帝宫。”余生对着叶伏天开口说道，魔界其他强者也挡住了叶伏天他们。
　　叶伏天露出一抹异色，看向余生道：“我必须去。”
　　他和余生目光相对是，继续开口道：“此事已经到了这一步，已经没有选择了，若东凰大帝要杀我，早已下手，也不会等到今天，有些事，也该问问他。”
　　余生沉默片刻，随后让出了路来，道：“我随你一起。”
　　不过，魔界的强者依旧挡住了叶伏天的路。
　　“诸位还请让开。”叶伏天开口说道。
　　魔帝宫强者身上一缕缕魔威弥漫而出，听到叶伏天的话依旧没有退让，对着余生道：“魔帝之令，不得让叶伏天入东凰帝宫。”
　　叶伏天皱了皱眉，余生同样皱眉。
　　“让开。”余生开口说了声，魔帝，是要保护叶伏天吗？
　　但余生的话似乎并没有用，魔帝宫的强者，依旧挡在前方，没有让！


第2872章 我等你很久了
　　“什么意思？”叶伏天眉头紧皱着，余生都已经喝令他们退下，但魔帝宫的修行之人竟然依旧挡在前方。
　　看来，这些人会如此，必然是得到了魔帝之令。
　　甚至，是非常严肃的命令，否则不会这么做。
　　只是，魔帝为何如此？
　　为了阻止他入东凰帝宫，从而保护他的安危？
　　“让开！”叶伏天声音略大了几分，脚步往前踏出，身上神力流转，已经隐隐有些不悦了，这是他的事情，魔帝宫的人强行干涉，在自己和余生都表明态度之后依旧不肯让开，便做的有些过了。
　　魔帝宫强者身上魔威翻滚咆哮，依旧没有人让开，余生脸色难看，身上浩荡魔威翻滚咆哮着，脚步猛的往前踏出，顿时虚空震荡，道：“让路。”
　　“魔帝有令，叶伏天不能入东凰帝宫，余生，你也一样要遵守，阻止他入东凰帝宫，这是为了你们好。”一位大帝人物对着余生开口说道。
　　“轰！”
　　一股狂暴气息自叶伏天身上爆发而出，他身体陡然间朝前冲了出去，随后抬手便是轰杀而出，无数拳芒遮天蔽日，这随意的一拳便蕴藏着无与伦比的力量，每一道拳意都蕴藏着世界神力，由无数世界粒子凝聚而成，惊天动地，隐有天崩地裂之势。
　　魔帝宫的强者神色都变了，这一拳扫荡而过之时，魔帝宫强者阵营瞬间散开，许多强者被直接震飞出去，口吐鲜血，即便是帝境强者，也难承受这强横一击。
　　“嗡！”叶伏天意念一动，顿时周天流转神光，有无穷毁灭神剑凝聚而生，指向魔帝宫强者，与此同时，他继续朝前迈步而行，冰冷开口道：“谁若再挡路，休怪叶某不留情面。”
　　说罢，他直接从人群中间跨过，魔帝宫强者脸色不太好看，但诸天神剑环绕，威慑众人，叶伏天的实力已经在他们之上，根本没有人能够挡得住了，只能看着叶伏天朝前而行。
　　余生也跟随着叶伏天一起前行，目光扫过两侧的魔帝宫强者，眼神冷漠，魔帝为何下达这命令？
　　不过，如今似乎也不是想这些的时候。
　　他们继续朝前而行，速度极快，没有过多久，便来到了东凰帝宫之外。
　　浩瀚帝宫，巍峨耸立，抬眼望去，便见天门，有神龙祖凤麒麟玄武神兽雕像镇守，周围强者如云，就在不久前，他们刚经历了一场大战，将诸强者‘击退’来，虽说是因为六帝之战没有结局导致了对方后撤，但他们也算是挡下了对方的强攻。
　　而此刻，在帝宫之外，叶伏天出现在了那里。
　　对于叶伏天，神州诸修行之人自然都非常熟悉，甚至神州十八域，不少域都和叶伏天有过交集，此时，他们也都在这里。
　　人间界等五大势力进攻神州，十八域域主府都汇聚来了东凰帝宫，如今，自然都在这里。
　　他们中，不少人都是叶伏天的老熟人了，甚至和叶伏天有着非常深的恩怨，此刻，他们看到叶伏天站在那，心中都感慨万千。
　　曾经他们眼中的蝼蚁人物，以为随意可以执掌对方命运的后辈，如今，他们站在这里，却只能仰望，对方已经远远超越了他们。
　　甚至，东凰大帝亲传弟子独悠也一样，即便在天地大变之后他也进入了半神之境，这在以前是无与伦比的成就，站在顶端的人物，但现在，他连和叶伏天对话的资格都没有。
　　银发天骄，白衣飘动。
　　这一天，他终究来到了东凰帝宫。
　　帝城之中，无数修行之人都望向叶伏天的身影。
　　叶青帝的后人，重返帝宫吗？
　　两代人之间的恩怨，今日是否会了结。
　　只是，叶伏天，拿什么和东凰大帝去争。
　　四帝联手，都未能诛杀东凰大帝。
　　叶伏天若入东凰帝宫，怕是也和叶青帝一样的结局，这一次，东凰大帝还会放过他吗？
　　如今的叶伏天，已经成长为东凰大帝极强的威胁了。
　　“轰！”
　　就在这时，远处有两股惊人的气息弥漫而至，帝城之中无数人抬头看天，他们看到绚丽至极的佛魔之光。
　　“魔帝、佛祖！”诸强者心头震骇，六帝之战，竟打回了帝城。
　　“叶伏天，余生，立即离开。”只听一道声音响彻虚空，是魔帝的声音，他第一个从那片战场离开，竟然是赶往这里，命叶伏天和余生离开。
　　而他自己，依旧被佛祖截下，实则距离这边依旧非常遥远。
　　叶伏天听到了魔帝的声音，但却没有回头，而是对着余生道：“余生，你在外等我。”
　　余生回过头，朝着魔帝所在的方向看了一眼，随后点了点头，道：“好，我等你出来。”
　　两人，有着某种默契，若是叶伏天出不来，将来，余生为他报仇。
　　“嗡！”
　　东凰帝宫之内，又有神光降临，一股神圣不可一世的帝威弥漫而出。
　　“参见陛下。”帝宫之中，一道道声音响起，响彻天地。
　　东凰大帝，归来。
　　在东凰帝宫的神座之上，此时，东凰大帝坐在了那里，他的目光直接穿透虚空，望向了外面的叶伏天，这一刻，叶伏天和东凰大帝隔空对视，能够看到彼此。
　　“人是大帝派人带走的吗？”叶伏天隔空开口问道。
　　东凰大帝隔空凝视着他，开口道：“你终于来了。”
　　叶伏天皱了皱眉，不明白东凰大帝之意。
　　东凰大帝，知道会有这么一天，等他前来吗？
　　“我等你很久了。”东凰大帝继续开口说道。
　　叶伏天望向里面，是宿命吗？
　　当年双帝之战，叶青帝身陨，便注定了这一天吗？
　　今日无论生死，他应该都会知道真相了吧。
　　“让我看看，你有没有能力，走到我面前。”东凰大帝继续说道：“进来吧！”
　　帝威弥漫，叶伏天银发飞舞，无数道目光凝视那张俊逸的面容。
　　叶伏天手中身处，顿时掌心出现一杆银色长枪。
　　白发银枪！
　　这一天，原界第一妖孽人物，叶帝宫宫主叶伏天，入东凰帝宫！


第2873章 不可阻挡
　　叶伏天手持长枪，身体往前，白衣飘动，神光缭绕，盖世风华。
　　帝城之中，无数人凝视叶伏天的一举一动，包括各界强者，都在看着叶伏天入帝宫。
　　这白发青年，为原界第一妖孽，以准帝之境斩大帝，一枪诛七帝，他身上，有着太多的传奇故事，只是东凰帝宫外面站着的许多修行之人，都是他曾需要仰望之人。
　　然而如今，却需要仰望他。
　　甚至，他们只能寄希望于东凰大帝杀死叶伏天。
　　至于他们自己，已经不配和叶伏天相提并论。
　　“启阵！”
　　一道声音传出，顿时东凰帝宫天门之前，真龙祖凤麒麟玄武雕像同时亮起无与伦比的神光，苍穹之上出现四尊无边巨大的凶猛神兽，镇守在那。
　　四尊神州遮天蔽日，仿佛是真正的神兽复生了般，竟是弥漫着帝威。
　　在每一尊神兽身前，都站着一位帝境的强者，他们的气质和神兽相契合，仿佛是伴神阵而生。
　　世间六帝，执掌天地秩序，无一简单，尽皆隐藏着实力。
　　但至如今，陆续展露，实力尽显。
　　神龙身躯庞大，覆盖了一方天，那庞大的双瞳盯着叶伏天，竟射出骇人的金色神光，与此同时，祖凤则是口吐神火，麒麟玄武都释放出神力，朝着叶伏天扑杀而去。
　　叶伏天抬头扫了一眼四尊神兽，双瞳生日月，顿时天生异象，以他的身体为中心，出现了一方世界。
　　日月神光闪耀，太阴太阳神力射出，太阳神力射向真龙，太阴神力射向神凤，星辰流转砸向了麒麟和玄武。
　　一时间，东凰帝宫之外，出现一股无与伦比的恐怖力量。
　　叶伏天手中长枪吐出无比绚丽的神辉，他脚步往前迈步而出，身形一闪，化作一道流光，朝着那扇天门而去。
　　“嗡！”
　　天门之外，一座巨大的神阵出现在那，阻挡住叶伏天，这神阵衍生出一幅幅图案，像是一方世界般，欲直接将叶伏天吞入其中，却只见叶伏天抬手，手中长枪朝前轰杀而出。
　　刹那间，一道流光直接贯穿了虚空，轰在神阵之上。
　　“咚！”
　　神阵之上发出一道沉闷的声响，随后那片空间直接开裂，神阵瞬间崩灭瓦解，整片虚空都似裂开了般，虚空崩塌，一切尽皆粉碎。
　　这一击使得周围的修行之人心脏都猛烈的跳动了下，脸色苍白，只是那股震荡余位，便让他们生出窒息之感。
　　神阵直接崩灭破碎，被一枪所破。
　　在不久之前，这强大神阵挡住了入侵的修行之人，虽然不仅仅是神阵之力的缘故，但也发挥了巨大作用。
　　然而在叶伏天面前，神阵却是如此脆弱，一击破碎。
　　甚至周围四神州，都似咆哮不敢朝前，像是生出了灵智般，知道不可战胜。
　　一枪诛七帝的超级存在，又岂会是浪得虚名。
　　这意味着之前进攻神州的诸强者，无一人，能够与叶伏天相比肩。
　　六帝之下，他近乎无敌，能一战之人，怕是只有姬无道了。
　　叶伏天身形继续朝前而行，踏入东凰帝宫之内，在帝城之中无数道强者目光注视下，步入帝宫。
　　帝宫外诸强者也随他前行，朝着东凰帝宫之内走去。
　　东凰帝宫浩瀚无垠，一座座宫殿琼楼耸立，甚至有山和湖泊，有诸多修炼场。
　　叶伏天目光眺望远处方向，在东凰帝宫的尽头，天之极，有着一座天梯，通往至高无上的神殿。
　　东凰大帝，便坐在那神座之上，受神州之人所膜拜。
　　叶伏天朝着那一方向前行，他的速度并不快，在露出一处地方之时，苍穹之上将下可怕的神力，在一座古殿之上，端坐着一位老者。
　　忽然间，叶伏天只感觉自己进入一方独立的世界，竟不知不觉中，进入到了对方的大道神域之中。
　　“幻神？”
　　叶伏天心中暗道。
　　一切都像是真实的般，他所在的大道神域，竟出现他自己的世界，不断衍化，像是他的小天道世界。
　　“轰……”
　　就在这时，这片小天道世界仿佛在崩塌破碎，一切尽皆要被摧毁重铸，有一股至上神力降临，犹如天道力量，毁灭一切存在，化作灭世之劫，摧毁着他的小天道世界。
　　“这不是我的世界。”叶伏天抬头看向这片天，心中暗道，他眼眸闭上，神力流转于周身，他整个人沐浴着无与伦比的神辉，犹如天地之主。
　　他开创小天道世界，是独一无二的存在。
　　“轰！”在叶伏天身体之上，无与伦比的神力凶猛爆发，朝着无垠空间绽放，这是幻术神力吗？竟然将他带入了幻境神域之中。
　　叶伏天手中长枪再次举起，无视一切，直接刺出。
　　一力破万法！
　　天地发出沉闷的声响，眼前的一切都消失不见，恢复如常，之前他所看到的老者却消失不见了，仿佛从未出现过，叶伏天并未在意，继续朝前而行。
　　这时，又是一股强横力量落在他身上，苍穹之上，有一尊无边巨大的天神出现，只见他手持天神锤，直接朝着叶伏天砸落而下，一时间天地轰鸣，虚空都似要被轰破碎般。
　　盖世神威扫荡而下，荡平一切。
　　叶伏天抬眼扫去，又是一枪刺杀而出，这一枪力量极强，直接和天神锤碰撞在一起。
　　“砰！”
　　天地似要炸裂开来，天神锤出现一道道裂痕，随后崩灭破碎，那无比恐怖的神力继续冲向高空之上，撞击在那庞大的天神身躯之上，将对方震飞出去，吐出一口鲜血。
　　纵是神州帝宫之中，如今出现的大帝强者，也根本挡不住他的路。
　　叶伏天手持长枪一路往前，无人敢拦他。
　　他踏过一片片区域，终于走向了那通往神座的黄金天梯。
　　一股无与伦比的神威扫荡而下，在黄金天梯之前，有两道身影漂浮于虚空之中，竟是两位女子，都非常漂亮，美眸凝视着叶伏天的身影。
　　在她们身上，同样有惊人的神威弥漫，落在叶伏天身上。
　　“女帝！”叶伏天喃喃低语，没想到神州东凰帝宫黄金天梯的镇守者，竟会是两位女帝。
　　叶伏天抬头看了一眼，东凰大帝，就在上面了！


第2874章 了如指掌
　　东凰帝宫外，魔帝矗立于虚空之中，余生站在他身后，而佛祖，则是在他前面，似乎依旧防范着他。
　　没想到，还是晚了一步。
　　他目光眺望帝宫之中，如今，再想要阻止这一切发生怕是也不可能了，当初他猜测之时，就应该果决一些。
　　但事已至此，他也想要看看结局。
　　……
　　东凰帝宫之内，黄金天梯之下，两位女帝气质无与伦比，尽皆是风华绝代，是真正的女天神。
　　此时，两位女帝目光看向下空叶伏天，意念一动，顿时苍穹之上，出现了一座可怕的剑道神阵。
　　这金色神阵之中亮起无穷符纹之光，顿时神阵之光垂落而下，封禁虚空，笼罩着叶伏天的身体。
　　一道道符纹神剑涌现，在这片空间肆虐，能够切割虚空，是天地刑罚之剑。
　　“天刑神剑！”叶伏天看向两位女帝，她们召唤出天刑神阵，无穷天刑神剑之光涌现，仿佛要葬灭这片天地。
　　“嗤嗤……”尖锐的声响传出，一柄柄神剑从高空之上的天刑神阵之中涌现，蕴藏着天刑神力，诛下之时，虚空出现一道道骇人的金色神光，一切尽皆要在神剑之下湮灭。
　　伴随着强光射出，天刑神剑诛杀而下，神阵之上亮起了无边绚丽的神辉，但却见此时，叶伏天通体璀璨，周围环绕光幕，由无数世界粒子凝聚而生。
　　“嗤！”
　　恐怖的神剑诛杀而下，和东凰帝鸳所释放的天刑神剑根本不在一个层次，蕴藏真正的天刑神力，竟穿透了世界粒子，刺入光幕之中，使得叶伏天的防御都出现裂痕，不断刺入里面。
　　叶伏天抬头看到这一幕略有些惊讶，这两位女帝的实力比寻常大帝人物还要更强一些。
　　但即便如此，相比于今日的他而言，依旧还是有差距的。
　　叶伏天身躯之上涌现骇人的神辉，叶伏天左手抬起，无穷神力咆哮而出。
　　诛天神力爆发，顿时神光绽放。
　　“天诛！”他抬手拍打而出，无穷神剑绽放，和垂落而下的神剑碰撞，与此同时，他脚踏虚空而行，右手之中的银色长枪吞吐无与伦比的神辉，直接朝着虚空中的天刑神阵刺出了一枪。
　　枪破虚空，一道无与伦比的神光贯穿天地，轰在神阵之上，使得整座神阵猛烈的颤抖了下，随后便出现无穷裂痕，并且迅速扩大，伴随着一声巨响，神阵崩灭瓦解，依旧无法挡住他的枪。
　　叶伏天脚步朝上空迈步而行，白发银枪，无人可挡。
　　两位女帝深深的看了他一眼，随后竟退至左右方位，让开了道路，似乎她们也知道无法挡住叶伏天的步伐。
　　叶伏天顺利踏上了黄金天梯，他踏着天梯一步步往上而行，步伐似有些沉重。
　　天梯的尽头，便是东凰大帝。
　　七界六帝之一，神州之主，千年以来成就最高之人，也被誉为最杰出的大帝，四帝欲联手诛他，依旧全身而退。
　　就在这时，一股无与伦比的神威降临，落在黄金天梯之上，天启神力辐射而至，顿时叶伏天的脚步变得更为沉重，但即便如此，他依旧强势释放出自己的神力，通体璀璨，欲尝试着强行抵挡天启神力的封禁力量。
　　“砰！”
　　脚步踏出之时，黄金天梯为之颤动，他身形停下，抬头看了一眼，骇人的黄金神光和天启神力融为一体，影响着这片空间。
　　他再次抬起脚步踏出，又是一声巨响，黄金天梯发出轰鸣之声，甚至，远处方向，都在为之颤动，似受到这边的影响。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　叶伏天的步伐很慢，但每一次，都掀起一股风暴，刚开始是黄金天梯颤动，到了后来，是浩瀚无垠的东凰帝宫，都在随叶伏天的步伐而颤动。
　　这一刻，东凰帝宫之内各处方向，都寂静无声，所有人的目光都望向同一处方向，东凰大帝所在的方位。
　　叶伏天，到了那里吗？
　　东凰大帝，这一次是否会诛杀叶伏天。
　　伴随着一步步往上，叶伏天终于踏上了黄金天梯，当他踏出最后一步，来到了黄金天梯上方之时，在他前方，金色的神辉铺就一条大道，在大道的尽头，还有着阶梯，不过只有九层。
　　上面有着一座宫殿，在宫殿前，神座之上，东凰大帝站在那，仿佛他一直都在那。
　　这一刻，叶伏天心脏像是被什么击中了般，隐隐有些似曾相识，仿佛在他的脑海之中，曾经出现过类似的画面。
　　“不错！”
　　神座之上，东凰大帝看着踏上黄金天梯的叶伏天。
　　“叶帝宫的人在何处？”叶伏天开口问道。
　　东凰大帝起身，没有回应叶伏天的话，他从神座之上走下，顺着阶梯来到叶伏天身前，恐怖的天启神力压制一切，无法无道。
　　“轰！”
　　叶伏天体内神力凶猛咆哮爆发，流转于周身，第一次正面面对六帝之一的东凰大帝，他真正感受到了那股无与伦比的压迫力，来自天启神力的压迫。
　　“嗡！”
　　一股恐怖神力流转于叶伏天身体周围，只见他身体忽然间动了，竟强行突破天启神力的压制，化作一道闪电，长枪刺出，银枪刺出的那一刻时空像是错乱扭曲了般，看似在远处，却忽然间笔直的杀至眼前。
　　东凰大帝眼瞳之中绽放出一道骇人的神芒，周围化作天启神域，使得那一枪的威力被削弱，轰在神域光幕之上。
　　“嗤嗤……”银色长枪竟扭曲时空，吞噬天启神域中的神力，这使得东凰大帝露出一抹诧异之色，随后抬起手掌轰出，镇压一切。
　　“砰！”
　　一声巨响，恐怖的神力将叶伏天身体震退来，他目光盯着叶伏天，继续道：“斩道修行，自创小天道，时空扭曲，能吞噬天启神力，距离大成也已经不远了。”
　　叶伏天眉头皱了皱，东凰大帝竟然对他的修行如此清楚，似了如指掌般。
　　看着眼前那高大的身影，第一次，如此近距离的看到对方，看到从神座上走下的东凰大帝！


第2875章 枪
　　两人相对而立，目光凝视对方，这一幕，像是宿命的安排，他们命中注定会有此次的会面。
　　正如东凰大帝所言，他已经等他很久了。
　　手掌一挥，顿时笼罩着无垠空间的天启神力从叶伏天身上消失，而是扩散至周围区域，封禁这片空间，但却没有作用在叶伏天身上。
　　“嗯？”叶伏天露出一抹异色，东凰大帝天启神力之强他已经感受过，此刻，东凰大帝撤掉天启神力对他的压制是何用意？
　　只见东凰大帝伸出手掌之中同样出现了一柄银色长枪，似乎是为了和叶伏天相对应。
　　一头漆黑的长发随风舞动，长袍猎猎，他手掌握住了长枪，横在虚空之中，看向叶伏天开口道：“出枪！”
　　叶伏天盯着东凰大帝，手中长枪吞吐神光，一股至强神力涌动着，使得周围出现一股惊人的威压。
　　他的身体动了，犹如一道闪电，瞬杀而至，枪出，一枪破空。
　　东凰大帝的眼瞳变得极为不凡，那双帝眸之中神光流转，似有神力流转于双眸之中，手掌微颤，枪同样刺出。
　　“砰！”
　　一道沉闷的声响传出，两柄枪直接正面碰撞在了一起，枪尖对枪尖，使得周围空间猛烈的颤抖着，但天启神力封禁了这片区域，这股风暴无法蔓延出去，只有这片区域的空间不稳的颤动着。
　　“好快！”叶伏天心中暗道，如此近的距离，攻击不过一念之间，瞬杀而至，所需要的时间几乎可以忽略不计，但在他的眼中，东凰大帝的动作看起来并不快，然而却精准无误的挡住了他的枪，而且无比准确的击中在枪尖之处。
　　恐怖的力量使得叶伏天身体被震回原地，蕴藏诛天神力的一枪没有能够撼动对方。
　　但叶伏天并未放弃，一股神力风暴裹挟着身躯，覆盖这片空间，这片战场变得无比的沉重，叶伏天的身体化作一道幻影，在他所站的地方，依旧有模糊的影子还在，但在前方，拉出了一道道残影。
　　第二枪，解空。
　　此枪出，蕴藏无上攻伐力量，能够撕裂虚空，破碎一方天，在这狭小的领域之内，威力之强可想而知。
　　一股霸道至极的帝位笼罩着这片空间，东凰大帝身上长袍飘动，手中长枪同样再一次动了，依旧是正面和叶伏天的银枪相碰撞，在长枪碰撞的那一刹那，叶伏天生出一种奇怪的错觉，他隐隐感觉自己的枪法力量还没有彻底爆发，就被压制了般，像是攻伐力量无法尽情的绽放，遭到对方的枪法所克制。
　　叶伏天的身体再一次被震回原地，他霸道绝伦的枪法却像是击在棉花上，无处使力。
　　“这是什么枪法？”叶伏天盯着东凰大帝的眼睛，从那双蕴藏着金色神光的帝眸之中，他似看到了无与伦比的洞察力，像是能够看透一切虚妄，看到真实。
　　从他出枪的那一瞬间，便仿佛已经被东凰大帝所看透了。
　　“这是……”叶伏天心脏颤动了下，东凰大帝的这种能力，和他身上的某种能力极为相似，从少年时期便一直相伴着他。
　　这一切，究竟是怎么回事！
　　一股更为强横的气息自叶伏天身上弥漫而出，神力流转于银枪之上，枪尖之处神光吞吐，隐隐出现骇人的旋涡。
　　他的身体再次动了，又是一枪。
　　这一枪出，时空像是扭曲了般，一股压抑至极的气息爆发。
　　东凰大帝依旧准确无误的出枪，但在他枪出的那一瞬，叶伏天的枪陡然间更快了，提前降临。
　　这一刻，东凰大帝只感觉自己像是生出了错觉，但实际上，他的那双帝眸看到了时间流速的不同。
　　“砰！”
　　叶伏天的长枪落下，这一次终于没有被对方的枪法所克制，而是真正爆发出了最强的攻势，刹那间恐怖的旋涡风暴吞噬一切，整片虚空都似要坍塌破碎。
　　东凰大帝手中的枪竟然破了，崩灭破碎掉来，被吞噬入旋涡风暴之中，无上的攻击一路往前，眼看便要诛向东凰大帝的身体，但却在这时候，东凰大帝身周流转着骇人的天启神辉。
　　“轰……”
　　一声巨响，叶伏天的枪被挡住了，一股无形的力量压制着枪意，叶伏天手臂颤动，长枪旋转，还在继续朝前，穿透入天启神辉之内，一点点的刺向东凰大帝的身体。
　　两人第一次如此之近，东凰大帝目光凝视于他，恐怖的吞噬风暴欲撕碎一切，吞入旋涡之中，但却唯独撼动不了东凰大帝，在他身体周围出现了绝对的防御，叶伏天的枪意也被削弱到了极点，难以前行。
　　“时空扭曲，小天道秩序爆发的极致，这一枪叫什么？”东凰大帝看着近在咫尺的叶伏天，他没有反击，而是开口询问道。
　　事实上，以东凰大帝的恐怖实力，这时完全可以对叶伏天进行攻击，但他却没有这么做，而是平静的开口问道，像是在和他聊天般。
　　“葬空！”叶伏天回应道。
　　“葬空。”东凰大帝点头，道：“能够破解我的枪法，很不错。”
　　“可惜还是来找了一些，若大道圆满入帝境，或许能和大帝一战。”叶伏天感慨道，他的实力终究还是不如东凰大帝。
　　“此次人祖邀我参战，因而率强者入神州，但此事是叶某一人所为，此战生死不论，但请大帝放过叶帝宫修行之人。”
　　东凰大帝依旧平静的看着叶伏天，点头道：“好！”
　　见东凰大帝答应，叶伏天体内神力凶猛的咆哮着，依旧还在坚持攻击，手中的长枪欲打破防御。
　　东凰大帝看到如此执着的叶伏天，他那双璀璨的帝眸之中忽然间露出了一抹笑容，这一抹笑容格外的温和而灿烂，丝毫不像是有恩怨之人。
　　“噗！”
　　一道轻响声传出，空间陡然间寂静无声。
　　叶伏天愣住了，正在他诧异于东凰大帝笑容的那一刻，防御力忽然间消失。
　　此刻，他的长枪，刺入了东凰大帝的身体之中！


第2876章 天地为棋
　　东凰帝宫神殿前，神座之下，寂静无声。
　　叶伏天看着手中刺入东凰大帝体内的枪，眼眸中露出了极其震惊之色，他缓缓抬头，看向东凰大帝，问道：“为何？”
　　他不明白。
　　“不要！”
　　一道声音传来，只见在侧面方位，一道倩影出现在那，赫然乃是东凰帝鸳。
　　叶伏天看向她，只见这一刻的东凰帝鸳眼神似曾相识，就像是他当初弹奏神悲曲之时所流露出的那股悲伤之意，一直以来东凰帝鸳都给他一种矛盾感，他感觉自己有些看不透她。
　　有时她目空无人，甚至羞辱于他，那种高高在上的姿态，不可一世，但过去接触的偶尔几个瞬间，又让他隐隐感觉，东凰帝鸳身上隐藏着什么不为人知的事情。
　　身后，两位女帝的身体漂浮于那，她们的目光也都落在叶伏天的身上，眼神之中带着柔和之意。
　　甚至，泛着泪光。
　　“为什么？”叶伏天看向东凰帝鸳开口问道，这一刻他感觉，所有人似乎都知道什么，唯独他不知道。
　　东凰大帝自然知道，东凰帝鸳也知道，就连身后的女帝也同样知道。
　　“我听帝鸳说，十六岁那年，你在山中奔跑，那时，还是个纯粹少年，无忧无虑。”东凰大帝忽然间开口说道，他的声音带着柔和之意，微笑着看着叶伏天：“后来，你随花风流去了青州城，拜师草堂，遇到了小杜，再又到了东荒，进入至圣道宫，历经生死，经历了许多事情，才走出九州，遇到夏皇，这些年，苦了你了。”
　　叶伏天心脏跳动着，叶青帝之后？
　　东凰大帝斩草除根？
　　荒谬。
　　原来，所有的一切，东凰大帝都知道，当年种种，他都看在眼里。
　　小杜！
　　老师杜先生，是谁。
　　“枪取出来吧。”东凰帝鸳似有些哀求地说道，美眸也同样泛着泪光，看着叶伏天。
　　叶伏天有些麻木，只感觉脑袋一片混乱，脑海中出现了太多的记忆，以至于都分辨不清。
　　但他依旧将长枪拔出，那股毁灭力，依旧在东凰大帝体内造成了不小的伤害。
　　只见东凰大帝含笑转身，走到阶梯之上，随后就那么坐在那，这一刻，他不像是俯瞰天下的大帝，更像是一位普通的中年，慈祥的长者。
　　“我知道你心中有许多疑惑，这一切，还需要从五百年前说起。”东凰大帝看着叶伏天开口道：“在那个时代，天地秩序混乱，征伐不止，尤其是在曾经的原界之地，连年爆发的战斗不知道导致了多少人的陨落，使得原界强者尽皆陨灭，我和青帝当年一直想要结束这混乱时代，但苦于实力有限，有心无力，直到遇到了她！”
　　东凰大帝说到她之时，眼眸之中竟有着无限温柔，还有着淡淡的仰慕之意。
　　神州的主人，当世六帝之一，在提及自己的妻子之时，有着仰慕之情，可想而知她有多优秀。
　　“这世间再也不会有第二个她了。”
　　东凰大帝叹息一声，温柔的目光忽然间变得严肃，看着叶伏天道：“她是天帝之女，当年天帝陨落之后，天界迎来了黑暗时代，然而，天帝留下的遗孤，却是有史以来最为优秀的女子，天生帝女，万古无双！”
　　叶伏天心脏像是被什么击中了般，猛烈的颤动了下，当年，这句话是出自太上剑尊之口。
　　天生帝女，万古无双，世间无她，便少了七分颜色。
　　而如今，却是出自东凰大帝之口。
　　两者的分量，当然不一样，东凰大帝，本就是站在世间巅峰的存在。
　　“她是完美的理想主义者，成就帝境之后也并未封天帝，默默修行，她发现远古天道之争，使得天道崩塌世间秩序混乱并未让世间变得美好，相反，断了帝路之后，修行之人为了想要踏入这一境更为疯狂的掠夺修行资源，而世间仅存的几位大帝则是敝帚自珍，他们想要独自称霸世间，成为天地的主人，让世间秩序按照他们的意愿运转。”
　　“于是，她想要重铸天道，恢复帝路，让世间修行之人都有成帝之机缘，甚至愿意帮助他人证道，那时，我和叶青帝遇到了她。”
　　叶伏天内心震撼，天生帝女，欲重铸天道，恢复帝路！
　　而且，东凰大帝和叶青帝能够成帝，竟然和她有关，按照东凰大帝的说法，显然是在对方的帮助下，他们才最终得证大道，成就了帝境。
　　还有，东凰大帝之后对神州所做的一切，兴盛武道，让世间之人都能修行，竟似乎也是继承了她的意志。
　　所以说，对于东凰大帝而言，她不仅仅是妻子。
　　只听东凰大帝继续说道：“在她的帮助下，我和叶青帝统一了神州，并且，赢得了原界之战，拿下了原界统治权，她将原界封禁，这才让原界和其他界隔绝，免于被侵扰。”
　　五百年前，东凰大帝和叶青帝初入大帝，如何赢得原界之争？
　　原来，背后还有她的存在。
　　当时，佛门也愿意助他，是否也与此有关？
　　为此，原界平静了数百年。
　　“一切，都朝着好的方向发展，她想要完成她的理想，但同时，却也迎来了灾难。”东凰大帝眼神陡然间变得冰冷，道：“当年天界乃是世间最强，天帝也为最强大帝，但却突然间陨落了，后来她一直想要重铸天道，才发现，有人和她有一样的想法，不是重铸，而是替换掉天，成为天地主宰，天帝，也正是因此而陨落。”
　　“预知危险之后，她知道有些事情她已经完成不了了，于是，希望有人能够继承她的意志，但无论是我还是叶青帝，显然都不具备这种资格，于是，有了新的计划！”东凰大帝目光凝视叶伏天开口道。
　　这一刻，叶伏天心脏狠狠的抽搐了下，脑袋一片空白，像是被击中了般。
　　甚至，他握枪的手都微微颤抖着。
　　天地为棋，谁执掌棋局，谁又是棋子。
　　这一刻，一切都真相大白！


第2877章 时代的接替
　　叶伏天手中的长枪消失不见，脑袋一片混乱。
　　重铸天道，世界古树！
　　难怪世界古树能够感知到一切神物，蕴藏本源的力量。
　　所以，他就是那新的计划，重铸天道之人。
　　冥冥之中，一切早有定数。
　　像是过了许久般，叶伏天看向东凰大帝，眼神无比复杂。
　　帝女，东凰大帝之妻。
　　所以，他一直寻找的身世，原来就在面前，他一直以为的仇人，却是他的亲生父亲！
　　神州的主人，是他的亲生父亲，但他却一直活在神州的阴影之下，似乎有些讽刺。
　　叶伏天忽然间笑了，笑容也带着几分讽刺之意，也不知道是在笑谁。
　　这样的结局，显然是他没有想过的，哪怕是有无数种猜想，也没有想过是这一种。
　　“他没有选择。”这时，旁边一道声音传来，叶伏天目光转过，看向东凰帝鸳，只见东凰帝鸳脸上有泪痕，显得格外的悲伤，似乎也承受了很多。
　　“所有人都没有选择，他们为着同一个理想而奋斗，若当年留下的是你，必然会被发现，为了这一理想，许多人都选择了牺牲，包括我的父亲。”东凰帝鸳看着叶伏天道。
　　叶伏天内心颤动了下，看着东凰帝鸳。
　　“你的父亲！”他喃喃低语，道：“所以，是叶青帝！”
　　“是！”东凰帝鸳点头。
　　叶伏天想起当年叶青帝见到自己时的哭泣，终于明白了过来，当他看到自己命魂的那一刻就知道了自己是谁。
　　他的父母，一位是叶青帝的兄弟，一位叶青帝最仰慕之人。
　　“难怪你力量无双，从小沐浴祖凤之力，八部众遗迹出现之时，你选择的是继承龙众的力量，祖龙祖凤护体。”叶伏天像是在喃喃低语：“所以，在天界，那片天道之下所出现的神物妖神图，其实并非是给我的，而是给你的。”
　　东凰帝鸳没有回应，她当然知道那是给她的，但她却没有争夺，而是默认了属于叶伏天。
　　“我父亲死后，东凰帝宫一直被盯着，因而神州帝宫所做的一切，看似是在抹除我父亲所留下的一切痕迹，实际上，都是为了掩盖你的存在。”东凰帝鸳继续道：“他没有选择，这些年来，只能自己承受这一切。”
　　东凰帝鸳，担心他恨东凰大帝。
　　原来，是因为他的原因，叶青帝成为神州禁忌，被抹除一切他的痕迹，甚至到最后，他从小生长的地方青州城，都消失不见了。
　　所以，义父也是布局之人，而且是关键一子。
　　难怪年幼时义父一直称他生而为帝，原来，的确是注定的，他出生的那一刻，要么死，要么继承帝位！
　　“所以，佛门也参与了。”叶伏天道。
　　“当年我还未成帝之时入佛门修行，便是你母亲让我去的，她和万佛之主曾一起论佛道，即便是佛祖，对她也是极为尊重，因而传授我六神通之漏尽通。”东凰大帝开口道：“这是佛门最高佛法，轻易间不可能传授他人，除佛祖之外，命运佛、药师佛等少数几位德高望重的大佛也知晓内情。”
　　叶伏天想到了当初药师佛的咄咄逼人态度，以及命运佛所谓的五百年帝运之说，原来这一切，都是为了掩人耳目，毕竟在那时，他已经展露锋芒，并且成为世间最妖孽的后辈之一，被其他几位大帝所注意到。
　　“所有人，都在掩盖你的存在，为你争取更多的时间。”东凰帝鸳道。
　　“那为何现在不掩盖了。”叶伏天问道。
　　“已经掩盖不住了，尤其是在你一枪诛杀七帝之时，人祖和魔帝，都起了疑心，虽然并不能确认，但还是开始怀疑你的存在了。”东凰帝鸳继续道：“因此，人祖邀你前往人神宫，看你会不会，并邀你一同参战，除此之外，他们安排大帝入叶帝宫，若发现异常，叶帝宫那边所有人，便能够直接威胁到你。”
　　叶伏天听到东凰帝鸳的话豁然开朗，当时他想不明白的事情，此刻也都明白了，也正因为他的确是不知情，因此人祖才没有发现有何异常，不过却依旧防备着他。
　　魔帝，也一样，难怪他感觉魔帝有些异常，尤其是在不久前，魔帝下令魔帝宫强者拦截自己，不允许他入东凰帝宫。
　　显然，魔帝和东凰大帝一战，并且派往叶帝宫的大帝被杀之后，他意识到发生了什么。
　　东凰大帝命人攻打叶帝宫，不是去拿叶帝宫的人威胁叶伏天，而是，为了替他除掉后患，将人接来东凰帝宫！
　　只见这时，封禁这片空间的神力消失，有许多人踏上阶梯来到了这边，远远的站在身后，看着这里的叶伏天。
　　叶伏天回过头望向他们，正是自己的长辈们，被接来了东凰帝宫之中，此时的他们，同样内心受到了强烈的冲击，无比的震撼。
　　尤其是花风流，他感觉有些梦幻，他是最早知道叶伏天秘密的人，知道他和叶青帝有关系，然而却没有想到的是，叶伏天，是神州主人之子。
　　人群之中，叶伏天看到了许久未见的熟悉身影，草堂杜先生，他也在，正含笑看着这边，只不过笑中有泪。
　　他还看到他的‘父亲’，叶百川，以及‘家人’，都在这里。
　　很显然，东凰大帝和东凰帝鸳所说的一切，就是他一直想要寻找的答案。
　　“小子，好久不见。”叶百川看着叶伏天笑着道，叶伏天却不知该如何回应。
　　恨吗？当然有恨意，但知道一切的真相，看到眼前一道道熟悉的面孔，却又怎么也恨不起来。
　　东凰大帝坐在那看着这一切，同样露出了一抹难得的笑容。
　　无论如何，终于算是团圆了。
　　他缓缓的起身，迈着步伐朝着阶梯之上走去，这一刻，他仿佛不再是那位盖世大帝，而只是一位历经沧桑的老人。
　　这些年来，他也承受了太多。
　　命运佛的预言，也该实现了。
　　东凰大帝走到神座旁，却并未坐下，而是面向前方，深吸口气。
　　东凰大帝五百年帝运，也该结束了。
　　自今日起，将是新帝的时代！


第2878章 神州新帝
　　东凰帝宫外，神州许多顶尖人物都在，十八域域主府强者，还有古神族的大帝，譬如和叶伏天有恩怨的几位大帝人物，他们都望向里面，还没有出结果吗？
　　此次叶伏天竟敢踏入帝宫之中，怕是有来无回了。
　　这一次，叶伏天，该陨落了吧！
　　魔帝同样没有离开，但也没有能够走进东凰帝宫。
　　他也想知道一个答案，因为，此事也牵涉到了他的一位至亲。
　　看了一眼远处方位，东凰帝宫最高处，魔帝低声道：“真相要揭晓了吗？”
　　他似乎在自言自语，又像是在问身前的佛祖。
　　佛祖没有回应，而是安静的站在那。
　　就在这时，一道身影从东凰帝宫中走出，当看到此人出现时魔帝并未感到意外，仿佛是在意料之中，但余生却瞳孔收缩，双眸之中流露出极强的震撼之意。
　　怎么回事？
　　这人一步步走到这边，来到了魔帝身前，两人目光相对，互相凝视对方。
　　“你来了。”魔帝低声说道，这一刻的他语气反而格外的平静。
　　来人看着魔帝，随后目光望向他身后的余生。
　　“这是怎么回事？”余生开口问道，声音都略有些颤抖，他的父亲，从东凰帝宫之中走出。
　　谁来告诉他，发生了什么？
　　原来，这出现之人，正是余生的父亲，叶伏天的义父，魔界魔帝的亲弟弟，被誉为魔界叛徒之人。
　　“余生，这些年，你做的很好。”余父开口说道：“至于为何，很快你就会知道了。”
　　魔帝听到他的话露出一抹讽刺之意，也不知是在嘲讽何人，他盯着眼前自己的亲弟弟，开口道：“所以，东凰他从未背弃过自己的信念，也没有背叛叶青帝，而东凰帝鸳，也不过是替身而已，对吗？”
　　好一出瞒天过海，哪怕是他，也被瞒在鼓里。
　　他虽然也怀疑过，但依旧认为，叶伏天应该是复仇者的身份。
　　直到不久前，他才真正怀疑叶伏天的身份，于是才有了六帝之战，本以为一切都结束了，无论叶伏天是何身份，都改变不了什么，但六帝之战，却并未终结这个时代。
　　叶伏天，也踏入了东凰帝宫。
　　见对方没有回应，魔帝继续道：“你究竟忠于谁？东凰，还是叶青帝，或者他们两人！”
　　“都不是。”余父回应道。
　　魔帝愣了下，随后笑了，像是明白了过来，道：“原来如此，没想到她竟有如此魅力，将你们联系在一起，神、佛、魔，都有参与，不愧是世间奇女子。”
　　神指神州，东凰大帝和叶青帝。
　　佛，自然是指佛门、万佛之主。
　　魔则是他的弟弟。
　　他们本没有任何联系，甚至可能是相对立的，但却走到了一切，忠于同一个信念。
　　因为她，才在东凰大帝以及叶青帝麾下。
　　“他们忠于自己的信念。”佛祖在一旁开口说道。
　　“信念？”魔帝讽刺道：“世界变成什么样，有何区别，关心怜悯世人，谁来怜悯自己，为了所谓的天下，便可以抛弃自己的族人，背叛自己的兄长，杀死自己的族人，甚至，在他眼里，是否有过自己的儿子。”
　　“我问你，余生在你眼里，算什么？”魔帝盯着余父开口道：“你可曾会为此感到愧疚，让魔界血统传承者，你自己的子嗣，忠于他人，辅佐他人！”
　　听到这一切，余生自然也明白了些什么。
　　原来，是这样吗。
　　从未因任何事情动容过的他，这一刻内心也颤动着，他看着自己的父亲，坚强如他，此刻眼神中竟流露出一抹脆弱之意，这是他的父亲。
　　“余生。”余父目光望向余生，开口道：“永远不要忘记你所坚守的信念，也不要忘记你们所经历过的一切。”
　　魔帝忽然间笑了，讽刺的笑。
　　“果然，在你眼里，余生不过是棋子，为他而生。”魔帝讽刺道：“她究竟有何魔力，让你们如此。”
　　余父脑海中出现了一幅幅画面，冷血无情的心此刻却有了几分暖意，他那双漆黑的眼瞳之中也带着强烈的仰慕之意，她究竟有何魔力，只有接触过的人才知道，才会了解她。
　　一个纯粹到极点、一个只为他人而考虑的至情至性之人。
　　为了她的理想，她的信念，他可以付出一切，即便是付出性命，也在所不惜。
　　她陨落之后，叶伏天，便是他的信仰。
　　因而，他自称为奴。
　　叶伏天，是要接过她权杖之人，实现她的意志。
　　“魔帝。”只见这时，在一旁的佛祖开口道：“世界需要改变，若出现一位至上人物，魔界的一切也同样是可以改变的，魔渊会空。”
　　“你这是在说服我？”魔帝看着佛祖道：“世人修行，若达到了至上之境，又岂能记得初心，权力会让人迷失，当你掌控天下之时，一切自然都只能由你的意志来运转，上古时代的天道如此，以后也同样不会例外。”
　　“那是你们的信念，不是我的。”
　　“你不了解她，更不了解东凰。”佛祖开口道。
　　“佛门悲悯世人，欲教化众生，但佛门之中，败类会少吗？佛法为何不能教化自己人？”魔帝讽刺说道。
　　“你所说的一切都没有错，但总有些人与众不同，她已经过去，暂且不提，然而魔帝真了解东凰吗？”佛祖问道。
　　“如姬无道所言的懦夫，还是忍辱负重的立志之人？”魔帝讽刺道。
　　“佛门六神通中，宿命通和漏尽通最难修行，要说修行要求，漏尽通最高。”佛祖缓缓道：“你可知什么样的人，可修行漏尽通？”
　　“佛有云，断除一切业力，堪破生死者可修得漏尽，这一心境之人，早已没有了自己的生死，所做的一切，没有私心，不再是为了自己，他已经堪破了这一切，才能漏尽有成，如今，东凰他所做的一切，都是为了那一信念。”
　　“这么说来，佛祖你有私心了？”魔帝不为所动，淡淡回应道。
　　“阿弥陀佛。”佛祖双手合十，道：“惭愧，我为功德！”
　　“明心见性，佛祖倒是坦然。”魔帝冷淡回应。
　　他们说话之时，东凰帝宫之中，一道绚丽的神辉辐射而来，笼罩无垠虚空，并且很快扩散至整座帝城。
　　魔帝抬头看向那边，帝城的修行之人同样看向那边。
　　神州十八域域主府以及那些古帝人物，也都望向那里。
　　在那里，他们仿佛看到了东凰大帝的身影，他站在神座前，沐浴神辉，面向世人。
　　“自今日起，叶伏天，继承神州帝位，封号伏天大帝，为神州新帝，统御神州！”一道声音自东凰帝宫中传出，响彻神州大地！


第2879章 见过了
　　东凰退位，新帝诞生！
　　神州之地，十八域之地，无穷大陆，芸芸众生，他们尽皆抬头看天，那声音在苍穹之上响起，似从天外而来，是东凰大帝的声音。
　　这声音犹如一道惊雷，神州大陆上的修行之人无论正在做什么，此刻都停了下来，心脏剧烈的颤动了下。
　　整座神州，在此刻竟然迎来了一瞬间的绝对寂静。
　　没有人说话，没有人修行，没有人战斗。
　　不过在短暂的死寂之后，便是一片哗然。
　　发生了什么？
　　东凰大帝，禅让帝位，给了叶伏天。
　　据他们所知，不久前，人祖联合魔帝、邪帝以及黑暗神君发起了对神州的攻击，叶伏天也率领了叶帝宫参与其中，为何忽然间发生如此巨大的转变。
　　叶伏天，继承神州帝位！
　　当年，叶青帝之死真有隐情，东凰大帝不得已而为之，因而将帝位传给叶伏天吗？又或者，东凰大帝出于愧疚，将帝位还给青帝后人！
　　无数人都在猜测、议论，这一记惊雷，让所有人脑袋都懵了，一时没有反应过来，一切来得太过突然，没有人预料到。
　　“变天了！”
　　有人看向苍穹感慨道。
　　神州，变天了。
　　不仅仅是神州，整个时代或许都要变了。
　　这次神州易主，绝对没有那么简单。
　　神州十八域的修行之人都如此震撼，更何况是此刻在东凰帝宫之中的修行者。
　　即便是东凰帝宫的核心嫡系人物，都被这一道声音震撼到了，甚至，是东凰大帝的亲传弟子。
　　无数人抬头看向帝宫最高处方位，一阵无言，不过片刻之后，有几位老人露出了恍然之色，难怪叶伏天能够活到现在了，他们心中的一些疑惑，在这一刻也迎刃而解。
　　不过，却有人脸色不好看了。
　　譬如，四大古神族，四位古帝人物。
　　昊天大帝、元始大帝、无量大帝、姜天帝，此时的他们脸色一片惨白，难怪当年东凰大帝任由叶伏天在神州放肆，原来如此，这一刻他们明白，完了。
　　一切，都完了！
　　他们没有等到叶伏天死，却是等到了叶伏天继承神州帝位，这一次，他们连反抗的机会都没有了。
　　不仅是他们，还有十八域曾经让叶伏天难堪过的人，譬如西海域域主府府主、上清域域主府府主，他们虽然实力都进步很大，但在叶伏天面前根本不够看，更何况如今，叶伏天继承帝位，他们成为叶伏天下属。
　　惨了！
　　魔帝也抬头，看向东凰大帝所在的方位，忽然间笑了，他想起上次他前来东凰帝宫中试探东凰大帝，在叶伏天和昊天大帝以及元始大帝交锋之时两人聊天，他问东凰大帝叶伏天如何，东凰大帝自己承认胜过他。
　　后他又问他是否心存愧疚，会将帝位还给叶青帝的后人，东凰大帝的回答是，愧疚是有，但不是他想的那样。
　　果然，比他想的更精彩，更有意思，可以说是给了他一个很大的惊喜啊！
　　“为了这一天，布局两百年，叶青帝甘愿赴死，这就是你们的信念。”魔帝眼眸中带着几分嘲讽之意，道：“余生，也不过是你们布局的一环，工具人，一切，只为辅佐叶伏天而生？”
　　余生看向自己的父亲，魔帝所言，的确是年少时他父亲一直告诉他的，他是为叶伏天而生，生而为将，辅佐叶伏天。
　　这一刻，他却希望得到不一样的答案。
　　“不……”余父目光望向余生，道：“当然不是，余生将会是历史的创造者，他会成为未来天地秩序的掌控者，统御世间诸魔，伏天一直以来，也都是将他当做亲兄弟。”
　　“是吗？”魔帝眼神带着几分讽刺之意，那双漆黑的眼瞳似看穿了一切，道：“一个生来就带着使命，甚至可以说，是因为完成你们的信念而出生的人，不是你们的棋子是什么？”
　　“至于统御世间诸魔，不需要低头臣服于他人，他自己便能够做到。”
　　余父没有辩解什么，他撒谎了，为了安抚余生。
　　魔帝说的是对的，余生的出生，便是带有目的的，不仅仅是余生，还有东凰帝鸳，他们，都是为了辅佐叶伏天而生的。
　　这对于余生而言会很残酷，但有些事，却必须要去做，个人的牺牲，又算得了什么。
　　叶青帝，都甘愿赴死！
　　“你身上始终流淌着魔的血液，冷血无情，如你这般冷血之人，却会去不惜代价完成她的信念，看来，她对你的影响，不是一般的大。”魔帝低声说道，他倒是很想要了解下，当年帝女，是怎样的一个人，能够同时让东凰大帝、叶青帝还有他的弟弟，共同去完成她的意志。
　　说完，魔帝转身，道：“我们走吧。”
　　余生看着他的父亲，犹豫了片刻，也同样转身，跟随着魔帝而去。
　　看着余生离去的背影，余父却并没有流露出丝毫的担心之意，他知道余生恨他，从年少时便一直恨他。
　　余生可以恨，他也愿意承受余生所有的恨。
　　但多年来他也非常清楚一个事实，无论余生有多恨他，但当叶伏天出现在余生面前时，余生会做出自己的选择。
　　有些人，他是不可能去恨的。
　　他也同样转身，朝着东凰帝宫中走去。
　　此时，在东凰帝宫之中，已经有许多人朝着那边而去。
　　他们，将去朝拜新帝！
　　神座之下，叶伏天站在那，他抬头看向阶梯之上的东凰大帝，直到此刻依旧还没有缓过来，这一切对于他而言冲击太大，这两百年来，他竟在一个巨大的谎言之中。
　　东凰大帝用那一枪，想要偿还这一切，弥补对他的愧疚，但也知道，这并非是他的错，谁又做错了什么呢？
　　东凰大帝安静的站在神座旁，他没有催促，而是静静的看着他，等待着叶伏天踏上属于他的神座。
　　“她还在吗？”叶伏天抬头看向东凰大帝问道。
　　东凰大帝自然知道叶伏天口中的她是指谁。
　　“在，她始终都还在，一直在等你，而且，你已经见过了！”东凰大帝看着叶伏天道。


第2880章 天道已死，伏天当立
　　见过！
　　叶伏天露出思索之意，脑海中瞬间浮现许多画面。
　　二百多年前，帝女，也即是他的母亲预知道了危险，于是才有了之后的机会，帝女也陨落。
　　如今，东凰大帝却又称，她一直都在，而且他已经见过。
　　那么，只有一种可能了，她以另一种方式存在于世间。
　　“难怪会产生共鸣！”叶伏天心中暗道，看向东凰大帝。
　　“天界，九十九重天，那片天道！”
　　“恩。”东凰大帝点头：“当年她曾将自己的天道铸就成古树，让万物生长，后来，他将天道之灵送入了你的体内，成为了你的命魂，伴随着你一起成长，自己化身为一片残缺天道，存在于世间，这样一来，也不会让人起疑。”
　　“难怪六帝不入其中。”叶伏天喃喃低语，那片天道拥有灵智是所有人都知道，否则又岂会降下神物，但叶伏天做梦都没有想到，那片天道的意识，竟然是他的母亲，这世间最优秀的女子，没有之一。
　　这一刻，叶伏天感觉到一阵悲伤，原来，他们之前已经相遇过了。
　　“所以，姬无道，也是棋子！”叶伏天道。
　　“是。”东凰大帝点头：“姬无道本为计划的一部分，他和帝鸳以及余生一样，都是未来天地秩序执掌者，同时，也担负着吸引目光的作用，让他们误以为姬无道会是夺天之人，而且，在最近一些年，世人也的确都这么认为。”
　　“不仅仅是世人，姬无道自己，都这么认为了，他的成长超出了预料，姬无道他修成了混沌吞天术，只是一种能够吞噬他人将对方的能力融入自身的恐怖神术，准确来说，姬无道算是一枚脱离了棋盘的棋子。”
　　东凰大帝道：“他若在掌控之中，那么即便继承天帝之位也无妨，依旧为你所用，若是不再掌控，那么，取而代之，你才是天帝正统。”
　　叶伏天听到东凰大帝的话没有感觉到高兴，相反，他感觉到一阵悲凉之意。
　　东凰帝鸳、余生、姬无道，年龄都和他相仿。
　　所以，他们都是因为同一个目标而出生的，天地为棋，他们都是棋子。
　　只不过，东凰大帝变了棋局，同样也是为了他的安危，让他和东凰帝鸳互换了身份，即便是叶青帝自己都不知道，所以在看到他命魂之后叶青帝才会如此的悲伤。
　　因为，所有人，本都该是为他而生的。
　　这对于东凰帝鸳、余生以及姬无道而言，是何等的悲凉。
　　“所以，陈一，他也是了。”叶伏天想到当年在十八域中光明域的遭遇，陈瞎子最后死了，能够安排这一切的人，如今看来，便只有东凰大帝有这种能力了。
　　东凰大帝点头，问道：“你还有什么疑惑。”
　　“青瑶呢？”叶伏天问。
　　“她不是。”东凰大帝点头：“叶青瑶是意外，黑暗之子，并非是计划中的一部分。”
　　“先生呢！”叶伏天又问道。
　　“先生是个奇人。”东凰大帝道：“有些事，是我拜托先生做的。”
　　叶伏天点头，当年他能够接掌四方村，也并不意外了。
　　“所以，如此庞大的计划，敌人是谁？”叶伏天终于问道：“是谁，能够让她陨落？又是为何，要让叶青帝赴死，甚至，让叶青帝一派之人尽皆覆灭。”
　　神州一统三百年后，爆发双帝内战，叶青帝一派尽皆被杀，那一战据说是血流成河，死的可不止是叶青帝一人，据说有无数大妖在那一战被诛杀，导致了妖界断层。
　　甚至，他们可能只有少数核心知情是甘愿赴死，大多数都是不知内情的，都是计划的牺牲品。
　　这对于他们而言，未免太过残忍，曾经，他们都是神州的缔造者，却遭到无情清除。
　　东凰大帝听到叶伏天的质问神情复杂，这也是他多年以来心中的痛，是他一直不愿意面对，若是可以选择，当年他甘愿自己赴死。
　　“我来替他回答吧。”只听一道声音传来，叶伏天转过身，便看到了一位熟悉的身影走来了这边。
　　叶伏天看到这身影，内心微微颤动着，然而那一声义父，却喊不出口。
　　此时的他早已不是佝偻的老人，他身上透着一股冷冽的气息，那双眼瞳冷血无情，看向叶伏天开口道：“你母亲想要重铸世间秩序，结束混乱的时代，而想要改变世界，最好的办法便是，直接掌管这世界，但是在很多年前，她就已经预知到了结局，因而夺天计划，实际上在她陨落之前就已经开始在布局了，只不过那时候布局还比较浅，只是做了部分事情，直到她陨落之后，计划才真正开始执行。”
　　“至于她的死，至今没有弄清楚敌人是谁，但据我们所知，很可能就是人祖，当然不是你所看到的‘人祖’。”义父看着叶伏天解释道：“不过，当年一战，对方也同样受创沉睡，你所看到的人祖极有可能只是对方在世间的代言人。”
　　叶伏天内心极为震撼，人祖号称人间之祖，执掌世间秩序，背后，竟也隐藏如此之深吗。
　　“你母亲陨落之后，对方依旧不肯罢休，不允许神州有双帝，结盟黑暗世界、魔界以及空神界欲挑起战争，覆灭神州，于是神州爆发了双帝内战，并且神州和天界分割，以这样的惨烈的代价，麻痹对方，那时对方也有所顾虑，因那场战斗是两败俱伤，对方也不敢完全暴露，顾虑魔界等势力，各方平衡之下，终于平静了下来，但依旧盯着东凰帝宫，于是，东凰帝宫一直清缴叶青帝残留力量，从而争取了两百年时间，否则，若不牺牲一派，当年对方不惜代价的话，神州可能就不复存在了。”
　　“如今，天地大变，诸神时代来临，人祖已经开始动用隐藏力量，这也预示着，‘他’可能要归来了，因此我们需要和对方比时间，你登上帝位之后，你母亲没有完成的事情，便要靠你来完成了。”
　　说着，他竟双膝跪地，匍匐在阶梯之下，对着叶伏天叩首道：“老奴余屠，请少主登帝位，天道已死，伏天当立！”


第2881章 姬无道的自白
　　余屠的声音并不大，有些低沉，没有激动的情绪，有的只是对叶伏天的期望。
　　如今对于他们而言，实则依旧是处于危机之中，她有多强，余屠心中自然是清楚的，但即便如此，依旧没有完成她的心愿。
　　直到今日，诸神时代来临，人神宫出现异常，佛门大佛也看到了一些东西，所有的一切都预示着，‘他’可能要归来。
　　这是夺天之战，失败的代价便是死亡。
　　“义父，起来吧。”叶伏天开口道，余屠起身。
　　叶伏天目光望向余屠，随后看向东凰帝鸳，看向许多张面孔，叶帝宫的修行之人也都听到了一切的真相，心中无言，这一切对于他们而言同样冲击巨大，唯独夏皇心中感慨万千。
　　命运推着他一路往前，走到了这里，但却发现一切并非如自己所想的那样，两百年的认知被颠覆，对于叶伏天的冲击可想而知，自然一时很难承受。
　　叶伏天转过身，又看向东凰大帝，看向他的伤口处，道：“若是之前知道真相，刚才那一枪，应该会更狠一些。”
　　“你可以再刺一枪。”东凰大帝倒是不在意，回应道。
　　这是他欠的债，他欠了太多人。
　　“这么急于退位，你是不想坐在那位置上吧。”叶伏天开口道：“坐在神座之上，会让你心存愧疚，所以想要直接让给我。”
　　东凰大帝沉默，的确如此，这些年，他也承受了太多。
　　“既然如此，我为何要让你轻松。”叶伏天道：“你还没有老，依旧是世间最强六帝之一，为何要退位，这帝位不仅是属于你的，同样也是属于叶青帝的，这是你应该承受的。”
　　神州帝位，他不坐。
　　“更何况，即便将来传位，也应该是传给她。”叶伏天看向东凰帝鸳。
　　东凰帝鸳愣了下，诧异的看着叶伏天。
　　她知道，东凰大帝一直在等他踏入神州帝宫的这一天，他既希望他能够早日来到这里，又希望他不要那么早来，能够修行到更强的境界，神州的帝位，一直都为他而留着。
　　东凰大帝对他心存亏欠。
　　东凰大帝也同样有些诧异，看着叶伏天，只听他继续道：“用了两百年的姓氏，也不能因你几句话，便换了吧？”
　　听到这些，东凰大帝明白了叶伏天的用意，他深吸口气，心中有一股暖意流淌而过。
　　“不用，你依旧姓叶！”东凰大帝开口道：“神州的帝位，将来传给帝鸳，东凰帝鸳！”
　　“那就这么说定了。”叶伏天点头，随后道：“我去看她？”
　　“去吧，她也等你很久了。”东凰大帝笑着道。
　　“恩。”叶伏天应了一声，随后身体直接从原地消失不见，就这么离开了，将诸人都留在了这里。
　　阶梯之下，东凰帝宫的人本都准备前来拜见新帝，然而，‘新帝’就这么走了？
　　即便是余屠，也都显得极为错愕，愣在了那里。
　　是啊，他早已经不是曾经的少年了。
　　想到此，余屠叹息了一声，这一瞬间，仿佛又苍老了许多。
　　“都退下吧。”东凰大帝看向那些前来觐见的诸人开口道，神辉闪耀，诸人都没有弄清楚发生了什么，随后纷纷退下。
　　不过，他们却看到了东凰大帝眼神中的笑容，东凰帝宫中的修行之人，从未看到过大帝有过如此笑容。
　　这笑容，似乎是一种坦然、释怀。
　　仿佛放下了某些东西。
　　……
　　天界，九十九重天上，天宫之上。
　　姬无道睁开了闭上的眼睛，他缓缓站起身来，抬头看天，在他的眼眸之中，有着一抹极其复杂的情绪。
　　之前，他前往人间界人神宫，欲乘六帝之战，猎杀人神宫强者。
　　后人神宫出现多位大帝人物，他败退离开，回到了这里修行。
　　然而，就在不久前，他得到了一则消息，从神州那边传来的消息。
　　东凰大帝，欲传位叶伏天。
　　那一瞬，他忽然间明白了许多事情，为何原界会诞生一位天之骄子，为何他总感觉东凰帝鸳身上少了点什么。
　　这一刻，那些疑惑都解开了。
　　东凰帝鸳，根本不是她的后人。
　　叶伏天，才是！
　　“自创小天道！”姬无道低声说道，天宫之上，他身后不少人看向姬无道的背影，只感觉此时的姬无道似有些不一样，但具体哪里不一样，却又说不清楚。
　　是发生了什么吗？
　　“这些年来，弟子走过了许多地方，想要查清楚当年之事，终于隐隐知道了一些，所以，在我看来，东凰不过是一懦夫，他不仅舍弃了您，并且还割裂和天界的关系，明哲保身，爆发和叶青帝之内战。”姬无道看着天穹，像是在自言自语。
　　“弟子还查到，当年的事情，人祖嫌疑最大，因而，弟子一直视人间界为仇敌，以覆灭人间界为目标，他日我证道大成，便灭人神宫，诛人祖，找到当年的凶手。”
　　“弟子本想要迎娶帝鸳，立您的女儿为后，母仪天下。”
　　“当然，弟子最想做的事情，是弥补遗憾，两百年来，弟子知道您一直都在，但却从未真正和弟子说过一句话，因而弟子心想，若有朝一日能够证道至上，定要将您复活，当着您的面喊一声，师尊！”
　　姬无道缓缓的说着，他的声音格外的温和，充满了敬意。
　　这是无法无天的姬无道，他吞噬各方强者，强大自身，纵是大帝也一样，他无视一切，称东凰大帝为懦夫，六帝聚会之时，他化身前往挑衅。
　　然而此刻的他，却显得如此的温和，天宫的人从未见过姬无道的这一面，九十九重天上的修行之人听到他的言语都愣住了，不知道发生了什么。
　　姬无道，在对谁说话？
　　九十九重天上的那片天道吗？
　　这片天道，是天帝吗？
　　“可这一切，都是弟子一厢情愿的幻想吗？”姬无道对着苍穹问道：“我希望，不是！”
　　说罢，他安静的看天，没有再说话，就那么看着天穹。
　　他在等，等一个答案！


第2882章 暴走
　　九十九重天上的气氛有些怪异，许多人并未意识到发生了什么，依旧在自顾修行，也有些人已经意识到发生了什么，目光看向天宫之上的姬无道。
　　清风拂过，吹动着姬无道身上的长衫，如今他的身上已有了天帝的尊贵气质，他是矗立于世间巅峰的存在之一，在将来，甚至有可能将之一两个字去掉。
　　世人这般认为，姬无道也如此认为，他是天界正统，天帝传承者，当世天帝。
　　他以为，迎娶天帝后裔的东凰帝鸳之后，一切便都圆满了，他们，将会是世间神仙眷侣，宿命中的一对。
　　然而，东凰帝鸳她并不是天帝后人。
　　真正的天帝后人，有可能已经在来这里的路上吧！
　　下方，云雾翻滚，一道身影穿过九十九重天，来到了九十九重天上。
　　当九十九重天上的修行之人看到这身影出现之时都愣了下，有些诧异，他怎么会来这里。
　　只见这到来的身影一袭白衣，纤尘不染，银色的长发随风而动，安静的矗立于虚空之中，他抬起头，看向天穹之上，仿佛在那里有着什么般。
　　“嗯？”
　　许多人都露出怪异的神色，叶伏天的出现惊动了九十九重上修行之人，都看向他。
　　“他怎么会来？”
　　诸强者心中暗道，叶伏天和姬无道两人是当世非常特殊的两人，姬无道一直隐忍，厚积薄发，一朝成名天下知，之后便一发不可收拾，成为当世天帝。
　　叶伏天则是在原界崛起，一步步成长，为原界第一妖孽人物。
　　两人，可以说是当今之世最耀眼的两位后辈人物，没有之一，东凰帝鸳、帝昊等人，都要逊色几分。
　　如今，叶伏天为何来到这里？
　　而且，更诡异的是，虚空中的叶伏天，以及站在天宫之上的姬无道，两人竟保持着同样的动作，都抬头看向那片天穹，这诡异的情形使得所有人心中猜测。
　　莫非，是和九十九重天的这片天道有关？
　　两人的感知释放，同时和九十九重天上的那片天道取得了一缕联系，顿时苍穹之上出现异象，天道之上有秩序神光落下，降临两人身上。
　　此时的叶伏天并未在意姬无道，他整个意识完全沉浸于那片天道之中，敞开心神，和那片天道产生共鸣，顿时，在那片天道之中，仿佛铸就了一片虚无的世界。
　　那里，有他的虚幻身影，漂浮于那片天道之上，似乎在寻找什么。
　　这时，天道之上，一股奇妙之力正凝聚在一起，渐渐出现了一张面孔。
　　叶伏天看向那张缓缓凝聚而生的面孔，双拳微微握紧，这是一张完美无瑕的面容，如水般温柔，宁静、高贵，只是看一眼，便让人感觉非常舒服。
　　看着这完美的面孔，叶伏天却感觉有着一阵悲伤之意，这就是他的母亲吗，曾经这世间最优秀的女子，天帝之女，欲重铸天道的存在。
　　然而，这却是他第一次见到自己的母亲。
　　在这片天道神力的包裹之下，叶伏天生出一股暖意，非常的舒适。
　　他明白，这一切都是真的，他的的确确是帝女和东凰大帝的子嗣。
　　“母亲！”叶伏天低声喊道，伸出手，似乎想要抓住那模糊的身影，但他自己都并非是实体，只见那模糊的身影渐渐散去，但他却感觉到一股暖意流遍全身。
　　此时，叶伏天的本体沐浴着神辉，那片天道之上，无穷神辉洒落而下，和他的身体产生了共鸣，霞光万丈。
　　“这是……”
　　“究竟怎么回事。”九十九重天上的修行之人看到这一幕奇景内心震撼，为何叶伏天会沐浴天道神辉？
　　他们看向天宫之上的姬无道，只见姬无道身上也同样沐浴着秩序神光，不过却没有叶伏天身上那般绚丽。
　　只见姬无道依旧抬头看天，眼眸中出现一抹豁然之意，道：“所以，我只是附庸对吗？”
　　他的眼神渐渐不再平静，而是带着几分冷漠，质问道：“为何要选择我，既然有他，为何又要有我，既然有我，为何又要出现他！”
　　神辉继续洒落而下，环绕在姬无道身体周围。
　　一股恐怖的气息陡然间自姬无道身上爆发，这一刻的他气势仿佛变了，一股狂野的神力在他身上凶猛爆发，吞噬力量弥漫而出，竟将洒落在他身上的神辉直接吞噬掉来。
　　“纵然您辜负了我，但弟子依旧会继承您的意志，取代这片天。”姬无道朗声开口说道，话音落下，一股更为恐怖的气息自他身上爆发而出，下一刻他的身体直接从天宫之上消失不见。
　　“砰！”
　　一声巨响传出，九十九重天上诸人还未反应过来，便看到叶伏天身体周围神光环绕，一颗颗世界粒子环绕身体周围，化作光幕，而在这光幕之中，出现了一只大手印，赫然正是姬无道的大手。
　　姬无道身上涌现出一股滔天恐怖的气息，手掌似化作了恐怖的黑洞般，顿时叶伏天身体周围的光幕疯狂坍塌破碎，那些世界粒子竟然直接被吞噬掉来，涌入到黑洞旋涡之中，这股恐怖吞噬力量笼罩无垠空间，瞬间将叶伏天所在的空间埋葬在其中，欲全部吞噬掉来。
　　“混沌吞天术！”诸强者心脏跳动着，他们看到叶伏天所在的空间在疯狂坍塌破碎，所有的一切都要被吞噬掉来，哪怕是以世界神力凝聚出的防御力量也承受不起那股吞噬之力，这就是上古时代的一种恐怖神术，混沌吞天术。
　　姬无道从何处修行而来至今是谜，天帝没有修行过这种能力，自然不可能是从天界传承得来，这神术堪称是禁忌，太过可怕，能够吞噬他人的力量为自己所用。
　　姬无道，竟然突然间对叶伏天下杀手，还有之前的那些话，叶伏天，和这片天道有关系吗？
　　甚至，他们听到姬无道自称弟子，这片天道不是古天道之残余。
　　这片天道，似乎在他和叶伏天之间，选择了叶伏天，因此姬无道失望暴走，欲直接将叶伏天吞噬掉来！


第2883章 公平一战
　　九十九重天上，所有修行之人都望向战场。
　　姬无道，当世天帝，被誉为六界这一代最妖孽的存在，没有之一。
　　他的最强战绩，不久前杀入人神宫，诛杀吞噬数位天帝，全身而退，回到了九十九重天；之前，和古之超凡大帝华天帝一战，虽借了这片天道之力，依旧震撼。
　　叶伏天，曾经的原界之王，不过天地大变之后原界已经不是以前的原界，六界强者齐至，但即便如此，叶伏天依旧是原界第一妖孽，开创叶帝宫。
　　最强战绩，一枪诛杀七位大帝。
　　两人，可以说是当世最强的两位妖孽级存在，此刻在这里，爆发大战。
　　这一战，是否是七界之地最强妖孽的对决？
　　谁胜，便为世间第一妖孽存在，可以将之一两个字去掉。
　　所有人都明白，他们虽未证道大帝圆满，但实则已经足以称帝，寻常大帝根本不是他们对手。
　　他们上面，便只有六帝了。
　　战场之中，混沌吞天术的恐怖威力爆发，叶伏天神州的防御不断坍塌破碎，要被姬无道吞噬掉来，他的手掌印就像是黑洞般，没有极限。
　　“轰隆隆……”恐怖神力疯狂朝着那黑洞涌去，叶伏天身上神力爆发，顿时身躯翻滚咆哮，体内的神力凶猛的呼啸而出，冲入那片吞噬黑洞里面。
　　那股神力蕴藏着诛天神力在其中，攻伐之力无与伦比，化作毁灭的诸天风暴刺入黑洞之内，但他却只听到黑洞之中传出惊雷之声，沉闷无比，叶伏天的诛天神力如同石沉大海般，杳无踪迹。
　　那股恐怖黑洞风暴旋涡朝着叶伏天身体卷来，欲将他身体一并吞没掉来，伴随着这股恐怖力量的爆发，浩瀚无垠的空间尽皆汇聚成气流被卷入黑洞里面，就像是这片天都要被吞没掉。
　　九十九重天上远处有观战的修行之人忽然间被那股旋涡气流扫中，瞬间被卷入里面，朝着旋涡风暴而去。
　　“这是什么恐怖力量？”另一方位的强者震骇的看着眼前的画面，那一片天都要被吞噬掉来，混沌吞天术彻底爆发之时，一道掌印化作了黑洞，恐怖的黑暗漩涡能够吞天。
　　“天帝手下留情。”有被卷入风暴之中的修行之人发出大吼之声，但根本没有用，此时的姬无道内心一片冰凉，只有杀意，这一刻的他，只想要将叶伏天吞噬掉来，吞没一切存在。
　　有强者被直接卷入风暴里面，惨叫之声都无法发出就被卷了进去，极为凄惨。
　　“轰！”
　　叶伏天意念一动，顿时那一颗颗粒子放大，化作一个个星辰世界，发出剧烈的轰鸣之声，直接朝着姬无道的身体砸去。
　　这星辰世界无边巨大，修行之人都纷纷撤开来，但姬无道脸上没有丝毫表情变化，他的手掌仿佛真正化作一个无边无际的黑洞，仿佛是有一个内世界，犹如大道神域般，顷刻间将那巨大无边的星辰世界卷入其中。
　　只见星辰世界以极快的速度坍塌破碎，随后被吞噬掉来，依旧没有改变结局。
　　无比可怕的吞噬力量将叶伏天的身体吞向那黑洞之中，使得叶伏天的长发狂乱的飞舞着，衣衫猎猎，发出呼啸声响。
　　“嗡！”一柄无边巨大的长枪凝聚而生，这长枪由恐怖神力孕育而生，叶伏天意念一动，他的身体被卷入那股风暴之中，手中长枪随同身体一起，诛向那风暴。
　　只见长枪迅速扩大，直接诛向风暴之内，刺入其中，刹那间，一股恐怖的炸裂声响传出，那片风暴在坍塌破碎，掌印所化的黑洞崩灭。
　　但即便如此，依旧使得周围诸强者心惊胆颤，只是一道掌印，便蕴藏如此恐怖的力量。
　　姬无道，才只是刚出手，他的实力还没有完全爆发。
　　“混沌吞天术衍化而生的神力？”叶伏天看向姬无道，问道：“这是什么神力？”
　　“黑洞！”姬无道盯着叶伏天，回应道：“你乃是她的后人，若愿臣服于我，我可以不杀你，我会完成她的心愿，你来辅佐我。”
　　“你的路，走偏了。”叶伏天回应道：“出去战吧。”
　　叶伏天话音落下，朝外踏步而出，竟直接离开了这边，在这里战斗，对于九十九重天上的修行之人而言会是灾难。
　　姬无道拥有混沌吞天术，助他飞速成长，绝对是当世最强大的存在之一，而且潜力恐怖。
　　但是，同样是因为这混沌吞天术，姬无道的路注定走偏了，他可以吞噬他人来修行，当年在诸神遗迹大陆，姬无道手中便有许多条性命，都是掠夺他人性命吞噬得到遗迹传承的修行之人。
　　而且，叶伏天感觉得到，姬无道个性偏执，唯我独尊，他为达到自己目的，会不惜代价，再加上混沌吞天术，这对于修行界而言可能会是灾难。
　　他二人，注定是无法共存了。
　　姬无道看到叶伏天竟然主动离开，放弃了在这里的优势，抬头看了一眼那片天，道：“既然他想要公平一战，我成全他，我会留他性命。”
　　说罢，他身形同样消失不见，追逐叶伏天而去。
　　叶伏天离开天界九十九重天之后，又通过天界的通道前往原界，随后来到虚无空间，无垠星空之中。
　　无尽的虚无空间，寂静无声，这里已经没有了修行之人的足迹，远处能够看到一些星辰大陆，但也都是没有人修行的大陆。
　　叶伏天这才转过身，面向下空之地，等待着姬无道的到来。
　　很快，一道身影出现在了下方，化作一道闪电，扶摇而上，正是姬无道。
　　“嗡！”叶伏天意念一动间，苍穹之上出现了一片璀璨至极的金色光幕，遮天蔽日，笼罩无垠空间，像是化作了一座极其恐怖的剑道神阵。
　　从那上面，有极致恐怖的锋利气息垂落而下，无数道光垂落，每一道光都蕴藏诛天之力，直接诛杀向到来的姬无道。
　　姬无道身体神光流转，九龙真气释放，沐浴毁灭神力岿然不动。
　　“不少能力都是你母亲赐予，今日便用这些能力败你！”姬无道抬头看向叶伏天朗声开口说道，蕴藏着无与伦比的强烈自信！


第2884章 巅峰对决
　　叶伏天没有回应，头顶上空一座无边巨大的神阵覆盖无穷区域，从神阵之中落下无数神剑。
　　此为诛天阵，垂落而下的每一柄神剑，都蕴藏诛天神力。
　　神剑划过虚空，以无边霸道的姿态诛杀而下，湮灭无垠空间，杀向姬无道。
　　九龙真气护体，一尊万丈帝影出现，环绕秩序神光，恐怖的诛天之剑杀下，都被那环绕在他身体周围的护体神光挡下，虽刺入了里面，却依旧没有办法穿透防御击中姬无道。
　　叶伏天抬手朝着虚空伸出，顿时苍穹诛天神阵之中，出现一柄柄无边巨大的神剑，神光垂落而下，化作一道光柱，贯穿无垠天地。
　　“天诛！”叶伏天口中吐出一道声音，话音落下，天地撕裂，出现恐怖的空间裂缝，那道神剑光束在恐怖的黑暗裂缝中穿梭往下，天地发出剧烈的轰鸣之声。
　　神剑瞬间落下，撕恐怖裂缝，一声巨响，九龙真气护体光幕被击碎，恐怖神剑继续往下诛向那巨大的帝影。
　　姬无道抬手轰杀而出，化作天帝印，和神剑碰撞，毁灭的风暴席卷一方天，姬无道的身体也被震荡往下，那巍峨帝影也被震退了。
　　他目光扫了叶伏天一眼，能够以‘小天道’的神力撼动他，看来叶伏天所铸就的神力等级也是极高的。
　　他双手伸出，顿时无穷神剑自他身体周围出现，赫然乃是天刑神剑，他那巍峨身躯化作刑天战神，当看到苍穹之上神剑垂落而下时，天刑神剑也在同一时刻爆发，逆势往上。
　　这一刻，虚空中出现了无边绚丽的一幕，神剑和神剑交锋碰撞，剑光照耀无垠虚空，毁灭的风暴肆虐于天地间，远处有大陆都被剑意所穿透击碎，可想而知这股剑气有多恐怖。
　　只听这时，梵音缭绕，佛光璀璨，笼罩这片天地，苍穹出现璀璨的神圣佛光，照亮万古，一尊尊无边巨大的古佛出现在天地间，每一尊古佛都似证道的佛陀，他们各据一方，似诸天佛陀齐现。
　　叶伏天站在中央，抬手往下轰杀而出，化作一道无边巨大的‘卍’字符，这卍字符不断扩大，遮天蔽日，覆盖了整片天，佛印之上，绽放着无比耀眼的金色佛光，由无数‘卍’字符凝聚而成，无穷佛门线条流转，那些‘卍’字符似在动。
　　这一道掌印，至刚至阳，无坚不摧，无所不迫，镇压世界，破碎万古，所过之处，一切尽皆要灰飞烟灭，这已经不再纯粹是叶伏天在佛门所修行感悟出的佛法攻击，而是融入他自己小天道中蜕变而生的佛法，每一道字符都蕴藏着佛门世界之力量。
　　这一道掌印落下，便如同恒沙世界，整个卍佛印也在旋转，但在下面根本看不到，尽皆被覆盖了。
　　姬无道看向那无比恐怖的佛门掌印，遮天蔽日，无论他走到何处都会在这道掌印的覆盖之下，已经淹没了天，难怪叶伏天要来这里战斗，在无尽虚无之中，方可放肆战斗。
　　若是在九十九重天上，这一道佛门掌印包裹九十九重天，全部覆盖在其中，一掌落下，整个九十九重天都要打崩来。
　　“不愧是师尊后人。”姬无道看到这一幕心中暗道，这种攻击，才算是真正的攻击。
　　之前他所遇到的大帝，大多在他眼里都不能称之为大帝，太弱了，轻易便可诛杀，尤其是一些归来的古帝人物，根本入不了他的法眼。
　　没想到能够和他一战的人，会是他此生唯一尊敬的师尊后人。
　　或许这就是宿命吧。
　　巨大的天帝身影抬手手掌，顿时掌心之处九龙真气流转，周围天地大变，空间都似要扭曲般，形成一股惊人的风暴。
　　他抬手手臂，手掌朝着苍穹之上的卍字佛印轰杀而出，同样是一无边巨大的神印，乾坤印。
　　“砰！”
　　一道沉闷的声响传出，乾坤印能够扭转乾坤，这道攻击落下，卍佛印之上的佛光似停止了流动，然而伴随着剧烈的轰鸣声像传出，恐怖神印继续往下，压塌了乾坤印轰向下空姬无道。
　　姬无道意念一动，无数神剑逆势往上，轰向卍佛印的不同方位，这无数巨大的神剑撑起了这诸天佛门大手印，随后姬无道手掌朝前，又有一座座昊天塔镇杀而下，轰在卍佛印之上。
　　终于，卍佛印出现了一道道裂痕，并且这裂痕不断放大，化身天帝的姬无道脚踏虚空，手持天帝之剑，诛向了卍佛印，给予了最后一击。
　　“轰！”
　　一道惊天巨响声传出，似天崩地裂般，那无边巨大的卍佛印终于崩塌破碎，化作无数金色佛光闪耀于天地间。
　　不过就在这一刻，一道神光自天外而来，卍佛印刚破碎，叶伏天手持长枪划过一道光，贯穿天地，诛杀而下，一枪破天，快到不可思议。
　　姬无道一声大喝，九龙真气护体，但被长枪所穿透防御，他抬手轰出，掌印中出现恐怖的吞噬旋涡风暴，欲将那杀来的长枪和叶伏天卷入风暴之中。
　　“嗡！”长枪脱手，诛杀而下。
　　一声巨响，姬无道的身体被震退下去，看了一眼手掌，出现了一道血痕，不过却在飞速的愈合，转眼间血痕便消失不见。
　　姬无道抬头看了叶伏天一眼，眼神中有了几分认真之意，看来，是他低估了叶伏天。
　　他身体朝着一处方向漂浮而去，来到了一座星辰大陆不远处，手掌隔空朝着那边伸出，顿时掌心出现恐怖旋涡风暴，犹如黑洞般。
　　轰隆隆的恐怖声响传出，那座星辰大陆直接崩塌粉碎，朝着他的掌心而去，随后，在他掌心前的旋涡之中，竟然凝聚出现了一柄巨大的长枪。
　　直接吞噬了一座大陆凝聚成一柄枪，似和叶伏天的枪争锋相对。
　　那是一柄巨大的黑色长枪，黝黑深邃，弥漫着恐怖至极的气息，在枪尖之处，有黑洞若隐若现，汇聚成旋涡，疯狂吞噬着周围的一切存在！


第2885章 银枪与黑枪
　　姬无道手中长枪朝着叶伏天伸出，他的眼睛变得极为妖异，那双漆黑的眼瞳似化作黑暗旋涡般，恐怖至极。
　　“混沌吞天！”
　　一道冰冷的声音自姬无道口中吐出，刹那间，周围的空间似在坍塌破碎，疯狂毁灭，这片原界的空间本就不稳固，根本承受不了帝境强者攻击的。
　　姬无道此刻爆发出的神力，是叶伏天正面面对的对手中最恐怖的。
　　空间疯狂坍塌破碎，被姬无道吞噬掉来，在长枪前出现了一个恐怖至极的黑洞旋涡，要吞没整个世界，吞入那柄枪内。
　　无垠世界，化作神域，大道神域之内，一切物质都要不复存在，叶伏天站在那承受着极恐怖的压迫力，但见他神力流转周身，自身便如同一方稳固的世界，稳稳的矗立在那，没有动摇。
　　但在他身后方向，无尽遥远的地方，一颗颗星辰大陆也在坍塌破碎，随后朝着姬无道所在的方向卷来，在姬无道所在的方位，巨大的长枪所化的恐怖黑洞越来越可怕，黝黑深邃的黑洞长枪，其中蕴藏着的力量令人惊骇。
　　在下空之地，极为遥远的地方，有人赶来这片虚空观战，而且来的人都是修为极强的人物，至少都是准帝级别的存在，否则都无法到达这片高空之上。
　　但即便是准帝依旧帝境的存在，在看到苍穹之上的场景以及感受到那股吞天之力之时身体急速往下退去，莫说是靠近，哪怕是相隔极其遥远都没有一丝的安全感。
　　他们退至极遥远的地方，目光看着苍穹之上，他们看到了一颗颗星辰崩塌毁灭，被吞噬掉来，那里形成的漆黑黑洞，哪怕相隔无垠空间，依旧感到心惊胆颤。
　　太恐怖了，这是姬无道的最强状态吗？
　　叶伏天，他是否能够承受得起这种形态的姬无道攻击？
　　“姬无道若是这样下去，他有可能会超越六帝，成为世间最强的存在。”有人心中暗道，混沌吞天术是无解的逆天神术，能够吞噬诸天，不仅如此，还能为他所用。
　　如此一来，姬无道只会越来越强，无限变强，他会不断吞噬其他人壮大自身，吞噬一个个世界，只要他愿意，那么对于整个世界而言会是灾难，但他自己会成长到哪一步根本无可估量。
　　而且，这还是此术没有大成的状态，若是大成之后会怎样？
　　无法想象。
　　“一切物质，都无法逃离那股吞噬力量，神域之内，尽皆养料。”诸强者无不震撼。
　　叶伏天，会被吞噬掉吗？
　　若是今日叶伏天战死于此，被吞噬，那么未来，姬无道怕是更无可阻挡了，本就是逆天级妖孽存在，若吞噬了另一位，会成长到哪一步？
　　不可想象！
　　但即便此刻，叶伏天竟然没有动，在如此恐怖的吞噬力量之下岿然不动，可想而知叶伏天的神力有多强大。
　　他们在想，这一刻的叶伏天有多重？才能够站在那承受如此恐怖的吞噬力量。
　　此时的叶伏天站在那，体内神力疯狂涌动着，凶猛的爆发。
　　这一刻矗立于虚空中的叶伏天已经不仅仅是堪比一方世界了，而是万千世界，他体内蕴藏着的是一个小天道，每一个世界粒子都可化作一方世界。
　　此时神力凶猛爆发而出，朝着周围天地扩散，叶伏天有多重？
　　他盯着姬无道，黑洞神力和是对方混沌吞天术的极致衍化，衍生出这等巅峰级神力，能够吞噬空间中的一切物质存在。
　　实际上他感知到，这种能力和他的终极一枪是有些相似的，以时空之道为基石所爆发的枪法葬空，能够使得时空错乱，空间坍塌，一切尽皆要吞噬掉来，葬灭虚空，但这并非是吞噬神力的衍化，而是时空神力演变出的神法。
　　因此，叶伏天倒是想要看看，谁的枪法更强？
　　轰隆隆！
　　叶伏天的身体在生长，和姬无道一样，他身躯化帝躯，矗立于天地之间，凶猛爆发的神力汇聚成长枪，枪尖吞吐出的气息令人心悸，时空都似出现了错乱。
　　既然姬无道想以枪法对决分出胜负，那么，他便成全姬无道。
　　姬无道感受到那股力量，同样神色凝重，化身真正的天帝，手持巨大的漆黑长枪，指向叶伏天所在的方位，恐怖的吞噬风暴依旧裹挟着叶伏天的身体，他知道虽然叶伏天稳住了身形，但必然也承受着巨大的压力。
　　两人目光隔空相对，手中都握着长枪，一人是白发银枪，一人黑发黑枪，两股无比恐怖的力量以两人的身体为中心爆发，似乎有着某种默契般，两人的身体同时动了。
　　这一刻，苍穹之上，两尊天神朝着对方而去，刺出了手中的长枪。
　　遥远的下空之地，许多人抬头看向苍穹两尊巨大的天神，心脏也随之跳动了下。
　　当两人长枪碰撞在一起时，他们看到天穹之上那片空间疯狂坍塌破碎，像是要灭世般，无垠空间都坍塌毁灭了，两人的身体进入了虚无空间之中，但他们的攻击依旧还在。
　　下空之人，哪怕是大帝强者，也无法描述这一刻的震撼。
　　而碰撞的两人更是处于极恐怖的境地，长枪碰撞时，叶伏天看到了一无边巨大的黑洞，吞噬一切，将他枪以及天神般的身躯一同吞没掉来，他的天神躯体在震荡。
　　然而，他的枪意也同样爆发了，时空扭曲，所有的一切都要沦陷毁灭，坍塌进去，哪怕是巨大的黑洞空间，也一样。
　　这短暂的一瞬，却像是很久很久般，伴随着毁灭的轰鸣之声响彻无垠天地，两人的身体终于分开来。
　　叶伏天躯体之上的神力似被削弱了很多，身躯震荡，巨大的瞳孔盯着对面站着的身影，姬无道手中漆黑的长枪消失了，他目光同样盯着对面的叶伏天身影，一动不动。
　　“时空之力。”姬无道开口说道，这应该是终极神力一类，黑洞神力，都遭到了压制。
　　叶伏天盯着姬无道，若没有这最强的一枪，他无法压制姬无道的黑洞神力。
　　“我们还会见面的。”姬无道话音落下，身体仿佛融入了虚无空间之中，随后消失不见！


第2886章 对错
　　高空之上，一切恢复平静，姬无道的身影消失了，败走。
　　“叶伏天胜了。”
　　下空之人看着那白发身影，这场当世最强两位后辈之间的对决，叶伏天竟然压制了姬无道，将对方击退离开。
　　原界第一妖孽人物，战胜了七界最强天之骄子，号称当世天帝的姬无道。
　　“不愧是一枪诛七帝的存在。”许多人心中感慨。
　　这一战之后，叶伏天已经不仅仅是原界第一妖孽，而是当今之世最强天骄，没有之一。
　　长枪消失，叶伏天身形化作一道幻影，直接消失不见。
　　姬无道虽然败走，但依旧是个巨大威胁，他潜力非常可怕，修行了混沌吞天术的姬无道，他会无限成长，将来怕是还会有一场恶战。
　　再加上如今的七界风波，他需要尽快提升实力，早日达到六帝的水准。
　　这一战的消息很快席卷七界以及原界诸神遗迹大陆，震撼世间，与此同时另一则消息传来，在不久前东凰大帝欲将帝位传于叶伏天，封号伏天大帝，然而遭到叶伏天拒绝，没有接任神州帝位。
　　这消息瞬间掀起惊涛骇浪，有无数声音称是东凰大帝出于对叶青帝之愧疚，想要弥补，将帝位还给叶青帝后人，但渐渐也有许多人知晓了真相，叶伏天乃是神州的主人，东凰大帝之子。
　　同时，叶伏天还是天帝的后裔，因而他才前往天界，和姬无道一战，他才是天界的正统传人。
　　天界九十九重天上的那片天道，并非是上古天道残留的意识，也不是天帝，而是帝女所化，对于曾经的天帝之女大多数人都比较陌生，尤其是在下境界的修行之人中，几乎很少有人知道她的存在，只有上层知晓一些，也知道她是怎样的惊世存在，欲重铸天道的存在。
　　也正因为此，她的陨落之战对于世间就像是不存在般，知之极少。
　　只是如今，随着许多消息渐渐公开，才陆续有一些秘辛在各界传播，被越来越多的人所熟知。
　　……
　　叶伏天回到天界九十九重天之时，九十九重天上的修行之人大多依旧还在这里，天帝宫的强者也都在。
　　他们看到叶伏天回来便已经知道了此战的结局，对于天帝宫的人而言，他们内心是复杂的，尤其是那些老一辈的人物，他们以为，姬无道是帝女选中的传人，然而他却不是，真正背后一直隐藏着的，是叶伏天。
　　他才是天界正统，体内流淌着天帝血脉。
　　黑白无极大天尊、四大天王、九大星君等天帝宫诸强者都在，在他们身前，还有两道身影，叶伏天在东凰帝宫所见过的两位女帝，她们来到了这里。
　　这一刻叶伏天明白，她们曾是天帝宫之人，应该追随过他母亲，因而亲自来到这里，将天界收回。
　　“姬无道背叛天界，自今日起，逐出天帝宫，不再是天帝宫之人，为天帝宫叛徒。”一位女帝看向天帝宫的强者宣布道，虽然诸人都已经知道了会是这结局，但依旧难免心中有些触动。
　　他们是看着姬无道一路成长至今的，一直将姬无道当做未来天帝对待，等待着他的成长。
　　但在姬无道已经踏上帝路之时，封天帝，就在这时，正统传人出现，要让姬无道辅佐叶伏天，又有几人能够承受这样的落差，会心甘情愿？
　　更何况，他是姬无道，孤傲到极点，无比自负的姬无道，他一心复兴天界，为师尊复仇，甚至一统七界，独掌乾坤，如此气魄之人，他岂会愿意屈居人下？
　　因此，姬无道的‘背叛’实则是必然的，只能说他太优秀了，若他不那么优秀，没有那些野心，或许便不会背叛了，甘心屈居于叶伏天之下，奉叶伏天为少主。
　　姬无道他做错了什么吗？
　　他吞噬了许多修行之人，混沌吞天术被誉为邪法，对外界之人而言自然是邪性人物。
　　但是对于天界而言，姬无道没有做错什么，他一直以复兴天界为使命，为此而奋斗，隐忍多年，忍辱负重，默默成长。
　　错就错在他自视太高，野心太大，认为自己是命运选择之人，当肩负使命。
　　但实际上，这并非是帝女希望他做的，他的存在，只是一个亲传弟子，真相大白之日，是要辅佐叶伏天的。
　　“我有一问。”只见这时，一位四大天王之中的神塔天王走出，他看向叶伏天开口问道：“当年东凰和天界割裂，为何如今他的后人又来执掌天界，公主的意志究竟是怎样的？”
　　“另外，公主既然不想让姬无道继承天帝之位，为何又要传授九龙真气？姬无道这些年也一直在为复兴天帝宫而努力，如今直接便被定义为叛徒，未免有些过了……”
　　神塔天王当年和叶伏天交手过，还是多年以前在原界之地，那时诸神遗迹大陆还未出现。
　　“还有谁如此认为，或者有其他想法？”女帝目光环视人群。
　　“我也有此疑惑。”神乐天王回应道。
　　其他人，没有走出来。
　　女帝微微点头，随后开口。
　　“公主之意志，不需要向你们交代，至于九龙真气，公主并不介意姬无道继承天帝之位，天帝之位和辅佐少主并不冲突，但姬无道知道真相之后做出了自己的选择，对少主不敬，自然等同于背叛，有何可质疑的？”
　　“至于姬无道行事风格，已经和公主一直以来所坚守信念背道而驰，你们放任他如此，已是有罪了，不过念在你们坚守情分上过去一切不予追究，若有人愿意追随姬无道而去，便离开吧。”女帝目光环视诸人开口说道。
　　诸强者听到女帝之言无言，姬无道没有做错什么，谁又做错了呢？
　　姬无道的一切，本身便也是天帝宫所赐予，只不过他难以承受这种落差而已。
　　叶伏天看向诸人，内心有些复杂，神州留给东凰帝鸳继承，那天界呢，谁来继承？
　　他并无心权势，但命运将这一切落在他身上，推着他前行，有些事，他又何尝有选择！


第2887章 登帝位
　　“属下参见少主！”只见这时，有声音传出，黑白无极大天尊躬身行礼拜见。
　　其他诸强者看到这一幕知道事已成定局，便都纷纷躬身行礼拜见：“参见少主。”
　　天帝宫中，一道道声音此起彼伏。
　　对于天帝宫中的老一辈人物而言，他们都是愿意服从公主意志的，只不过这次的事情太过突然，之前叶伏天甚至算是对手，忽然间成为了少主，让他们有些不适应。
　　但仔细想想，叶伏天乃是世间最出众的女子，天帝之女和东凰大帝所生，已经称得上是世间最尊贵的身份了，天帝后裔，东凰大帝之子，这双重身份谁能相提并论。
　　而且，叶伏天没有借助这片天道，而是去外界和姬无道一战，击败了对方，也不需要再证明什么了。
　　九十九重天上，无数修行之人看向天宫之上所发生的一切，都感觉有些梦幻。
　　叶伏天，成为了天帝宫的主人，天界的主人。
　　两位女帝看到这一幕走向叶伏天，微微躬身道：“少主，你不继承神州，但天帝宫除少主之外，没有其它继承者，还望少主登天帝之位，重建天宫，统御天界。”
　　天帝宫诸强者望向叶伏天，当今之世，六帝之外，叶伏天几乎没有对手了，而且他还在成长，的确是继承天帝之人选，而且名震言顺，毕竟他是真正的天界正统传人。
　　“请少主登天帝之位，重建天宫。”黑白无极大天尊也行礼道。
　　“请少主登天帝之位，重建天宫。”诸强者尽皆响应，同时高声说道，一时间声音响彻九十九重天上。
　　请叶伏天，登天帝之位。
　　叶伏天看向诸人，随后看了一眼这片天，一缕缕神光落在他身上，似带着几分暖意。
　　“您也希望我继承帝位吗。”叶伏天意念传递声音，当年，天帝陨落之后，帝女也即是他的母亲并没有继承天帝之位，哪怕是实力已是至强之境，依旧没有称帝，因而即便如今天界的强者依旧称呼她为公主。
　　如今，希望他隔代继承天帝之位。
　　衰败的天帝宫，破碎的天界，或许需要新的天帝来带领。
　　叶伏天似乎感知到了答案，脸上露出了一抹笑容，看向天宫的方位，点了点头。
　　神州东凰大帝还在，本为当世六帝之一，实力至强，为世间最强大的存在之一，即便是将来，东凰帝鸳也可继承帝位，叶青帝当年为了这计划牺牲自我，那么，将神州还给东凰帝鸳也在情理之中。
　　但天界不一样，天界已经衰败多年了，如今方有一些曙光，复兴的希望，之前姬无道本被认为是当世天帝，会带领天界重现辉煌，然而使命却是在他身上。
　　那么如今，也只有他来肩负起这重担了。
　　“少主请。”两位女帝一左一右，似为护法，指引着叶伏天前往天帝宫最上端。
　　叶伏天望向那边，随后迈步朝着天宫之上走去，迈过一座座仙殿，他来到最上空的那座神殿前，一根根通天神柱耸立，撑起了一座巍峨天宫，在最上端，有着神座。
　　此时，叶伏天便来到了这里，走向了那座古老的神座前，转身，坐了上去。
　　两位女帝单膝跪地，朗声开口道：“参见天帝。”
　　天帝宫的修行之人尽皆单膝跪地行礼，高声道：“参见天帝。”
　　天帝宫虽然落败，但如今也有诸多强者，这一刻，尽皆单膝跪地，朝拜新帝。
　　天帝，在许多年前，乃是天下最为尊贵的大帝人物，天道崩塌之后的时代，天帝出现之后，几乎有着至高无上的地位。
　　然而天帝陨落之后，天帝迎来了没落，但时隔多年，终于迎来了新帝登基。
　　九十九重天上，依旧有许多人站在那里看着，他们都是为了这片天道才入天帝宫的，对于天帝宫并没有什么归属感，之前也受到了姬无道的威胁，凡是敢出尔反尔叛出之人，杀。
　　但是，如今姬无道已经出局，叶伏天登帝位，让他们下跪朝拜，还是有些做不到，毕竟在他们中，有不少是古帝级的存在，还有一些准帝，境界都非常高。
　　“起来吧。”叶伏天看向天宫之上的诸强者开口说道，两位女帝起身，随后转过身看向九十九重天上的诸修行之人，朗声开口道：“诸位既都答应归入天帝宫，天帝登基，为何不行礼。”
　　诸强者抬头看向高处的天宫，却见这时，叶伏天开口道：“无妨。”
　　天界的复兴，缺的是至上强者，还是自己来培养吧。
　　“诸位在此地也修行了不少年时间，若是无心入天帝宫，现在便都离去吧。”叶伏天朗声开口说道，母亲胸襟广阔，她之前赠各界神物，助他们感悟修行，即便是黑暗世界和人间界都有。
　　这样的气魄，叶伏天自认为自己是没有的，他执掌天帝宫之后，这片天道之下，便只能是他天帝宫修行者，等到将来他登顶至上，再福泽世人。
　　毕竟如今，天下局势未定，是敌是友分不清楚，甚至有可能是其他帝级势力的卧底，便是培养敌人了。
　　不少人看向叶伏天，随后转身迈步离开，他们认为已经足够了，已经回归帝路，甚至修成帝境，没有必要留下了。
　　也有人在犹豫挣扎，陆续有许多强者离开，但也有许多人留下。
　　叶伏天看向下空继续道：“如今我登天帝之位，将会整顿天帝宫，若是诸位只是纯粹为了修行提升自我，而没有做好其他准备的话，那么，我劝各位还是离开，若是选择留下，入天帝宫，将来可能会面临大战，届时便没有犹豫机会了，诸位仔细考虑清楚。”
　　果然，叶伏天话音落下之后，又走了许多修行之人，留下的人越来越少，这是一场豪赌，赌天帝宫的未来，如今天下大乱，战争时刻都有可能爆发，天帝宫可能会灭亡，也可能会崛起。
　　但即便是崛起，也必将经历惨烈大战，这样一想，很难有人会选择留，胜算太低！


第2888章 天界正统
　　伴随着诸强者的离去，在九十九重天上修行之人越来越少，留下的大多都是顶尖级强者，想要冲击帝路。
　　外界帝路断绝，这里有一方小天道，能够助他们悟道突破终极之境，因而选择留下，即便会有巨大的风险。
　　然而帝路艰险，要成就帝位，付出再大的代价也在所不惜。
　　叶伏天坐在神座之上，望向九十九重天上留下的诸修行之人，开口道：“最后提醒诸位一句，我继承天帝之位，将会整顿天帝宫，诸位现在依旧可以选择自有去留，若是愿意留下的话，那么便是默认了自从以后，一切都需听候调遣。”
　　没有人离开，留下之人，都是做出了决断的，自然不会再改变。
　　等待片刻，见到诸强者依旧没有动静，叶伏天开口道：“既然诸位都决定了，自此刻开始，诸位便都是我天帝宫修行者，一荣俱荣，一损俱损。”
　　他站起身来，看向下方两位女帝，开口道：“接下来，要辛苦两位前辈整顿天帝宫了。”
　　“愿为天帝陛下效劳。”两位女帝躬身行礼，她们当年有四姐妹，乃是天帝选中的四人，陪伴公主，姐妹四人伴随公主一起长大，和公主殿下情同姐妹。
　　公主也从未将她们当做侍女看待，和她们分享修行之法，助她们一同修行，她们很清楚，实际上她们还是守护公主的死士，但公主殿下从未对她们有过半点对下人的态度，甚至天帝所赐予的珍宝都分享给她们。
　　在她们眼中，公主是完美无瑕的，从她身上找不到任何的缺点，而且公主心存大爱，是个极致的理想主义者，或许正是因为公主殿下极致尊贵的出身，才有了她那充满浪漫主义的理想。
　　她们四人并不完全认同公主的理念，但士为知己者死，她们愿意为公主殿下奉献一切。
　　当年，夺天计划制定之后，所有人都为此而牺牲，另外两位姐妹也完成了重要的一环，并且最后牺牲了自己，最后只有她们二人留在世间，等到了少主的归来。
　　自此以后，她们的使命便是守护新帝，助新帝继续那未完成的事。
　　“少主感悟天道修行吧，公主等待少主多年，许多东西，该由少主所继承了。”女帝开口道：“天帝宫整顿之事，便交给属下二人。”
　　“两位前辈曾随我母亲一起修行？”叶伏天问道。
　　两人点头，道：“属下二人，乃是被天帝所召入天宫，伴随公主一同修行长大。”
　　叶伏天顿时明白，对方和他母亲的关系，有些类似于他和余生，只不过他和余生是兄弟，而对方几位女子却是名义上的侍从。
　　“我该如何称呼两位前辈？”叶伏天问道。
　　“属下当年之名乃天帝所赐，少主可称呼属下‘琴’，她是‘书’。”琴开口道。
　　“琴姨、书姨。”叶伏天喊了一声，心中叹息，道：“应该还有两人吧。”
　　天帝赐名，琴和书，那么自然有棋和画。
　　“她们二人当年随公主而去了。”两人等待了几百年，早已心坚如铁，但听到叶伏天的话语，依旧感觉到一阵伤感。
　　少主天赋绝伦，但却依旧如此温和谦逊，翩翩君子，让她们又想起了公主。
　　五人，如今就剩下她们两人了。
　　“少主，您早些修行吧，我们去忙了。”琴姨开口说道，叶伏天点头。
　　两人转身而去，叶伏天则是抬头看天，他走下了神座阶梯，来到下方，随后盘膝而坐，感知力朝着天穹那片天道而去。
　　这一刻，叶伏天再次感知到了那股温暖之意，与此同时，苍穹之上，有九色神光洒落而下，落在叶伏天身上。
　　沐浴在神光之下，叶伏天身体漂浮而起，来到高空之上，身体仿佛进入到那片天道之中。
　　一股神秘的气息笼罩着他，不断流入他体内，叶伏天放开了自己的小天道世界，两股天道力量竟产生了共鸣，这片天道的秩序神力，融入进叶伏天的小天道之中。
　　世界古树本就是她母亲所铸，传承于他，伴随他一同成长，后开辟了小天道，但依旧和这片天道属于同源。
　　叶伏天知道，她母亲便是等他来到这里，继承这片天道力量。
　　这一刻，叶伏天仿佛变得极为贪婪，疯狂的吸收着这片天道的力量。
　　与此同时，有许多画面也涌入到叶伏天的意识当中。
　　在他脑海之中，出现了一道惊世身影，这身影矗立于天地间，犹如天地至尊，执掌乾坤，为天地之主。
　　“天帝！”
　　叶伏天脑海中出现一个念头，这身影，定然是他的外公，天道崩塌后时代天道的开创者，天界的主人，天帝！
　　随后，叶伏天看到了一幅幅绚丽至极的画面，仿佛亲身感受般，甚至能够感知到其中意境。
　　天帝传法！
　　这才是真正的传承，他为天界正统，如今，天帝传法，将自己所修行的神法传给他。
　　……
　　叶伏天败姬无道，夺天帝宫，称天帝。
　　一个个震撼的消息陆续传达至七界以及诸神遗迹大陆，举世震惊。
　　登基天帝之人，不是所有人认为的姬无道，竟是叶伏天，他才是天界正统，天帝后人。
　　而在不久前，据说叶伏天拒绝了继承神州，否则，他便是神州和天界两界执掌者。
　　世人都意识到，六帝之外，又一位巅峰级人物将会出现，竟然是曾经一直于原界修行，被神州许多势力所打压的叶伏天。
　　谁能想到，世间之事竟是如此梦幻。
　　与此同时，六帝之战无果后各自返回帝宫的大帝也都陆续得到消息了，即便身为六帝之一，为世间最强存在，得知这一切之时依旧都极为震惊。
　　东凰大帝，布局两百年，竟是为了等他的子嗣归来。
　　而且，东凰大帝既然布下此局，意味着相信叶伏天能够逆天改命，那么，他为何会对叶伏天如此自信？
　　只因为，叶伏天是他和天帝之女的后人吗？
　　此次叶伏天登天帝之位，入九十九重天那片天道修行，会发生什么？


第2889章 回来了
　　天地之变，起于原界。
　　这是多年前的一则预言，如今这则预言似乎正在实现。
　　原界之地，迎来天地大变，诸神遗迹大陆出现。
　　原界之地，崛起了一位超凡人物，成为当世天帝。
　　如今，这则预言再次在七界之地传开来，甚至还有关于预言的终极指向。
　　消息传闻中，原界叶伏天登天帝之位，他将会修行到至上之境，换了这片天，成为世间至上存在。
　　如此一来，便是完整的语言了那则预言。
　　天地之变，起于原界。
　　这一则预言流传极广，影响力比过去任何一次都要更强，因为世人都看到了预言正在一点点实现。
　　所有人，都关注着各大帝宫的反应。
　　然而，各大帝宫却出奇的安静，没有采取任何动作，仿佛陷入了一种两难之境。
　　不久前的那一次六帝之战，许多人都会以为是世间格局的终点，将会决定未来格局，终极一个时代，但是他们没有想到的，时代并未终结，只是走向了另一种变化，令人始料未及的变化。
　　如今，神州和佛门联手，再加上继承天帝之位的叶伏天，实力空前强大，比叶青帝的时代都要更强。
　　而这一次，人间界等势力出现裂痕，魔界、黑暗世界以及空神界也看到了人间界隐藏极深，不会再信任，也不敢轻举妄动，人祖的威胁，不比东凰大帝要低。
　　因此，没有人敢轻举妄动，于是便出现了极为怪异的局势，各方都出奇的安静。
　　与此同时，天帝宫九十九重天，开始重建秩序。
　　东凰大帝率领神州帝宫强者到来，打通了东凰帝宫和天帝宫的通道，并命人重新修建九十九重天，安静的在背后为叶伏天做事，让叶伏天可以安心修行。
　　神州东凰帝宫的修行之人还是第一次看到东凰大帝亲自做这些事情，不由得心中感慨。
　　大帝显然对叶伏天心存愧疚，因而想要弥补一些，毕竟自叶伏天出生便被抛弃在外，历经磨难才走到这一步，在东凰帝宫承受叶伏天那一枪，也是为了弥补一些愧疚。
　　与此同时，东凰大帝在九十九重天铸就了一座天启神阵，如此一来，九十九重天便也有一定的防御力。
　　另外，他将叶帝宫的修行之人也送来了这里，让他们在九十九重天上修行。
　　叶帝宫之人都是一路追随叶伏天的修行者，如今叶伏天在天界称天帝，他们自然也跟随至此，另外，他打算打通天界和紫微星域的通道，让紫微星域的修行之人可以入天界修行，继续追随叶伏天的脚步。
　　时间一天天过去，没有过多久，九十九重天便焕然一新，仙殿阁楼耸立，一座座仙宫修行道场矗立于九十九重天上不同的地方。
　　在天界鼎盛时期，天帝执掌天帝宫，天帝宫中强者如云，诸强者分布于九十九重天上，犹如一个小世界般。
　　但天界没落之后，天帝宫人数急剧缩减，九十九重天也显得很空挡，直到这片天道出现，九十九重天才出现了无数修行之人，不过，他们都只是来修行之人，而不是天帝宫统御修行者，自然不算。
　　如今，一切都要从头开始。
　　……
　　九十九重天上，天帝宫也已重建，无比恢弘气派，东凰大帝亲自坐镇于此。
　　与此同时，叶帝宫的核心之人都在此地，感悟天道修行。
　　东凰大帝抬头看了一眼那边，见叶伏天依旧在高空之上修行没有打搅，他来此做这些，就是为了让叶伏天能够安心修行，对于如今的叶伏天而言，修行胜过一切。
　　“陛下。”这时，东凰大帝身后传来声音。
　　“琴！”东凰大帝喊道。
　　“少主融合公主所化的天道，会走向哪一步？”琴开口问道。
　　“不知。”东凰大帝摇了摇头。
　　听到他的回答，琴眉头微皱，道：“陛下，如今少主已经暴露，虽然各界都非常安静，但或许已在背后酝酿，非常危险，当年之事，魔帝、黑暗神君以及邪帝有些事情并不知道那么清楚，如今，是否也可以公开了？”
　　当年，他们都有顾及不敢言，担心对方不惜代价覆灭神州，但如今敌我分明，都没有回头路了，最终必然只有一方能够存在于世，这时候，若能够拉拢盟友自然最好。
　　“身为六帝，执掌世间秩序，他们又岂会一点不知情，只不过，都有顾虑罢了，他们很清楚，谁可以惹，谁不能碰。”东凰大帝回应道。
　　“陛下之意，是他们一直知情？”琴道。
　　“不完全知情，但也不会那么不敏感。”东凰大帝回应道：“更何况，数百年的平静，他们何尝不是一直在努力提升自己的实力，不过，这次人祖倒是有些心急了。”
　　“陛下是说他对黑暗神君出手？”琴问道。
　　“恩。”东凰大帝点头：“世间六帝形成平衡，他们也都愿意保持这种平衡，但真若出现威胁到所有人的存在，他们便会毫不犹豫的将之抹除，这次行动背后并不那么简单，都有各自的算盘，但人祖对黑暗神君下杀手，必让黑暗神君意识到，人祖一方，是想要置他于死地的，如此一来，人祖，便是真正的敌人了。”
　　琴微微点头，六帝之间各有算盘，都不是善类。
　　“不过，我的确应该出去一趟。”东凰大帝开口说道，随后只见他盘膝而坐，闭上眼睛，一道道虚影自他身上分离而出，化作三位东凰大帝，同时离开九十九重天。
　　他准备同时去一趟魔界、黑暗世界以及邪帝界，见一见三位大帝。
　　东凰大帝很清楚，人祖才是最大的威胁，也是真正的死敌。
　　与此同时，人间界，人神宫，天外之地。
　　一道身影盘膝而坐，茫茫无尽的世界，只有一人，赫然正是人祖。
　　而此时，苍穹之上，天似在动，一缕缕恐怖气息垂落而下，在那片天之上，似出现了一双眼睛，摄人心魄。
　　伴随着这眼睛睁开，天之上，射出一道道光，竟是一道道人影，从天穹之上落下，矗立于这片天地间，身上气息无与伦比，尽皆是超凡大帝。
　　他们来到这世间之后，看向茫茫世界。
　　他们，回来了！


第2890章 神降
　　黑暗神庭，正在修行中的神君忽然间有所警觉，他眼眸睁开，朝着远处望去，随后开口道：“东凰！”
　　一道虚影出现在远处，赫然正是东凰大帝的身影，这一刻，黑暗神庭之上，诸强者都严阵以待，目光望向东凰大帝，他出现在这里做什么？
　　“神君不欢迎吗？”东凰大帝开口道。
　　“进来吧。”黑暗神君淡淡开口，顿时东凰大帝朝前而行，身体进入到黑暗神庭之内，踏上了黑暗神殿的最高处，前方，黑暗神君正盘膝而坐修行，上空之地，有着恐怖的黑暗风暴，笼罩着整座神庭。
　　“你来求和？”黑暗神君问道。
　　“来此之前，见到神庭领域之内有一座光明大陆，大陆上的女子，是何人？”东凰大帝开口问道。
　　“与你无关。”黑暗神君淡淡回应。
　　“光明与黑暗，神君允许这样的地方存在于黑暗世界，而且是核心区域，令人感慨。”东凰大帝又道：“当年之事，神君想必也知道一些，人祖并不像看起来的那般简单，他一直怂恿几位覆灭神州，诛姬无道，打上天界，不外乎是因为神州和天界的存在影响了他的计划，事实上，人祖一直想要做的事情，才是统御世间，因而才会在一战中以为诛杀我之后，对神君下手，神君自然也看得出来。”
　　“你想说什么，明言吧。”黑暗神君似乎并没有什么耐心，许多事情，他们都心知肚明。
　　“如若人祖阴谋得逞，统治了世间，那时，会如何对神君，想必不需多言。”东凰大帝没有理会对方的话，自顾自的说着：“或许，真会如同神君所愿，化作黑暗世界，不过，神君想要重铸秩序的想法，怕是要破灭了，世间一切，都将被人祖所主宰，修行界，陷入永恒的黑暗，直到下一次天道之战爆发。”
　　“谁来统治世间，或许结局都一样，唯有毁灭，才能新生。”黑暗神君冰冷开口道，身上一缕缕毁灭气息弥漫，恐怖到了极点，犹如灭世天神。
　　黑暗神君的目标，便是为世间带去黑暗，带去毁灭，直到一切毁灭之后，才会涅槃新生，出现不一样的世界。
　　“既然如此，毁灭也一样是轮回罢了，下一个世界，依旧还是走同样的老路，又有何区别。”东凰大帝身上气息平稳，继续道：“这世间，需要的不是毁灭，而是不一样的世界，不一样的执掌秩序之人。”
　　黑暗神君盯着他，只见东凰大帝道：“神君如何选择，慎重。”
　　说罢，东凰大帝的身影转身离开，没有过多耽误时间，都是聪明人，到了这一层境界，有些话不需要说太多，说清楚关键点便足够了。
　　黑暗神君从未掩盖过自己的意志，毁灭世界，重塑世界，东凰大帝自然知道，因而，他让对方考虑清楚，究竟是怎样的结局，能够契合黑暗神君的意志？
　　如若都不可能，那么，他会如何选择。
　　魔界，魔帝宫，东凰大帝同样来到了这里，见到了魔帝。
　　魔神殿前，魔帝看向东凰大帝，开口道：“东凰，你的计划已经实现，还来这里做什么？”
　　“余生呢？”东凰大帝开口道，却是问起了余生。
　　魔帝皱了皱眉，道：“在修行。”
　　“伏天和余生自幼一起成长，他们的父亲是好友，他们的母亲是姐妹，因而无论将来他们站在什么位置，都会是最好的兄弟，余生的事，自然也会是伏天之事。”东凰大帝看向魔帝开口道：“希望有朝一日，能够看到他二人携手并肩战天下。”
　　说完，东凰大帝便微微行礼告辞，只带来了一句话，便离开了。
　　他没有提及神州和魔界，也没有提及他们之间的事情，只说了叶伏天和余生。
　　但这段话语之中，已经包含了太多信息。
　　若魔帝真打算让余生继承魔界，那么将来，叶伏天又岂会对魔界不利。
　　之前，魔帝也听到过一句话，若世间出现至上人物，魔界便也不会承受魔渊之苦。
　　同样，东凰大帝也到了空神界找到了邪帝，三道化身，同时找到了六帝之中的三位，带去了不同的声音。
　　大敌当前，神州和天界面临人祖的威胁，自然不希望再和上一次一样，遭到四界围剿。
　　而且，他知道人间界一直是有隐藏实力的，之前人祖本以为六帝之战会是一次终结，因而有些力量并没有动用，不过在人神宫，姬无道已经见证过了。
　　……
　　天界，如今许多修行之人涌入天帝城中，欲入九十九重天修行。
　　天帝城中，也汇聚了天界的各方而来的顶尖人物，有人在犹豫，是否要加入天帝宫，入九十九重天。
　　其中，不乏许多半神级的存在。
　　就在这时，天帝城的上空忽然间涌现一股惊人的气息，许多人都感觉到了一股压抑之气，眉头微微皱着，抬头看向苍穹之上，那股压抑气息越来越强，似有恐怖级人物到来。
　　“帝威！”这时，天帝城中有境界高的老者心脏跳动着，他们感受到了帝威，而且不止一股帝威，有数位大帝前来，降临天帝城。
　　这让诸强者心脏跳动着，又要开战了吗？
　　是谁，杀来了天帝城。
　　苍穹之上，一尊盖世身影出现在那，他身穿一袭墨绿色的长袍，黑发飞舞，是一位中年大帝，站在那，便如主宰这片天地的神。
　　与此同时，在其它不同方位，也有大帝存在出现，矗立于天穹之上。
　　在这一刻，整座天帝城都为之窒息，哪怕是半神级别的存在，都生出一股无力之感，纵是个别准帝人物，都心脏跳动着。
　　“他们是谁？”
　　诸强者心颤不止。
　　与此同时，九十九重天上，天宫之上盘膝而坐的东凰大帝睁开了眼睛，他目光似直接穿透了九十九重天，朝着外面望去，看到了那些降临的大帝强者。
　　比他想象中的来的要更快。
　　人祖，终于开始动用隐藏的力量了吗！


第2891章 古之神帝
　　“陛下！”
　　一道道身影闪烁而来，出现在东凰大帝身前。
　　“你们留在这里，我出去看看。”东凰大帝开口说了声，随后一步迈出，身形自天宫之上消失，来到了九十九重天外。
　　天帝城的上空之地，出现了九位大帝，分别立于不同方位。
　　东凰大帝出现之时，他的目光直接落在了最上空的一位大帝身上。
　　这大帝通体璀璨，身上披着的银色披风犹如天尊宝甲，他浑身上下给人一股极致锋利之感，一双眼瞳都蕴藏着冰冷至极的金属质感。
　　这九位大帝，以他为首。
　　而且，他们身上都弥漫着一股古老的气息，似从远古而来。
　　“古帝。”东凰大帝望向九位大帝人物，随后开口道：“诸位是天道崩塌前的大帝吧。”
　　没有人回应，苍穹之上，那尊身披银色披风的大帝人物身上有无比锋利的神光垂落而下，只是那一道道神光，都能够撕裂虚空，将人直接穿透抹灭掉来。
　　东凰大帝身体周围天启神力涌现，当神光降临之时，被天启神力所阻挡。
　　“我听闻在天道崩塌前的时代，诸帝战天，有诸多超凡大帝人物，其中，神甲大帝肉身无敌，神甲大帝之外，还有一人，超凡盖世，被誉为破军神帝，在上古时代可凭血肉之身撕碎迦楼罗一族的天神，攻伐盖世。”东凰大帝看向那位大帝人物开口说道。
　　当年，天宫之中保存有一些古籍，记载着天道崩塌前的时代一些故事和人物。
　　其中，破军神帝便是其中之一。
　　超凡大帝人物，方能够以神帝为封号，身上都有着显赫战绩，诛杀过许多同为大帝级的存在。
　　“没想到相隔无数年岁月，竟还有后辈人物记得本座。”破军神帝感慨一声，他眼神依旧锋利，看向东凰大帝开口道：“不过，今日本座依旧要杀你。”
　　“当年天道崩塌，被誉为诸神黄昏，天道降下灭世之劫，帝境强者无法存活于世，但依旧有许多大帝人物以另一种形式存在下来，没有彻底消失。”东凰大帝喃喃低语，他所说的话天帝城的人都知道一些，这些年来也陆续得到了印证，的确有许多超凡大帝实则还在世间，没有完全消失，以另一种方式存在着。
　　“人祖是最为古老的大帝，侥幸在天道崩塌的时代存活了下来，我听说在过去的无数年间，一直在寻找天道崩塌后时代诸神存在的痕迹，身为当年在劫下仅存的大帝，想必被人祖找到了许多古帝。”东凰大帝继续开口说道：“诸位都是前辈人物，皆都是上古时代的人物，应该也都是人祖在过去无数年中寻找到，并且想办法让诸位归来吧。”
　　东凰大帝的话语使得诸强者无不震撼，天帝城的人修行之人尽皆心脏跳动着。
　　他们隐隐感觉，东凰大帝之言有极大的可能是真的，非常符合逻辑。
　　人祖是最古老的大帝，是天道崩塌时代便存活的存在，封号人祖，无数年来，他怎么可能不寻找那些古帝遗迹？
　　天道崩塌后时代诸神陨落，留下了多少天材地宝？又有多少盖世风流人物以其他方式存在？
　　人祖，不可能放过这些。
　　无论如何看，人祖，都有可能是世间最强的存在，但他竟然和六帝其他大帝实力相当，这的确有些不太正常。
　　东凰大帝这句话不仅仅是说给世人听的，更重要的是说给六帝中的其他大帝听的，之前他便提醒过，人祖不简单，隐藏极深，之前世人所看到的，都是假象，不过是人祖想要让世人看到的。
　　人祖，所谋极大，欲换天道。
　　如今，诸神时代来临，许多大帝归来，人祖似乎也完成了非常关键的一步，他正在复苏那些古帝，让古帝人物归来。
　　于是，有了之前出现在叶帝宫的大帝、和姬无道战斗大帝，以及此刻出现在这里的大帝。
　　不过，破军神帝应该是目前来看归来的最强大帝人物，不知道人祖还有没有让其他超凡大帝归来。
　　当然，人祖同样不是他们所看到的人祖。
　　背后究竟是怎样的，东凰大帝也无法完全弄清楚，只能推测出大概。
　　这消息对于世间修行之人而言绝对是地震级的秘辛，若是人祖自天道崩塌后便一直收集诸神遗留，并且如今已经找到了让他们归来战斗的办法。
　　那么，这世间还有谁能够拦下人祖？
　　天下一统，岂非成为定局，谁能阻止得了？
　　若东凰大帝所言为真，那么关键便是，人祖究竟掌控着多少大帝人物，是否能够让他们陆续都归来！
　　破军神帝没有回应东凰大帝的话，不过，不得不说，东凰大帝的猜测非常准。
　　“当今之世，站在修行界巅峰的大帝人物，实力如何？”破军神帝开口说道，他话音落下，身后苍穹绽放无与伦比的神辉，仿佛化作一座神阵，在里面，出现了无穷神兵。
　　与此同时，其他八位大帝人物也都释放出强大神力，苍穹之上，被一股无与伦比的神力所笼罩着，天帝宫的修行之人都心脏跳动着，修为弱的人不敢靠近，远远避开战场。
　　东凰大帝身上天启神力爆发，笼罩无垠空间，将九位大帝也覆盖在天启神域之内，他抬头看天，眼神之中也同样涌现出一股惊人战意，身上长袍飘动，盖世风华。
　　即便是古之神帝又如何，他乃是当世巅峰存在，统御神州，如叶伏天所言，这个时代，不属于他们。
　　“本座今日，便也领教下古之神帝如何，可堪一战。”东凰大帝朗声开口说道，声震九天，他话音落下之时，天启神域释放到极限，一时间，除破军神帝之外，另外八位大帝只感觉神力被压制到了极点，难以释放。
　　“这是什么神力？”破军神帝自然也感知到了天启神力的非凡之处，对着东凰大帝开口问道。
　　“神力，天启！”东凰大帝回应，他当年开创天启神力，是和她一同交流所感悟，天启神力可抵达修行的尽头，是一种至上神力！


第2892章 父子战绩
　　东凰大帝夫妻二人曾一起修行，探讨天地秩序，以及诸般神力。
　　神力是有强弱之分的，感悟不同的神力，差距也会非常之大，五行神力，便难抗衡空间系神力，大帝人物，各自领悟自己的神力，神力强，则战斗力强。
　　人祖可召唤混沌神雷，威力便无与伦比。
　　而东凰大帝夫妻二人，当年一直想要寻找的，是通往修行尽头的神力。
　　天启神力，拥有这样的机会。
　　天启的尽头，是虚无，世间一切，都化作虚无，这是何等可怕？
　　无时间、无空间，时光湮灭，空间寂灭。
　　这是东凰大帝根据佛门一些超凡佛法而找到的一条路，通往修行尽头的一条路。
　　时空神力，自然也是极其强大的一种神力，还有姬无道的黑洞神力。
　　这些，这都顶级的神力。
　　当天启神域爆发之时，九位大帝，除破军神帝之外，另外八尊大帝同时遭到了压制，甚至，天启神力仿佛要入侵他们体内，完全禁锢他们的神力。
　　这使得八位大帝脸色都发生了一些变化，内心为之震荡。
　　自天道崩塌之后，他们在灭世之劫下陨落，以另一种方式存在于世，时隔无数年，方才有机会归来，这个时代早已经变了，和以前的时代不同。
　　在这个时代，大帝稀缺。
　　世间六帝最强。
　　他们收到一个任务，前来诛杀六帝之一的东凰大帝，以及他的子嗣。
　　然而，他们没有想到，无数年后的今天，时代早已经不同，即便诸神时代早已远去，这已经是大帝稀少的时代，却依旧有着超凡级的人物。
　　这位东凰大帝，放在天道崩塌前的时代，也同样会是一位顶尖级的大帝存在，实力极为强横。
　　东凰大帝身前出现了九柄神剑，每一柄神剑都蕴藏着盖世神辉，指向九位大帝。
　　他脚踏虚空，身上大帝神辉环绕，身为世间最强大帝之一，东凰大帝是何等超凡人物，当天启神域爆发的那一刻，他化身为这片天地的主宰者。
　　“既已寂灭，又何必归来。”东凰大帝朗声开口说道，声震天地，话音落下，九剑穿梭虚空而行，同时诛向九位大帝，一剑一人。
　　每一柄剑，都像是来自上苍的刑罚，透着可怕的刑天神辉，穿梭而过。
　　刹那间，便有四尊大帝身体被贯穿，并非是他们实力弱，只是因为天启神力太强，在天启神力的压制之下，他们的实力降至一个极限，这才被神剑一瞬诛灭。
　　有四位大帝都释放出自己最强的力量，但依旧没有能够挡得住东凰大帝之剑，伴随着强光射出，神剑破开一切，陆续从另四位大帝身上穿透而过，瞬间诛杀。
　　短暂的刹那，八位大帝，灰飞烟灭，被东凰大帝杀死掉来。
　　既已寂灭，何必归来！
　　从哪里来，便回哪里去。
　　这无与伦比的震撼一击使得苍穹之上同时爆发出八道霞光，使得天帝城的修行之人心脏无不剧烈跳动着，眼眸中写满了震骇之意。
　　前有叶伏天一枪诛七帝，今有东凰大帝一剑诛八位大帝。
　　父子二人，都展现出无可比拟的恐怖战斗力。
　　天帝城无数人抬头看天，之前六帝之战他们没有看到，只是有耳闻，今日，亲眼目睹东凰大帝的恐怖实力，无不感到心颤。
　　这便是东凰，神州之主，六帝之一，世间最强的六位存在。
　　当然，东凰大帝的第九柄神剑被挡下了，破军神帝将之挡下并摧毁，显然，破军神帝和另外八位大帝不是一个层次的。
　　但即便如此，他依旧露出一抹异色，盯着东凰。
　　看来是他小觑了当世主宰者，东凰大帝的实力很强。
　　那被诛杀的八位大帝实力绝对谈不上弱，甚至都非常强，然而，却被东凰大帝一击诛杀，同在战场，破军大帝自然是能够感知到的，天启神域压制了八位大帝。
　　在天启神力的压制之下，八位大帝被削弱到了极点，神力都无法畅快的绽放，因而才会是如此结局，根本连绽放自己实力的机会都没有，便被东凰直接抹除掉来。
　　“杀！”破军神帝话音落下，他身后的无穷神兵杀向东凰大帝，刹那间，虚空崩塌破碎，那无数道神兵欲直接破碎这片天。
　　东凰大帝锋利的眼眸扫了一眼上空之地，周围有天启神力化作光幕护体，那些杀来的神兵利器实则都是由神力所凝聚而生，在天启神域中横行本就遭到了削弱，再落在天启光幕之内时被挡下了，渐渐的市区了威力。
　　“砰！”
　　东凰大帝意念一动，顿时那些神兵陆续瓦解崩灭，几乎同时破碎。
　　与此同时，东凰大帝身体朝着高空之上漂浮而去，身为世间最强人物之一，哪怕是古帝归来又能如何，岂能落在下风？
　　这世间，没有人能够俯瞰他。
　　“诸神时代重新到来，世间自然也容得下昔日古帝人物，本座虽不知你和人祖是何关系，又有何约定，但本座希望不要插手其中。”东凰大帝看着破军神帝开口说道。
　　只见破军神帝身上的银色天神长袍飘动，目光盯着东凰大帝，锋利至极，下一刻，他的身体动了，笔直的朝着东凰大帝而去。
　　这种修为境界的人速度有多恐怖，天启神域也挡不住他的肉身，无法压制住破军神帝的神力。
　　东凰大帝抬手伸出，天启神力直接覆盖破军神帝的身躯，但却见对方肉身已经化道，根本不是血肉之躯，而是道身，无与伦比的锋锐道身。
　　能够和神甲大帝放在一起讨论的人物，可想而知破军神帝的道身有多恐怖。
　　绚丽至极的神光自天启神力中穿透而过，穿透入东凰大帝周围的天启神力防御光幕，无比骇人的神光照射而至，他抬手一指诛向东凰大帝，这一指婉如世间最为锋利的神兵利器般，破碎一切存在。
　　眼看这一指便要穿透东凰大帝的眉心，却见东凰大帝体表周围出现无与伦比的神光，当这一指杀入的那一刻，神力似被瓦解，直接化作了虚无。


第2893章 信心
　　然而即便神力在虚无之中瓦解，破军神帝的攻击却并未消失，他通体璀璨，银色神光笼罩身体，已经不再是血肉之躯，而是道体。
　　他的身体变大，手掌也变大，手指化作帝兵，刺入虚无之中，湮灭而又生，无坚不摧，欲刺破虚无，东凰大帝神力虽强，甚至已经在周身铸就了虚无领域，但是他不信东凰大帝能够一直如此，将天启神力维持在极限状态。
　　若天启神力真已经蜕变成虚无，那么东凰大帝早已统治了世间。
　　只见东凰大帝左手拍打而出，恐怖大掌印直接拍打在的破军神帝躯体之上，与此同时一道声响传出，周围那股极限状态消散，两人身体同时被震退来，瞬间退至远处方向拉开距离。
　　东凰大帝恐怖的一掌并没有对破军神帝造成真正的伤害，他像是披上了天神铠甲，肉身是无敌的，不可破灭的。
　　“砰！”一声巨响传出，破军神帝脚步往前迈出了一步，刹那间，无数道神光流转，笼罩无垠空间，浩瀚天帝城，仿佛都在神域笼罩范围之内。
　　天帝城的修行之人只感觉世间化作了银色的世界，这是生硬而冰冷的世界，所有人都发现自己的身体无法动弹了，神力笼罩之下，他们都遭到了绝对的禁锢，身体被银色神光所包裹，仿佛他们也和破军神帝一样，化作银色躯体。
　　只不过，这本身便是属于破军神帝的神力，而他们，却是遭到禁锢。
　　整个世界都仿佛安静了下，天帝城化作了一座冰冷的世界，由无数座雕像凝聚而成。
　　东凰大帝皱着眉头，天启神力同样释放到极致，笼罩整座天帝城，使得覆盖整座天帝城的神力被削弱，他看向破军神帝道：“你乃是古之神帝，与我之战，没必要牵连无辜之人。”
　　话音落下，他身体冲天而起，朝着无垠高空而去。
　　破军神帝的身体也化作了一道银光，随他一起而行，两人化作了两道光，笔直的往上，这才让天帝城的修行之人能够得以喘息。
　　他们抬头看向无垠高空之上，隐约能够看到两尊盖世天神相对而立，他们的大道神域相互压制，都是能够封禁对方的可怕神力。
　　随后，他们又看到苍穹之上亮起了无边绚丽的神辉，仿佛是杀戮之光，两人互相朝着对方发起了攻击，惊天动地，哪怕是相隔无垠空间，天帝城依旧在剧烈的颤动着。
　　九十九重天上，一直正在闭关修行的叶伏天像是被什么惊醒了般，他眉头微挑，仿佛感知到了什么，随后在脑海之中，便出现了一场惊心动魄的战斗，赫然正是破军神帝和东凰大帝的战斗。
　　他睁开眼睛，那双漆黑深邃的眼瞳之中射出冰冷的神芒，竟然又出现了陌生的超级强者来对付他们，这位超凡大帝竟能够和父亲一战，他又是谁？
　　叶伏天身体朝着下空飘落，顿时许多修行之人围了上来，这还是叶伏天在感悟这片天道之后第一次清醒过来，也不知修行如何了。
　　不过从外表看，他们似乎看不出什么，但心中明白，叶伏天必然又进步了。
　　叶伏天目光环视诸人，他如今的小天道世界对时间流速的改变更大了，而且越来越完善，正在不断接近于大天道，如今再让身边之人进入自己的小天道世界中修行，可以利用的时间将会更多。
　　“少主。”琴走来这边，看向叶伏天，虽然叶伏天登帝位，但她依旧习惯于称呼叶伏天为少主。
　　在琴帝的眼里，叶伏天不仅仅是他们的希望，更多的是公主殿下的后人，她对叶伏天是有着特殊情感的，这是公主殿下生命的延续，她自然将叶伏天当做亲近的后辈。
　　“琴姨，怎么回事？”叶伏天开口问道。
　　“人祖乃是上古时代的大帝，侥幸存活之后的无数年，他一直在寻找灭世之劫后诸帝的痕迹，并想办法将他们召回，如今，似乎已经找到了方法，让古时的大帝归来了，之前有九位大帝杀来，此刻和陛下战斗的乃是一位上古神帝级人物。”琴开口道。
　　“神帝？”叶伏天皱了皱眉，有些担心，虽然之前说了一些狠话，但他心中依旧是认可这位父亲的，东凰大帝为此也付出了太多，站在他的立场，他已经做到了最好。
　　“古时的超凡大帝，有着显赫战绩的存在，能够封号神帝，这位破军神帝便是其中之一，不过不必担心，陛下虽是如今时代之人，也是六帝中最年轻的，但佛祖却称陛下感悟能力是最强的，即便是上古神帝，也不会威胁到陛下。”琴对东凰大帝的实力似乎极为放心。
　　“真正能够威胁到陛下的人，怕是只有‘人祖’了。”琴继续开口道：“能够轻易动用一位神帝以及八位大帝杀来，何等阵仗，人祖这无数年来，究竟掌控了多少古帝人物。”
　　叶伏天微微颔首，六帝之战，四对二，父亲依旧全身而退，可见实力之强。
　　“其实，若非是时间不够，无论是你母亲，还是陛下，都是有希望证道至上的，但是人祖不会给机会，因此才需要你来走出一条不同的路。”
　　“我明白。”叶伏天点头，道：“出去看看。”
　　说罢，他身形一闪，从原地消失不见。
　　片刻后，叶伏天的身影出现在了天帝城的上空之地，天帝城的修行之人见到叶伏天出现都极为感慨，这还是叶伏天登上天帝之位后第一次在外面现身。
　　这银发青年，乃是天界正统，当世天帝，东凰大帝和帝女之后，他还曾是原界之王，紫微大帝的继承人，神甲大帝传承者。
　　当叶伏天登上天帝之位后，他的经历被许多人挖掘出来，一步步在下界崛起的他，堪称是传奇。
　　不知何时，他能够登顶之上，站在世间之巅，创造属于他的传说。
　　身为天界修行之人的他们，有机会见证到那一天吗？


第2894章 神帝之死
　　叶伏天抬头看天，望向苍穹战场，在无垠高空之地，两大巅峰级的存在正爆发狂暴至极的大战。
　　此时的战场之中，两人同时释放出的大道神域交织在一起，绚丽至极的银色世界和天启的世界重叠，无穷银色光柱封禁了这片天，整个世界都是充斥着冰冷的银色。
　　破军神帝的身体化作了一道银光，在银色的世界中穿梭而行，一次次近身攻伐攻击东凰大帝，使得东凰大帝不断被击退来。
　　能够和神甲大帝相比较的存在，肉身近乎无敌。
　　东凰大帝的攻击力不可谓不强大，但是，却撼动不了神甲大帝的道身。
　　一道银光穿梭虚空，破军神帝身躯化道，化作一柄无比巨大的银色长枪，直接贯穿天地，在苍穹之上留下一道银芒，诛杀向东凰大帝。
　　东凰大帝抬手伸出，周围的天启防御再次被穿透，银色神枪贯穿而入，天启神剑与之碰撞在一起，神剑崩灭破碎，银色神枪犹如天地至宝，继续诛杀而下。
　　东凰大帝体内，天启神力释放到极致，笼罩着长枪，当银色长枪刺在体表之时，再一次被阻挡住了，但只见银色长枪剧烈颤抖着，爆发出的神光越来越亮。
　　无与伦比的银色神辉将东凰大帝的身体都封禁，使得他的身躯也化作了银色，犹如一尊雕像般。
　　“破！”
　　一道声音传出，破军神帝银色长枪直接贯穿了东凰大帝的身体，刺入他的体内，这一瞬间，银光瞬间迸发到极致，东凰大帝身体化银色冰雕，冰冷而生硬。
　　下空之地的叶伏天看到这一幕心脏猛烈的颤了下，身体冲天而起，欲冲入战场之中，却见‘琴’直接拉住了他，使得叶伏天一愣，看向琴，却见琴对着他点头，道：“对方的神力无坚不摧，攻伐至上，但神力的终极交锋，天启神力必将获胜，这是从一开始便注定了的。”
　　叶伏天有些诧异于琴对父亲的强大自信，不过既然她这么说，想必是有把握的。
　　目光继续望向苍穹之上，穿透无垠空间，看向战场，此时的东凰大帝就像是一座大帝雕像般，无论怎么看都没有了优势。
　　“当世巅峰大帝，不过如此。”破军神帝的身影出现在那，手持长枪淡漠开口，声音之中似带着几分岁月沧桑之意，如今的世界，似乎让他有些失望了。
　　“嗯？”
　　不过就在他话音落下的那一刻，他却皱了皱眉，神力爆发，却并没有将化作雕像的东凰大帝身躯粉碎掉来，相反，他感觉到了东凰大帝体内神力正在凶猛的爆发，使得他察觉到东凰大帝的身体像是空心的般，在那里面，他的神力无法存在。
　　就在这时，破军神帝听到了一道叹息之声，仿佛是在为他而叹息。
　　这一声叹息之声，赫然来自眼前东凰大帝所化的雕像。
　　破军神帝的脸色变了，身体想要撤退，但却发现他已经被一股神力包裹住了，当他化道长枪刺入东凰大帝体内之时，一切便已经注定了。
　　“砰！”
　　破军神帝的肉身忽然间炸裂粉碎，中间一截肉身化作了虚无毁灭掉来，他低头看了一眼，便看到自己的身体断开了。
　　一股恐怖神力疯狂涌入他身体之中，这一刻，破军神帝微微颤抖着。
　　与此同时，雕像再次化作东凰大帝的身影，仿佛没有受到一丝影响。
　　破军神帝眼神中流露出恐惧之意，当世六帝，实力有这么强吗？
　　“破军神帝，你攻伐之力无双，但感悟还是差了不少，你败了。”东凰大帝看向破军神帝开口说道，他身上神光缭绕，尊贵无比，在破军神帝面前他虽为后辈，但那股超凡气度，更像是真正的上位之人。
　　破军神帝的眼睛看向东凰，东凰大帝自然明白他眼神中的含义，身为神帝存在，破军神帝无疑是骄傲的，纵是此刻，依旧不愿意开口求饶，那是刻在骨子里的骄傲。
　　不过，东凰大帝却只是叹息了一声，道：“神帝虽为前辈，但今日，我不能放过你，得罪了。”
　　话音落下，神力直接将破军神帝的肉身体吞噬掉来，使得破军神帝一点点化作虚无，自天地间消失，仿佛从来没有来过。
　　东凰大帝看着破军神帝消失的身影心中也颇为感慨，从一开始他实则就已经做好了诛杀破军神帝的准备，因而诱他入局，使得破军神帝逃亡的机会都没有。
　　叶伏天和他将来是要和人祖一方势力大战的，一位神帝级别的存在破坏力太强，他自然不会放任对方活着离开，因而直接选择了最稳妥的方式，将对方永远的留下了。
　　他身形飘落而下，天帝城的修行之人看到东凰大帝归来，内心都极为震撼。
　　今日，九位大帝杀来，包括一位上古神帝，竟然被东凰大帝一齐诛杀，一个没有留下。
　　九位大帝，尽数诛灭。
　　看到东凰大帝归来，叶伏天露出一抹奇异之色。
　　“伏天。”东凰大帝喊了一声：“怎么醒来了。”
　　“感知到了父亲的战斗，因而前来看看。”叶伏天开口说道，东凰大帝听到叶伏天的称呼愣了下，随后露出一抹欣慰的笑容。
　　“父亲诛杀破军神帝的神力，似乎已经超越了天启神力，那是天启神力的进化吗？”叶伏天开口问道。
　　“回去说。”东凰大帝开口说道，几人返回九十九重天。
　　“当年和你母亲一起悟道修行，寻找修行到尽头的路，天启神力是有机会修行到极致的神力，并且你母亲也在我身上做了一些测试，欲让我能够更好的窥探出天启的进化之奥秘，而事实上，也的确能够做到，天启神力所指向的乃是虚无，但我至今并未真正感悟出虚无，否则，便不是如今的局势了。”
　　叶伏天听到东凰大帝的话微微点头，看来父亲能够比较魔帝等其他大帝，有母亲很大的功劳。
　　“天启神力虽能够指向修行的终点，但那是偏道，你是正道，因而你不必去走这条路，好好融合你母亲留下的一切，你定然会比我更早踏上修行的终点。”东凰大帝继续道，这也是他们的期望！


第2895章 去往何处
　　诸神遗迹大陆，当年华天帝出现的地方，自那以后，陆续有大帝撕裂空间降临原界之地，各帝级势力都派有人镇守于此。
　　之前，叶伏天一枪诛杀的七位大帝，也正是从这里而来。
　　如今，这区域依旧时不时会有大帝级别的人物到来。
　　此时，在这片区域的下空之地，有着一座山峰，山峰之上一道身影安静的盘膝而坐，他身形修长，气度非凡，虽坐在那，却仿佛和这世间格格不入般。
　　这身影，赫然乃是姬无道。
　　自那一战败给叶伏天之后，姬无道便仿佛销声匿迹了般，没有再出现过，他知道自己那一败之后，叶伏天将会得到她的传承，完整的继承那片天道，如此一来，他便更没有希望和叶伏天一战了。
　　除非，他得到比叶伏天更多。
　　姬无道就一直这么安静的坐在那，仿佛与世隔绝般，不问世间之事，即便是在天界爆发了一场大战，世间传遍，他却一无所知，也没有兴趣知道。
　　时间一天天过去，这一天，苍穹之上传出异动，随后一股恐怖的气息降临，空间被撕裂开来，一尊身影出现在了高空之上，矗立在那，身上气息恐怖。
　　这身影目光环视周围，身上帝威扫荡而过，神念覆盖无垠空间，随后，他目光望向一处方位，看向那座山峰之上，锁定了姬无道的身影。
　　身形一闪，他朝着姬无道所在的区域走去，隔着无垠空间，一股神力降临姬无道身躯之上。
　　姬无道睁开眼睛，抬头看天，望向这出现的身影，眼神平静如水，没有一丝的波澜。
　　曾经这里走出过一位超凡人物，是上古时代的华天帝，实力无与伦比，曾在天界九十九重天和他一战，被他借助天道之力击退败走离开。
　　似乎感知到了什么，那位出现的大帝人物停止了脚步，没有继续朝姬无道走去，随后他转身离开，似乎是意识到了姬无道并不好惹。
　　不过，此刻却不是他想走便能走的。
　　一股恐怖神力笼罩着他所在的区域，姬无道手掌隔空抓去，那位大帝神色微变，神力爆发，然后只见一恐怖黑洞出现，吞噬神力，他身上爆发出的神力竟疯狂朝着那片黑洞涌去，他的身体也不受控制，衣衫狂乱的飞舞着。
　　只见黑洞在他双瞳之中不断放大，越来越大，直至吞噬了他所在的空间，将他也吞没掉来，消失不见。
　　很快，这片空间的恐怖气息消失，一切恢复如常，姬无道闭上眼睛，安静的站在那，仿佛什么事情都没有发生过般，静静的修行。
　　没过多久，他眼眸睁开，朝着苍穹望了一眼，随后身形一闪朝着高空而去，手掌隔空一抓，顿时空间出现裂缝，被撕裂开来，他的身影直接进入裂缝之中消失不见。
　　他离开之后，那条空间裂缝愈合，一切又都恢复如常，仿佛一切都没有发生过。
　　远处方位，地面上有监视这边动静的强者心脏剧烈跳动着，那是姬无道，曾经被认为是当世天帝的存在，他去了何处？
　　……
　　九十九重天上，天宫中，东凰大帝也得到了来自诸神遗迹大陆的消息。
　　此时他和叶伏天正在一起聊天，义父余屠以及养父叶百川他们也都在这里，他们都算是叶伏天的父辈人物了。
　　消息是东凰大帝亲传弟子独悠带来的，东凰大帝听到之后眉头微微皱了皱。
　　叶伏天也露出一抹异色，开口问道：“父亲，那些人，也是古帝吗，从何处而来？”
　　他之前一枪杀死了七位大帝，那七位大帝似审判之神，但是他们从何处而来，叶伏天至今都没有弄清楚。
　　听到他的问话东凰大帝眼神变得凝重了几分，开口道：“当年你母亲实则便已经隐隐窥探到了一些，我们也议论过这问题，甚至这有可能和上古天道之战有关。”
　　“天道是有意识的存在，修行到了极限，可以化身为天道，为天地秩序之神，也为创世之神，这点你自然清楚。”东凰大帝开口道：“也就是说，我们身处的宇宙，茫茫无尽，有着无数世界，有着无穷空间，但是，却是修行到极致之人所能够开创的。”
　　“于是我们便会想，人类存在过多久，怕是以亿万年为计量，在这历史长河中，有多少历史是我们不知道的，在天道崩塌前的时代，我们称之为上古时代，但在那股时代，是否也存在着他们口中上古时代？”东凰大帝继续说道。
　　叶伏天听到后露出深思的表情，他似乎明白了东凰大帝话语中的意思。
　　“佛说一花一世界，一叶一菩提，佛门之中有大千世界、小千世界，这些佛典是何人所书写。”东凰大帝眼神也变得凝重：“天道，是唯一吗？”
　　“我们所处的宇宙世界，是唯一吗？”
　　东凰大帝的一席话使得诸强者都沉默了，这里变得格外的安静。
　　天道是唯一吗，宇宙又是唯一吗？
　　叶伏天在体内创造了小天道，如若小天道圆满，将来里面出现无数修行之人，在那茫茫宇宙世界中生存，他们是否知道，外面还有一个世界？
　　“当年你母亲想要重铸天道，也有这原因在里面，若真存在其他宇宙世界，那么，重铸的天道，便应该是守护者，因而她追求修行的极致，也希望世人都追求更高的境界。”东凰大帝缓缓道：“如今，有些事似乎值得去探索一番了，不过这些你暂时无需理会，我去亲自去寻找答案，等有了答案再告诉你，对于你而言，目标依旧还是修行，无论将来面临什么，依旧还是要依靠强大的力量。”
　　叶伏天点头，东凰大帝的一席话，令人深思，如若之前他所杀的七位大帝不是古帝人物，那么，是否是来自外世界的修行之人？
　　是否是因为天道崩塌后，他们找到了通往这片宇宙的路？
　　这些，都不得而知，姬无道撕裂空间离开，他是去了何处？


第2896章 魔界火种
　　九十九重天，越来越多的修行之人到来，诸神遗迹大陆叶帝宫、紫微星域紫薇帝宫、曾经的天谕书院，曾经许多信仰叶伏天的人愿意追随来天界修，成为九十九重天修行大军中的一份子。
　　如今，整个九十九重天被一股奇特的气息所笼罩，那片天道力量已经融入了九十九重天，这里已经和外界格局，是一方独立的小世界了。
　　甚至，整个九十九重天的修行之人都能够感知到极为浓郁的大道气息，他们能够从这一片小世界中清晰的感知到道的存在，更容易感悟，这使得诸人修行速度极快。
　　在八十一重天上一处地方，有一行人聚在一座仙宫前探讨修行之道。
　　“十年蜕变，师兄竟已经触摸到了半神层次了，恭喜。”有一人开口说道，旁边之人笑着摇头：“非我之功，多亏了这一方天地，我隐隐感觉，如今我们所在的九十九重天小世界，已经不仅仅是和古时代的那样完整天道环境了，甚至有过之而无不及，或许是宫主改变了天道修行环境所致，你们是否有感觉到？”
　　“感觉到了，这片小世界本就是那片天道之力所化，乃是宫主的母亲，如今宫主将之融合，又改变了这里的修行环境，如今这片小世界，可能是世间第一修行圣地，那些离开九十九重天的人，怕是要后悔了。”旁边之人点头道。
　　“你们还在称呼宫主？”另一人笑着开口说道，顿时那说话的两人意识到说错了，笑了笑道：“习惯了习惯了，如今宫主已经天帝，用以前的称号确实不太合适。”
　　“我倒是觉得无妨，宫主何等气魄，又岂会在乎称呼。”又有人道，他们称宫主，也是一种尊称。
　　“诸位师兄师弟。”就在这时，有人喊了一声，来到这边，一行人回过头，便看到一位紫衣中年走来，气度不凡，不由得笑着道：“卓师弟，你可终于来了。”
　　“之前在诸神遗迹大陆修行，遇到了一处遗迹，没有赶上，后知道发生的一切，便一路赶来了这里，好在也没有耽误太久。”那中年开口说道。
　　“没有耽误太久？”一人笑着道：“十年，卓师弟也不觉得长吗，王师兄都已经快证道半神之境了。”
　　“十年？”到来的中年愣了下：“你在开什么玩笑。”
　　“卓师弟你不会在外修行变傻了吧。”一人看着中年。
　　“没错，我们来此修行，已经过了十年。”另一人也道。
　　“不可能。”卓姓中年斩钉截铁的道：“自宫主称天帝，也不过数月时间，我得到消息后赶来这里，也就数十日，怎么可能过去了十年。”
　　几人听到此言也都意识到了不对劲，他们都面面相觑，互相凝视对方，随后又议论了一番，发现对方并未说谎。
　　“如今天下大乱之时，天界之内又怎么可能安定十年没有动静，师兄师弟想想便明白了。”卓姓中年继续道，所有人都懵了，他们这样的修行之人又怎么可能会算错时间，而且也不可能是幻觉。
　　“如果这一切都是真实的话，那么，只有两种可能。”一人道。
　　“哪两种？”
　　“第一种，我们处于大幻境之中。”那人说道，此言一出，他们都释放出大道气息，顿时周身大道神光流转，不像是幻境。
　　“第二种，这片小世界的时间，改变了！”他说话之时，心脏跳动了下，其他人也都心头颤了颤。
　　“当初在叶帝宫修行，就出现过时间法宝，所以，必然是第二种可能了。”他们很快确定，第一种情况根本不可能。
　　所有人都深吸口气，抬头看天，内心震撼。
　　“九十九重天，化作了独立的小世界，这片小世界的时间，被篡改了，甚至，规则秩序可能也改变了，已经不需要依靠法宝，宫主直接改变了这片小世界中的秩序。”
　　他们无言，宫主融合这片天道，已经做到了如此境地吗，之前他们的交流可以看出，这片小世界时间流速，至少是外界的数十倍。
　　“以前曾听说过一句话，天上一天，地上一年，没想到有朝一日真能有机会见证到如此奇观，虽没有那么夸张，但依旧震撼人心，自此以后，我们的修行时间，可以胜过外界几十倍，外界之人修行一年，九十九重天上的修行之人，便是几十年。”
　　外界如果过去十年，这里便是数百年，这是何等可怕？
　　十年，并不久。
　　数百年，足以让天界实力天翻地覆。
　　……
　　魔界，魔渊之中，余生正在魔渊之中修行。
　　魔帝也在，余生看着眼前的虚影，伟岸至极，似和这片魔渊融为一体，以血肉之躯撑起魔渊。
　　看着眼前的画面，余生双瞳赤红，肉身承受无数魔渊之劫。
　　“这就是我们魔界的命运。”一道声音从魔帝口中传出，响彻魔渊之内：“每一位魔帝，都将承受魔渊之痛，否则，魔渊的力量便会席卷魔界，摧毁一切，魔界修行之人，几乎都承受不起魔渊之劫。”
　　“为何不放任。”余生看向魔帝开口道，此时那伟岸的身躯赤膊着身体，通体都是血红色的。
　　“天道崩塌之后，魔主被镇压，便没有人能够绝对压制魔渊中的力量，魔渊是伴随天道而生的，传说中，魔渊之劫彻底爆发的话，对世间而言都是灾难，魔主曾携魔渊之力和天道一战，欲打碎天道，现在，只有魔帝来压制魔渊，若是放任，魔界首先毁灭，而其他大帝，会想办法将会魔渊封在魔界，我们的家园，永远是最先被摧毁掉的。”魔帝道。
　　“魔主之后，便没有人能够控制魔渊的力量了，当年我曾想和他一起努力，但他却背叛了魔界，后来，你回归魔界，并且继承了魔主之意，如今的你，已经是魔界唯一的火种，如今天地大变，我预感会有大劫，我或许逃不过此劫，那时，你便是魔帝，希望你不要让我失望。”


第2897章 礼物
　　魔帝在和余生对话之时，漆黑的魔神殿中，一位老人盘膝而坐，老人似略显得有些疲惫。
　　这时，魔帝宫外有些许动静，老人睁开眼睛，目光似有些浑浊，不过只是持续了一瞬，当他眼睛看向外面之时，目光陡然间充满了威严之气概。
　　“嗡！”一股无比霸道的罡风席卷而出，魔神殿之门打开，在外面，出现了一道身影。
　　那身影负手而立，站在外面。
　　看到他出现，老人起身，陡然间变得无比威严，化身盖世魔帝，他一步踏出，便走出了魔神殿，站在那身影面前，盯着对方。
　　“你还有脸回来？”魔帝盯着眼前的身影，相貌竟和他有几分相似，正是他的亲弟弟，余屠。
　　“我是为了魔界而来。”余屠回应道。
　　“为了魔界？”魔帝瞳孔冰冷，一股滔天威压席卷而出，使得浩瀚魔帝宫中的修行之人都战战兢兢，尽皆抬头看向魔云深处，是谁触怒了魔帝。
　　“为了魔界当年你背叛魔界离开，入神州听命于东凰和叶青帝？你不要忘了，你乃是魔帝亲弟。”魔帝声音冰冷，这怒火似隐藏了数百年岁月。
　　“无论你信与不信，我都为了魔界众生，我问心无愧。”余屠声音浑厚而又平静，没有丝毫的情绪起伏。
　　魔帝冷笑，似带着几分讽刺之意，道：“嗜血嗜杀，当年在魔界征战之时疯狂屠戮的魔界屠夫，何时变得怜悯众生了？”
　　“人总是会变的。”余屠道。
　　“他人说这话我信，余屠你，我一个字都不信。”魔帝冷笑道：“这世间没有谁比我更了解你，你是高傲的，自命不凡，却又是自卑的，出身囚徒，你我兄弟二人立志打破牢笼，于魔界登顶，当年你将成帝机缘让给了我，虽是心甘情愿，但依旧影响到了你，你出去闯荡，欲在外悟道，然而以你的性格，又怎么会甘心为奴？”
　　“我很好奇，当年发生了什么？”
　　余屠听到魔帝的问话脑海中闪过许多回忆，那些回忆，也是他最珍贵的回忆。
　　目光看向魔帝，余屠开口道：“人当然是会变的，之所以没有变，只不过是因为没有遇到让你改变的人。”
　　“所以，天帝之女是如何让你改变，甘心做一下人的？”魔帝依旧愤愤不平，纵然她是天帝之女又如何，他为魔帝，统御魔界，他的亲弟弟，怎能为仆。
　　余屠眼中有着回忆，有些人就像是一道光，是那样的光彩夺目，让你感受到自身的卑微和渺小，甚至看到自己的阴暗。
　　“这个世界，总有人与众不同，和所有人都不同。”余屠声音低沉。
　　“有多不同？”魔帝讽刺说道：“世人何人不贪慕权势，想要主宰一切，凌驾于众生之上，她也不会例外，能够让东凰、叶青帝以及你倾心于她，可见她的魅惑之力，至于重铸天道改变世界？不过是统治世界执掌世间秩序的另一种说法罢了，世人，都一样！”
　　余屠盯着他，身上有劫光闪耀，隐隐缭绕着恐怖气息。
　　“想动手？”魔帝身上同样有恐怖劫力绽放，恐怖的魔威笼罩着魔帝宫。
　　不过余屠身上的怒火很快平息，恢复了平静，看着魔帝道：“你不会懂。”
　　魔帝冷哼一声：“你来，不会为了说这些吧？”
　　“天帝让我带一件东西给你和余生。”余屠开口道。
　　“天帝？”魔帝讽刺道：“自封天帝，本座不需要。”
　　余屠手掌挥动，顿时魔神殿一座宝塔漂浮于虚空中，宝塔之上神力流转，魔帝看了一眼，眉头微皱，他竟然感知到了时空之力。
　　“时空宝塔，能够改变时间流速，比外界要快，能够拥有更多的修行时间。”余屠开口说道，使得魔帝瞳孔收缩。
　　余屠又取出一颗宝珠，神光缭绕，乃是被神力所包裹之物。
　　“命运佛窥探到了一缕众生命数，世间将迎来大劫，当世巅峰的几人也有劫，你怕是也不能幸免，药师佛从佛门中求得菩提果，以佛门最为珍贵炼丹神物找到天帝联手，炼制出了转生丹，生死关头服用，可以不死，拥有第二条命。”
　　余屠举起丹药对着魔帝道：“天帝，一共只炼制出了几颗，以后也不可能炼制出来，没有了炼制材料，这一颗，是送给你的，我没有。”
　　说着，余屠伸出手，将之递给魔帝。
　　魔帝看着余屠手中的丹药，世间将迎来大劫，他也会有劫，这一点他自己也感知到了。
　　为此，叶伏天炼制出转生丹，赠一颗给他。
　　他又看了看时空宝塔，顿时眼神有些精彩。
　　就在刚才，他说不需要。
　　现在，接不接？
　　“东凰，他同意？”魔帝盯着余屠道。
　　“是他提议的。”余屠回应。
　　魔帝眼神更精彩了。
　　天地将变，人祖和东凰大帝之间恩怨极深，必要相争，东凰大帝和叶伏天送来这等神物，他收不收？
　　“有何条件？”魔帝道。
　　“没有。”余屠继续道：“你要不要？”
　　魔帝盯着余屠，他刻意一直放在手里，显然是有意为之。
　　冷哼一声，他一幅衣袖，顿时丹药消失，自然是收下了。
　　“以后若有机会，本座会还他一次。”魔帝淡淡开口。
　　余屠看了他一眼，随后转身离开，开口道：“执念会蒙蔽双眼，他们并没有将魔界当做敌人，一切都是你的假想，即便魔界大军走了出去，魔渊依旧还在，改变不了什么，想要彻底改变这一切，那么，魔界同样需要一个登顶至上之人。”
　　这声音在魔帝脑海中回响，余屠的身影已经消失了，离开了这边。
　　伸出手，看着掌心的丹药，魔帝眼神复杂。
　　都是他的执念吗？
　　不久前，六帝之战，他曾攻打神州，他和人祖联手欲诛东凰。
　　他们，本该属于仇人，即便如今局势复杂，可以想办法争取，但对于潜在的敌人，也没有必要送来神物。
　　东凰大帝和叶伏天父子二人，他们在想什么？
　　这世间，真有人与众不同吗！


第2898章 黑暗神君
　　黑暗神庭，神庭之巅，这里犹如末日一般。
　　天穹之上毁灭的风暴流动不息，充满了死亡和毁灭之意，然而就是在如此毁灭的风暴之下，却有一道带着冰冷面具的身影安静的坐在那，闭目修行。
　　这身影，赫然正是黑暗神君。
　　身为黑暗神庭之王，黑暗世界的统治之人，黑暗神君和魔帝有着同样的感觉，天地将迎来大劫，这一劫将可能会覆盖整个世间，比之五百年前更可怕，所有人怕是都无法独善其身，她也一样。
　　此时的黑暗神君完全沉浸于修行世界中，感悟着自己的道。
　　“徒儿！”
　　这时，黑暗神君脑海中响起了一道声音，顿时，黑暗神君只感觉自己进入了一片虚无幻境之中。
　　在这片幻境之中，有着毁灭的风暴，整个世界都面临着毁灭之劫，她身披一席黑暗长袍，带着冰冷的面具站在毁灭的天地之下，在她前方，有着一道老者身影。
　　这老者仙风道骨，慈眉善目，有着说不出的潇洒之意，他脸上始终面含微笑，充满了慈祥，让人看着极为舒服，一眼看去便像是善良的老人。
　　“轰！”一股恐怖的风暴笼罩着这片天地，朝着老者席卷而去，苍穹之上毁灭的神光涌动，朝着老者身上而去，却见老者的身体仿佛是虚无的，毁灭的风暴落下，他依旧含笑站在那，看向黑暗神君道：“徒儿，见到为师还不拜见。”
　　“轰、轰、轰……”毁灭之光不断落下，苍穹之上的风暴降下灭世之劫，欲摧毁整个世界，老者身体出现便被摧毁，一次次被毁灭，一次次又出现在那。
　　他始终含笑看着黑暗神君，笑着道：“徒儿，多年不见你已证道，不负为师所望，许久不见，为师想见见你了。”
　　“死！”
　　黑暗神君的眼神都仿佛扭曲了，充斥着无尽的仇恨之意。
　　很快，老者的身影消失不见，但那张面孔却始终在她脑海中挥之不去，仿佛烙印在了那里。
　　这一刻，她的脑海之中出现了无数画面，阳光下，少女光着脚丫无忧无虑的奔跑着，她的眼睛纯净无暇，澄澈干净，没有丝毫的杂质，有着一颗赤子之心，和父母安静的生活在一起。
　　随后，画面中出现了那位老者，他是那样的慈祥，充满了善意，教她读书、修行，无论是她还是父母，都对老者极为尊敬。
　　直到有一天，一切都变了……
　　她又看到了那些世间为残忍无情的画面，看到血腥，看到了人世间最恐怖的罪孽，她无法原谅自己，更无法原谅他。
　　那一幅幅画面，让她心脏都有些绞痛。
　　神庭之巅，正在修行的黑暗神君睁开了眼睛，面具之下的双眸竟有泪水流淌而下，然而却是带着极致的无情之意，迸发出冰冷的杀念，坚如铁石，仿佛没有任何人，能够动摇这股杀念。
　　苍穹之上的毁灭风暴都为之震荡着，她微微抬头，看向这片毁灭的风暴，为何他会出现在梦里？
　　“你要回来了吗？”黑暗神君冰冷的开口说道，以她的修为境界，又岂会出现梦境，冥冥中必然有什么影响着她。
　　她能够感知到，早已经消失的他可能要回来了。
　　黑暗神君将手放在面具之下，将之取了下来，在那面具下，竟露出了一张极美的容颜，只是这容颜却充满了冰冷之意，还有无尽的仇恨。
　　她仇恨这个世界。
　　她不明白，为何他要培养自己，传授她修罗的力量，又让她感受人世间最阴暗的那一面，彻底坠入地狱之中。
　　她甚至不知道他是谁，但无论是谁，她一定会不惜一切，让他体验生不如死。
　　站起身来，黑暗神君的身体消失不见，再次出现之时，她来到了一片毁灭风暴之中，虚空中漂浮着一朵毁灭的黑莲，在那里，只有一人，赫然正是叶青瑶。
　　叶青瑶似感知到了她的到来，美眸睁开，望向黑暗神君，道：“师尊。”
　　她看到黑暗神君本来面目没有意外，她大概是黑暗神庭中唯一见过师尊本来面目的，并且，她知道师尊所经历过的黑暗，都是人性中最为丑陋的一面，和她的经历很像。
　　她明白师尊为何会选择她为继承人，并且器重她了，因为她们是同一类人。
　　“青瑶！”黑暗神君看向她：“你生来便属于黑暗，是真正的黑暗之子，然而，你却始终无法彻底进入黑暗，因为你心中依旧还有光，但那都是假象，一切，都是假的。”
　　叶青瑶微微低头，她自然知道她心中为何会有光，她和黑暗神君的经历不同，黑暗神君遇到了一个将她从光明带入黑暗之人，而她，却在黑暗之中遇到了带给她光明之人，她们的经历是相反的。
　　“这充满伪善的世界早已没有了光，只有黑暗，他所做的一切也并不是为了你，只不过是看中你的天赋，世间多少苦命之人，为何他都没有去拯救，唯独拯救了你，因为你不一样！”黑暗神君对着叶青瑶道：“我也一样，培养你，便是为了将你带进黑暗之中，而不是真正为了你。”
　　“他曾来过黑暗世界，师尊也让他感受过那些黑暗，然而，他并没有受到影响。”叶青瑶有些倔强的开口说道，她口中的他自然是指叶伏天。
　　他曾经来到过黑暗世界。
　　“那并非是他真实的经历，自然影响不了，一个没有野心之人，又岂能走到今天，成为原界的信仰，天界的神。”黑暗神君继续道。
　　叶青瑶没有说什么，这时，黑暗神君皱了皱眉，她带上了面具，顿时一股恐怖气息涌动，打开了一条通道，她看向通道的那一头，开口问道：“何事？”
　　“天界来人，要见叶青瑶。”对面那人回应说道，黑暗神君露出一抹异色，叶青瑶也走了过来。
　　“走。”两人直接通过通道出现在了另一头，在这里，他们看到了来人，是余屠。
　　“何事？”黑暗神君盯着余屠问道。
　　余屠看了她一眼，随后望向她身旁的叶青瑶，开口道：“天帝让我给你送来一件宝物。”
　　说着，他取出一枚储物之物，将之交给了叶青瑶。
　　“告辞。”余屠将东西交给叶青瑶之后便离开了，同样是一件时空法宝！


第2899章 外来者
　　天界，九十九重天，这里已经化作了一方小世界。
　　天宫之巅，叶伏天盘膝而坐，闭目修行，坐在那的他身体沐浴神辉，与日月齐辉，已经不再是肉体凡胎，他肉身既是道。
　　叶伏天小天道世界，这里已经衍化极为完善，乃是一方独立的宇宙，并有序的运行着，无数个星辰世界，一块块大陆板块，不同的空间，所有的一切都和真实的世界没有区别。
　　区别在于这片宇宙世界人非常少，很多星辰大陆只有一个人。
　　一人，掌管一方大陆，是那座大陆的神。
　　譬如，此刻方寸在一座大陆上，这座星辰大陆充斥着空间神力，仿佛整座大陆都由空间神力所铸就，他独自在这里修行，感悟空间秩序。
　　方寸如今修行非常刻苦，他知道分寸，天地将变，不久的将来他将要为师尊而战，如今师尊为当世天帝，他这天帝弟子，可不能丢了师尊的颜面。
　　他们四个，一人掌管一个世界，每一个世界的神力都不一样，将来，看看他们谁修行最快最强。
　　方寸还清楚一件事，师尊开创天道，为世界掌控者，那么将来，他们会是执掌各方秩序的神，他所在的大陆，也是神之大陆，无论如何，也要努力修行，成为未来这片宇宙世界中一位强大的天神，才不会弱了创世神亲传弟子之威名。
　　不仅仅是方寸，顾东流、叶无尘、花解语、铁瞎子、尘天尊、陈一、羲皇、华青青、丫丫等等许多人，都有着各自的神力世界，叶伏天直接以秩序神力灌入，为他们创造最好的修行条件。
　　此时，夏青鸢也独自在一方大陆修行，在这座大陆中，有着生死之劫，还有剑道神力，夏青鸢便沐浴在其中安静修行。
　　他们的修行环境，让那些后来进入这里的，包括天界的许多强者都为之羡慕，很少有人能够得到叶伏天亲自以秩序神力助他们修行的机会。
　　天界天帝宫的修行之人都知道，天帝开创了一方宇宙世界，若是这场终极之战战胜，未来天帝执掌整个世界的话，那些天帝嫡系，便是各方之神，就像是当年天道之下八部众一样。
　　在这片宇宙世界深处，有着一道虚幻身影若隐若现，那片时空都似虚无的般，叶伏天的虚影出现在那，他能够感知到整个宇宙世界的一切变化，所有人的修行状态。
　　这些年来他做了不少事情，提升身边所有人的力量，为余生以及青瑶送去时空法宝，同样也是在未来之战布局，这样一来，他们都可以争取到更多的时间。
　　否则，时间不够。
　　如今，这片小天道世界已经趋近于稳固，时间秩序也稳固了，这里的一天，相当于外界八十一天。
　　因此他们最需要的便是争取一些时间，外界只要过一年，这里面，便是八十一年，他们能够有八十一年时间来修行追赶，在他的针对性培养下，小天道世界会多出一批大帝人物。
　　这时，天宫中修行的叶伏天睁开了眼睛，看向身前。
　　“父亲。”叶伏天喊了一声，东凰大帝朝着他走来，似乎有事情要找他。
　　只见此时东凰大帝的眼神略显有些沉重，对着叶伏天开口道：“已经查探清楚了，不是这片宇宙世界的修行之人，不少大帝，来自其他宇宙世界。”
　　“竟然真的存在其它宇宙时空。”叶伏天内心微有波澜，虽然他之前和东凰大帝的谈话中便隐隐感觉，世间之大，他们可能不是唯一。
　　东凰大帝点头：“我得到的消息是这片宇宙世界的位置暴露了，当年天道崩塌之后，绝大多少人的陨灭了，不少人以其他方式存在于世间，但也有人，脱离了这片宇宙世界，如华天帝，他可能是去了其它宇宙世界，如今找到了归来的路，陆续有一些古帝，也可能会归来。”
　　“若是古帝不死，去往了其它宇宙世界，应该会更强吧。”叶伏天低声道。
　　“如今，我们还无法得知其他宇宙世界的修行之人有多强，甚至不知是如何修行的，但修行的终点，应该是相通的。”东凰大帝继续开口道：“如今，也只能静观其变了。”
　　叶伏天点头，最重要的，还是提升自身实力，以不变应万变。
　　“修行的终点，究竟是什么？”叶伏天喃喃低语：“执掌天道吗？”
　　“或许，需要你去寻找答案了，如今你是最接近天道之人。”东凰大帝对着叶伏天道，叶伏天开辟了小天道，融合她所留下的那片天道世界，因此从某种意义而言，叶伏天便是最接近天道之人。
　　“恩。”叶伏天点头：“父亲，外界现在怎么样了？人间界那边是否有动静？”
　　“没有。”东凰大帝摇了摇头：“非常安静，或许是暴风雨来临前的宁静吧，上次人祖派遣九位大帝杀来，甚至一位神帝级人物，这种级别的强者都可以牺牲，可见人祖手中掌控着怎样的力量，上次失败，下一次再出手，恐怕便是石破天惊了。”
　　“当然，也可能人祖他也在等什么，有些事情，他也没有完成，否则，早已经动手了。”
　　叶伏天点头，他也是认同父亲看法的，人祖手中掌控的力量可能极强，但目前还动用不了，他同样在等，有些事情可能没有完成。
　　“父亲，我想出去走走。”叶伏天道。
　　“去何处？”东凰大帝问道。
　　“不知。”叶伏天摇头：“去世间各处，也想要去灵山看看，佛门典籍博大精深，当年有许多佛经看不明白，或许如今再看会有不同的感悟。”
　　“去吧。”东凰大帝点头：“我替你看着这边。”
　　以如今叶伏天的修为境界，他也不担心会有什么，如今这世间，能够单杀叶伏天的人，怕是已经没有了，除非是当年对付她的人。
　　叶伏天离开了，他如今修行也到了一个瓶颈，他想要寻找修行的终点是什么！


第2900章 佛法
　　叶伏天离开天界之后去了原界之地，三千大道界，他来到了最底层的九州世界。
　　他来到一座学宫外，听到了朗朗读书声，他看到了少年们在修行，少年们都在认真的研究修行之法，但是这些真的重要了，修行到了如今的境界叶伏天才明白，万物皆为法，修行的尽头也是相通的。
　　既然存在其它宇宙世界，修行之法又岂能是一样的？
　　在这个世界，世人修行以命魂为起点，拥有命魂才是天赋的象征，能够有机会往后修行，否则，便只能修行简单的法术和战技，其他世界的修行是否会是另一种？
　　譬如，这里是命魂，那么其它修行宇宙世界是否可以是修行武魂，以天地万物为自己的武道之魂？
　　又或者，是否能够以诸天星辰为修行之根基，铸就星魂？
　　一切，都有可能，万般道法，皆都相通。
　　修行的起点，并不那么重要，最终可能都是走向同样的终点。
　　只是，这终点是什么？
　　叶伏天行走在这座大陆，一步一空间，他看到了远处村子里有炊烟。
　　他走到一座山崖上，见到了海洋在咆哮，太阳在落山。
　　潮起潮落，日月轮转，这是自然之规矩，而修行，便是要掌控自然的规则秩序，谓之道。
　　如今，他已经走到了这一步，需要的是走向更远，更高处，那里是什么风景？
　　是掌控生死轮回？
　　还是掌控时间流转？
　　或者如父亲修行天启神力那般，修行的终点是否会是虚无。
　　叶伏天站在这里许久，随后他的身体消失不见，直接从这座大陆消失了，对于他而言，不过是一个念头而已。
　　离开了原界，叶伏天又来到了西天佛门世界，佛门世界中同样有善意、有生死，灵山诸佛传佛法，但却无法度化众生。
　　叶伏天行走之时，看到了一位老朋友，他意念一动，出现在了一处地方。
　　目光望向前方，他看到了一位少年被一群人殴打，眼神中充满了仇恨之意，那凶戾的目光，藏有杀念。
　　一位僧人走向少年，少年盯着他时，依旧带着凶戾气息，不过僧人神情淡然，双手合十、宝相庄严，他递给少年一本经书。
　　“你是佛陀？”少年看着他道。
　　僧人摇了摇头。
　　“你想教我放下仇恨？化解这恩怨？”少年又问道，对于佛的出现，他仿佛都毫不在乎，他只想报复。
　　僧人依旧摇了摇头。
　　“那你想要做什么？”少年问。
　　“这本经书是佛经，你想要参悟什么便能参悟什么，你若是想要参悟力量，可以从中得到，若你对于之前的存有怨恨，那么得到力量之后便去打回来。”僧人道。
　　少年一愣，警惕心收敛了几分，有些好奇的看向僧人，道：“这可不是佛门之道。”
　　“佛门之道是什么？”僧人问。
　　“不是说放下屠刀、立地成佛？”少年道。
　　“恶人放下屠刀便能立地成佛，对于善良的人而言岂不是太不公平？”僧人道，少年挠了挠头：“好像有道理。”
　　僧人又笑了笑道：“其实这句话并非是这么理解的，放下屠刀是放下心中的执着、妄想、烦恼、痛苦，立地成佛则是指皈依佛门。”
　　“原来如此。”少年似乎心平气和了几分，竟听得颇为认真。
　　“那你为何让我去打回来？”少年又问。
　　“佛说因果，他们打了你是因，你修行有成打回来便是果，你对他们做了什么又成了因，将来会遇到什么便是果。”僧人道。
　　少年似懂非懂，而这时僧人已经转身走开了，他来到了叶伏天身边，躬身行礼道：“小僧见过叶施主。”
　　“见过大师。”叶伏天躬身行礼。
　　这僧人，正是佛祖座下的童子，苦禅。
　　当年他闯西天灵山之时，以佛法和佛门诸佛切磋，败尽诸佛，最终被苦禅所败。
　　后来叶伏天在西天佛门的修行中，和苦禅接触不少，虽然当年苦禅大师修行千年修为不高，但是，佛法根基极为扎实，叶伏天认为，苦禅是那种能够一朝悟道的人。
　　“叶施主如今已是天帝，怎么有空来这边。”苦禅问道。
　　“佛陀说过叶某是有佛缘之人，来求佛法。”叶伏天笑着道。
　　苦禅点头：“我随叶施主回灵山。”
　　“辛苦大师。”叶伏天双手合十道，随后两人启程离开这边。
　　……
　　佛门圣地，灵山，一片祥和。
　　外界无论如何纷争，这里依旧为世间净土，不染尘埃。
　　叶伏天来到灵山之上先是拜访了诸佛，随后又在灵山阅览佛门典籍，以他如今的修为境界早已是过目不忘，拿到佛门经书之后神念一扫，便都在脑海之中，自然不会像以前那样翻阅。
　　离开佛门藏经阁之时，苦禅在外打扫，见他出来，笑问道：“叶施主可有所感悟？”
　　“佛法精深，不过只是走马观花，想要有所感悟，怕是还需要不少时间沉浸于佛法之中。”叶伏天道：“苦禅大师对时间如何看？”
　　“时间是过去、现在、未来。”苦禅开口道：“过去心不可得、现在心不可得、未来心不可得，三心皆不可得，诸法毕竟空。”
　　叶伏天知道此言乃是来自佛经之中。
　　意为一切都是空，过去的已经过去了，现在你想要抓住的那一刻他便已经是过去了，未来也同样。
　　“一夕之梦，可翱翔百年，时间是什么？”苦禅继续开口说道，指人的梦境，在梦境之中，一个梦，便可能是百年，在梦里，甚至过去了一声，然而，这梦境很可能只是发生在很短暂的时间内。
　　“念头。”叶伏天道。
　　“善。”苦禅点头道：“念头没有了，时间也就没有了，佛门之中有无色界，便也是相通之意，当年东凰陛下也曾感悟佛法，并结合自身神力悟道，感悟出天启神力，天启的极致是虚无，所谓虚无，也是同理！”
　　叶伏天点头，对着苦禅行礼道：“多谢大师教诲。”
　　“知易行难，你我都诵读佛法，但想要感悟，谈何容易。”苦禅道。
　　叶伏天深以为然的点头，若是知便能悟，那么世间之人都能够抵达修行的终点了！


第2901章 何谓尽头
　　叶伏天和苦禅大师一番交流之后，又在灵山上感悟修行了一番，并且找到了其它大佛论佛法。
　　佛门追求的是空性，一切皆是空，他们认为烦恼、痛苦是不存在的；时间、空间也是不存在的，一切都因念头而生，修行佛法便是要断了这些念头，到达彼岸。
　　佛法修心，修行的终极是脱离生死轮回，不受六道轮回之苦，得意超脱。
　　这便是佛法和其他界修行的不同，其他修行之人都追求天道，修行天人合一，最终达到我既天道、天道为我的终极目标。
　　但既然大道是相通的，那么，修行更高的境界又是什么？
　　叶伏天在灵山上修行了数日便离开了，他继续行走于世间，走了许多地方，他回到了神州之地，来到了上清域，四方大陆。
　　如今的四方大陆早已经不是当年的四方大陆，繁华强盛，尤其是四方城，强者如云，一切源头都是因为四方村，四方村有一位先生，是大帝。
　　后来，四方村又走出了叶伏天，从某种意义而言，叶伏天是四方村在外界的代言人。
　　如此地方，自然吸引了无数修行之人前来，在上清域，四方村的地位早已经在域主府之上了，被奉为圣地。
　　叶伏天此刻便出现在了四方村外，他已经有许久没有回来过了。
　　再次回到四方村，叶伏天隐隐感觉这村子似乎有些不一样了。
　　村子并没有变化，变化的是他自己，他的境界早已不是当年能比，所能够看到的东西自然也更多，他隐隐感觉，村子里有一股极为奇妙的力量。
　　仿佛是，时间。
　　“怎么回事？”叶伏天目露异色，这是以前他所感知不到的，但现在却感知到了，不过依旧无法窥出其中奥秘。
　　之前临行前，他称要四处走走，父亲东凰大帝便对他说，有空回四方村看看先生，叶伏天自己本也想要拜访下先生，父亲又提及，便回来了一趟。
　　他一直都清楚，先生不一般。
　　他不问外事，避世于村子里，不参与世俗争斗，在他之前，外界甚至没有人知道先生是大帝，先生也从来不曾出手过，即便是村子里的人都不知道。
　　否则，当年牧云氏又岂会叛出四方村，甚至当年牧云龙还隐隐想要夺权，凌驾于先生之上，如今想来有些可笑，先生哪里会在意这些。
　　不过，叶伏天有些好奇，当年教导过他父亲东凰大帝的先生，究竟是怎样的人？
　　他至今，都还没有弄清楚过。
　　叶伏天脑海中思绪万千，带着一些疑惑，他抬起脚步再次步入了村子里。
　　进入四方村，叶伏天感觉又不一样了，他更清晰的感知到村子里隐隐有时空之力的存在，这是以前他所无法看到的。
　　村子里的修行之人都跟随着他走了，如今留在村子里的都是些普通的村民，但他们依旧认出了叶伏天来，许多人都笑着打招呼。
　　叶伏天也都一一回礼，当然，村子里也有不少厉害的修行之人。
　　尤其是先生所在的私塾，先生依旧会教村子里的小孩读书，但却不会教他们修行。
　　村子里的小孩看到私塾外的叶伏天，都露出一抹好奇之色。
　　叶伏天含笑看着他们，仿佛看到了当年的方寸和小零他们几个，那时，他们也都是孩子。
　　“先生。”叶伏天在外微微行礼。
　　“进来吧。”先生开口道，叶伏天走近私塾，看到了先生。
　　叶伏天目光落在先生之上，心中难以平静，许多当年看不透的事物，如今能够看清楚一些了。
　　先生挥了挥手，顿时这片空间变得格外的安静，仙风道骨的他面含笑容，宁静平和。
　　“怎么，很惊讶？”先生平静问道。
　　“有些。”叶伏天点头，他无论如何也没有想到，先生竟然并非是生命体，他也是以其他的方式存在于世间。
　　难怪先生受到了一些制衡，原来如此。
　　“有何区别吗？”先生对着叶伏天问道。
　　叶伏天愣了下，竟是一时难以回答上来。
　　是啊，有什么区别吗？
　　都存在于世间，生命和非生命的区别是什么？
　　有躯体血肉，和没有躯体血肉的区别？
　　然而修行到了他这样的境界，血肉躯体不过是一具躯壳而已。
　　“你已是天帝了，不必拘礼，坐吧。”先生开口道。
　　叶伏天盘膝坐在先生对面，开口道：“在先生面前，伏天依旧是后辈弟子。”
　　“有心便好。”先生点头。
　　“先生也是古时代的修行者吗？”叶伏天好奇问道：“认识先生多年，一直称呼先生，还不知先生名号。”
　　“算是吧。”先生点头：“道号木风。”
　　叶伏天暗暗记下，又问道：“先生修行无数年岁月，见识广阔，对于修行的尽头如何看？”
　　“修行之尽头。”先生喃喃低语，似在思索，道：“不同的人，或许尽头也不同吧，真正的尽头是什么，我也未可知。”
　　“若化身为天道，可否称得上是尽头？”叶伏天又问。
　　“如若仅仅是化身天道的话，怕是还谈不上尽头。”先生道。
　　“请先生指教。”叶伏天道。
　　“你父亲东凰大帝修行天启神力，天启的终点是虚无，一念虚无，算不算是尽头？”先生道：“世间万物皆为物质，若有人能够掌控世间一切有形之物，是否是尽头？世间还有无数精神意识体，为能量所化，若有人能够掌控世间一切能量，这是否是尽头？”
　　“没有人知道何谓尽头，是否能够走到所谓的尽头。”先生感慨道：“我也一直在思考，这世间无穷大，然而却还有其它宇宙世界的存在，那么是否有人，能够任意穿梭于不同的宇宙世界，在不同空间中穿梭，这是空间的尽头。”
　　“还有时间，你有没有想过，若是世间万物皆可通过修行来掌控，时间是否也一样，所为过去未来不可得，是否是境界不够，若是足够强，时间是否只是一条线，你能够任意在这条线上行走？”
　　叶伏天内心有些震撼，他之前没有这么想过，若是能够在任意时间线上行走，那么，岂不等同于能够控制过去未来。
　　所以，何谓尽头？


第2902章 平静的世界
　　叶伏天看向先生，他隐隐感觉，先生可能是时间秩序的修行者。
　　即便先生是虚无的存在，但叶伏天依旧认为这不妨碍先生悟道修行，他只不过受到了一些制衡，先生在此悟道，或许是在等悟透的那一天。
　　“先生是否触摸到了这一层次？”叶伏天开口问道？
　　他以为，自己感悟时间规则秩序，让时间流速变化，便已经是对时间规则的强大运用，如今看来，他还是太浅薄了，想法不够大胆。
　　如先生所言，若是修行到这等境界，能够看到时间这条线，便可以看到过去未来。
　　若是能够在这条时间线上行走，便能够任意的改变过去和未来，这是怎样的一种境界？
　　至少目前叶伏天来看，无法想象。
　　“如若真有时间线，能够去往过去未来，那么，是否能同时有两个自己？如若不能有，那么会是怎样一种形态？”叶伏天喃喃低语，现在的他，能否前往过去，若是去了过去，岂不是就有两个自己。
　　“我？”先生依旧显得淡然平静，道：“我还只是触摸到了一角。”
　　叶伏天微微点头，没有多问，先生所指的一角，是多少？
　　是否已经能够窥探到一缕时间的奥秘。
　　不过，先生乃是奇人，既然先生不言，便也不必问。
　　“外界有许多声音称，世间将迎来大劫，请先生指教。”叶伏天又开口道。
　　“既是劫数，自然无可避免，谁都无法独善其身，尤其是你，本身便是应劫之人，劫无法避免，却可以改变自己，以更好的姿态去应对。”先生道：“之前所说的一切，已经很好，不过，如今天地大变，古帝都被召唤归来，他们本已经在天道崩塌的时代寂灭，既能够归来，意味着有人掌控了让他们归来的能力，你要小心了。”
　　天道崩塌之后，世间迎来灭世之劫，修为越强大的人越难逃脱此劫，诸神陨落，有人侥幸逃离出这片宇宙世界，也有更多的大帝人物化作其它形态存在于世间。
　　他们已经不是生命体，是精神意识体，但如今，却被召唤回来了，那么意味着人祖那边，可能掌控了一种无与伦比的能力。
　　因此，先生提醒他小心。
　　“多谢先生。”叶伏天点头。
　　“回去修行吧，时间已经不多了。”先生对着叶伏天开口道。
　　“恩。”叶伏天点头，先生这句话，或许也是某种提醒吧。
　　看来，劫将来临，时间不远了。
　　不过，在他的世界中有八十一倍的时间流速，因此，他还是能够争取到一些时间的，只希望能够拖更久一些。
　　外界一年，他便能够有八十一年的时间修行，不仅仅是他，在他的小天道世界中的所有人都一样，他们都将陆续踏上帝路，但决定这劫数终极走向的人，依旧是至上强者，站在巅峰的存在。
　　因此，他还是要更多的提升自己的实力。
　　叶伏天告辞一声，离开了四方村，返回天界九十九重天小世界中。
　　……
　　九十九重天上，叶伏天回来后找到了东凰大帝。
　　“伏天，此行怎么样？”东凰大帝开口问道。
　　“去了下界，还去了佛界和先生那里走走。”叶伏天开口道：“父亲，神州帝宫那边的人，还有佛界修行之人，可以都邀请到这片小世界来修行，而且，两方都可以挑选出一批人，进入我的小天道世界内。”
　　自身提升实力的同时，他也希望整体实力更强一些。
　　“恩。”东凰大帝点头：“你先安心修行，这点我来安排。”
　　如今，以天界率领的天宫、叶帝宫等势力和神州帝宫以及佛门灵山乃是盟友，面对如今的环境，自当拧成一股力量，一同提升，面临即将到来的大劫。
　　大劫来临之时，如今谁也不知会如何，他将宝物送往了魔界以及黑暗世界，但并不代表便认为魔界以及黑暗世界会站在他这一边，更主要的还是为了余生以及叶青瑶的修行。
　　至少余生和叶青瑶，一定是会站在他这一边的。
　　魔帝虽然影响了余生，但叶伏天相信他和余生之间的感情，无论何时，他们都能够选择相信对方。
　　安排好这些之后，叶伏天便进入了九十九重天闭关修行，为未来之劫做准备。
　　……
　　叶伏天等人在天界九十九重天修行，和外界并未断绝联系，又送去了时间宝物前往魔界以及黑暗世界，因而叶伏天已经能够感悟出时间规则的消息自然也不会是秘密，很快世间便传出一则消息。
　　天帝叶伏天，他已经大帝圆满，真正证道帝境，继承天帝之衣钵，掌控时间规则，能够改写时间。
　　这消息冲击力无疑是巨大的，一个掌控时间规则，能够改变时间流速的修行之人会有多可怕？他能够利用数百、数十倍乃至于百倍的修行时间，别人修行一年，他修行一百年。
　　得到这一消息之后，许多修行之人又想重新入天界九十九重天修行，但如今，九十九重天的大门已经关闭了，天帝宫停止了对外招人，接下来，天界需要的不是大军的人物，而是质量。
　　但这消息对于人间界而言无疑是不好的消息，叶伏天能够改变时间的话，那么一日不灭天界，天界便会更强大几分，这场战争，已经是势在必行了。
　　平静了一段时间的七界之地，正在酝酿着一股巨大的风暴，所有人都能够感知到那股隐藏的暗流，他们都感觉到，这股风暴一旦爆发，怕是便是石破天惊。
　　与此同时，原界诸神遗迹大陆的那条通道时常被撕开来，最近似乎有了越来越多的强者来到这个世界，或许正如他们所猜测的那样，这片宇宙的位置暴露，因而引来了其它宇宙世界的修行之人。
　　之前，叶伏天诛杀的七位大帝，有可能只是某个超级势力的开路人，否则，七帝，怎么会修行同一种能力，都是审判的力量。
　　如今，谁也看不出来，未来会如何！


第2903章 改变历史的一天
　　人间界，极为繁华。
　　七界之中，人间界整体实力是最强的，因为人间界有人祖。
　　人祖乃是诸神时代的神，天道崩塌天地大劫之后，他被奉为人间之祖，复兴人族，自创人神之力量，信奉人定胜天，修行足够强大，人既是神。
　　人祖执掌人世界的秩序，教导世人修行，使得人族兴旺，人间界的修行之人都视人祖为神明，他是整个人间界的信仰，被世人所崇拜。
　　而今，对于人祖出现了许多不好的传闻，有声音称人祖欲野心勃勃，欲掌控七界之地，取代天道。
　　但是，不同世界的修行之人有不同的立场，对于人间界的修行之人而言，人祖是他们信奉的神，是他们的信仰，若是人祖执掌七界，掌世间秩序，他们也都乐意看到。
　　或许那样，才是人间正道。
　　甚至，世人都等着这么一天来临，人祖统治世间，执掌天下秩序，人间正义。
　　人间界也同样有无穷大陆，每一座大陆都有不同境界的修行之人，是一方大世界。
　　此时，在一座座大陆上，许多修行之人隐隐感觉到了苍穹的异动，纷纷抬起头来，随后，他们便都感觉苍穹之上出现异动，有一道道神光自天穹洒落而下，无比绚丽，甚至刺人眼眸。
　　“怎么回事？”
　　无论身处何处，在哪一座大陆上，此刻都出现了同样的一幕，他们抬头看天，极其震撼。
　　这是……整个世界都出现了异变？
　　刺眼的光辉洒落而下，苍穹之上似有神音缭绕，响彻于天地间，无比肃穆。
　　随后，世人看到了天开了，自天外，有一座座人神身影出现，从天而降，出现在诸人的视野之中。
　　那些人神身上有着绚丽的神辉流转，高贵无比，令人仰视。
　　“神！”无穷大陆，无数修行之人心脏跳动着，内心无不震撼，受到了极大的冲击。
　　不仅是神，而且，出现了很多神。
　　这些神，从何处而来？
　　整个人间界都沸腾了，所有人无不心脏剧烈的跳动着，看着天穹之上出现了一尊尊天神。
　　之前便听闻人祖麾下有不少大帝天神人物，但他们依旧没有想到，人祖竟掌控着天神大军，这是何等可怕。
　　而且，这些天神所处的高度似乎并不一样。
　　而这时，苍穹之上，出现了一尊巨大的面孔，这张面孔覆盖了人间界每一个方位，所有人都能够看到，仿佛那面孔便是天。
　　“参见陛下。”
　　“参见陛下！”
　　无穷大陆，伴随着一道道声音响起，顿时整个人间界响起了一道震撼的声音，使得整个世界都为之震荡着。
　　这面孔，赫然正是人祖的面孔。
　　许多修行之人震撼过后生出狂热之意，人祖率领诸神出现，是要准备一统世间了吗？
　　这让他们感觉热血在流淌，极为兴奋，仿佛一直在期待着这一天的到来。
　　人间界，终将成为七界之主，统治整个世界。
　　“多年以来，我执掌人间界秩序，培养世人修行之道，另找到诸神之战所遗留下来的先神，并想办法让他们回归，重现诸神时代的修行盛世，如今，终于做到了。”
　　只听苍穹之上有震撼声音响彻天地，人间界的修行之人都能够听得清清楚楚。
　　这些出现的天神，乃是上古诸神时代的神明，被人祖所复活，回归世间。
　　这是何等的丰功伟业？
　　人祖此举，开创历史，前无古人，后无来者，这等丰功伟绩，定能永世被人所传颂崇敬，立于神坛之巅。
　　“本座亲眼见证过诸神末日，诸天之劫，自那以后，便一心想要恢复天地秩序，重现上古时代的辉煌，然如今，却有人为私利破坏世间秩序，先有姬无道欲吞噬诸天，后又有东凰大帝等人结盟，既如此，为还天地太平，今日我欲代天伐逆，使天下归一，重归秩序。”
　　人祖声音极为震撼，为人间正义而战，声震九天，响彻寰宇。
　　世人尽皆感到热血沸腾，也期待着能够见证这一天，大道一统，天下归一。
　　“以往一切，尽皆可以既往不咎，如今，只要愿意开创新秩序者，便可一同人人间秩序而战，若违背者，那么，只能代天伐之。”人祖继续道：“人间界多年休养生息，本座也不欲率人开战，但为天下正道，今日便率人间界讨伐，愿为人间而战者可做好准备，随时准备出征。”
　　“是，陛下。”无穷大陆，无数修行之人，尽皆躬身领命，响应人祖。
　　他们，愿为人间秩序而战。
　　人祖，将率领他们人间界，征伐统御七界。
　　人间界发生如此动静，七界之地都在第一时间得到了消息，首先是帝宫收到消息，尽皆为之地震。
　　神州、西天佛界、天界、空神界、黑暗世界以及魔界尽皆为之震荡，所有人都开始为之准备。
　　人祖，欲如何征战？
　　莫非，他要独自率领人间界强者征战不成？
　　还有上古诸神，没想到人祖竟然真的让诸神归来，如今这世间，还有谁，能够抗衡人祖？
　　西天佛门，灵山之上，诸佛身上宝相庄严，佛光闪耀，他们抬头看向远处的方向，双手合十，齐声诵佛。
　　黑暗世界，黑暗神君仰望苍穹，恐怖的黑暗风暴翻滚咆哮，似有黑暗之劫将要降下。
　　魔界，魔帝则是看向魔渊，魔渊也在暴动，仿佛是有预兆般。
　　远古天神大军，会有多恐怖？
　　魔界、黑暗世界、天界、神州、佛界，谁与争锋？
　　世间之劫，将要降临，没想到是从信奉人间正义，号称执掌正义之剑的人祖开始，掀起这场浩劫。
　　魔帝抬头望向魔渊，事实上，他们都还没有完全做好准备，却没想到人祖先一步完成了这一切，单方掀起战争，并且必然会将他们也一并卷入其中。
　　这场世间之劫，最终会如何走向？
　　这一天，注定是会载入历史的一天。
　　后世之人，也都记下了这一天，纪元之变，便是从这一天拉开了序幕。


第2904章 威慑
　　黑暗神庭前方，苍穹之上出现惊人的异动，天出现了异色，有万丈神光闪耀，使得苍穹之上出现了一道道赤色之芒。
　　这使得黑暗神庭中的修行之人都望向前方，心脏剧烈的跳动着，这是发生了什么？
　　神庭中的所有强者，都感受到了一股令人窒息的浩荡神威。
　　“轰……”
　　一声巨响，天开了。
　　下一刻，那片苍穹出现了许多道身影，尽皆是天神身影，每一人身上，都弥漫着帝威，强盛到了极点。
　　黑暗世界的统治级势力黑暗神庭，这一刻也为之颤抖，神庭中的修行之人看到眼前的恐怖阵容脸色都有些苍白。
　　这是天神军团吗？
　　他们看向黑暗神庭的最高处，只见那里有毁灭的黑暗神光闪耀，一尊身影出现在了那里，带着冰冷的面具，始终透着神秘的气息，但身上弥漫而出的气息却恐怖至极。
　　“人祖都没有来吗？”
　　她冰冷开口说道，声音依旧如往常一样生硬寒冷。
　　这支天神大军的领军人物，竟然只是人祖的亲传弟子帝昊，只是，这位曾经的人间界继承人，如今看来不过是个摆设而已，人祖的野心，又怎么可能让他继承什么？
　　帝昊，永远只能在人祖之下。
　　“来了。”一道声音传出，是人祖的声音，苍穹之上出现了一张面孔，赫然正是人祖，但却并非是他真身。
　　“黑暗神君，你统治黑暗世界，为世间带来了无数黑暗，本座本该执正义之剑破碎黑暗，但如今，本座愿意给你一次机会，率领黑暗世界大军，攻打天界和神州同盟势力。”人祖开口说道，声音之中蕴藏着一股高高在上的态度，仿佛他为世间主宰，只是给黑暗神君一个机会。
　　黑暗神君眼神盯着那张面孔，对于这张脸她极为厌恶，黑暗神君一直讨厌道貌岸然之辈，比起真小心，伪君子更令她感到恶心。
　　人祖便是典型，充满了伪善，虚伪到了极点。
　　这让她想起了另一个人，她最恨的那人，他们身上，有着相似之处。
　　人祖以人间正义自居，他正义吗？
　　“我若不答应呢？”黑暗神君回应道。
　　“这世界早已化作了黑暗，若是依旧要在黑暗中行走，那么便也没有存在的必要了，人间界的大军会率先降临这罪恶的世界，净化一切黑暗，此刻，黑暗神庭的修行之人，包括神君在内，怕是都不好走。”人祖继续开口说道，带着强烈的威胁之意。
　　若黑暗神君敢拒绝，他会先率大军铲平黑暗。
　　“本座知道上次的事情你有所顾虑，但若是神君愿意洗心革面，走向人间正道，兵发神州以及天界，那么，本座说了过往一切都既往不咎，也会允许世间有你的一席之地。”人祖继续开口说道，他所说的上一次，自然是对黑暗神君突下杀手的那一次，想要黑暗神君的姓名。
　　他话音落下，那一尊尊天神威压继续弥漫而出，笼罩着整座黑暗神庭，仿佛只要黑暗神君拒绝或者说一个不字，那么，天神大军将直接将黑暗神庭铲除，天界的军团征伐而来，黑暗世界的修行之人又怎么可能抗衡得了？
　　黑暗神君面具之下的眼眸冰冷到了极点，她知道，这一次人祖不是在说笑，只要她拒绝，人祖可能当即便动手，率领诸帝灭神庭，随后派人攻入黑暗世界。
　　若是黑暗世界被人祖所掌控，那么，会是她想要的世界吗？
　　显然不是，人祖是伪善的，自诩人间正义，人间界，也同样是虚伪的世界，那不是她想要的世界。
　　“好，我答应你。”黑暗神君开口说道，使得黑暗神庭的强者也都松了口气。
　　他们都担心黑暗神君会拒绝，若是拒绝，先死的，就是他们。
　　诸神杀来，对于黑暗神庭而言，绝对是灭顶之灾，他们都逃不过，哪怕已经入了帝境也一样。
　　这天神军团之中，甚至有古时代的超凡大帝人物，他们怎么抗衡？
　　“好，等我消息。”人祖开口说道，随后恐怖的气息弥漫，天神军团撤走，很快便消失不见，从黑暗神庭撤离。
　　……
　　在黑暗神庭有大军降临之时，空神界以及魔界，也有相同的遭遇。
　　魔界的魔帝宫前，苍穹之上魔云翻滚咆哮，魔渊的力量垂下，像是悬在所有人的头顶般。
　　天神大军来到这里之时，他们也抬头看向魔渊，这里是上古时的囚牢，无数年后的今天，天道都崩塌了，魔渊却依旧还在。
　　苍穹之上再次凝聚出人祖的面孔，恐怖威压朝着魔帝宫笼罩而去。
　　魔帝宫中，一尊尊魔头盯着这边，眼瞳冰冷，透着冷冽霸道之意，即便是诸神大军杀来，魔界的强者眼中似乎依旧没有畏惧之意。
　　“魔帝。”人祖朗声开口，声震虚空。
　　“何事？”魔神殿中传出一道冷漠的声音，似显得不屑一顾，哪怕是天神大军来临，魔帝的语气依旧透着无与伦比的孤傲之气概。
　　“欲邀请魔帝结盟。”人祖开口道。
　　“没兴趣。”魔帝依旧没有露面，直接回应说道。
　　人祖皱了皱眉，这边发生的情况显然和其他地方不一样，不过，这似乎也符合魔帝的脾气。
　　“攻下神州和天界之后，魔界修行之人可走出这座囚牢，天下秩序重订，不会亏待魔帝。”人祖继续开口说道。
　　“魔界之事，魔界自己会做。”魔帝的身影出现，站在魔神殿之上，朝着远处的人祖望去，朗声开口道：“你背后是谁？”
　　“我就是我，没有背后。”人祖盯着魔帝，同样强势道：“此次，怕是由不得魔帝了。”
　　他话音落下之时，诸天神威压席卷而出，笼罩魔帝宫。
　　魔帝扫了一眼那些大帝军团，开口道：“没想到能够见到古时代的诸神，若是今日你要在此开战的话，那么，诸神当年见证过天道的力量，今日，或许便要见证一番魔渊的力量了！”
　　显然，在魔界，魔帝无所畏惧！


第2905章 战争来临
　　人祖听到魔帝的话沉默了片刻，魔渊的力量？
　　魔帝之意，是他已经掌控了并且能够利用魔渊之力？
　　魔渊乃是天地初开时的劫，蕴藏着灭世威力，当年魔主携魔渊毁天灭地，与天道一战，虽最终被天道所镇压，但魔渊之劫却也撕裂了天道，使得天道出现裂痕，随后诸神之战中，才使得天道崩塌，降下灭世大劫。
　　那劫，不仅仅是天道的力量。
　　因而，如若魔帝能够动用魔渊的力量，哪怕是人祖也是要忌惮三分的。
　　前来的诸天神也都抬头感受着魔渊劫威，有古之大能人物开口道：“传说中，魔渊伴随天道而生，拥有毁灭天道的劫数，不知真假。”
　　如今，天道已经崩塌，魔渊还在。
　　“诸位想要试试？”魔帝傲然矗立在那，看向那古之大能开口道，纵是面临诸神，魔帝依旧带着一股睥睨之气概，唯我独尊。
　　“魔帝，这是契机，你愿永世困于魔渊之下，让魔界承受魔渊之痛？”人祖继续怂恿道：“此战将天道崩塌后最为盛大的一战，将从此改变天地秩序，重塑一切，魔帝你若不参与，那么，你苦心经营多年的一切，便都是白费功夫，魔界依旧还是魔界，永远不会改变。”
　　“这便不劳烦人祖操心了。”魔帝淡淡回应。
　　人祖盯着魔帝，继续道：“此战之后，天下秩序重新制订，本座将掌天地之秩序，魔界想要独善其身？”
　　他说话之时，一股强大的威压席卷而出，魔帝看向对方，知道人祖背后隐藏着更强的力量。
　　“是否参战，何时参战，如何参战，由魔界自己决定，而非是被裹挟着参战。”魔帝冷淡开口，回应道：“魔界，永远不会向任何人低头。”
　　哪怕人祖掌天地之秩序，魔界，也一样不会低头、臣服。
　　当年，魔界被囚禁于魔渊，都没有臣服于天道，魔主率领亿万魔众反抗天道，直至掀起了天道之战。
　　今时今日，他自然也不会丢祖宗的脸。
　　上次六帝之战，他之所以参战，是因为人祖是邀请，而且他们各自有自身利益诉求，但这次不一样。
　　人祖不是来邀请，而是率领诸天神前来胁迫，威慑魔界参战，一旦参战，便等同于臣服，听命于人祖，受命于对方发动这场战斗，意义不一样。
　　如若那样，魔界便不是魔界了。
　　他们只会用自己的方式发起战争。
　　“很好！”人祖盯着魔帝冰冷开口，他想要此刻立即发动对魔界之战，覆灭魔帝宫，但对于魔渊，他还是有些忌惮的，若魔帝真掌控了魔渊的力量，引魔渊之力降世，那么对于他们而言也会是灾难。
　　如今，他可不愿意节外生枝。
　　既然如此，那便先灭了神州和天界以及佛门的秃驴，最后再找魔界算账，届时，可利用黑暗世界和空神界的强者打入魔界。
　　天下，终将归一，众生，终将臣服，天地秩序，将为他所掌控！
　　人祖率领诸天神离开了，没有敢对魔帝宫发起攻击。
　　他们走后，魔帝依旧矗立于那，看着人祖等人消失的身影。
　　大劫终于来了，这次人祖直接威慑七界，不仅仅是到了这里，空神界和黑暗世界也去了，发起这次战争。
　　这场战争，将会是天道崩塌后时代的天道之争。
　　人祖，应该已经有了充足的准备，才会如此声势浩荡的发起战争，这是之前都没有过的。
　　这场大劫，谁能独善其身？
　　魔界，也逃不掉，他也一样，他将会面临什么劫？
　　……
　　在人祖前往魔界、黑暗世界以及空神界三界之时，天界那边自然也得到了消息。
　　东凰大帝和叶伏天向天界以及神州宣告，战争将起，修为弱小之人，尽量隐蔽自身，也可通过空间通道，前往诸神遗迹大陆避祸。
　　佛门，佛祖也通知西天世人，危险将临。
　　他们没有动摇世人去参战，这场战争，并不属于低境界修行者。
　　整个七界之地都在动荡，如之前世人所预料的一样，那一段时间的安静，是暴风雨前的宁静。
　　而如今，这股风暴终将来临，并且将席卷七界。
　　天界之地，九十九重天上，叶伏天、东凰大帝等人汇聚在一起。
　　“黑暗世界、空神界，将会随人间界参战，魔帝拒绝了人祖。”东凰大帝开口说道，显然，在不同的世界他都有自己的方法获得消息。
　　当然，如此大张旗鼓的行动本身也不是秘密，能够获知并不奇怪，看到的人很多。
　　“人祖没有对付魔界？”叶伏天开口道，他已经知晓古时代的天神军团回归了，天道崩塌时陨落的许多大帝已经归来，而且成为了人祖麾下，将会为人祖而战。
　　“魔渊。”东凰大帝道：“魔界拥有魔渊，魔渊是上古之劫，拥有灭世之威能，魔帝以魔渊威胁，人祖也不敢妄动。”
　　叶伏天点头，魔渊竟然如此恐怖吗，他当年在魔渊之下所承受的劫，大概是最普通的劫。
　　“人间界、黑暗世界、空神界的修行之人已经进入了神州、天界以及佛门地界了，陆续抵达，随时准备发起进攻。”东凰大帝继续道：“而在顶尖修行者层次上，诸神归来，我们差太多了，伏天，你有何想法？”
　　大帝级别的战场，他们将会占据绝对的劣势，虽然因为时间流速的不同，他们已经争取了不少时间，但还是不够，大帝数量上相对于对方还是太少了。
　　从人数上看，他们处于绝对下风。
　　而金字塔顶端的战力，他们有三位，叶伏天、东凰大帝、佛祖，但对方也有三位，人祖、邪帝、黑暗神君。
　　更何况，还有一些超凡古帝存在，那些超凡古帝的战斗力，也可能是极其强大的。
　　从表面上看，无论是哪一层次，他们都在没有优势，一旦开战，后果可能会是灾难性的，除非魔界能够站在他们一方参战，才有一线希望。
　　“至少有一个好消息，人祖，没有完全恢复。”叶伏天开口道：“否则，便不会需要发起这样的战争了，直接斩首！”


第2906章 应对
　　东凰大帝点头，这的确是唯一的好消息了。
　　他一直认为现在的人祖并非是真正的‘人祖’，那曾经杀天帝，让他妻子陨落的人，还没恢复过来，不然，不需要发动如此浩浩荡荡的战争，直接斩杀他们便可以了。
　　但是，对方不想等了，因为知道了他拥有改变时间流速的能力，担心继续等待下去出现变故，因而在古时代诸神回归之际，发动了这场浩荡之战。
　　“化整为零。”叶伏天忽然间又道，使得东凰大帝等人一怔，随后明白了叶伏天的意思。
　　诸神归来，差距确实很大，在大帝这一境界，他们差太多了。
　　顶级战力相差如此之大，这场战斗若是硬碰，结果便注定了。
　　“是好办法。”余屠开口说道：“如今，我们缺的是时间。”
　　他不在乎那些虚无的面子，只要争取最终的胜利。
　　“我将整个天界九十九重天带入到我自身小天道世界中，如此一来，可以随时率领大军前往不同的战场进行支援，另外，他们可以在里面修行，只需要争取到一年的时间，对于他们而言，就是八十一年。”叶伏天又道，八十一年，已经可以改变太多了，足以让所有人的修为发生一个质的蜕变。
　　“天界没有问题，东凰帝宫也没有问题，但佛门那边，佛门灵山多年以来一直都是佛界圣地，神圣不可侵犯，这场战争爆发，必将席卷七界，佛门也在其中，我们可以化整为零，若对方对付灵山，怕是……”东凰大帝有些顾虑。
　　天界，本就早已破败，在天帝陨落以及帝女化道之后便沉寂了，天帝宫也早已经衰落，最近才重建天界九十九重天，因此，化整为零的话，对于天界而言影响不是那么大，更何况，叶伏天是将整个天界九十九重天都搬走。
　　至于神州，神州帝宫一共也就五百余年的历史，由东凰大帝所创造，也一直在他手中掌控着，没有其它历史，因而东凰大帝可以决定东凰帝宫的命运，没有历史自然也没什么可惜的，为了这场战争，这点牺牲不算什么。
　　但关键便是佛门圣地，让佛界放下灵山吗？
　　灵山，是整个西天的信仰，若是佛门撤出灵山，恐怕会引起佛界的动荡，不知多少佛门修行之人会受到影响，质疑他们所信奉的佛。
　　“佛门没有问题。”只听一道声音传来，说话之人是无天佛主，当初叶伏天让东凰大帝安排佛门和神州东凰帝宫的人来他的小世界修行，佛门也来了不少大佛，因而此刻也在这边，一起商讨。
　　“心中向佛，处处是灵山。”无天佛主开口说道：“东凰陛下此言，倒是让小僧有些失望了，陛下也是佛法精深之人，不该如此糊涂。”
　　东凰大帝也意识到了，对着无天佛主微微行礼，道：“大佛教训的是，是我思虑不周。”
　　佛法修行讲究的是空性，一切皆空。
　　所谓灵山乃是佛门圣地，只是对于佛法不精深的普通人而言，对付真正对佛法感悟透彻之人而言，自然不会执著于此。
　　“既然如此，便这么决定了，不过，要先通知各方。”叶伏天继续开口道：“我还有一点担心，人祖是否让大帝对下境界修行之人出手？”
　　这种级别的战争一直有不成文的规矩，踏上帝路的修行之人，自然是不应该对下境界的人出手的，不然，不知会造成多大的罪孽，那将会是灭顶之灾。
　　下境界的人，怎么抗衡大帝？
　　“不会。”东凰大帝道：“人祖重名声，虽然不知为何，然而人祖执掌人间界和黑暗神君不一样，人祖一直是以人间正义自居，哪怕是发起这次战争，依旧是以大义为名，代表着人间正义，为了人世间的秩序。”
　　“所以，人祖不会下令乱开杀戒。”
　　“邪帝和黑暗神君呢？”叶伏天又问道，他对六帝的了解自然不会有父亲东凰大帝那么深。
　　“应该也会遵守规则吧，他们同样要顾及自己的世界。”东凰大帝道，叶伏天点头，若大帝出手肆意杀戮，便没有多少人能活了。
　　“恩。”叶伏天点头：“既然如此，我们负责猎杀，我倒要看看，诸神归来，又有多少人还想再死。”
　　“我回帝宫安排下。”东凰大帝开口说道。
　　“我已告知佛祖。”无天佛主也开口说道：“佛祖表态没有意见，西天佛门，佛祖会安排好，抵御外敌入侵，必要时刻，会化整为零。”
　　“惭愧。”叶伏天对着无天佛主躬身行礼道。
　　“此次乃是劫数，既是劫数，便一同应对此劫，天帝乃是天命之人，一切都会结束的。”无天佛主道。
　　“好。”叶伏天点头，虽然身处劫数之中，但他依旧乐观。
　　既然命数已有注定，佛门也助他，那么这一切，终将过去。
　　叶伏天开始收九十九重天，与此同时，天界、神州、佛界之地，无边浩荡的大军涌入，如潮水般疯狂降临。
　　除魔界之外，六界，同时卷入战争之中。
　　天界之地，降临的是人间界强者，大军陆续抵达天界。
　　神州之地，入侵的是空神界强者，除此之外，也有许多人间界强者随之一同进攻神州，对于他们而言，攻打天界的难度是最小的，轻易可以拿下，天界早已没落，没有多少力量。
　　黑暗世界的大军，则是入侵佛门，同样也有人间界强者在，想要攻打佛门的，便随黑暗大军一起，人间界的许多修行之人，也想要乘机进行掠夺。
　　修行之人，都有强烈的自我意志，他们不会盲目的随从，参与战争，有对人祖的崇拜在里面，但是，更多的是他们想要借此战争提升自己，在战争中磨砺，同时进行资源的掠夺。
　　战争时代，永远是快速成长的机会，当然，也危险。
　　不过在他们看来，这场战争，他们必胜，这将会是一场没有悬念的战争，他们会以摧枯拉朽之势，占领六界！


第2907章 降临
　　天帝城中，诸人人心惶动，所有人都知道，战争爆发了。
　　人间界，率空神界以及黑暗世界发起了战争，人间界的大军，已经在向天界集结。
　　“快看九十九重天！”这时，有人惊呼道，许多人忽然间发现，九十九重天忽然间变得清晰了，不再有结界，在那一重重天上，有着无数恢弘的殿宇。
　　而在最高处，他们隐于能够看到一座矗立域苍穹的天宫。
　　那里，乃是天帝宫。
　　“九十九重天已经是小世界，还有一片天道，如今，这是什么情况，发生了什么？”无数人心中暗道。
　　在九十九重天上的不同方位，有着一支支修行者大军，都是天帝宫直属，受天帝宫直接统辖，有以前的人，也有后来加入的，他们矗立于九十九重天上的不同方位，真正的天神军团。
　　在天宫之巅，世人看到了一尊白发身影，他身上环绕九色神光，绚丽不可一世，所有人都知道，那便是当世天帝叶伏天了。
　　叶伏天如今已经和母亲留下的残余天道相融合，这里什么也不会留下，看面相世人，开口道：“人祖携人间界、空神界，以及黑暗世界发起了入侵之战，战争风暴将会席卷七界之地，这次不同以往，是世界的入侵，因而，无论是谁，怎样的修为境界，都会遭到战争的波及，面临生死危机，这些年来，天界才刚恢复元气，整体实力必然要弱不少，战争到来之时，我希望世人能够守护好自己，尽可能避开战争，在大劫之下求得生机。”
　　“这场战争，本不该牵涉到天界的修行世人，然而人祖一意孤行，发起波及七界之战，而我继承天帝之位，却也没有办法直接阻止战争的爆发，惭愧，但是，我和天帝宫修行之人，会竭尽所能，终结这场战争，无论胜败，我希望诸位首要的目标是，在劫下生存，活下去。”
　　叶伏天没有劝世人参战，相反，他让世间修行之人尽可能避免战争，在大劫下保护好自己的性命。
　　这本该是帝级势力间的恩怨，是顶端人物为达自身目的发起的战争，不应该波及整个修行界，世人在何处修行，并不代表他们便属于这一界。
　　战争本身，应该由帝宫直属力量去解决。
　　战争的胜负，也不由世间修行之人来决定，而是他们这些帝境的存在。
　　“天帝陛下，若是我等愿为天界而战呢？”有人朗声开口说道。
　　“没错，我等也愿加入天帝宫，参加这一战。”又有人说道。
　　叶伏天倒是有些动容，没想到天界的修行之人，竟然还有归属感？
　　这时候，应该明哲保身才对。
　　“这场战争不用以往，会波及整个世界，诸位要想清楚了，一旦参战，结局便可能是陨落，而且概率极大。”叶伏天提醒道。
　　“天界当年，也辉煌过啊。”一位苍老的修行之人抬头看天感慨道：“如今，我们终于等到了新帝，天帝陛下怜悯世人，老朽也愿随天帝陛下一同开辟新的世界。”
　　“我也参战。”陆续有人开口，不少人都愿意参战，当然比例相对于所有人而言，还是非常低。
　　毕竟波及七界的战争，对方又占据绝对优势的情况下，大概率战败，参战的结局，便可能是死亡。
　　“好，愿意参战之人，现在可以前来。”叶伏天开口说道，随后看向下空之地一处地方，开口道：“还请天音佛主祝我一臂之力。”
　　“好。”天音佛主点头，随后传音天界，道：“此次波及七界之战，从此刻开始，若有愿意入天帝宫参战之人，可轻声低语，贫僧会监听各界之声音，不过依旧还是要提醒诸位一声，天帝所言乃是事实，此次战争死亡概率极高，诸位慎重考虑。”
　　天音佛主在天地大变之后修行同样极快，如今已经证道帝境，六神通之天耳通，可监听天界之声音，若他修行到极致，可监听七界之声音。
　　很快，天音佛主耳中出现一道道声音，他看向无天佛主道：“还需无天佛主助小僧一臂之力。”
　　无天佛主，同样已经证道，他修行神足通，一念之间，可跨越各方。
　　“好。”无天佛主点头。
　　“多谢两位佛主。”叶伏天对着天音佛主以及无天佛主躬身行礼，有两位佛主帮忙，可以收拢天界愿意参战的力量。
　　两位佛主双手合十回礼，随后一念一动，身体直接消失不见。
　　叶伏天也不担心两位佛主的安危，天音佛主本身能够监听各方声音，感知力极强，无天佛主修行的又是神足通，两人配合的话，能够威胁到他们的人太少了。
　　没有过多久，两位佛主便带着一支修行者大军回来了，天帝城的人都被带来了帝宫这边。
　　“方寸，你去整顿。”叶伏天对着方寸开口道。
　　“是，师尊。”方寸点头，朝着下空那支修行者大军而去。
　　两位佛主又走了，他们前往天界其他地方。
　　天宫之上，叶伏天安静的站在那，他一直在等。
　　终于，在天界各处方向，苍穹之上出现恐怖风暴，随后一条条空间通道出现，在天界不同的地方，人间界的大军从天而降，他们俯瞰下方天界的地盘，眼神中都流露出兴奋之意。
　　人间界，即将一统七界，他们，是历史的见证者，也是参与者。
　　天帝宫方向，两位佛主又带了不少人回到了这边，叶伏天意念一动，一股奇妙的力量笼罩着原九十九重天的所有修行之人，随后，他们的身体尽皆消失了，被叶伏天带入了自己的小天道世界中。
　　他带领的天界军团，将会在他的小天道世界中修行，而且，是一支随他一起移动的军团。
　　天帝城的上空，一股窒息的神威笼罩而下，苍穹开始变色，一股股无与伦比的帝威弥漫而至，强横到了极点，整个天帝城的人，都仿佛感知到了末日一般，震撼的看向那片天穹。
　　天神军团杀来了吗！


第2908章 父子联手
　　苍穹之上，一尊尊身影出现在不同方位。
　　整座天帝城的上空已经变了颜色，恐怖的神力笼罩着天帝城，仿佛每一个方位都有天神存在。
　　天帝城的修行之人无不震骇，他们虽然听说了人祖让古时代的大帝归来，但没想到竟然这么多，人祖是怎么复活这些古帝人物的？
　　难怪天帝叶伏天放弃了天帝宫，双方大帝对比之下，根本不在一个层面，人数差距太大了。
　　“天帝竟然没有走。”许多人都看向天宫之上的白发身影，隐隐有些担心叶伏天。
　　诸神杀来，苍穹之上各处方位都是大帝人物，封锁了这片天。
　　“那些人，去了何处？”一道声音传来，人祖的面孔出现在苍穹之上，气息恐怖，叶伏天竟然将九十九重天的修行之人全部都带走了，直接消失不见。
　　是小世界吗？
　　叶伏天扫了一眼人祖的面孔，没有回应，而是看向诸神，开口道：“我虽不知人祖用了何种手段让诸位归来，但是，既然回来了，诸位前辈当好好珍惜，不要卷入如今的纷争之中。”
　　诸神听到叶伏天的话露出一抹异色，有一道浑厚有力的声音传出。
　　“今日大帝，都是如此狂妄吗。”
　　他们，都是天道崩塌前时代的大帝人物，甚至有超凡大帝，叶伏天只是一位后辈，虽战绩显赫，但如此对诸前辈说话，依旧能够让他们感受到那股轻狂之意。
　　“这不是以前的时代了，诸位只是旧神，应当熟悉适应一番今日的修行界。”叶伏天开口道：“现在退走，我便当没有发生过。”
　　“若是不退呢？”有古帝问道。
　　“若是不退，便意味着是死敌了，若是再陨落，恐怕便不会再有归来的机会了。”叶伏天回应道。
　　“叶伏天。”人祖身上恐怖神威笼罩而下，落在叶伏天身上，开口道：“你比你爹东凰还要狂。”
　　说罢，他抬头看天，开口道：“东凰，你也出来吧。”
　　他话音落下之时，一道身影出现在叶伏天的上空方位，父子二人上下而立，周围诸神环伺。
　　“伏天，我们父子二人第一次联手对敌，没想到便是面对上古时代的诸神，你认为，能杀几个？”东凰大帝对着叶伏天开口问道，若论狂妄，丝毫不逊色于叶伏天。
　　他父子二人，都是当代大帝人物，而对面，包括人祖在内，都是古帝，只不过人祖活的太久，从古时代活到了如今的时代。
　　正如东凰大帝所言，这次，是当世大帝，对战古帝。
　　天帝城的修行之人站在下空之地，遥望苍穹，东凰大帝的话使得他们心脏剧烈的跳动着，竟有热血在流淌，父子二人，对战诸神。
　　东凰大帝问，能杀几个。
　　“能杀一个算一个，都是赚的。”叶伏天回应道：“父亲，若是母亲也在，我们三人联手，是不是没他们什么事了。”
　　“要是你母亲在，一个就够了。”东凰大帝回道。
　　“大言不惭。”
　　人祖声震虚空，苍穹之上出现恐怖混沌神雷，遮天蔽日，笼罩在叶伏天和东凰大帝头顶上空。
　　“嗡！”东凰大帝意念一动，顿时天启神力笼罩着无垠天地，覆盖了整座天帝城，天启神域之内，一切神力都仿佛遭到了禁锢般，那些古天神神力遭到压制。
　　就在天启神域笼罩天帝城的一瞬，叶伏天身体动了，意念一动间便出现在了一位大帝身前，无视空间距离直接降临，手掌朝前拍打而出。
　　在叶伏天掌印之上有着无比璀璨的神辉，刻着帝字，霸道不可一世，镇压世间一切。
　　天帝印！
　　那位大帝并非是超凡大帝，他神力还在被压制中，迎接他的便是一道超强的天帝印，直接镇杀而下，金色帝字在眼瞳中放大，犹如一方世界般，他仿佛无论怎么逃，都在这神印攻击之下。
　　“轰！”神力化作一尊玄武巨兽护体，守护身躯，但天帝印轰下之时，直接将之碾碎，更何况还是被天启神域压制的情况下，如何能够抗衡得了叶伏天一掌。
　　“砰！”
　　一声巨响，玄武巨兽崩灭破碎，天帝印轰在对方躯体之上，直接震碎肉身，一道神魂想要遁走，却见那帝字中绽放出毁灭的神光，直接将之诛灭掉来，魂飞魄散而亡。
　　当年，天道降下灭世之劫，是针对整个世界的大帝存在，而非是针对一人，因而诸神在劫下陨灭，但依旧有不少大帝以其它方式存活了。
　　但叶伏天却不会给对方这种机会，绝对的实力之下，自然是让对方魂飞魄散而亡，才算是彻底诛杀。
　　他之前已经说过，若不珍惜这次归来的机会，恐怕，便没有下一次了。
　　一位大帝直接被叶伏天强势格杀，使得天帝城的修行之人心脏跳动了下，不过，在叶伏天出手的那一瞬，苍穹之上的诸神便也都反应过来了，尽皆在天启神域的压制下将神力释放到极限，有数位超凡大帝神力极其恐怖，破开了天启神域的压制。
　　天穹之上混沌真雷神剑瞬杀而至，诛向叶伏天，但在叶伏天头顶上空出现了东凰大帝的身影，天启神域释放到极致，抬手朝天一指，隔断上空降下的许多攻击。
　　但即便如此，依旧有数道毁灭的神力朝着叶伏天杀去，降临叶伏天身躯之上。
　　大帝强者攻伐速度何等之快，都是一念之间，叶伏天在大帝环绕的局面下瞬间诛杀了一位大帝，自然要面临其他帝境强者的攻击。
　　不过就在那些攻击落下的刹那，叶伏天周围九色神光环绕，化作恐怖的秩序神力，直接湮灭杀来的攻击，赫然竟是九龙真气。
　　这一刻的叶伏天，仿佛是古天帝归来，盖世风华。
　　九十九重天的天道是他母亲所留，他如今继承了那片天道的力量，当初姬无道所能够继承的力量，他自然也一样能够继承，而且更为契合。
　　无论是天帝印还是九龙真气，都是继承自他母亲所留！


第2909章 永恒剑主
　　这时，苍穹之上亮起了一道剑光，这道剑光似从天外而来，穿过时空，直接破开了天启神域对神力的压制，进入了九龙真气之内，斩在叶伏天身躯之上。
　　“嗤嗤……”尖锐刺耳的声音传出，叶伏天身形自原地消失，退后至远处方向，身上的世界神力防御被切割破开，身上出现了一道剑气流下的血痕。
　　不过，这血痕开始愈合，但那血痕之上有着极可怕的剑气，似乎并不那么容易驱散，叶伏天体内生命神力疯狂流向伤口处，这才使之恢复。
　　抬起头，叶伏天朝着远处方位看了一眼，那是一位身穿青衣的中年，站在那便给人一股极致的锋利之感，周身剑气流动，仿佛是那片天地之主。
　　他身上剑意流动之时，整座天帝城的剑修感觉体内的剑意不受控制，似要臣服于这股剑意之下，他们尽皆骇然抬头看天，那天穹之上的身影，仿佛是诸天剑主般。
　　“永恒剑主！”东凰大帝盯着那出现的身影，想到了天道崩塌前时代的一位超凡存在，自创永恒剑域的永恒剑主，他擅长诸天剑道，他所布置的剑域能够永恒不朽，乃是上古时代剑道至上存在，站在巅峰的人物，实力在他所诛杀的破军神帝之上。
　　如此存在，竟然没有在天地大劫下陨灭，如今归来，而且，为人祖所用。
　　永恒剑主的实力，当年绝对在他之上，乃是天地间至强存在之一，威胁力有多强可想而知。
　　虽然知道这次人祖让诸神归来，必然有超凡大帝，但东凰大帝依旧低估了，没想到如永恒剑主这样的存在，也回归了。
　　人祖，究竟掌控了什么手段让他们归来。
　　永恒剑主迈步前行，身体如剑，仿佛并非是血肉之躯，他的眼神便蕴藏无比伦比的剑意，能够将人刺穿来，盯着他，便能够感受到无穷剑意杀来。
　　如今这时代，还有人记得他吗。
　　当年，他也是逆天伐道的存在，天地大劫之时，他的修为是顶尖的大帝存在，被天帝大劫所‘照顾’，当场陨灭，肉身崩灭，神魂破碎，化作了一道永恒不朽的剑意存在于世间。
　　然而他没有想到，竟然有机会归来，凭借这道不朽的剑意，这个时代有人让他回来了，虽然他没有完全回到以前时代，实力也无法达到巅峰，但是，只要他回来了，一切便都可以做到。
　　一股恐怖剑域出现，是永恒剑域，刹那间，诸天被这股剑域所笼罩，叶伏天和东凰大帝都在这股剑域之内，天启神域与之重合，却压制不了这股剑域。
　　在永恒剑域之中，蕴藏着无穷无尽的剑意，朝着东凰大帝和叶伏天诛杀而去，犹如一条条剑河般，撕裂虚空。
　　周围许多大帝看到永恒剑主出手，他们便站在那观战，永恒剑主在他们的时代，便是纵横天下的存在，诛杀两位当时大帝，自然不在话下。
　　既然古之大帝归来，自然要拿回他们的时代，两位当世大帝，竟妄想撼天。
　　东凰大帝脚步朝前而行，却听叶伏天开口道：“父亲，交给我。”
　　东凰大帝听到叶伏天的声音回头看了一眼，随后微微点头，身形朝后撤离，周身布置强大防御，抵御剑道力量的入侵。
　　叶伏天体内神力则是弥漫而出，笼罩无垠空间，这一刻，所有大帝人物都感觉到了一股不一样的气息，在这片神域之内，许多东西似乎是一样的，但却又仿佛不一样了。
　　“嗯？”永恒剑主皱了皱眉，他则是感觉到了一股不同的规则气息，在叶伏天的神域之内，规则不一样了，那是属于他自己的规则秩序。
　　但他也只是略皱眉而已，他也同样，在永恒剑域之内，存在着的同样是他的剑道规则。
　　他手掌隔空挥动，顿时苍穹之上落下一条条剑河，蕴藏无穷无尽的剑意，那条剑河霸道无匹，使得大道轰鸣，欲撕碎虚空，斩向叶伏天。
　　天帝城的人看到那银河般的霸道神剑落下，内心都无比震撼，如此一剑，能够摧毁一方世界，此时，斩向叶伏天。
　　叶伏天周身神光缭绕，仿佛他便代表着天道秩序，一柄同样震撼的一剑凝聚而生，九龙真气环绕神剑，上刻字迹，乃是帝字，仿佛是世间最为尊贵之剑。
　　此剑一出，众生匍匐，剑中之王。
　　“天帝之剑！”永恒剑主看到叶伏天的剑露出一抹异色，这一剑，似天众之主天帝之剑，执掌乾坤之剑。
　　“嗡！”神光闪耀，天帝之剑乃是叶伏天的天道秩序神力所化，携无上神力和永恒剑主的神剑碰撞在一起，顿时一股毁灭的力量席卷诸天，恐怖的剑意撕碎一切存在，大道神域以及周围的防御都被撕开了。
　　强光刺痛人的眼睛，天帝城的人还没有反应过来，便看到诸天之神化作一道道光消失不见。
　　转眼间，所有人都消失了。
　　“嗯？”
　　“怎么回事？”
　　天帝城的人心脏跳动不止，毁灭的剑气风暴依旧还在，但诸神却已经化作了一道道光点，远离了天帝城。
　　“那一剑足以摧毁整座天帝城，若非是天帝挡下此剑，我们都要死。”有人开口说道，感觉有些后怕，诸人听到后也都感觉到背脊发凉。
　　之前那一剑犹如银河落地，若是杀下，剑意落在天帝城，整座城池怕是要直接被剑意所粉碎掉来，以他们的修为境界，又怎么可能活命下来。
　　“天帝会有事吗？”有人开口问道。
　　“叶天帝这段时间以来一直闭关修行，融合了一片天道，实力早已蜕变，不可同日而语，能够正面接下对方的一剑可想而知实力有多强，若没有把握，也不会留下来战斗。”有人开口说道：“天帝和东凰大帝联手，即便无法对抗诸神，必然也能够全身而退。”
　　诸强者点头，目光眺望苍穹，这一刻，他们竟也生出了一些归属感。
　　旧神和新帝之争，谁能成为天地正统？


第2910章 堪比六帝
　　一行天神级的强者穿梭于无垠虚空中，速度快到极致，甚至穿过了空间通道进入到了原界之地。
　　叶伏天和东凰大帝在前，化作两个光点。
　　只见叶伏天身躯化作了一道光束，在无尽星空中穿梭。
　　永恒剑主紧随其后，化剑而行，同样快到极限。
　　只见此时，永恒剑主通体璀璨，犹如一柄诛天神剑，他手指举起，朝天一指，顿时上空之地苍穹变幻。
　　“斩！”手掌挥动的刹那，犹如银河从九天落下，这一剑犹如时空之剑，超越了时间与空间，斩向了叶伏天和东凰大帝二人，后发先至，哪怕是叶伏天和东凰大帝以恐怖速度穿梭虚空而行，但依旧在剑道攻击覆盖之下。
　　两人，都感受到了一股至强剑意。
　　叶伏天和东凰大帝二人身上神力外放，天启神域覆盖无垠虚空，使得那一剑遭到了一丝阻碍，但依旧没有拦截住这超越时空的一剑。
　　剑意继续诛杀而下，但与此同时，叶伏天的大道神域也同样释放而出，以他的身体为中心，化作了一方世界，当剑意斩下之时，时空错乱，影响着那一剑。
　　但即便如此，那一剑依旧没有改变方位，笔直的朝着他二人斩下，可想而知这是何等可怕的一剑，能够撕碎他的神域规则，从某种意义而言，的确是超越了时空规则。
　　此剑，在无垠空间中斩出一道绚丽的剑痕，将虚空一分为二，化作剑河，威力之强无与伦比。
　　叶伏天抬头看向那一剑，随后手中挥剑，在诸天神的目光注视下，叶伏天刹那间斩出了八十一剑，每一剑都是无比霸道之剑，而且都是完整的一剑。
　　“怎么会这么快……”那些大帝生出一种错觉，仿佛他们和叶伏天在两片不同的时空中，永恒剑主的剑何等的快，他的剑速度绝对是世间最快的剑之一。
　　然而在刚才那一瞬间，他们隐隐感觉剑仿佛变慢了。
　　或者说，不是永恒剑主的剑变慢了，而是叶伏天拥有了更多的时间。
　　“时间规则！”
　　诸人心颤，叶伏天利用了时间规则的优势，改变了时间流速，使得他拥有更多的时间，因此在刹那间斩出了八十一剑。
　　八十一道剑意和那超越时空的银河之剑碰撞在一起，剑气纵横百万里，远处的星辰都被剑意所撕碎掉来，与此同时，叶伏天的大道神域扩张，神力笼罩诸神。
　　那些追杀而来的天神感觉到，他们都被叶伏天的大道神域覆盖在里面了。
　　他们也在同一瞬间释放出自己的规则秩序力量，顿时这片无垠空间中充斥着无比狂暴的神力。
　　“轰……”恐怖的巨响声传出，苍穹之上出现一尊无边巨大的身影，仿佛是虚空之王，赫然正是人祖的身影，这片天地被混沌神雷所笼罩，伴随着一道道神光落下，恐怖的混沌真雷神剑诛杀而下，直接杀向叶伏天和东凰大帝两人。
　　永恒剑主实力虽然足够强大，但人祖却不想等了，叶伏天已经成长到极可怕的地步，融合了那片天道的他实力甚至不下于当世六帝。
　　“嗡！”
　　叶伏天的身影直接穿梭虚空而行，降下的混沌真雷神剑竟然捕捉不到他的身影。
　　又有大帝人物出手，顿时无垠天地，空间似凝固了般，所有的一切都要静止下来，一位超凡大帝释放出了自己的大道神域，在那股禁锢力量之下，叶伏天的身影显现出来。
　　一道混沌真雷神剑诛杀而下，笔直的轰向他的身体，捕捉到了他。
　　叶伏天身周神力释放到极致，封禁空间的神力被撕碎，他朝天一指，霸道至极的天帝剑和混沌真累神剑碰撞在一起，都是至刚至阳，霸道绝伦的攻击。
　　叶伏天所释放的天帝剑，是融入了他自身神力的天帝剑。
　　人祖只见混沌真雷神剑和天帝剑一道崩灭破碎，使得他露出一抹异色，他的混沌真雷神剑绝对是世间最强的攻伐手段之一，但竟只是和叶伏天所释放的天帝剑旗鼓相当。
　　这天帝剑中蕴藏着的神力，仿佛能够破碎一切，哪怕是混沌真雷也被摧毁。
　　看来，东凰之子这数年的成长，已经到了一个恐怖的程度。
　　“铛！”
　　天地间陡然间响起了一道道钟声，这钟声悠远绵长，震碎虚空，使得冻结空间的神力崩塌破碎，诸神看向叶伏天，只见他周身环绕着一道道玄黄古钟，这些古钟之上流露出无与伦比的神力，一道道神光自古钟上垂落而下，使得一切都要寂灭，空间粉碎。
　　叶伏天的强大使得诸神都不敢分散，大帝人物战斗，一人可矗立于一方天，他们和叶伏天实则相隔非常远的距离，但是，这些大帝竟然不敢分得太散，担心和之前一样，叶伏天一击诛杀一位大帝存在。
　　那些玄黄古钟不断旋转，神光扫荡而出，冻结空间的神力不断被撕碎，每一道神钟之上都弥漫出一股破虚之力。
　　“战斗力竟如此之强？”诸天神盯着叶伏天，一位当世后辈大帝人物，竟强大到如此地步，威胁到了他们这些古帝存在，而且，还是他们联手攻击的情况下。
　　如若他们单独来杀叶伏天，怕是没有几人能够和叶伏天独自一战。
　　即便是东凰大帝也有些诧异，看了一眼身前的白发身影，眼眸中有些欣慰，他仿佛看到了她的影子。
　　之前，他便和叶伏天简单的切磋过，知道如今叶伏天的实力已经不在他之下了，因而两人才敢正面会一会诸神，这是一种强大的自信。
　　但即便如此，他发现自己还是低估了叶伏天，他比他想象中的还要更出色一些。
　　因而，此刻东凰大帝没有去助叶伏天，想要看看叶伏天能到哪一层次。
　　“破宇钟！”
　　人祖盯着叶伏天的身影，这依旧还是天帝的能力破宇钟，能够破碎虚空，而且这破宇钟在叶伏天手中，完美的融合了叶伏天所擅长的秩序神力，那股威力强大到惊人，直接撕碎了冻结空间的神力！


第2911章 不是本尊
　　一座座古钟环绕天地间旋转，垂落而下的神光蕴藏着至强的毁灭神力。
　　“铛……”
　　只听连绵钟声不绝于耳，破宇钟直接破开虚空而行，化作一道道绚丽神芒，诛杀向诸神，每一座破宇钟都无边巨大，能够震碎一方天。
　　永恒剑主见叶伏天在他们的围剿之下竟还有能力对其它大帝人物发动攻击，顿时也皱着眉头，脚步朝前，他挥剑而动，剑气滔滔纵横千万里，虚空破碎，斩出无尽黑暗，破碎神力，撕裂空间，无视了时空的不同，杀向叶伏天。
　　此剑纵横百万丈，斩下之时无垠星空中出现了一道剑光，所过之处的空间破碎裂开，一念之间便也要将这片天地撕开。
　　上古时代，永恒剑主一剑能够劈开一方星辰世界，毁灭一切生灵。
　　即便如今他的实力不及巅峰之时，但他的剑依旧强的可怕。
　　叶伏天手中不知何时出现了一柄神力所铸的银色长枪，剑落下的那一刻，枪如惊龙，快若光速，直接诛在了那斩下的一剑之上，一时间虚空崩塌，灭世般的风暴席卷天地，但那一剑却不断崩灭破碎，直至消散于虚无之中。
　　但几乎在同一时刻，一柄柄混沌真雷神剑同时诛杀而下，刺向叶伏天的身躯，和那一剑先后降临。
　　叶伏天的枪扫荡而过，又杀向高空的混沌真雷神剑，毁灭的风暴诛杀而下，使得他的身体不断朝下空坠去，但混沌真雷神剑依旧没有能够伤到叶伏天。
　　“砰、砰、砰……”连续有几道声音传出，是叶伏天的破宇钟轰向诸神所发出的碰撞，有十余位大帝人物竟然难以承受破宇钟之威，被直接震伤后退，其中甚至有几人遭到重创，肉身险些被破宇钟打崩来。
　　与此同时，永恒剑域笼罩着无垠天地，永恒剑主意念一动间，顿时无数神剑连绵不绝，尽皆朝着叶伏天诛杀而下，每一剑都蕴藏惊世神威，能够诛杀天神。
　　叶伏天抬头看了一眼，他身上九龙真气环绕，天帝虚影出现，风华盖世，以他的身体为中心，出现了一轮轮粒子世界防御，化作光幕，阻碍着杀戮之剑前行。
　　但永恒剑主的剑道同样也是他所掌控的剑道秩序力量，毁灭神剑直接穿透了粒子世界的防御，一路杀向叶伏天真身。
　　叶伏天前方时空都为之扭曲，使得一些被削弱的剑意埋葬于时空乱流之中，但依旧有一些超凡之剑穿透重重阻碍，竟使得时空乱流都为之破碎，剑道之中，蕴藏空间撕裂的力量，使得一柄柄神剑杀至叶伏天身前。
　　却见这时的叶伏天仿佛铸就了天帝神体，一道道字符环绕帝影之上，金光闪耀，犹如不灭法身般，神剑杀至，发出剧烈的碰撞声音，使得叶伏天身躯动荡，却再也没办法继续朝前了，显然只是凭借剑域中的剑意想要撼动叶伏天根本不可能。
　　叶伏天的战斗力，并不在永恒剑主之下。
　　“轰隆隆……”这时，苍穹之上传出一道恐怖的声响，只见天地崩塌破碎，一切尽皆要寂灭，叶伏天抬起头便看到人祖大手印碾压而下，在他的掌印之中竟仿佛藏有一方天地，恐怖的混沌真雷藏于其中，携无上破灭之力碾碎虚空，所过之处尽皆湮灭粉碎。
　　这恐怖大掌印遮天蔽日，无边巨大，覆盖了无垠虚空，将叶伏天和东凰大帝的身体都笼罩在其中，破碎一切，抓向叶伏天和东凰大帝所在的空间。
　　沉闷的声响传出，仿佛所有的一切都要在这道掌印之下毁灭，人祖似化身为这片天地的主宰，高高在上执掌众生命运的神。
　　东凰大帝也看向那恐怖毁灭大掌印，眉头微微皱了下，随后，他看到叶伏天通体神光璀璨，绚丽的光辉蕴藏着无上破碎力量，仿佛要正面击碎这无上大手印。
　　“嗡！”
　　叶伏天的身体化道而行，他手持一柄天神长枪，体内神力疯狂涌入长枪之中，朝着苍穹刺去，顿时那些破碎一切的毁灭混沌真雷被正面击碎来。
　　一声巨响声传出，叶伏天的长枪轰在了那无边巨大的天神大手印之上，就像是一人轰在了一方毁灭的小世界，显得格外的渺小，似蚍蜉撼树般。
　　然而，叶伏天却撼动了这无边巨大的大手印。
　　长枪撕碎一切，穿过混沌真雷，扭曲时空，将那片混沌真雷世界都吞入扭曲的时空风暴之中，而长枪中蕴藏着的无上破碎之力继续往上而行，刺入覆盖无垠虚空的大手印之上，并且直接穿透而入，杀入里面。
　　顿时那无边巨大的大手印猛烈的震荡着，出现了一道道裂痕。
　　“嗡！”
　　掌印上空之地，叶伏天的身体穿透而过，直接杀了出来，而且他没有停下来，穿过毁灭大掌印的他直接朝着人祖杀了过去，速度快到极限，一念之间便仿佛杀至那巍峨巨大的人神身躯之前。
　　只见人祖双瞳之中射出混沌神雷，直接撕碎虚空，轰向叶伏天，但这一次的叶伏天势如破竹，根本没有闪避，长枪破天，不可阻挡，直接从混沌真雷中穿透而入，杀向那庞大身躯。
　　灭世般的混沌神雷将叶伏天身躯覆盖，毁灭的攻击摧毁着他的肉身，但他直接在里面穿梭。
　　“轰！”
　　这时，叶伏天仿佛看到了一道虚幻身影，巍峨高大，不可一世，仿佛是主宰世间的神王。
　　“砰！”
　　长枪击中了那巨大的头颅，贯穿而入，但与此同时，一股恐怖的毁灭神力钻入了叶伏天的脑海之中，那尊神王虚影变得更为清晰，威慑世间一切存在，要让他低头臣服。
　　在这极短暂的一瞬间，长枪已经破碎了人神头颅，叶伏天身体穿透而过，他竟没有感觉到兴奋，而是有着一股强烈的忌惮之意。
　　他回过头看向人神躯体，只见那破碎的头颅竟然再次凝聚而生，没有受到丝毫影响，仿佛是不死之身。
　　“分身！”
　　这一刻叶伏天心脏猛烈的颤动了下，人祖竟然只是一具身外化身，不是本尊！


第2912章 分开
　　叶伏天终于明白了之前父亲对他所说的话，人祖并非是真正的人祖。
　　如今他隐约意识到，他如今所面对的人祖，极有可能只是人祖的一道身外化身而已。
　　从天道崩塌的时代便一直存在至今的人祖，无数年来无时无刻不在修行，甚至收集了无数天道崩塌时的大帝遗迹，找到了诸神存在于世间的痕迹。
　　他怎么可能不强？
　　刚才他感受到的那股威慑力，是真正的人祖意志所带来的威压吗？
　　只见人祖转身朝着他望去，眼瞳之中射出毁灭之光，叶伏天意念一动，身体直接消失在了原地，出现在东凰大帝身前，开口道：“父亲，走。”
　　人祖既然是身外化身，不死之身，那么便意味着这场战斗已经没有意义了，对方是杀不死的存在，而在刚才的战斗中，他也存在冒险行为，这是一场极度不平衡的战斗。
　　两人化作两道光朝着远处遁去，瞬息自原地消失，但有天神意念一动，顿时无垠天地冻结，空间禁锢，这里的一切都仿佛要陷入到静止状态下。
　　但叶伏天却在自己的神域之内，神力爆发，他所化作的光点穿梭时空而行，封禁虚空的力量阻挡不了他的离去，两人瞬间遁去远处方位。
　　永恒剑主看着那遁走的身影隔空斩出一剑，此剑横跨时空杀戮而至，粉碎无垠虚空，所过之处有星辰崩灭破碎，被直接劈开来，剑道银河落下，仿佛无论怎么逃都无法脱离这攻击。
　　然而却见叶伏天和东凰大帝所化的两道光直接穿过剑道银河，化道而行，从中穿行而过，随后继续遁走，直至消失不见。
　　两人都是站在金字塔顶端的人物，这样的一剑想要留下他们显然也不太可能。
　　这一次诸天神没有追击，诸帝意识到，他们中的绝大多数人，有可能是承受不起叶伏天的攻击的，甚至可能会遭到秒杀，绝对不能脱离队伍追杀。
　　而人祖也没有追击，他盯着遁走的两道身影，意识到即便是这支天神军团，依旧是没办法完全将对方二人留下来的。
　　叶伏天的实力已经不在东凰大帝之下了，同样也不在他之下，而且他擅长诸多能力，非常难对付，他们即便追击，也不会有结果，叶伏天的速度，也完全不比他们慢。
　　之前之所以追上了，或许是叶伏天故意为之，想要和他们交手碰一碰。
　　“走。”人祖开口说了声，率领诸天神离开这边，他们准备去神州帝宫以及西天灵山看一看。
　　叶伏天和东凰大帝行走在无垠虚空之中，也不知到了何方，知道对方没有追击便也停了下来。
　　“父亲的推测没有错，我们所面对的人祖极有可能只是人祖的一道化身，一道化身统治着人间界，执掌人间界的秩序，人祖本尊，应该还么没有完全恢复元气。”叶伏天对着东凰大帝开口说道。
　　东凰大帝明白，在刚才的交手过程中，叶伏天看出了一些事情。
　　“应该是了，当年你母亲都因此而陨落，若是对方归来，怕是灾难，因此，我们还需要抓紧时间。”东凰大帝说道。
　　“恩。”叶伏天点头，感觉到一阵压力。
　　“人祖让诸神归来，为他所用，若如我们推测的那样，诸神想必对人祖也是极其忌惮的，他们只能甘愿为其所用。”叶伏天又道。
　　“刚才实则还是有不少大帝没有出手，但即便不出手，想必也有所顾虑，人祖他欲替换天道，取而代之，诸神想必也忌惮这一天，那时，人祖便是至高无上的存在，哪怕是大帝，也一样不敢忤逆。”东凰大帝回应。
　　若是人祖真取代了天道，成为了和上古天道般的存在，那么，诸神便都是他神座之下的众神了，哪怕是再强大，也不可能再和当年一样逆天伐道。
　　谁还能再来一回？
　　当年之战，已经致使天道崩塌，诸神陨落，若新的天道出现，谁与争锋，又有谁敢争锋。
　　“接下来如何做？”叶伏天想要听听东凰大帝的意见。
　　“你就在这里修行，我出去走走，外界的消息我会通知你。”东凰大帝回应，他想要给叶伏天争取更多的修行时间，放弃了天界九十九重天，带着所有人离开，不也正是为了争取时间吗。
　　叶伏天的小天道世界中拥有八十一倍的时间流速，只要争取到外界一年时间，便是八十一年，对于小天道世界中的所有人而言，都会是蜕变。
　　“恩。”叶伏天点头，他也担心外界局势，如今人祖率领三界强者入侵，必然是生灵涂炭，即便他们达成一致让天界、神州以及西天世界的修行之人尽可能的不去正面参战，但是，依旧避免不了杀戮和征伐。
　　这是入侵。
　　侵略者绝不会仁慈，必将伴随鲜血和白骨。
　　但即便如此，唯一能够改变这场战争格局的他，他这时候，更需要抓住时间修行提升自我。
　　“就此分开吧。”东凰大帝开口道。
　　“父亲小心。”叶伏天有些严肃的道，这次他们面对的对手太强了，否则，以东凰大帝的实力根本不需要他来担心，但这一次不一样。
　　远古的诸神，尽皆是他们的敌人。
　　“放心吧，我会谨慎行事，避开战斗，你安心修行，这次不得已放弃天宫以及东凰帝宫，算是屈辱了，这一切，都等着你来讨回。”东凰大帝道：“我先走了。”
　　说罢，他转身迈步而行，极为果断的离开，留下叶伏天一人在这无垠虚空中。
　　当然，在他的小天道世界中，有整个九十九重天的修行者。
　　他不仅需要自己修行，还要培养他们强大。
　　叶伏天身形一闪，朝着一处方向而去，片刻之后，他看到了一颗荒芜的星辰。
　　意念一动，叶伏天的身影出现在了那颗荒芜星辰之上，只见他直接来到荒芜星辰的一座荒芜山脉之上盘膝而坐，闭目修行，开始了一次闭关。
　　外界一天，他的小世界中便有八十一天，他需要抓住时间上的优势！


第2913章 血腥入侵
　　三个月后，荒芜星辰之中，叶伏天盘膝而坐，神光流转，笼罩着整座星辰。
　　他就像是一尊古神般，独自坐在这闭关修行。
　　此时，在叶伏天的小天道世界中，八十一倍的时间流速，三月时间，便是二十年岁月。
　　二十年，足够许多人发生蜕变了。
　　更何况，叶伏天掌控天道秩序，他可以直接人造强者，让里面的修行之人快速修行，如今在叶伏天小天道世界的修行者，都是第一批修行者，从某种意义上而言，都是嫡系人物了，除了个别存在。
　　如今，整个小天道世界中划分为了六大阵营，为小天道世界的六大军团。
　　这六支军团分别为：新的天庭，天界原势力，由琴、书带领，还有那些加入天帝宫的人马，琴、书二帝以及天宫原顶尖人物整顿这支大军。
　　天启军团：以东凰帝鸳为首，为原神州势力。
　　四方军团：以四方村势力为首，整顿后来加入的天界修行者，让方寸四人训练他们，化作一个整体，这是一个比较新的军团。
　　罗汉军团：诸佛为首的佛门军团，这支军团人数不多，但都是精英级强者，佛门高僧人物。
　　紫微军团：紫微帝宫旧部。
　　天谕军团：天谕书院为首的旧部势力。
　　紫微军团和天谕军团实则是拆分了当初的紫微帝宫势力，当年紫微帝宫成立各殿，便有紫微和天域，但如今重新整合这股力量，西帝宫势力划入紫微军团、遗族势力则是划入了天域军团。
　　六大军团之内，又分为一个个小军团，由不同的人所掌控。
　　之所以如此整顿，也是为了应对如今天地之变，六界之战，如今小天道世界中修行者众多，而且都是来自不同势力和派系，不整顿的话便是一盘散沙，因而才重新整顿一番，以应对战争。
　　在星空中，一道身影矗立在那，是余屠，六大军团分别在不同的方位修行，各自有着自己的领地，他仿佛看到了当年天道之下的八部众。
　　将来叶伏天一统天下，这股势力便是他的八部众了，而且，魔界也会归入其中吧。
　　这也是余屠有朝一日想要看到的局面，只不过，如今一切还是未知，不知道他能否见证那一天的到来。
　　另一处方位，叶伏天看到所有人修行井然有序，他意识离开这里。
　　外界，叶伏天取出一件法宝，一道神念注入其中，道：“父亲，外界现在怎么样了？”
　　修行了二十年，外界却只有三个月，但即便只是三个月时间，也可能发生了极大的变化。
　　“战火已经蔓延至六界各地，其中，天界的抵抗最弱，神州地域极广，修行者众多，四处都有人反抗，西天佛门反抗最为激烈，佛门乃是净土，被黑暗世界入侵，佛门信徒认为净土遭到玷污，掀起了浩浩荡荡的界面之战，压制了黑暗世界，战争非常惨烈。”东凰大帝回应道：“另外，人间界那边，似乎有意放任这种情况，也没有派遣支援，让黑暗世界的修行之人遭到了极大的损失。”
　　天界衰败已久，本身没有归属感，而且势力相对弱，自然不会去掀起大规模的反抗，这也是叶伏天的意愿，没有必要做无畏的牺牲。
　　“人祖本意便是一统世界，怎么会在乎黑暗世界的修行之人，黑暗神庭既然决定参战，那么也该付出代价。”叶伏天道：“魔界那边有没有什么动静？”
　　“没有。”东凰大帝回应道：“如今，倒是魔界成为了唯一的净土了，在潜心修行。”
　　“魔界怕是也无法独善其身，人间界志在攻破七界，等到打下六界之后，恐怕便是收服原界，大军入侵魔界了。”叶伏天道，不过如今余生也需要时间修行，他送去了能够改变时间流速的法宝，如此一来，也能够为余生争取到更多的修行时间提升自己。
　　因此，他倒是乐于见到如今的情况，静待余生变得更强吧。
　　“神州，遭到了很大破坏吧？”叶伏天问道。
　　东凰大帝沉默了片刻，随后道：“你潜心修行，人祖归来之日，恐怕不远了。”
　　叶伏天听到此话便明白，神州必然遭到了极大的破坏，这是入侵之战，哪怕是躲避战争，恐怕也难不受波及，而且主动权完全在对方手里。
　　但是，东凰大帝显然还不想叶伏天介入，他们都很清楚，叶伏天的修行关乎到整个世界，若是人祖归来之时无人可挡，那么，世间必将在人间界的统治之下了。
　　“我明白。”叶伏天回应了一声，随后没有再多说什么。
　　他抬头看了一眼荒芜星空，随后站起身来，意念一动，身体直接从原地消失不见。
　　虽然父亲东凰大帝说安心修行，但他依旧想要看看外界局势，父亲明显有不少没有告诉他，避免他担心如今局势。
　　……
　　神州之地，如今整个十八域已经被战火所覆盖，到处都是来自空神界和人间界的强者入侵而来。
　　天界之战没有多少抵抗，人间界强者入侵，很快便几乎占领了天界各方，如今已经是收尾阶段。
　　因此，在天界没有什么战事之后，人间界的强者大部分都转移至神州了，开始对神州十八域进行征伐。
　　神州有着无数修行大陆，十八域每一域都极为巨大，因此，人间界和空神界主要是针对十八域的主要大陆进行攻击，拿下了中心大陆，随后辐射出去，便能够统御一域之地了。
　　太上域，这里曾经是十八域中非常强大的一域，如今，也同样被战火所覆盖，爆发了许多战争。
　　在不久前，神州紫霄域发生了一件极为血腥的事件，这件事发生之后，神州十八域掀起了极大的反抗，各域修行者都有人站出来，开始对入侵者进行反猎杀。
　　在人间界和空神界入侵的过程中，许多势力的修行之人疯狂掠夺，在掠夺中因遭到修行之人的强烈反抗，进行了无差别的毁灭杀戮，使得一座城池血流成河，这件事轰动了神州十八域，彻底激怒了神州散修！


第2914章 正一宗
　　叶伏天身形降临太上域一座大陆，他意念一动，顿时脑海中出现无数画面，神念覆盖了无垠整座大陆。
　　他看到了许多战场，到处都爆发着战斗，战火燃烧。
　　按照约定俗成的规矩，大帝人物是不能干涉战斗的，为了避免不必要的麻烦牵连到神州的无辜之人，叶伏天自然也不会直接干预这场战争。
　　但是，不代表不能用一些隐秘手段。
　　在叶伏天的感知中，有许多修为极为强大的妖兽，叶伏天意念一动，出现在了一尊强大的妖修身前，这时一尊通体金色的金翅大鹏，他化作人形，面容透着极其锋锐之意，来自空神界的神鸟金翅大鹏。
　　“嗡！”狂风掠过，金翅大鹏鸟化作一道闪电朝着叶伏天扑杀而来，手掌伸出，化作锋锐至极的利爪直接朝着叶伏天扣杀而去。
　　这便是对方主动攻击他了。
　　漆黑的眼瞳朝着对方看了一眼，顿时那道身影只感觉一道恐怖神念直接穿透他的脑海，下一刻，他的身体陡然间停下，看着叶伏天，躬身行礼道：“主人。”
　　叶伏天直接读取了对方的记忆，顿时知道了一些事情，他眉头微微皱着，眼瞳之中闪过一抹杀念。
　　“去！”口中吐出一道声音，顿时那身影直冲云霄，化作本体，穿梭虚空而行离开了这边，为叶伏天收集神州的消息。
　　叶伏天脚步迈出，又到了另一尊妖兽面前，连续多次，他控制了不少妖兽，让他们前往神州各方主大陆。
　　做完这些，叶伏天身影出现在了大陆的一座主峰之上，脑海中已经得到了许多消息。
　　“父亲果然没有都告诉我。”叶伏天心中暗道，东凰大帝之前和他的对话隐瞒了不少消息，如今神州的局势比他想象中的要更为恶劣许多。
　　他自然理解父亲所为，神州乃是父亲统辖的地域，他又怎么愿意看到如今的局面，但为了未来，他只能希望叶伏天全身心的投入修行之中，故而没有告诉他太多的消息。
　　如今的神州大地，战火燃烧整个十八域，无数大陆都遭到波及，即便是想要刻意避免战争都难独善其身，尤其是在不久前发生在紫霄域的杀戮事件。
　　人间界的势力，竟然下令屠杀，许多没有参加战争的人都遭到了屠戮，一座城池血流成河，无数人陨落被杀，惨无人道。
　　虽然知道这是侵略战争中所难以避免的，但人间界以正义自居，入侵之时却是如此残暴滥杀，依旧让他极为愤怒，双眸之中蕴藏着杀念。
　　而发生在紫霄域的杀戮事件开始在神州引爆，神州各域强者得到消息之后一是愤怒，二是担心同样的下场，有顶尖级的强者站出来号召神州修行者掀起了反抗，进行对入侵者的猎杀。
　　这里，终究还是神州的主场，若只是单纯比人数，神州修行者足以将入侵者淹没，只不过入侵之人都是修为非常强大的，才会来到异世界侵略。
　　战火，在十八域蔓延，甚至有可能全面引燃。
　　没有过多久，叶伏天得到了一则消息，太上域的主城，正爆发一场大战。
　　……
　　太上城，曾经太上域域主府所在之地，在整个神州都拥有举足轻重的地位。
　　太上域修行者整体实力强大，太上城更是强者如云，在人间界和空神界入侵的过程中遭遇了不少次打击，入侵者杀入太上城后，时常会遭到猎杀，使得入侵的势力损失惨重。
　　此事引起了上层的注意，上报到更高级别，于是在这一天，人间界和空神界同时调派了强大的力量，镇压太上城，准备一举将之拿下，永绝后患。
　　这一天，太上城的上空之地，迎来了几支强大的军团。
　　其中，最强的力量无疑是人间界正一宗，这股势力乃是人间界正统势力，和人神宫有着极为密切的关系，甚至可以说直接受命于人神宫。
　　正一宗的宗主也是人间界的大人物，多年以前便隐隐有大帝之下最强的几人称号，如今已经证道帝境，追随人祖。
　　因和人神宫有着直接密切关系，正一宗极其壮大，四处都有分宗，势力遍布人间界，乃是人间界人神宫外第一修行势力，没有之一，可想而知有多强。
　　如今，正一宗宗主追随人祖，掌舵之人是几位副宗主，都是半神级别的存在，修为恐怖，此刻站在虚空中的他们带领着正一军团，正准备入侵太上域这座城池。
　　正一宗为首的几位副宗主身上都有着一股浩然正气，他们身上神光流转，气质超凡，目光扫向下方城池。
　　除正一宗势力之外，他们还带领了太上域的许多势力一起攻来，准备一举将这座城池拿下，进而拿下太上域。
　　在太上城中，也同样有着一支浩荡军团，乃是神州太上城的修行之人自发组建而成的反抗大军，除此之外，在整座城内，还有着许多零散的阵营，他们都是反抗者，此时他们都抬头看向那支入侵而来的大军，都感受到了一股强大的压迫力，但即便如此，依旧缭绕着战意。
　　人间界的入侵，颠覆了神州之人以往对人祖的印象，这些以正义自居的修行之人，都是伪君子，东凰大帝或许早已经窥探出对方的真面目，因而当年帝昊提亲之时断然拒绝了。
　　他们也终于明白了人祖为何让帝昊向东凰帝鸳提亲，大帝为何因此而动怒羞辱帝昊了。
　　双方，恩怨已深。
　　“看来，他们还是不打算放弃，准备继续反抗。”苍穹之上，正一宗的修行之人看到太上城的场景开口说道。
　　“一群愚昧之人，蚍蜉撼树。”旁边之人讽刺开口，朗声道：“东凰都已经放弃了你们，竟然还妄图反抗，不知死活。”
　　太上城的修行之人闻言并未有丝毫动摇，东凰大帝放弃了他们吗？东凰大帝让他们自保第一，尽量不参战，等待将来，他们明白这是无奈之举。
　　“大帝恐怕也没有想到，以正义自居的人间界修行之人，竟会如此嗜杀。”有人冰冷开口道：“大帝不会放过入侵者。”
　　“是吗？”虚空中的正一宗强者讽刺道：“既然冥顽不灵，那么，只能以鲜血来洗礼了！”


第2915章 以杀止杀
　　正一宗的副宗主俯瞰下空之地，犹如看向一群蝼蚁一般，朗声开口道：“正一宗以及人间界强者听令，太上城中修行之人猎杀正义之师，既如此，那么便以鲜血洗礼太上城，杀无赦。”
　　正一宗的强者眼神冰冷，杀念炽盛，既然一次铁血杀戮不够，反而让神州的人凝聚起来抵抗，那么，便再来一次铁血镇压，进行清扫杀戮，杀到神州修行之人放弃抵抗为止。
　　他话音落下，恐怖气息威压而下，笼罩着太上城，浩浩荡荡的强者杀戮而下，欲在城中大开杀戒。
　　“颠倒黑白。”神州强者眼神冰冷。
　　“身怀利器，杀心自起，人间界和空神界入侵而来，即便以前心存良知，在这样的环境下也会泯灭人性。”有老者朗声开口道：“神州修士，当抛下一切幻想，以杀止杀。”
　　“非我族类，其心必异。”
　　“若是低头冤死妄来世间走一遭，不如战死沙场，虽死不悔。”
　　一道道声音此起彼伏，都透着悲壮之意，激起太上城修行之人的反抗之心，所有修行之人尽皆释放出自己的力量，身体腾空而起，准备面对正一宗的进攻。
　　苍穹之上，一道道毁灭攻击已经降下，太上城诸修行之人也都出手，顿时城池的上空之地，掀起骇人的毁灭风暴。
　　“杀。”
　　战场之中，杀声震天，以正一宗为首的强者杀入城中，犹如猛虎下山。
　　一时间，神州的散修同盟根本难以抵挡，在短瞬间便有许多人陨落。
　　这样的战争，毁灭力极强。
　　就在这时，太上城的上空之地，不容方向忽然间出现了数支大军，威压而下，他们同时朝着下空而去，每一支军团都气息可怕，都是修为非常高的修行之人，领军之人，都是半神级的存在，而且有不少。
　　“什么人？”虚空中正一宗的强者俯瞰战场，他们看到突然出现在上空的大军都愣了下，瞳孔微微收缩，盯着那些强者。
　　他们话音刚落下，便见一行强者笔直的朝着他们冲击而来，苍穹之上出现了许多道剑光，犹如剑阵一般，撕裂虚空，将他们所在之地覆盖。
　　“帝宫军团。”
　　他们很快知道了来人是什么人，脸色苍白，正一宗虽然强大，但也并非是人神宫直属力量，七界最顶尖的军团，是帝宫直属军团。
　　这些杀来的修行者，是之前逃亡离开的东凰帝宫以及天帝宫的直属军团，如今杀来了这里。
　　“轰……”强大的气息外放，他们身上有浩然正气绽放，斩出浩然剑气，但瞬间被淹没掉来。
　　毁灭的剑意直接撕碎虚空，一闪而逝，刹那间，正一宗的一些强者身体直接化作虚无，毁灭于天地之间，这使得下空的人间界和空神界强者瞬间慌了，他们没有想到会在这里遇到帝宫军团的围剿。
　　“撤！”正一宗的强者当机立断，下令撤军，但却见整座太上城都已经被各大军团所覆盖，任何一个方位都封死了。
　　“杀无赦！”
　　一道声音响彻太上城的上空之地，这也是之前正一宗强者所说。
　　“杀！”
　　一时间，整座太上城中杀声震天，到来的军团和太上城强者联手将整座城池封锁进行猎杀。
　　正一宗等人间界强者以及空神界强者已经无心恋战，只想杀出血路逃亡，同时发出消息请求救援。
　　但根本没有用，这是一场一边倒的屠杀，正一宗的修行之人想要灭太上城，却遭到了残忍的屠戮。
　　没有过多久，战场中的修行之人减少了很多，正一宗有许多人想要投降，但太上城的人没有接受，面对刽子手，他们只有杀念。
　　渐渐的，战场已经是扫尾阶段，各大军团的强者朝着高空而去，开始撤离，叶伏天等一行身影出现在那，笼罩军团强者，随后他们便都消失不见。
　　“天帝，带上我们吧。”这时，太上城中有参战的强者开口说道。
　　“愿追随天帝。”诸强者陆续开口，他们乃是神州修行者，东凰大帝和叶伏天的关系已经公开，不再是什么秘密，对于他们而言，追随叶伏天和东凰大帝并没有什么区别。
　　“好，愿意随我参战之人过来。”叶伏天开口说道，顿时太上城之前参战的绝大多数人都腾空而起，加入叶伏天，被叶伏天收入小天道世界中。
　　这些人，都可以加入东凰帝鸳的天启军团，由东凰帝鸳来驾驭，将来依旧是属于神州的力量。
　　叶伏天离开之时遇到了赶来这边的东凰大帝，他得知这边的战斗之后，便也赶来了太上城这里。
　　“你还是来了。”东凰大帝开口道，暗暗叹息，他的内心也是矛盾，既希望叶伏天好好修行，但如今神州局势，的确非常惨烈。
　　“恩，父亲到我的小世界修行吧，外界之事，我来处理。”叶伏天开口道。
　　“好。”东凰大帝点头，准备放手，交给叶伏天来处理了。
　　他也进入了叶伏天的小天道世界中修行，如此一来，能够争取到更多时间。
　　叶伏天离开了这边，太上城之人看着他离去的身影，在绝望之中又看到了曙光，天帝和东凰大帝，一定会赢得七界之战。
　　太上城之战的消息辐射开来，人祖等强者第一时间知道，不过当他们赶来的时候叶伏天他们早已经离开了。
　　叶伏天能够率领移动的军团，确实是个巨大的麻烦。
　　“不好。”像是意识到了什么般，人祖开口道：“回人间界。”
　　话音落下，他们身体化作一道道光，消失在了原地，朝着人间界赶去，似乎意识到了什么不妙的事情般。
　　正一宗的宗主也追随在人祖身旁，他似乎明白了人祖之意，脸色也变得极为难看。
　　人祖是认为，叶伏天会率军团杀去人间界？
　　叶伏天并没有多少时间，如果他杀去人间界，会选择以哪里为目标？
　　正一宗宗主脸色瞬间变得苍白，神州发生屠杀事件，叶伏天要威慑人间界诸势力，最好的办法是去哪里？
　　灭正一宗！


第2916章 灭宗
　　正一宗，人间界人神宫外第一宗门。
　　势力遍布人间界，诸神大陆出现之前，六帝的时代，正一宗便有数位半神级的强者，而且有古帝的后裔，底蕴深厚，实力极其强大。
　　正一宗有许多分舵，在人间界各方大陆，而正一宗的总部，则是统治着一座主城，正一城，直接以正一宗为名，可想而知正一宗的影响力有多大。
　　正一城内，几乎都是正一宗的势力，他们把控着这座城的各类资源。
　　这一次战争，正一宗内出动了部分修行之人前往参战，但更多的人依旧留在宗门之中，但出去的人，普遍都是修为境界高的强者。
　　如今，整座城池处于慌乱之中，尤其是正一宗的内部，更是人心惶惶，就在不久前，他们得到消息，入侵神州的正一宗强者，几乎灭绝，被斩尽。
　　他们正一宗，已经不仅仅是元气大伤了，而是高层强者几乎被杀尽了，可想而知正一宗处于怎样的震撼之中。
　　此时，整个正一宗乱做一团。
　　浩荡宗门之内，不断有强者来回，城中的许多修行之人也前往正一宗，想要知道消息是否准确，这对于正一城而言同样是一记晴天霹雳，影响极大，他们自然都想要知道确切的答案。
　　哪怕知道有可能是真的，但依旧不愿意接受。
　　“安静。”
　　就在这时，正一宗宗门之内传出一道声音，响彻宗门内外，与此同时，一股浩荡帝威弥漫而出，使得无数强者内心震撼。
　　“大帝！”
　　“正一宗又有大帝人物问世。”这一刻，无数强者为之震撼，仿佛瞬间淡忘了之前的恐慌。
　　正一宗宗主之外，又有第二位大帝强者吗？
　　若有双帝在正一宗，他们依旧是人神宫外第一宗，谁能撼动？
　　“都做自己的事情去。”那道声音再次传出，帝威弥漫之时，似让人心安。
　　诸强者恐慌之心渐渐平复下来，随后准备各自离去，做自己的事情。
　　就在这时，苍穹之上陡然间传出一股恐怖威压。
　　正一宗的修行之人都抬头看天，阳光有些刺目，许多人伸出手遮挡了下视线，只见更加绚丽的神辉洒落而下，随后，他们看到了一支浩浩荡荡的天军，从天而降。
　　这一刻，他们的心脏猛烈的抽搐了下。
　　这是……
　　正一宗内，一道身穿青色道袍的强者出现在高空之上，眼眸如同一道闪电般刺穿虚空，望向苍穹大军所在之地。
　　“何人来此。”他身上帝威弥漫，笼罩无垠天地，强横的帝威使得诸修行之人安心了些许，尤其是正一宗的强者，他们宗门之内有大帝。
　　他话音落下，一道白发身影出现，当看到对方之时，正一宗大帝脸色惊变。
　　叶伏天意念一动，大道神力覆盖无垠空间，时空像是凝固了般，在那位大帝的头顶上空出现了一柄绚丽至极的长枪，这长枪直接诛杀而下，贯穿虚空。
　　感受到长枪之威，正一宗的大帝强者脸色惊变，但他只感觉时空像是静止了般，神力想要破开，但他初入帝境，如何和叶伏天抗衡，神力根本不在一个层次上。
　　长枪贯穿而下，噗呲一声，直接贯穿了那位大帝的身体，并一路往下，轰隆一声巨响，击碎正一宗的一座大殿，使之粉碎，绚丽的苍穹钉在地上，将那位大帝的身体钉在了那里，直接钉死。
　　眼前震撼的一幕使得正一宗内外所有强者都愣住了，他们还没有反应过来，眼睁睁的看着正一宗涌现的一位大帝级强者被直接钉死在正一宗。
　　随后，正一宗的强者只感觉内心一阵绞痛，认出了那位白发青年。
　　“是叶伏天！”
　　一枪诛杀七位大帝，和人祖以及永恒剑主一战全身而退的天帝叶伏天。
　　他率领大军，杀来了正一宗。
　　之前在神州灭正一宗强者的人，也是叶伏天的大军吗？
　　诸人抬头看向苍穹之上的那支浩浩荡荡的军团，威压着正一宗。
　　叶伏天眼神冰冷，杀念炽盛，手掌一挥，道：“杀！”
　　既然人间界的势力前往神州和天界屠戮，那么，以杀止杀。
　　灭正一宗，他倒要看看人间界入侵的那些势力谁敢大肆杀戮。
　　叶伏天话音落下，大军杀下，直扑正一宗。
　　正一宗的强者看到那被长枪插在地上的大帝，神魂意识都被抹除，他们都感觉到一阵绝望，仿佛那吹打在身上的风都带着萧萧寒意。
　　正一宗的宗门之外，城中的修行之人远远的看着那片这场，虽然正一宗乃是人间界第一宗，但面对帝宫的军团，依旧根本不可能抵挡得了，恐怖的军团以摧枯拉朽的姿态摧毁正一宗。
　　浩荡宗门，不断被摧毁，虚空中，不断有强者陨落，身体坠下。
　　烈日当空，但正一城的修行之人都感受到一阵刺骨的寒意，微风吹过之时，他们感觉灵魂都是冰凉刺骨的。
　　这场战斗并没有持续多久，正一宗内便留下了满地的尸体，鲜血染红了正一宗，而在正一宗的最顶端破碎的大殿那里，则是大帝被长枪插在地面的场景，震撼人心。
　　这曾经人间界第一宗，遭到灭门。
　　远处，隐隐有强横至极的帝威降临而来，人祖的面孔出现在了苍穹之上，遮天蔽日，覆盖了整个世界。
　　神威降下，人祖盯着叶伏天，道：“叶伏天，你太放肆了。”
　　叶伏天抬头扫了一眼那张面孔，将大军收入小世界中，他身体周围神力汇聚而生，化作一柄恐怖至极的长枪。
　　他抬手拍打而出，顿时长枪笔直的刺向天穹，诛向那巨大面孔。
　　“轰……”长枪诛天，出现恐怖裂缝，吞噬苍穹，使得那面孔都为之扭曲，一方苍穹破碎，叶伏天抬头扫了一眼天，开口道：“人间界势力若敢再神州肆虐，后果如同正一宗。”
　　话音落下，他身体直接消失不见。
　　叶伏天走后，数位大帝身影出现，但在刚才，他们都不敢前来，看着这一切发生，显然，他们惹不起叶伏天。
　　正一城的修行之人心中涌现一阵悲凉之意，看来这场大劫，他们人间界，也一样别想独善其身！


第2917章 半年
　　人祖等人也感到了，他眼神冰冷，虽然他并不在乎正一宗修行之人的生死，但叶伏天对正一宗的灭门，依旧有损他的颜面。
　　毕竟在明面上，正一宗乃是人间界第一宗。
　　在他们人间界，被叶伏天率领大军覆灭。
　　一位大帝人物，被钉死在那，这是叶伏天在发出他的声音，威慑人间界入侵修行者。
　　“人祖，叶伏天拥有小世界，能够带着军团移动，如此一来他能够出现在各方战场，对于我们极其不利，不杀叶伏天怕是后患无穷。”一位大帝人物开口说道，语气之中带着悲愤之意。
　　这走出的大帝人物，赫然正是正一宗的宗主，他正一宗，被覆灭。
　　在被覆灭的人群之中，有他的家族后裔，惨遭屠杀，之前，太上城一战，同样有他的后人，都在这场战争中陨落，除他之外，正一宗被灭门。
　　人祖扫了他一眼，眼神淡漠，这无疑是一句废话，他能看不出来吗？
　　只不过，上次对叶伏天的围剿之战都没有能够留下叶伏天和东凰大帝，若对方有意避开正面战斗，想要杀死叶伏天难如登天，正因为如此，对方才敢如此肆无忌惮，这便也是艺高人胆大，叶伏天对自身的实力有着极强的自信。
　　普天之下，如今能够单独拿下叶伏天的人，怕是没有了，除非……
　　人祖看向身后几位超凡大帝，开口道：“将来天道秩序重建，一切都是要重新制定的，包括封神，诸位如今归来，也当贡献几分力量，不要藏着掖着了。”
　　他知道，这些古时代的大帝，都自恃身份，极为孤傲清高，上次也只有永恒剑主认真出手了，有数位超凡大帝，都没有真正发挥自己的实力。
　　诸帝听到人祖的话一阵沉默，天道秩序重建，必然会和古天道时代一样，届时，怕是会有类似八部众的力量代天道执掌世间秩序，人祖这是在暗示他们了。
　　此外，他们对‘人祖’，是心存忌惮的，是‘人祖’让他们归来。
　　说罢，人祖又看向下空之地，对着正一城的修行之人朗声开口说道：“叶伏天自封天帝，亲自来我人间界进行杀戮，甚至屠杀无辜修行者，对正一宗灭门，惨无人道，这等邪恶之辈，天下共诛之，本座率三界之人挥师进军，将以正义之剑席卷天下，欲重订世间秩序，让世间都如人间界一样化作净土，然天界神州等许多修行者冥顽不灵，受叶伏天蛊惑，只能杀之，望我人间界修行者，皆能执正义之剑，入主天界以及神州大地，使天下归心。”
　　人祖之言激励着下空正一宗修行之人，使得他们都生出同仇敌忾之意，欲杀入神州，平定天下。
　　诸帝安静的看着这一切，人祖恐怕根本不在乎世人的生死，他要的是整个天下受他所统治，世间皆是他的信徒，至于以何种方式，死多少人，恐怕他根本不在乎。
　　……
　　正一宗身为人间界第一宗，被叶伏天灭门的消息很快席卷人间界各方大陆，随后又通过各方势力的修行之人传递至天界以及神州的战场，给予了那些入侵天界以及神州的势力强大的威慑力。
　　之后，叶伏天率领大军出现在了神州各处战场，八大军团席卷各方，击杀各方大陆的入侵者。
　　在人间界入侵势力横行三个月之后，他们遇到了强有力的反击，不敢再肆无忌惮，相反，甚至人心惶动，担心哪一天大军便降临他们面前，对他们进行屠戮。
　　人祖也率领诸神想要围剿叶伏天，但叶伏天从来不和他们硬碰，都是让军团以迅雷不及掩耳之势席卷过后便迅速离开。
　　不过，有一次也险些遇到了危险，叶伏天险些被截下，没有能够将军团带走，若是发生的话，人间界必让全部力量来针对叶伏天的大军，如此一来便危险了。
　　于是，叶伏天又转战了天界和佛门，杀得人间界等三界势力一阵恐慌，甚至都不敢再轻举妄动了。
　　终于，持续了半年的战争之火平息了不少，没有像之前那般到处都是大战，只有小规模的战斗持续不断，在各地上演，入侵的三界势力，都感知到了威胁，不敢再高调行事了。
　　而为此，叶伏天付出了三个月时间的代价。
　　这三个月时间，他本可以闭关修行二十年，但为了神州和天界的修行者，他只能付出这代价。
　　如今，战争平息了不少，叶伏天也终于可以停下来修行了。
　　原界，一座无人的大陆，黑色的山峰之上，叶伏天独自在此修行，不想被人所打搅，因而选择了这偏僻之地。
　　在他的小天道世界中，东凰大帝等人见到叶伏天，没有说什么，叶伏天在外面只经历了三个月，但他们在这里面经历了二十年，也就意味着，叶伏天错过了二十年的修行，不过，叶伏天却也拯救了许多修行者，这么做是对是错，只有时间能够给出答案。
　　东凰大帝只能希望，他们不会败给时间。
　　不过，叶伏天率领大军四处征战之时，他没有让那些踏上帝路的人参战，他们的第一要务便是修行，像顾东流、东凰帝鸳等人，都没有参与，一直留在他的小天道世界中修行，对于他们而言，最重要的便是提升实力。
　　现如今，在叶伏天这一方，大帝境界的强者也越来越多了。
　　毕竟，即便不算以前的修炼时间，只是从这场战争开始到现在，外界过了半年，而小天道世界中，已经过了四十年，而在此之前，在叶伏天的帮助下，他们也修行了许多年。
　　这一天，小天道世界已经像是完整的世界，和外界一样，有着自我的天地秩序，天地灵气，若随意将一个人抓进来，甚至分不清这是哪一世界。
　　叶伏天查探诸人的修行状况，核心人物，都陆续走上帝路，顾东流斩道修行也在渐渐完善，若是出去，定然能给世人一个惊喜！


第2918章 智慧
　　叶伏天小世界中，有着一座仙宫，有山、有水，绿树成荫，仙峰之上有着几间阁楼，错落有致，优雅而别致，宛若世外之地般，宁静而美丽。
　　这里是琴阁，仙宫之中，此刻有优雅的音律之声传出，令人心旷神怡。
　　这里只是小世界中的一角，自叶伏天开创小世界以来，已经过去许多年，如此漫长的岁月，小世界自然早已经不是曾经的蛮荒之地，在这里面的修行之人都建造了自己固定的修行之地。
　　琴阁，叶伏天在少年时期，和老师花风流在一起时居住的别院。
　　显然，这是花风流一家的居住地。
　　老师和师娘他们，解语还有念语等人，便居住在这里。
　　悠悠琴音来自花风流，战场之事他即便有心也无力，更何况这里是叶伏天的小世界，根本没有争斗，叶伏天也不会和他聊外界的纷争。
　　老师早该颐养天年了，叶伏天自然不会让他担心。
　　在琴阁的仙峰之上，有两位仙子正在修行，两人气质都是超凡脱俗，仿佛早已脱离尘世，不食人间烟火。
　　其中一位女子的美是超脱世俗的美，空灵澄澈，不染尘埃，另一位女子则像是完美的女神化身，浑身找不到一丝缺点，宁静而优雅。
　　这两位女子，自然是华青青以及花解语，她们二人一直在一块修行。
　　此时，仙峰之上似有梵音缭绕，是华青青在诵读古经书，念与花解语听，她像是一盏佛灯般，身上有着淡淡的佛门光辉，无比圣洁，不可亵渎。
　　花解语则是沐浴在佛光之下，仿佛进入到一种奇妙的状态之中，完全陷入了忘我之境，沉浸于修行之中。
　　不知何时，一道白发身影落在了古峰之上，他没有去打搅两人的修行，安静的站在一旁。
　　华青青依旧在诵读佛经，花解语也依然沉浸在感悟修行之中，彻底忘记自我。
　　叶伏天像是空气般，没有人理会。
　　这样的待遇，还真是没有过。
　　不过，他却是一点脾气都没有，而是有些欣赏的看着华青青，但看向花解语之时，则更多的是带着柔情。
　　“姐夫！”
　　一道声音传入叶伏天耳膜之中，他回过头，便见远处方向念语对着他眨了眨眼睛，虽然年龄也不小了，但是花念语依旧如同少女一般，毕竟以她的修为来看，她现在的年龄依旧是非常年轻的。
　　“他们修行多久了？”叶伏天传音回应，对着花念语问道。
　　“几十年如一日。”花念语道：“我也看不懂在修行什么，不过姐姐的修行似乎到了非常关键的时刻。”
　　“那你为何会在这里？”叶伏天问道。
　　“我也不知道，在这里修行感悟，仿佛会更容易开悟，对于修行的感悟似更清晰许多，容易产生明悟，是不是这佛音的作用？”花念语奇怪的问道。
　　“是！”叶伏天毫不犹豫的点头：“这是智慧之光。”
　　说话之时，叶伏天的目光落在华青青的身上。
　　华青青乃是伴随佛祖修行的佛灯，聆听了佛祖讲经，青灯古佛，伴佛主千年修行，佛灯生出灵智。
　　从某种意义而言，华青青是因佛而生智，乃是智慧所化。
　　念语似懂非懂，有机会请教下玄爷爷。
　　平日里，姐姐和姐夫都很忙，是没时间理她的，花念语许多时候都会去骚扰太玄道尊他们。
　　这时，华青青身上的佛光收敛，她美眸睁开，望向叶伏天这边。
　　随后，花解语便也睁开了眼睛，目光落在叶伏天身上，露出灿烂笑颜。
　　“你回来了。”花解语柔声道。
　　“何时斩的道？”叶伏天问道。
　　“在你离开的这些年。”花解语笑着回应，仿佛在说一件微不足道的小事般，叶伏天处理外界的事情三个月，没有回这边，但这里面，已经过去了二十年，因此花解语说他离开的这些年。
　　“解语，为何要斩道？”叶伏天声音低沉而温柔，这是他的天道世界，他执掌世间秩序，花解语乃是他的妻子，何须冒险斩道修行。
　　“青青在，不会有危险。”花解语依旧温柔的笑着道：“而且，这些年我有自己的感悟，想要修行自己的道，难道也不允许吗？”
　　叶伏天看向华青青，在华青青身边，他同样会有一种奇妙的感觉，这种感觉就像是念语所说的那样，仿佛能够令人开悟。
　　华青青乃是佛灯转世，她的修行自成一格，从她身上的佛光中，叶伏天感受到了智慧之光。
　　而这些年，华青青也一直帮助花解语在修行。
　　“也不知道你们俩想要做什么。”叶伏天苦笑着摇头，他哪里能真的责怪花解语，只是有些担心。
　　“放心吧，一切顺利。”华青青微笑着回应道，她的声音轻柔，让人不由自主的相信她。
　　“恩。”叶伏天点头：“青青，解语便要你看着点了，不要让她乱来。”
　　华青青微笑着颔首。
　　“姐夫，你不会刚来就要走吧？”念语低估一声，刚才是在传音，姐夫来一趟，竟然都没有真正意义上和她说过一句话，就准备溜了？
　　“念语，你姐夫有很多事情要做。”花解语对着念语道，念语耸拉着脑袋，有些闷闷不乐。
　　“你快去修行吧，不必管我。”花解语对着叶伏天说道，她自然知道如今对于叶伏天而言最重要的便是时间。
　　“好，我看看老师和师娘就走。”叶伏天点了点头，在这边逛了一圈便离开了，他的确有很多事情，根本没有时间浪费。
　　叶伏天离开之后，花解语对着华青青问道：“青青，若是你助他修行是否会有用？”
　　“有限。”华青青摇了摇头：“他已经开创了自己的世界，早已开悟，即便是智慧加持，也难再悟，一切都需要依靠他自身。”
　　“明白了。”华青青点头：“那我们继续修行吧。”
　　“好。”华青青说了一声，随后两人闭上眼睛，梵音缭绕，这座仙峰似有人在读佛经，使得这座仙宫如一方净土，无比神圣。
　　叶伏天看过花解语之后，又去了不少地方，看了一眼他们的修行状况，给出了一些帮助，随后离开，关注于自身的修行！


第2919章 新帝军团
　　叶伏天潜心修行，外界有他控制的妖兽，若有什么大事他也会知晓。
　　在率领军团席卷各方三个月之后，六界之战渐渐没有了之前的狂暴，虽然六界依旧处于战火之中，但相比于之前平和了许多，入侵的三界强者都不敢肆意杀戮了。
　　时光流转，数十年岁月如同弹指一挥间，当然，这是叶伏天的世界中的时间。
　　这一天，小世界中的叶伏天盘膝而坐，在一座神山之上，他通体璀璨，光芒流转，一呼一吸间便仿佛产生了无限生机，他呼出一口热气便使得太阳炽热，他吐一口凉气之时便使得寒意笼罩世界，一举一动，乃至于一呼一吸间，似都能够影响着这片宇宙的运转。
　　他的心跳声仿佛化作了宇宙的脉搏，他心境之时宇宙会平稳运行，他动怒之时整个宇宙会天翻地覆。
　　叶伏天一直安静的感悟这种状态，沉浸于其中，仿佛和宇宙同呼吸。
　　这一天，叶伏天终于睁开了眼睛，深吸口气，无需感知着整个世界，一切便都印入脑海之中。
　　如今，他便是整个世界，整个宇宙世界便是他。
　　“七十年！”叶伏天喃喃低语，他这次闭关修行竟然用了七十年，再加上的时间，已经过了百年了。
　　当然，七十年，外界却是一年不到。
　　但在叶伏天的世界中，早已经是天翻地覆。
　　自战争爆发之后，之前的四十年，再加上如今的七十年，就已经过去了一百多年，战争爆发前，也是数十年的修行，可想而知会有多大变化。
　　即便叶伏天在三个月的战争时间收入小世界中的修行之人，并入各大军团，境界也都提升上来了，成为八大军团中的一股新生力量。
　　至于那些早已经踏上帝路的核心人物，境界更是越来越强，小世界中，涌现了一批的帝境人物。
　　此时，在外界，叶伏天坐在那的身体同样通体璀璨，释放出绚丽的神芒，仿佛他已经不是一个‘人’，而是道的化身，哪怕是在无垠虚空之中，依旧不会让人感觉渺小，仿佛他坐在那，便是这一方天地的绝对中心。
　　“嗡！”只见这时，叶伏天目光睁开，双瞳之中神光射出，使得这片空间都为之震荡着，不稳的剧烈波动。
　　“这么多年没有动静，人祖回归了吗？”叶伏天心中暗道，虽然在外界没有过多久，但是，人祖本尊想必也一直在修行，准备随时归来般，如今不知如何了。
　　意念一动，叶伏天的身影消失不见。
　　……
　　天界，天帝城，如今这里已经被人间界强者所占领，而且有人神宫的势力亲自坐镇，人间界打通了空间通道，能够在六界中往来，如此可更好的征伐各界。
　　甚至，人间界在天帝城建造了一座座恢弘的宫殿。
　　就在这时候，苍穹之上，忽有无比恐怖的神光降临，天帝城的修行之人都看到了，苍穹之上，一重重天落下，携诸多修行之人，以及一座座古殿仙宫，矗立于天帝城之上。
　　“九十九重天！”
　　天帝城的修行之人心脏跳动着，天界被占领之后，原天界修行者如过街之鼠，平日里行事极为低调，如今，看到九十九重天重新出现于天帝城的上空，他们的心脏仿佛被击中了般。
　　天帝，回来了吗？
　　九十九重天还未封闭，只见一支支修行者大军出现在天帝城的上空之地，他们身上气息尽皆可怕，犹如天军，每一人身上，都流露出非凡气质。
　　在这一支支大军的上空之地，还有各军团的领军之人，天界的修行者看到了许多熟悉的身影。
　　黑白无极大天尊，如今已是大帝。
　　四大天王，如今也已入帝境。
　　神州公主东凰帝鸳，大帝之境。
　　还有许多人，身上都流转着大帝神辉，仿佛诸神降世，那刺眼的神光落在天帝城修行之人的眼眸中，震撼着他们的心灵。
　　战争爆发一年多，天帝过来，携诸神。
　　这已经不是一位或者几位大帝了，而是一支大帝军团。
　　诸神时代，终究来临。
　　人祖统帅旧神，天帝统御新帝。
　　他们望向最上空之地，九十九重天之巅，一道白发身影站在那，宛若诸神之主，他目光俯瞰下空之地，扫向天帝城，开口道：“夺回天帝城。”
　　“是，天帝。”
　　一道道声音响彻虚空，一支支大军同时领命，在小世界中修行之后，他们对叶伏天的崇拜无以复加，那是创造一个完整世界的创世神，他甚至主宰时间，改变了时间秩序。
　　天帝归来，终将统治整个世界。
　　人间界的强者纷纷取出传讯法宝，请求支援。
　　六支大军朝天帝城而去，这注定会是一场没有悬念的战争。
　　叶伏天率领的诸神没有出手，他们一直安静的看着这场天帝城的大战，以摧枯拉朽之势摧毁一切，人间界强者遭到了绝对的碾压。
　　更让他们绝望的是，没有支援。
　　归来的天军没有摧毁传送大阵，仿佛任由支援的强者前来，但是，却没有人来支援，显然，他们也知道这边的六支大军有多可怕，来了，恐怕也是送死。
　　原天界的修行者也都见证这一幕，这一次，叶伏天没有再离开，而是就这么看着天军收复天帝城。
　　“天帝已经能够对抗人祖所率领的诸神了吗？”天帝城的修行之人心中暗道，很显然，这次天帝叶伏天不打算再避战了，让九十九重天重现天界，并收复了天帝宫，率领诸大帝归来，显然是准备好了开战。
　　人间界，人神宫之巅，人祖正盘膝而坐在修行，这一刻，他仿佛感知到了什么般，睁开眼睛，朝着远处望了一眼。
　　“证道了吗！”人祖喃喃低语，他倒是没有想到，自己最大的对手，竟然会是一位后辈。
　　不过说起来，他一直在和对方这一脉斗。
　　从天帝、到帝女，如今，再到叶伏天，从没有变过。
　　正如前面两次一样，他赢得了最终的胜利，这次，结局也会一样！


第2920章 最后的选择
　　天帝与天帝宫重铸九十九重天，天帝座下军团扫荡天界，天界的各方修行之人响应，追随天帝的大军一同反抗，将人间界的修行者毁灭驱逐，以燎原之势疯狂收复天界的地盘。
　　当年，人间界兵不血刃，三个月时间便几乎将天界所占领。
　　然而这次天界的反扑更猛烈，六支大军任何一支大军都能够荡平一方世界，更何况同时扫荡而出，可想而知会有多恐怖，不说其他，只是天启军团，便蕴藏着当初东凰帝宫的中坚力量，又经过了百年锤炼，以及召入训练了许多新人，这便是极其恐怖的一股力量。
　　因而，这次更快，大多数地方还没有打过去，人间界的强者听到消息之后就开始陆续撤离了，不敢逗留。
　　继续镇守的话，怕是死路一条，天界大军对于入侵者，根本毫不留情。
　　于是，这场战争以惊雷之势扫荡天界，在短短半月间便几乎收复了天界全境。
　　天界收复之后，入侵神州和佛门世界的强者也都各自撤离，他们因为占据着太大的地盘导致极为分散，这时候天帝军团扫荡而过，根本挡不住，他们必须要先凝聚力量在一起，再和天界的军团决战才行。
　　九十九重天，巍巍天宫耸立，天帝叶伏天站在天宫之巅的神座之上，东凰大帝为天帝之父，坐在身侧，帝后花解语以及东凰帝鸳，坐在叶伏天和东凰大帝左右位置，义父余屠，站在天帝下首方位。
　　在下方，则是琴帝和书神，两人都是叶伏天母亲的追随者。
　　阶梯下面，许多强者有坐在那的，也有站在那里的，有席位的是佛门大帝人物，佛门的大佛算是东凰大帝和叶伏天前辈，自然有应有的尊重。
　　而神州、天界、以及追随叶伏天的诸强者，则都是站着的，毕竟上面是叶伏天和东凰大帝在那里。
　　不过，当数十人站在那之时，场面依旧极为壮观。
　　这些人，都是踏入了帝境的强者。
　　天宫天庭，几乎都是大帝了，真正有了一支大帝军团。
　　再往下，便是第九十九重天的辽阔之地，在那里有着六大军团，每一支军团又在不同的阵营分为不同的小军团，错落有致，各自有自己的领军人物。
　　这样的场景，可谓是极其震撼了。
　　这里，汇聚了三界最顶尖的力量。
　　也是天帝第一次如此正式的召集诸人在一起议事，所有人都到了，无人缺席。
　　“参见天帝陛下、东凰陛下。”只见这时，余屠转身过面向叶伏天，竟带头躬身行礼。
　　有余屠带头，顿时下方之人纷纷响应，躬身行礼：“参见天帝陛下，东凰陛下。”
　　一时间，震撼的声音响彻九十九重天，让所有强者都隐隐感觉热血沸腾，在小世界中修行，不知不觉中，他们的阵容已经强横到了这等境地。
　　余屠虽然神情肃穆，但内心却是感慨万千，少主终于走到了这一步，诸神朝拜，这是何等震撼的画面，若是她能够看到今日场景，定然会感到欣慰吧。
　　接下来，便只有一个目标了，诛人祖，打下人间界、黑暗世界以及空神界，一统七界。
　　“义父。”叶伏天喊了一声，随后望向诸人道：“诸位不必多礼。”
　　叶伏天虽然依旧客气，但望向那坐在神座上的强者，诸人都意识到，那位后辈人物，已经站在了世间之巅，哪怕是六帝之一的东凰大帝以及佛祖，都愿意为他让座。
　　在人群之中，还有许多和叶伏天有恩怨的修行之人，譬如，昊天大帝他们几个，叶伏天没有杀他们，但是，他们却遭到了限制，被以特殊手段种下了印记，留着他们，只是因为他们还有些价值，可以利用。
　　神州十八域域主府的许多强者中，也都有叶伏天的老熟人，都感慨万千。
　　至于紫微帝宫一众，他们看到今日盛况，自然发自内心的为叶伏天感到高兴以及骄傲，他们的宫主，如今登顶修行界之巅。
　　恐怕如今，即便是邪帝以及黑暗神君，都不一定能够和叶伏天一战。
　　真正的对手，恐怕只有人祖了。
　　叶伏天没有去想诸人的想法，对于他而言，面对此事的盛况并没有感到兴奋或者荣耀，相反，他只感受到了压力，并非是因为坐在神座之上有此压力。
　　而是因为他如今，决定着所有人的命运。
　　人祖，是欲替换天道的存在，曾经对付他的外祖父，让他的母亲陨落，这样的对手，叶伏天并没有把握，但是，却也没有退路可以走。
　　若孤身一人，他输得起，但如今，他却输不起。
　　太多人的命运，和他联系在一起，仅仅是眼下，便有着许多面孔。
　　“七界之战，许多人清楚背后原因，也有人并不清楚。”只见这时，叶伏天缓缓开口，坐在神座之上道：“战争爆发之时，我曾和人祖一战，发现那只是一具身外化身，并非真身，真正的人祖，曾让天帝以及我的母亲陨落，虽六界形成微妙平衡，但实则一直在人祖的控制之中，他一直在暗中谋划，使得古时代的诸神归来，等到他真身归来之时，恐怕便是替换这片天。”
　　“诸神回归，发起入侵之战，顺者昌，逆者亡，人祖号称执掌正义，却掀起杀戮，若真让他掌控这片天，必将会是灾难，届时，无法预料会发生什么，这里的诸位，大多都是佛门、神州以及天界的核心人物，许多事无需多言，只不过这场战争，我也并没有绝对的把握，没有人知道人祖真身到了哪一层次，诸位随我征战的话，都是冒着极大风险，因此，即便是今日，愿意退出之人，我依旧给予最后一次机会，可以选择离开。”
　　叶伏天望向人群开口道，之后，他将会发起对人间界的决战，这场决战，会有很多人陨落，他最后给予所有人一次机会。
　　之前，这些人都在他的小世界中修行，已经得到了不少好处了，因此，这是所有人最后一次选择！


第2921章 去留
　　没有人生来便拥有拯救世界的义务，更何况这次的战争真正起决定性作用的依旧是顶层人物，诸修行之人而言，最多也不过是战争的炮灰，如若可以，叶伏天甚至不愿意他们参战，直接帝境强者决战便足够。
　　然而人祖欲控制七界，下令各界征伐，将所有人都卷入了战场之中。
　　因而必须有这样一支力量，才能够抵抗入侵，否则，三界之地一盘散沙，将会被对方所侵蚀占领。
　　诸强者都沉默了片刻，随后有人朗声开口道：“愿追随天帝征战。”
　　“愿追随天帝征战。”一道道声音响彻虚空，这里的修行者，许多本身就是帝级势力之人，大多数人，都是心甘情愿的。
　　叶伏天目光环视下空，那震撼的声音响彻天穹，然而，他却依旧发现许多人并没有开口，这振奋的声音仿佛掩盖了那些动摇之人，但却都在叶伏天的注视下。
　　只听他伸手示意诸强者安静，随后继续道：“这次，不是选出愿意者，而是给予退出者机会，诸位大可放心，之前的战争各位也都有自己的贡献，如今愿意退出的人，没有人会追究。”
　　但依旧没有声音，似乎，没有人敢带着这头。
　　过了片刻，终于有人走了出来，不过并未开口，而是朝着后面退了几步，脱离了大军。
　　之后，陆续有人退出，之前这些年，他们修行进步极大，许多人认为已经足够了，而且冷静下来，他们的确觉得没有必要继续参战了。
　　在他们看来，无论是人祖统治还是叶伏天统治七界，对七界或许影响巨大，但对于他们个人而言，恐怕不会有太大区别，没必要去赌。
　　战败，便会丢掉性命。
　　随着越来越多的人退出，六支军团都有不少，比较多的是后来加入的人，他们当时是因为被入侵，有一股愤恨之意，热血上涌加入了大军。
　　除此之外，天界和神州也有不少人退出，其中，甚至包括了神州一些顶尖势力，域主府的强者，譬如上清域域主府。
　　最牢固的是一直追随叶伏天的紫微帝宫信徒以及佛门中人，还有东凰帝宫直属力量，他们都有自己的信仰。
　　叶伏天安静的看着这一切，随着陆续有人退后，渐渐也有了一定规模，过了一些时刻，才停止下来。
　　“果然，一些既得利益者，更缺乏信仰，也更容易背叛。”看到这一幕叶伏天心中暗道，像以前神州域主府以及一些顶尖势力，他们应该算是神州的上层，但是，却有不少退出的人。
　　“还有人吗？”叶伏天继续问道，又有零散的一些人后退，过了片刻，终于没有人再动了。
　　叶伏天有些失望，又有些欣慰。
　　失望的是退出的人不少，欣慰的是相比于整体而言依旧只是少数。
　　他并非是完人，虽然他不希望看到有人战死，也给予机会让他们退出，但在内心中，依旧会对退出者感到失望，这是人性中所不可避免的。
　　叶伏天意念一动，顿时无数神光洒落而下，化作点点印记，落在那些选择离开的修行者身上。
　　“天帝陛下！”有人惊呼道。
　　“天帝答应了不会追究。”他们看到这一幕有些慌乱，之前他们是相信叶伏天的话，才敢退出的，如今叶伏天留下印记，这是要……
　　“放心。”叶伏天开口说道，声音响彻虚空，使得诸人安静了不少，松了口气，在刚才那一刻，他们以为叶伏天要清算，即便他们认为叶伏天并非是这样的人，但终究是有些怕的。
　　“天帝陛下为何要……”有人开口问道。
　　“此战之后，只有两种结局，胜或者败，若是这场战争战败，留下参战的人，他们可能会陨落，因为自己的信仰而陨落，诸位则可以活命，继续修行。”叶伏天开口说道。
　　“如若是后一种结局，赢得了这场战争的胜利，那么，本座也将重塑世间秩序，神位，会属于有信仰的修行者。”
　　他话音落下之时，又有无数光明落下，落在那些留下来的修行之人身上。
　　选择留下的人，显然便是拥有自己信仰的人，他们愿意以生命为赌注，继续战斗。
　　若叶伏天将来执掌天地秩序，那么，坐上神位的人，会是他们中的一员。
　　也就说，选择离开的人，他们，将永远的失去神位。
　　这一刻，他们心脏像是遭到了重击，诸神时代将来，而大帝之境，是世人共同的追求，他们将失去资格吗？
　　“去吧。”叶伏天挥手，顿时九十九重天上出现了一闪虚空之门，许多强者只感觉有些浑浑噩噩，踏入虚空之门中，从这小世界照中离开。
　　他们知道叶伏天绝非是危言耸听，若叶伏天赢得这场战争，那么他是天地秩序的掌控者，当然能够决定神位的归属。
　　那些本已经在叶伏天小世界中修行到顶尖之人，内心的复杂情绪更是难以言喻。
　　没有过多久，那批人都离开了小世界，留下的人，除了个别不敢走的人，都有着自己的信仰。
　　“接下来，诸位要做的事情，便是安心修行了，最好是不需要用到诸位参战。”叶伏天朗声开口道，诸强者心中也都颇为感慨，天帝陛下还真是个性鲜明啊。
　　“之前我所言并非是危言耸听，若是战败，诸位都可能会死，因此，如若我们战死，诸位便放弃战斗，活下去。”叶伏天开口道：“都退下吧。”
　　诸强者尽皆躬身行礼，随后陆续后撤离开。
　　当然，还有少部分因为和叶伏天关系亲近，他们虽然并非是大帝，但依旧在阶梯上方的位置。
　　叶伏天目光落在一人身上，开口问道：“青鸢，你为何不踏上帝路？”
　　夏青鸢有他的帮助，是可以踏上帝路，但至今却依旧没有走上那条路。
　　“回天帝，即便我踏上帝路，也改变不了大帝境界的战场，相反，留在大帝之下的境界，若爆发战争，可以拯救不少人。”夏青鸢回应道，她修行了生死之道。
　　叶伏天微微点头，看了她一眼，天帝的称呼从她口中出来，多少还是有些怪异的！


第2922章 宇宙空间通道？
　　诸强者也都认同夏青鸢的想法，帝境之战毕竟人数少，而帝境之下若是爆发大战，将会极其混乱的，夏青鸢参战负责救人，有机会挽救不少人的性命。
　　为此而克制踏上帝路，倒是令诸帝都刮目相看，尤其是佛门中人，对着夏青鸢双手合十行礼，口诵佛音。
　　“这场战争最终还是有顶尖人物来决定的，因此能避免下境界之人的战斗我会尽力避免，我打算去一趟人间界，看看能够窥探到人祖真身的修行如何。”叶伏天开口道。
　　如今他修为已到了另一个阶段，想要前往人神宫走一遭，算是一次试探，当然若有机会，他不介意开杀戒。
　　“天帝陛下此举有些冒险了，属下不赞同。”余屠开口说道，他虽为叶伏天义父，但却也称叶伏天为少主，不过如今，他称呼的是天帝。
　　“我也不赞同。”琴帝也开口道，叶伏天想要前往人神宫试探？
　　若是人祖真身在人神宫的力量苏醒，无疑会有危险的。
　　这些追随过叶伏天母亲的人，最先反对，他们都是当年帝女的真正死忠，叶伏天是帝女唯一的后人，他们自然要格外紧张一些。
　　“若是人祖真身恢复，便会杀过来了，当年姬无道前往人神宫，也全身而退。”叶伏天开口道：“更何况，即便人祖真身恢复了许多，也不一定能够留下我。”
　　叶伏天声音之中带着强烈自信，如今他的实力，只要小心一些，想要留下他很难。
　　“我也认为没有问题。”这时，坐在叶伏天身旁的东凰大帝开口道：“若是人祖元气还未恢复，或许是一个机会也说不定，若有危险，立即撤离，应该不会有什么，值得一去。”
　　东凰大帝乃是叶伏天父亲，他又岂会愿意让叶伏天去冒险，但如今叶伏天肩负着七界之命运，他坐在神座之上，应该做天帝当做之事。
　　叶伏天和东凰大帝父子开口，其他人自然不会多说什么。
　　他们都看得出来，叶伏天想尽可能的规避大规模的战争，他一个人能够解决最好，其次是大帝境界的人来解决这次战争争端，最不想看到的便是让六界之人都卷入其中。
　　“父亲所言没错，的确值得试试，放心，我会谨慎行事。”叶伏天开口说道，诸强者这才陆续点头，即便是余屠他们也没有再劝。
　　“嗯？”就在这时，叶伏天眉头一挑，随后只见他伸手一挥，顿时眼前出现一幅画面。
　　九十九重天外的天门之地，有一行强者出现在那，气质超凡，竟然都是大帝境界的存在，身上神光缭绕，目光望向九十九重天。
　　“我等前来拜访天帝。”只听一道声音传出，为首的帝境强者朗声开口说道，声震九十九重天，传入天宫这边，所有人都能够听到。
　　“出去看看。”叶伏天开口说了一声，意念一动，天宫前出现了一扇门，他站起身来一步迈出，直接走了出去，其他强者纷纷随之同行，走入那扇门中，顿时在九十九重天外的天门之地出现了同样一扇虚空之门，叶伏天等人的身影从中走了出来。
　　叶伏天等人迈步而出，看向那些出现在九十九重天外的大帝人物，他们没有见过。
　　而且，叶伏天敏锐的感知到，这些大帝身上的气息有些不一样。
　　如今，叶伏天已经触及到了天道层次，他自然明白，之所以会有这种感觉，是因为这些大帝人物来自其它宇宙世界，域外来人。
　　“诸位找我何事？”叶伏天看向这些大帝人物开口问道。
　　那为首之人衣着华丽，器宇轩昂，看起来四十余岁，身上隐隐环绕着金色神辉，给人极为尊贵之感，仿佛来历非凡。
　　“天帝想必也已经知道我等来自外界。”只听为首的大帝人物开口道：“如今，天帝似和人间界的诸神爆发了冲突，我等从远方而来，见证了这场战争的爆发，不忍继续如此，因而想要问问天帝，是否需要帮忙？”
　　叶伏天露出一抹异色，看向对方道：“帮忙？诸位想要参战？”
　　“只要天帝愿意。”对方回应道。
　　叶伏天倒是有些好奇，对方为何自信能够帮得了他们？
　　“如何帮忙？条件呢？”叶伏天问道，若是这些人真发自内心的帮忙，他倒是不介意，然而叶伏天也清楚，世间哪有如此好事。
　　这些从其他宇宙而来的域外之人，是敌是友还不清楚，据他判断，多半会是敌人。
　　非我族类，其心必异，他们远道而来，又岂会没有目的。
　　当年母亲想要重铸天道，便也是因为窥探到其他宇宙，想要证道之上，以此守护这片宇宙世界。
　　“不需要什么特殊条件，只需要天帝陛下帮忙打开一条宇宙空间通道，让我们所在的世界修行之人能够降临助天帝参战便可。”对方开口说道。
　　不过，叶伏天却是眉头皱了皱，对方想要铸就一条横跨宇宙级别的空间通道，让他们所在的宇宙世界强者能够来到这里。
　　这条件，足以让人浮想联翩了。
　　若这条宇宙通道，是入侵的通道呢？
　　关键是，他如今并不清楚其他宇宙世界的顶尖强者是什么层次，正因为如此，之前他想要寻找一个答案，修行的极致是什么？是否存在终点。
　　不过这也能看出，对方想要打开一条宇宙级别的空间通道并不容易，至少现在做不到，因此才会找他合作。
　　“我想知道你们所在的宇宙世界情况。”只见这时东凰大帝朝前迈出一步，开口问道：“还有，之前陨落的七尊大帝，是否也是你们的人？”
　　东凰大帝听到对方的话之后便生出一股强烈的警惕之心，若是打开这条空间通道，便是引外世界的强者来他们的世界了，这显然是不可能答应的事情。
　　因此，他现在想要知道，其他宇宙世界的整体实力以及顶尖战斗力，在什么层次？
　　叶伏天听到父亲的话顿时也想起来，他之前一枪诛杀的七尊大帝！


第2923章 三大强者联手
　　这一行大帝人物是联袂而来，那么，应该是属于同一股力量。
　　在他们的宇宙世界中，是否存在统治级的人物，而这些人，是否如同之前叶伏天所诛杀的七尊大帝一样，属于统治级人物的属下？
　　而他们想要开辟宇宙级的空间通道，最终目的是什么？
　　只是纯粹的帮助他们？
　　叶伏天目光盯着对方，只听那为首的大帝人物回应道：“是，之前有些冲突，不过已经过去，还望天帝陛下不要在意。”
　　果然是同一股势力。
　　而且，之前那七人，执掌的是审判力量，就像是一支顶级势力的审判者，七位一体。
　　这股力量，可能强的可怕。
　　“伏天，我们所在的宇宙世界经历了天道崩塌，导致修行界衰弱，而其他宇宙世界不一样，若是一直发展壮大的话，实力可能远比想象中的更恐怖，若是真开辟了宇宙级空间通道引外宇宙强者进入这里，届时有可能是比人祖更大的威胁。”东凰大帝对着叶伏天传音道，显得有些担心。
　　“我明白。”叶伏天点头，即便东凰大帝不提醒他也明白这些。
　　引外世界的强者到来，无疑是引狼入室。
　　“这里的事情，我们会自己处理，就不劳烦诸位了。”叶伏天开口道：“诸位远道而来，若是做客，我欢迎，但若是和之前七位大帝一样肆无忌惮的动手，休怪本帝不客气。”
　　听到叶伏天的话对方眼眸中闪过一抹异色，似隐隐有些不悦，自来到这片宇宙世界之后，他们一直观察着这片宇宙世界的情况，一个崩塌的世界，大帝境界的修行之人少的可怜。
　　他们来，是想要拯救这个世界。
　　开辟宇宙空间通道之后，这个世界的修行之人便会见到什么是真正的神迹，这一方世界将会有统一的规则秩序。
　　然而，没想到却被叶伏天所拒绝，而且，威胁他们。
　　“天帝陛下，如今七界格局天帝也清楚，天帝如此果断的拒绝，不担心我们找其他人合作？”对方淡漠开口，他们之所以找叶伏天，是因为他们以为，叶伏天他们是处于弱势的，而且更有可能答应合作，借助他们的力量。
　　相反，人祖基本不太可能会和他们合作，因为他们想要做的事情，也是人祖想做的。
　　他话音落下的刹那，只见叶伏天眼瞳中射出恐怖神光，似有怒意自叶伏天身上弥漫而出，一时间苍穹为之变色，天地间出现恐怖神雷，日月神光洒落而下，笼罩着那一行大帝人物。
　　“你在威胁本帝？”叶伏天声音如神雷，响彻虚空，震颤在天地之间，使得虚空震荡，大道轰鸣，一举一动，似都蕴藏着天道规则，他自身既是道。
　　那一行大帝人物瞬间都感受到了一股强烈的威胁之意，眼眸中露出警惕之意，为首的大帝人物脸色也略变了下，知道自己有些操之过急了，在对方的地盘，还是尽量不要激怒对方为妙。
　　“不敢，我们前来也是好意，想要结盟，既然天帝陛下不愿，那么我等便告辞了。”对方开口说道，感受到那股神威，顿时也明白在对方的世界，怕是惹不起叶伏天，先撤退。
　　“等等！”
　　叶伏天开口说道，使得对方瞳孔微微收缩，盯着叶伏天。
　　“你们说来便来，想走便走吗？”叶伏天淡漠开口：“有些事情还没有弄清楚，我想知道，诸位想要开启宇宙空间通道，意欲何为。”
　　话音落下之时，浩瀚无垠的天地都在他的神力笼罩之内，一时间，浩瀚空间仿佛静止了般，没有人能够轻易离开。
　　“天帝这是何意？”为首大帝开口说道。
　　叶伏天目光盯着对方，在他身后，东凰大帝往前走了一步，天启神力绽放，这一刹拿，对方一行大帝刚想要有所动作，神力便隐隐遭到强力禁锢，再加上叶伏天所释放的神威，他们释放神力都困难。
　　“解语，交给你了！”叶伏天开口说道，花解语点头，夫妻二人心意相通，她自然知道叶伏天想要做什么。
　　一股无形的神力席卷而出，无影无形，竟和天启神力有些相似，瞬间入侵对方的精神意志。
　　这一刻，那些大帝在神力遭到禁锢之后，精神也遇到了一股强大至极的神力屏障，他们只感觉精神世界遇到无形的墙，无色墙，将他们精神意志禁锢。
　　“无色界神力！”
　　花解语身上神光缭绕，衣袂飘动，一头乌黑的长发随风而舞，神力催动到极致。
　　这是她和华青青一同感悟出的神力，华青青以佛法助她，最终感悟出自己的无色界神力，能够对精神世界造成压制。
　　天启神力和无色界神力同时威压之下，那些大帝人物顿时直接失去了战斗力，而且还有叶伏天的帝威威压在，他们根本没有反击的能力。
　　时空像是静止了般，许多天帝城的强者看到这边发生的一切流露出震撼之意，在天帝宫几位大帝压制之下，这些到老的骄傲大帝人物直接遭到绝对的压制，无法动弹。
　　这可是一行大帝人物，然而此刻，怕是任人宰割，可想而知叶伏天、东凰大帝以及花解语三人联手之下威力有多强。
　　此时，花解语的精神力释放到极致，入侵对方的精神意志，叶伏天也同时以瞳术攻击，击溃对方防御。
　　过了片刻，神力压制依旧还在，花解语却已经得到了想要的信息，她的美眸微变，看向叶伏天那边，传音道：“他们想要建造宇宙空间通道，打通他们的宇宙世界和这片宇宙世界的联系，随后让他们的天道降下秩序神力，直接笼罩这一宇宙世界，从而成为这一宇宙世界的掌控者。”
　　叶伏天眼神冰冷，果然是来者不善，这些人想要利用他来建造宇宙级的空间通道，从而打通来，如若这样，的确是比人祖更强的威胁，对方是一个完整的宇宙世界。
　　“杀！”叶伏天眼眸中闪过一道杀意！


第2924章 时代变迁
　　叶伏天话音落下之时余屠出手，一柄恐怖的漆黑魔刀斩杀而过，将一尊尊大帝身影劈开。
　　遭到三大强者限制的大帝人物根本毫无反抗能力，天启和无色界神力同时压制之下，已经将他们死死的限制住了。
　　漆黑的恐怖魔刀似将虚空都斩出了裂缝，一道道大帝身躯直接湮灭粉碎，惨叫声都来不及发出，一行到来的大帝级的存在，尽皆被当场诛杀于此。
　　这还是叶伏天第一次看到义父出手，霸道狠辣，的确是魔修的风格。
　　天帝城的人都心惊胆颤，那可都是大帝境的强者，就这么直接被杀死掉来，如今的天帝真够果决，对敌人毫不留情。
　　叶伏天心中并无波澜，既然知道这些人会是敌人，那么留着也是祸害，自然是当场格杀，也能起到震慑作用，让那些来到了这宇宙世界的修行之人安分一些。
　　至于这么做是否会得罪另一宇宙世界，他不在乎，对方已经想要建造宇宙级的空间通道入侵，那么已经不存在得罪与否了，如若对方有能力，现在便直接入侵而来了。
　　“解语，他们世界的修行是怎样的？整体实力如何？”叶伏天这才对着花解语开口问道。
　　“修行之路有些不一样，但殊途同归，最终也是感悟大道以及天地秩序之力，最高境界为天神，也即是大帝境。”花解语开口道：“他们的世界比较完整，类似于我们诸神时代，有天神大军，他们的天神也有境界之分，天神，神王，以及至高神。”
　　“这么看来，神王相当于超凡大帝，至高神意味着至上存在了。”东凰大帝低声道。
　　“应该是如此。”花解语点头道：“他们想要建造宇宙级的空间通道，至高神便可以直接降世，并且改造这一方世界，从对方的记忆中得知，不同宇宙世界的主宰者都修行是独立世界的规则秩序，因此并不能主宰其他世界的秩序，因而想要先降下规则秩序。”
　　叶伏天点头，至上存在应该和他类似，他在自己的世界中，是秩序之主，譬如，连时间规则都能够改变，使之不一样，但是在外界或者其他宇宙世界便做不到，除非，他吞并其他世界。
　　或许，这是对方的目的。
　　诸人神色都略有些凝重，没想到除了人祖的威胁之外，竟然还有来自其它宇宙世界的威胁。
　　“解语，还有什么问题吗？”叶伏天见花解语欲言又止，不由得开口问道。
　　“宇宙中的世界应该是相互独立的，并不知道其他世界的存在，但我们所在的世界位置似乎暴露了。”花解语担心道。
　　“也就是说，可能不仅仅是一个宇宙世界会找到我们？”叶伏天瞬间理解了花解语的意思，这大概也是天道崩塌所带来的遗留，留下不少后患。
　　“恩。”花解语点头。
　　叶伏天沉默片刻，看来，只能自身修行到至上之境了，母亲当年的担忧，果然不是没有道理。
　　他自己创造了一个小天道世界，那么，其他宇宙世界存在并不奇怪，而且，从他的小天道世界推测，每一个宇宙世界的规则秩序应该都是有些诧异的，即便是时间都可能不同，所处的空间维度也不一样，因此各宇宙之间基本不会有交集。
　　但现在，却不一样了，他们所处的宇宙世界暴露了。
　　“都回去吧。”叶伏天对着诸人开口说道。
　　“伏天，你直接去人间界？”东凰大帝开口问道。
　　“恩。”叶伏天点头。
　　“好，我在人间界外接应。”东凰大帝开口，他不反对叶伏天去走一遭，但是，他会前往接应，若叶伏天真遇到了危机，他自然是要前往营救的。
　　“我也去。”花解语也道，感悟出无色界神力的花解语也有了非常强的实力。
　　无色界神力乃是非常强大的一种神力，佛门世界中，欲界色界之上有无色界，这无色界没有任何物质形态存在，一切皆空。
　　花解语感悟无色界神力，参照了对无色界的感悟，神力释放之时，在她的世界中，没有物质存在，一切都是虚无，这股神力是属于非常强大的一种神力，若是修行衍化到极致，有可能也是类似于‘虚无’的一种无与伦比的力量。
　　不过，花解语还没有接触到那一层次，她的境界目前是不如东凰大帝的。
　　“行。”叶伏天点头，之前天启神力和无色界神力联手他看在眼里，非常强，父亲和解语只要不进入到人间界之内，基本不会遇到危险，他倒是不需要太担心。
　　“那我们这就出发吧。”东凰大帝道。
　　“恩。”叶伏天看向其他人道：“你们回天帝宫，我们去去便回。”
　　“是，天帝。”诸人点头，不知不觉中，叶伏天已经有了绝对的权威，这也得益于诸人之前在他的小天道世界中修行多年的缘故，那可是创造了一方世界，从这层面来看，叶伏天已经超越了他父亲东凰大帝了。
　　因此，他们都认为东凰大帝是对的，若是有一位证道无上之人，那么一定会是叶伏天。
　　叶伏天三人化作三道光点，直接消失于天地间，天帝城的人看到这一幕内心震荡，天帝和东凰大帝，要前往人神宫吗？
　　如今这世间，六帝分割六界的格局是否已经改变，从六帝时代，来到了人祖和天帝双强并立的时代？
　　世间变化如此之快，快到世人都反应不过来，对于外界而言，时间太短暂了。
　　……
　　人间界，人神宫，一股恐怖的威压笼罩人神宫。
　　在人神宫之巅，天威垂落而下，人祖盘膝坐在那修行，这时他睁开了眼睛，望向远处方向。
　　“他要来了。”一道声音自苍穹之上落下，随后，又有三道身影从天而降，这三人，都有着无与伦比的气质，仿佛是执掌天地的巨擘级存在，每一人的气息，都堪称恐怖。
　　与此同时，人祖站起身来，神念笼罩人神宫，传递出一道信息！


第2925章 仰望
　　人神宫内外，严阵以待，大帝之下境界修行之人，都避在人神宫主宫之后，他们也都意识到了将会有大事发生。
　　不过，如今人祖以及诸神都在，还有谁能够让人神宫如临大敌？
　　当年，姬无道杀来人神宫，也只是乘人祖不在的时候，而且，那时诸神还未降临。
　　就在这时候，人神宫外，高空之上出现剧烈的波动，随后掀起了一股恐怖的空间风暴，只见一道骇人的空间旋涡出现，无与伦比的空间神力涌动着。
　　片刻之后，那骇人的空间旋涡竟然化作了一条空间通道。
　　在空间通道的另一头，一道通体神光璀璨的白发天神出现在那，九龙真气环绕，尊贵至极，赫然正是叶伏天的身影。
　　他随意的站在那，周围空间便都缭绕着绚丽神光，出现可怕异象，仿佛有日月护法，气质超凡，和当年相比又有蜕变。
　　叶伏天意念一动，顿时一道道光点从空间通道的另一人进入，直接在那条空间通道中穿梭而至，降临人神宫的上空之地，那一道道光点无边绚丽，出现在不同的方位，宛若日月星辰，随后化作了一道道身影。
　　这出现的身影，尽皆是叶伏天的身影，仿佛是身外化身般。
　　这几道身影仿佛都是大道秩序所化，光芒璀璨，一道身影中绽放出刺眼的太阳神光，无边炽热，一道身影中绽放出阴寒的冷月之光，一左一右，仿佛代表着日月。
　　他们，都是大道化身。
　　“嗡！”
　　只见日月两道化身的身躯之上射出骇人的神光，恐怖神力笼罩着浩瀚人神宫，他们直接化身为了太阳和月亮，极致的太阴太阳神力射下，欲直接覆盖人神宫。
　　“嗡！”
　　这时，人神宫中有一层光幕出现，那是一片惊人的剑域，永恒剑主盘膝坐在人神宫一座宫殿之上，抬头朝着苍穹看了一眼，释放出了他的剑域，日月神光落在剑域之上，竟腐蚀着剑域。
　　随后，又有大道化身出手，其中一尊大道化身射出绚丽至极的金色长矛，另一尊大道化身则是轰杀出恐怖的拳芒，落在剑域之上，一时间天崩地裂，剑域直接被撕裂开来。
　　永恒剑主皱了皱眉，上次一战叶伏天和东凰大帝逃离了，他依旧认为他的剑是能够诛杀叶伏天的，但这一次，叶伏天真身还未降临，仅仅是凭借大道化身，便要撼动他的剑域吗？
　　他抬眼看天，双瞳之中射出无与伦比的神芒，剑意凌天，他手臂抬起，朝苍穹划过，顿时天地间出现滔天剑河，席卷诸天，杀向叶伏天的大道化身。
　　太阴神力落在了剑河之上，使得这滔天剑河覆盖着冰冷的寒意，时空像是要静止般，但依旧没有能够束缚得了这霸道的一剑，剑在时空中穿梭，仿佛超越了时空之力。
　　剑斩向了那些大道化身，发出恐怖的碰撞声像，犹如天崩地裂般，在这一剑斩出的同时，空间通道的另一头，叶伏天抬手朝前，刺出了一剑。
　　这一剑，横跨空间，杀向永恒剑主。
　　永恒剑主自然感知到了威胁，他意念一动，身前永恒剑域布置成绝对防御，但却见那一剑杀至，一道沉闷的声响传出，一切都要坍塌破碎。
　　恐怖的力量使得永恒剑主身下的宫殿瞬息粉碎，直接化作了尘埃，他身体飞退，身上剑意滔天，双手凝剑印朝前指出，和那杀来的剑意碰撞在一起。
　　这一刻，他们周身嫌弃了毁灭的剑气风暴。
　　“砰！”
　　巨响声传出，永恒剑主的身体被击飞出去，撞碎了人神宫的许多建筑和山峰，这才稳住身形。
　　然而，这一切并未停下，他看到那条空间通道中，有许多剑意同时穿过了空间通道杀向这边而来，欲覆灭整座人神宫。
　　“轰！”
　　就在这时，只听一道恐怖的碰撞声传出，只见那条空间通道竟然不断崩灭粉碎，在空间通道的出口处出现了两道强横至极的大帝身影，正是他们的攻击直接摧毁了那条空间通道。
　　即便是被摧毁后，空间通道中都有沉闷声响传来，极其骇人。
　　大道化身也消失了，仿佛一切都安静了下来，但人神宫诸强者心脏猛烈的跳动着，他们自然都意识到，叶伏天更强了，他的道已经完善，强横如永恒剑主，都被他击飞出去。
　　人神宫所在的主城，无数修行之人望向人神宫所在的方位，心脏无不剧烈的跳动着，他们都感知到了发生在人神宫的大战。
　　竟然有人，杀入了人神宫，这是何等的惊人。
　　是谁，如此狂妄？
　　就在这时，他们忽然间感觉到了一股无与伦比的威压，一时间胸口仿佛难以喘息般，极为沉闷，那是神的威压。
　　城中的修行之人心脏无不猛烈的跳动着，在这股神威之下，他们仿佛要匍匐在地，跪地臣服。
　　抬起头，他们便看到天穹之上出现了一张巨大的面孔，这面孔显得有些虚无缥缈，但所有人都看的清清楚楚，那是一张极为英俊的面孔，有着银色的长发。
　　“天帝，叶伏天！”
　　他们内心猛烈的颤动着，这张英俊的面孔赫然正是天帝叶伏天，人祖发起六界之斩，欲诛杀叶伏天，然而却以失败告终，相反，他们损失惨重，很多人在叶伏天的反击中命陨。
　　如今，战争开始才一年多的时间，叶伏天已经如此恐怖了，竟然杀来了他们人间界。
　　那高高在上的面孔，仿佛代表着这片天，是至高无上的存在。
　　他是当世天帝，曾经的天帝，怕是也不过如此吧。
　　城中之人都能够感受到那股威压，人神宫的强者更是如此，天威降下，他们甚至生出一种错觉，仿佛叶伏天才是这片天地的执掌者，掌管着天地间的秩序。
　　哪怕是大帝境界的存在，此时在这股天威面前，也感觉低了一等，曾经被誉为原界第一天才的那位妖孽青年，如今已经是大帝人物都需要仰望的存在了！


第2926章 人祖真身
　　苍穹之上，那尊巨大面孔的眼睛射出无与伦比的神芒，一只眼睛竟然化作了太阳，一道炽热至极焚烧诸天的太阳神光洒落而下，射向人神宫中。
　　“嗡！”
　　只见强大的空间神力化作一片光幕，隔断虚空，太阳神光射落在上面，竟将空间神力都穿透来，继续往下。
　　这一刻，人神宫内外，所有人都仿佛置身于叶伏天的大道神域之内，这片天地，仿佛被他夺去了掌控权，叶伏天才是这片天地的主宰者。
　　“小心！”一道道身影撤退开来，太阳神光直接射下，穿透了人神宫，人神宫中一片区域化作火域，被洞穿来，使得那里出现了火焰深坑。
　　“嗡！”叶伏天的眼眸扫过，顿时那无与伦比的太阳神光如同巨大无比的利剑般扫荡而过，切割一切，欲将整座人神宫焚毁。
　　但却见这时，一股无与伦比的毁灭威力爆发，苍穹之上出现了人祖的身影，他绽放混沌神域，恐怖的混沌真雷神剑刺杀而出，直接诛杀向叶伏天。
　　叶伏天双瞳扫过，天雷滚滚，整座城池都剧烈的震荡着，他抬眼望向对面，月光落在混沌真雷神剑之上，欲将之冰封凝固，但混沌真雷神剑继续往前穿透而过。
　　太阳光柱再次射来，阴阳相合，日月神辉耀天，使得混沌真雷神剑被摧毁掉来，恐怖的日月神光继续朝前杀向人祖，欲将人祖直接毁灭杀死掉来。
　　“太强了！”诸强者无不震撼，叶伏天的神力仿佛发生了质变，这是大道神力圆满了吗？
　　之前，叶伏天是没有真正迈入帝境的，但如今，他已经踏入了帝境层次了。
　　一入帝境，便可和人祖一战？
　　甚至，压制人祖。
　　这是何等恐怖的大帝存在。
　　叶伏天，若是和曾经的六帝相比，有可能已经是最强的那一位了。
　　当年天帝以及帝女，也是这种级别的超级强者吗？
　　“轰隆隆……”苍穹之上又有一股天威降临，莫说是一座城，这座大陆的修行之人无不心惊胆颤，要对着苍穹之上顶礼膜拜。
　　这一刻，他们感受到了一股至上天威，仿佛是造物主的神威，让人不由自主的低头臣服。
　　人神宫上空之地风云变幻，至上的威压笼罩着人神宫，所有大帝人物都感受到了那股无与伦比的力量，那些归来的古帝自然明白这是什么力量，但人神宫中还有许多修行之人是第一次感受到，人间界的强者也同样如此，不由得战战兢兢。
　　人神宫中，还有这种级别的强大存在吗？
　　是谁！
　　那片天穹之上降下无与伦比的神辉，落在人祖身上，这一刻，人祖的身体仿佛和那片天共鸣了般，与此同时，苍穹之上也同样出现了另一张巨大面孔，是人祖的面孔。
　　混沌神域变得越发强大，犹如天地初生时的混沌力量，那恐怖雷霆犹如灭世神雷般，绽放出刺眼的光，使得天昏地暗，日月无光。
　　混沌真雷神剑诛杀而出，和日月神光碰撞在一起，一时间刺眼的光辉让天地都暗淡了下来，哪怕是大帝境的存在都感觉到心惊胆颤，整座城池都在颤动着。
　　昏暗的天地中，叶伏天的面孔望向对面的面孔，人祖真身的力量显现了吗？
　　这也是他前来的目的，想要逼迫对方现身，感受下对方的力量到了哪一层次，若是阻挡不了他，那么他不介意直接覆灭人神宫。
　　不过此刻，他感受到了，真正的人祖，很强。
　　他铸就小天道，如今已经证道完美，甚至能够强行将一方世界占据改变其天地秩序，化作他的规则秩序力量，意味着在外界铸道。
　　而真正的人祖修行无数年岁月，恐怕能够做到的并不逊色于他，此时他便感受到了一股威胁之意。
　　这片天地秩序的控制权，并不由他了。
　　“人祖！”叶伏天看了一眼对面的面孔，开口道：“看来你的真身一直都在。”
　　恐怖的神力威压笼罩无垠天地，那张虚幻的面孔看向叶伏天回应道：“时隔多年，没想到他的后人又出现了，天道崩塌之后，乱世持续了太多年，早该归一，本座自会带领这世界走向诸神时代，若没有天帝的存在，早已经实现，你们几代人一直阻拦本座，究竟是谁连累了众生？”
　　从天帝、到帝女，再到叶伏天，三代人，都成为了他的对手，前面两次，他都遭到重创，多年以来一直在恢复元气，如今，若非是叶伏天出现，他还会继续等一些年，直接统一这片宇宙世界。
　　但事与愿违，叶伏天出现了，而且在他的小天道世界中铸就了不同的时间秩序，利用两个世界的时间秩序差修行，从而对他产生了威胁。
　　当然，这并不能改变什么。
　　一切，终究归零，走向终点。
　　“叶伏天，你若愿意放下恩怨，臣服于本座，本座可让你代掌天地秩序，成为本座之下第一人，如何？”那声音带着几分蛊惑之意，让叶伏天成为他之下第一人。
　　这让人神宫的大帝都为之震撼，人祖竟然想要收服叶伏天。
　　看来如今，人祖还是没有把握将叶伏天诛杀。
　　叶伏天丝毫没有动容，人祖执掌人间界之时便号称执掌人间正义，然而，他真的是正义化身吗？
　　人祖之伪善，他已经见过了，若人祖真能给天下一个太平盛世，那么何必要隐藏于暗处？
　　为何要让诸神复活归来，而不是培养新帝？
　　为何又要让人间界入侵，发起六界之战，使得生灵涂炭？
　　“嗡！”回应人祖的是一柄长枪，苍穹之上出现了一柄诛天长枪，无比恐怖的神力汇聚而生，他想要试探下人祖是否是虚张声势，不试试，他怎么会走？
　　“轰！”
　　长枪破天，风云变色，直接贯穿天地虚空。
　　混沌真雷神剑诛下，和长枪碰撞在一起，然而竟在长枪下崩灭破碎，随后被吞噬掉来，没有能够挡住这惊世一枪。
　　在这一枪之下，苍穹为之坍塌破碎，被长枪所吞没掉来，杀向那张巨大的面孔！


第2927章 人祖的声音
　　长枪杀伐而过，就在此时，一股骇人的风暴孕育而生，天地间出现一尊无边巨大的天神身影，头顶天，脚立地。
　　这天神身影，赫然乃是人祖之身，化身为天。
　　长枪轰在那具化道的神体之上，撕碎一切，欲将天神身影都吞没掉来，但在这一刻，却遭到了一股极其可怕的防御力量。
　　那能够吞噬一方天的恐怖长枪，竟然没有能够直接破开那具神体，像是击在世间最强的防御之上，那人神之躯，似要无视世间一切有形的攻击。
　　“砰！”一道沉闷的声响传出，即便是这无上防御之力量，长枪依旧使那天神身躯震荡，出现了裂痕，穿透进入，但与此同时，诸天神力尽皆汇聚入那天神躯体之中。
　　叶伏天生出一种错觉，他的枪所击中的并非是一具血肉之躯，他感知到整个人间界的力量仿佛都汇聚于那躯体之上，肉身既世界，不可破灭。
　　这使得他瞳孔收缩，当年六帝之战，父亲东凰大帝开启天启神阵，笼罩整个神州大帝，那一刻叶伏天知道，父亲已经和整个神州大地为一体。
　　但如今，人祖似乎已经走到了更远，他既世界，不死不灭。
　　浩瀚无垠的天地，无上的力量朝着人祖化身汇聚而去，与此同时，笼罩苍穹的那张人祖面孔双瞳睁开，俯瞰天地，让叶伏天感觉到一股威胁之意。
　　“嗡！”
　　一道无形的力量朝着他落下，他仿佛看到了一柄无影无形的神剑，直接进入他的精神世界，这一剑，宛若天道之剑，瞬杀而至。
　　叶伏天发出一道闷哼之声，精神遭到恐怖的攻击，在那无形的虚幻空间，天道之剑欲将他粉碎掉来，诛灭他的神魂。
　　“砰！”
　　叶伏天身体往后撤离，恐怖威压依旧压迫着他的身体，叶伏天的面孔出现在高空之上，望向对面那张巨大的面孔。
　　正如他所猜测的一样，人祖在人间界，已经能够降世了，距离归来已经不远，这里，是对方的地盘。
　　“叶伏天，即便改变了时间，你的修行还是不够，归顺本座，可以活命。”一道声音响彻于天地间，人间界的修行之人这一刻都能够听到人祖的身影，虽然在各处地方，但此刻，他们都能够感受到天地间的剧烈波动，甚至，能够感知到人神宫的画面。
　　他们不知道为何会如此，但却真实的看到了，他们人间界之祖，才是这世间至高无上的存在，纵然天帝叶伏天杀来，依旧只是一个后辈而已。
　　人祖，是从远古时代一直修行至今的存在。
　　叶伏天看了一眼对方，随后目光望向人神宫的诸神，叹息道：“远古诸神，当年曾战天道，如今，却甘愿为走卒，当年天道之战，你们或许都没听说过人祖之名吧。”
　　听到叶伏天的话诸神瞳孔收缩，盯着叶伏天。
　　当年天道之战，的确没有人祖之名。
　　时过境迁，如今早已经是沧海桑田，人祖成为了世间最强的人物，而且，让他们归来，并且统御他们。
　　诸神的内心实则也是极其复杂的，毕竟，他们都是站在世间之巅的存在，尤其是超凡大帝，他们成名的时候，或许人祖都还是小人物。
　　“诸位好自为之吧。”叶伏天开口说道，随后那张面孔渐渐变淡，直至消失不见，人祖也未继续动手，显然也是无法留下叶伏天。
　　人祖望向下空之地，对着诸神开口道：“诸位不要听其蛊惑，我和诸位联手开创新的秩序，诸君都将是新天地的开创之人。”
　　他话音落下，人祖意念笼罩整个世界，这一刻，人间界所有人都感受到了一股至上神威，无论是站在何处，他们都看到了天穹之上出现了一张面孔，人祖的面孔。
　　人祖目光望向芸芸众生，开口道：“人间界修行者无数，奉我为人祖，然而，真正了解我的人恐怕不多，在远古天道的时代，我和世间绝大多数人一样，只是一介凡人，那些高高在上的神明俯瞰天地，执掌世间秩序，凡人如蝼蚁，在那些执掌天地秩序的诸神眼里，凡人是卑微的，哪怕是修行到了极高的境界，依旧入不了他们的法眼。”
　　“即便如此，依旧有无数有志之士，他们立志修得大道，证道天神，在那个时代，我便一直信奉，人定胜天，世间任何修行者，都是天地的主角，能够以凡人之躯，比肩神明。”
　　“天道之战，天道崩塌，诸神陨落，我侥幸活了下来，一直试图恢复上古时代的辉煌盛世，但是，却不再是神的时代，而是所有人的时代，世人皆可得道，证道神明，这也是无数年来，我一直在努力做的事情，于是有了人间界的繁华。”
　　“然而，守旧者依旧心有不甘，天帝归来，执掌天界，欲再兴古时代的秩序，携诸神统治世间，那并非是一个好的时代，我虽希望恢复诸神时代的盛世，但却也同样希望天地间有新的秩序，天帝以及其后裔，一直不肯善罢甘休，到了这一代，是叶伏天，依旧如此。”
　　“一年前，我率人间界强者入天界、神州之地，欲以正义之剑一统七界秩序，从此世间再无纷争，世人皆可得道，成帝，凡人皆可成神，成为天地的主人，所有人，都一样，完美的秩序，绝对的公平和正义。”
　　“然而，入天界以及神州的人，惨遭杀戮，人间界第一宗门正一宗，惨遭屠戮，被灭门，叶伏天杀来人神宫，将人神宫摧毁，欲诛所有修行之人，叶伏天、东凰大帝以及伪善的佛祖，直接创造天神，追随他们左右，他们一直代表着守旧派，符合他们自身之利益，摧毁一切阻挡他们的人，吾将归来而战，欲携诸君，手持正义之剑，征战七界，谁愿与我，一齐开创新的天地，重订世间秩序。”
　　人祖的声音浑厚有力，这一刻，整个人间界，都被一股情绪所感染，和这片天产生了共鸣，世间所有修行之人，仿佛恨不得立刻杀入天界，灭天帝叶伏天！


第2928章 来临
　　人间界，一座城中，此刻，苍穹之上神光降落，一股无形的力量落在诸人身。
　　人祖的声音之中似带着一股魔力般，引得世人与之共鸣，他们的眼瞳之中都流露出仇恨之意，欲杀去天界以及神州，诛天帝叶伏天。
　　这声音，在他们的脑海中一次次响起，他们抬头看向天穹之上的人祖面孔，义愤填膺，道：“杀入天帝宫，诛叶伏天，一统七界。”
　　“愿追随人祖。”
　　“愿追随人祖……”一道道声音响彻天地，都愿意携手人祖，共同开创新的天地秩序。
　　在人祖的话语中，叶伏天，是绝对的罪恶之人，而人祖自身，则是代表着绝对的正义。
　　……
　　叶伏天回到了天界九十九重天。
　　天宫之上，当叶伏天归来之时，东凰大帝和花解语也都随他一同回来，余屠、顾东流等大帝人物纷纷来到了天宫之上看向叶伏天。
　　“此行如何？”只听琴帝开口问道，看到少主平安归来，心也稍放松了些，毕竟，天帝以及帝女都是因人祖而陨落，她们对人祖是心存强烈忌惮之意的。
　　叶伏天和东凰大帝的神色都略有些凝重，只见叶伏天看向东凰大帝问道：“父亲，你以为如何？”
　　“人祖可能炼化了人间界。”东凰大帝开口道。
　　诸人看向东凰大帝，有些人不明白他的意思，只听东凰大帝继续道：“人祖也是开创了自己的大道秩序，我让自身秩序覆盖了神州，而人祖已经不是覆盖，而是炼化，替换了人间界的大道秩序，整个人间界，都受他的意志所影响。”
　　“这么说，人祖，他能够直接影响到人间界的所有修行者？”叶伏天道，他之前也感受到了一股非常危险的气息，人祖的声音响彻人间界之时，他发现整个人间界产生了某种共鸣，人祖的话语化作情绪力量，影响着人间界的所有修行者。
　　“恩。”东凰大帝点头：“人祖他应该修行了一种特殊的秩序神力，这些年来，他在无形中融合炼化了一方世界，使得彻底的成为了他的世界，那里面的修行者，都将受他影响，就如你所言，那是一种共鸣，他能够直接影响到所有修行者的情绪。”
　　“这么说来，一旦开战，整个人间界的修行之人，都会为人祖而战。”琴帝皱眉道：“他为何要掀起战争。”
　　“我猜测还是和他的修行有关。”东凰大帝神色严肃：“恐怕，更惨烈的战争，不可避免了。”
　　如今九十九重天有六支大军，但叶伏天依旧希望他们能够避免战争，而不是主动掀起战争，最好让帝境强者解决战斗。
　　但如今看来，怕是不太可能了。
　　“之前我攻击人祖，击中对方身体之时，仿佛不是击中血肉之躯，而是一个完整的世界体，看来在人间界，人祖的防御，是整个人间界所共铸，难以撼动得了。”叶伏天想起之前的战斗细节，他最强的攻击手段，竟没有能够攻破人祖防御，随后被击退，他退走离开了人神宫。
　　“恩。”东凰大帝点头道：“人祖既然炼化了人间界，那么在人间界，就是他的世界，会是他最强的地方，但离开了人间界，可能他会受到一定的削弱，因此他一直没有出来过，而是一道化身在外行走。”
　　叶伏天点头，这次人间界之行，应该算是看清了人神宫的情况。
　　人祖一具化身便是六帝级别实力，真身在人间界更强，不可撼动，而且，他还没有完全复苏，否则可能还会更强。
　　至于其它古帝人物，最强也大概是六帝级别的层次，相当于超凡大帝。
　　如今，他已经能够对付得了了，他自信自己能够击败超凡大帝。
　　“轰……”
　　就在他们说话之时，天宫猛烈的震荡了下，叶伏天等人都感受到了一股强烈的震感。
　　甚至，整个九十九重天的修行者都感受到了这股震动力量，他们都抬头看天。
　　发生了什么？
　　叶伏天目光朝外望去，眼眸穿过九十九重天，随后便看到外界天穹之上，天破开了一个巨大的洞，似天开了般，被一股无与伦比的神力给击穿了。
　　“怎么回事？”诸人看向叶伏天。
　　“人祖，在打开一条通往天界的空间通道。”叶伏天盯着远处方向开口说道，眼神冷漠，那条空间通道被打穿之后，像是在苍穹之上出现了一闪无边巨大的空间之门般，连接着两界之地。
　　与此同时，在神州之地，也同样出现了一条无边巨大的空间通道，从人间界直接通往神州。
　　再之后，是西天佛界。
　　甚至，空神界、魔界、以及黑暗世界，也都出现了一条这样的通道。
　　这一刻，七界震动，在空间通道所在的大陆，所有修行之人都抬头看向通道，他们知道天要变了。
　　人祖，打通了七界之地，这是想要发起七界之战，无论是谁，都休想独善其身。
　　魔界，魔帝宫，诸强者看向远处的天，魔渊都在翻滚咆哮，有一条通道将魔渊都打穿了，这是何等恐怖的神力。
　　魔帝的身影出现在了魔帝宫之巅，望向那一方位，之前魔帝没有让魔界参与到战争之中，而是乘此机会继续提升魔界的实力。
　　但是，这一切的发展都太快了，快到他来不及反应。
　　一年多的时间，就已经是天翻地覆。
　　不久前，叶伏天竟然打入了人神宫中，实力可能已经在六帝之上了，人祖真身显现，深不可测。
　　而这一年多以来，他的实力提升并不明显，只有余生发生了蜕变，叶伏天送来的时空法宝是余生在用，他同样修行了许多年。
　　当年叶伏天来魔帝宫之时，他只是看到了后辈人物正在登上历史的舞台，但依旧没有想到会这么快，那几个后辈，已经不仅仅是登上历史的舞台，而是成为了主角了。
　　这个世界，变化太快了。
　　“魔帝！”就在这时，那扇巨大的空间之门中传来一道声音，是人祖的声音！


第2929章 人世间
　　“有何贵干？”魔帝抬头看向那扇空间之门开口道。
　　“本座欲重定七界秩序，恢复诸神时代，魔界可愿随本座而战？”人祖声音响彻虚空，魔帝宫的强者盯着那扇虚空之门外出现的面孔，瞳孔之中都带着冰冷的魔意。
　　人祖，他毫不掩饰自己的野心，要重新制定天地秩序，恢复诸神时代，只不过，这个时代将由他来掌控，如今，他麾下便统治着诸神。
　　“没兴趣。”魔帝抬眼扫向人祖的面孔道。
　　一道冷哼之声传来，一股恐怖气息自空间之门外降临，一道道恐怖的毁灭之光自空间之门射出，化作混沌神雷，直接刺入了魔渊之中，一时间魔渊剧烈的震荡着，降下无数劫光，使得魔界的强者尽皆露出骇然之色，抬头看向暴动的魔渊。
　　对于魔界修行之人而言，魔渊是圣地，但也是毁灭之地。
　　魔界的历史，便是和魔渊相斗争以及相契合的血泪史。
　　魔帝眼瞳之中射出可怕的漆黑魔光，盯着人祖面孔，只听人祖继续道：“本座知你可借助魔渊之力，不过你别忘记了，本座也能让魔渊暴动。”
　　魔帝听到人祖的话沉默了，他眼神之中射出毁灭的劫光，人祖之言，可谓是他的软肋。
　　若魔渊暴动，对于魔界而言，简直是灭顶之灾。
　　多年以来，一直是他背负着魔渊，承受着魔渊的力量，才使得魔渊没有暴走。
　　“这就是你的正义？”魔帝冰冷开口道。
　　人祖的正义，便是要摧毁魔界？
　　“不要忘记魔界的身份，魔渊之地，本就是囚牢。”人祖淡淡开口：“如今，是魔界为自己正名之时，只有重新制定世间秩序，魔界的身份，才能得以变化。”
　　人祖显然是在讽刺，魔界不过是远古时代的囚牢，魔界修行之人，是囚徒。
　　只有重新制定天地秩序，囚徒的身份，才能剥离，因而让他们参战。
　　魔界的修行者，一直都认为这是他们的屈辱，没想到如今人祖竟然提及，只见魔帝宫的强者都露出愤怒之意，身上魔意翻滚咆哮，似要开战。
　　但魔帝却异常冷静，人祖是找到了他的软肋，要让他妥协，他看到了人祖的狂妄，不可一世，这位从古时代存活至今的存在，如今才真正显露他的本来面目。
　　见魔帝沉默，人祖继续开口道：“魔帝，人间界、空神界以及黑暗世界都已经在召集大军入侵，你现在立即调动魔界军团参战，入天界以及神州之地，一统七界。”
　　话音落下，那张面孔渐渐消失，但依旧有一道声音从中传来：“若是你不答应，魔界会感受到来自魔渊的恩泽。”
　　这声音响彻虚空，魔帝宫的修行之人脸色都无比难堪，人祖，毫不掩饰的威胁着他们。
　　“陛下！”魔帝宫的强者抬头看向高空之上的魔帝喊道。
　　魔帝依旧沉默的站在那，他的身影高大而伟岸，但却又有几分悲凉之意。
　　霸道不可一世的魔界之主魔帝，他一生从未受人威胁，但如今，人祖以魔界众生之性命威胁他，要他屈服低头，随人祖征战。
　　魔帝抬头看向那没有关闭的空间通道，开口道：“召集魔界修行之人，准备参战。”
　　这一刻，魔帝宫的众修行之人，尽皆沉默，他们知道，魔帝陛下屈服了。
　　上次人祖到来之时，他已经做好了一战的准备，即便是开战，也是他们魔界自己的意愿，而非是被胁迫，这是他们的态度。
　　但这一次，魔帝却妥协了。
　　不是因为自己，而是为了魔界。
　　下达命令之后，魔帝的身影消失不见，他来到了魔渊之中，看向余生。
　　如今，整个魔界被裹挟，只有余生掌控魔渊的力量，才能破局了。
　　看来当初叶伏天送来宝物或许是真预知到了，他将会有大劫。
　　……
　　人间界、魔界、空神界、黑暗世界，这一支更加可怕、更为广泛的修行之人在调集。
　　尤其是上次因为叶伏天率六大军团绞杀退走的势力，他们都心有不甘，如今卷土重来，携四界的力量，而且不再是分散的力量，汇聚在一起，准备同时进攻，入侵天界和神州。
　　这一次，大军将会以摧枯拉朽之时，占领天界、神州，随后是西天佛门世界。
　　七界之地，终将一统。
　　在人间界，一座座大陆，无数城池，各方修行之人都在御空而行，奔赴人神宫所在的大陆。
　　在人间界的诸多大陆上空之地，浩浩荡荡的强者御空，他们都在议论着。
　　此时一座大陆上空。
　　“王兄，你也要前往吗？”
　　“如此盛事，焉能不参加，人活一世，这等盛宴，恐怕只有一回了。”
　　“没错，千万年来，也只有一回，如今，能够亲自参与其中，何等荣耀。”
　　“诸位要小心。”下空有人喊道，挥手告别。
　　“道友放心，此次归来之时，便是七界一统之时，我等都是天地新秩序的开辟者。”虚空中的修行之人朗声开口说道：“告辞。”
　　话音落下，他脚下利剑破空，一闪而逝，瞬间消失不见。
　　这样的场景，发生在人间界各处方向，他们都将为‘正义’而战，为人祖而战，欲前往征伐，一统七界，执掌天地秩序。
　　人神宫外，人间界的空间之门便在这里，无数修行之人汇聚在这一块区域，他们望向人神宫的方向，神色肃穆，许多人躬身行礼，顶礼膜拜。
　　那是人祖所在的修行之地，人间界的神，他们的信仰。


第2930章 训练大军
　　天界，九十九重天，小世界。
　　就在人间界各方大陆修行之人调动之时，叶伏天的小世界也忙碌了起来。
　　人祖铁了心要发动七界之战，而且要波及所有层次的修行者，无人能够独善其身，叶伏天尽管想要避免也不可能做到。
　　如今，他也只能迎战了。
　　在第一时间，叶伏天向天界发起了召集令、东凰大帝则是在神州发动了召集令，欲召集人皇境界修行者，参战。
　　上一次，他们是让世人避免战争，但一次，已经避无可避，那么，只能选择正面一战，那么要做到的是首先培养力量。
　　人皇境界修行者，将会是这场战争的核心力量，召集入九十九重天改造训练，快速培养，利用时间差，将他们培养成人皇顶尖人物，甚至是半神境界的存在，这样一来在战场之中能够起到极其关键的作用。
　　召集令发出之后、无天佛主、天音佛主以及他们座下佛门弟子，再加上陈一等人负责接应响应之人入九十九重天进行训练修行。
　　一时间，天界、神州以及佛门之地都忙碌了起来。
　　和人间界各方大陆修行之人赶路一样，天界和神州的强者也纷纷来到了天帝城，被批准入九十九重天。
　　他们来到九十九重天之时发现这里面就像是全新的世界般，被改造过，竟然是一片宇宙世界。
　　在这片宇宙世界，其中一颗星辰犹如太阳熔炉般，充满了炽热气流，在这座星辰之上，有大帝人物和许多强者坐镇于此，为首的是炼丹大帝木道人，这一颗星辰就像是炼丹星辰，充斥着丹药的气息，木道人率领炼丹殿的修行者在这里炼制丹药。
　　另一座相似的大陆，是铁瞎子负责，率领炼器殿的人在这里炼器，批量打造神兵利器，交给帝境以下的大军使用。
　　除此之外，一批核心人物会有他亲自炼制神兵，甚至是叶伏天亲自动手，交给帝境之下的顶尖人物。
　　而其他修行之人也都在忙碌着，训练大军，由东凰大帝亲自来把控，层层往下，一切都井然有序的进行着，没有乱。
　　越是大战来临，越不能乱，东凰大帝经历过战争，甚至他本身便是在战争中成长，登临至上，自然知道该怎么做。
　　东凰帝鸳、顾东流等六支大军的负责人辅佐东凰大帝，所有强者都各司其职，做好自己的事情，在这小世界之中，每一天都发生着巨大的变化，而外界一天，这里会过去八十一天。
　　他们都很清楚，这次对方发起七界之战，他们的人数是在绝对劣势的，主动权在对方手里，想要抗衡人间界，那么他们能做的只有不断培养中坚力量，以六大军团为首，召集而来的所有人皇境界修行者为辅，唯有如此，才有一丝希望。
　　在一座修行星，这里充满了锋利的气息，整座修行星辰都充满了兵器的锐气，天地间弥漫而出的大道气息也都是带着锋利感。
　　一座简单却又不是大气的宗门前，一位身影正盘膝而坐，身体周围神兵利器环绕，在他前方，有着一支千人的强者队伍，正随他一同修行，身躯之上都涌现出强烈的锋利气息，甚至，有人身体都仿佛化作了神兵利器。
　　“兵之道，无坚不摧、无物不灭、无法不破。”王衍兵眼神锋利如神兵，看向前方诸强者之人朗声开口说道：“兵之道，无血肉之躯，唯有兵之道躯，我们自身，既是神兵利器。”
　　当年在下界王衍兵败给顾东流之后，便一直更努力的修行，在昊天仙门修行兵之道，一直进步非常快，虽然不可能像顾东流那样，但依旧清晰的知道自己想要什么，并一往无前的追寻自己的道。
　　如今的他，坐在那教导众人修行，犹如一代宗师般。
　　而在这座大陆附近，有着一座妖兽大陆，这座大陆充满了妖气，在这星辰大陆之上诸妖在此修行，竟然丝毫不乱，所有妖兽都在努力的提升自己。
　　这些妖兽中有龙族、有神象族、有鹏族等等……许多都是血脉非常强的神兽。
　　当年龙族、天妖神庭以及神象族的族长人物，他们在此负责妖兽大军的训练，而在这座大陆的妖神山上，有几尊超级强大的大妖在那里。
　　中间为首的那尊大妖赫然乃是小雕，他眼神锋利至极，环视各方，身旁有着凤凰神鸟，他们是妖族军团的负责人。
　　除了这两座大陆之外，周围附近有一片星辰，这里，都是顾东流所统御的六大军团之一的天谕军团，无论是王衍兵还是小雕他们，都是其中的部分力量。
　　这片星域，被命名为天谕星域。
　　天谕星域的主星，顾东流正在如今的天谕书院之中，此时，不少人来到了他身边，斗曌、萧沐渔、龙宸、帝俊等人，他们如今都是顾东流的左膀右臂，辅佐顾东流一同掌控天谕军团。
　　“怎么样？”顾东流望向诸人开口问道，他如今也是超级强者，下面的人修行本不应该过问，但如今却是非常时期，他们需要整顿大军开战，因此哪怕是大帝人物也都一样，全部参与到训练大军中。
　　“这些天非常忙碌，但好在如今打造好了规则，一切都开始变得有序了，能够自行运转，这样一来，即便外界不断有人加入，依然能够快速的进入到训练之中，成为即战力。”萧沐渔开口说道。
　　“我有些期待开战了。”斗曌则是隐隐有些兴奋，斗氏部族一直都是非常好战的，这是流淌在血液里的。
　　“妖神星那边也都走向正轨。”龙宸也开口说道。
　　“恩。”顾东流点头：“不要大意，这次我们要对付的可不是以前天谕界的敌人了，而是人间界、空神界等全部顶尖势力，放在多年前，他们随意走出一个宗门势力就能轻易捏死天谕界的所有修行者。”
　　“今时不同往日，岂能拿以前来对比。”斗曌自信地说道，他也算是嫡系人物，一直都有最好的修行资源，实力如今非常强劲，是核心人物。
　　“在人数上，我们也处于绝对劣势，训练的大军，是要攻坚，杀到对方胆寒。”顾东流回应一声。
　　“放心，我们一定做到。”斗曌开口，信心满满！


第2931章 决战之前
　　随着时间流逝，叶伏天的小世界中所有人都争分夺秒的修行提升境界，当然，也有人在帝路前而不入，他们想要在帝境之下的战场中发挥作用。
　　外界，人间界等势力的大军整顿完，小世界中过了十几年时间。
　　这一天，天宫，叶伏天等人到来。
　　“黑暗世界和空神界的大军联手入侵西天，我等需要返回佛门了。”只见无天佛主对着叶伏天开口说道，这些时日，他们在这里能够争取到更多的修行时间，罗汉军团也训练变强，如今，该回去参战了。
　　“恩，诸位大佛率罗汉军团前往西天参战吧，另外，我让四方军团随诸位同行，大佛可直接命令他们。”叶伏天开口说道，黑暗世界和空神界两大世界入侵，对于西天佛门而言压力还是非常大的。
　　四方军团直接掌管者便是他的四大弟子，方寸、铁头他们。
　　“方寸。”叶伏天开口喊道。
　　“弟子在。”方寸如今留了一头长发，更显潇洒不羁，但气质沉稳了许多，不再如同当年那般，虽说外界没有过多久，但他们在这世界修行了百年以上，便意味着是真真实实的过去了百年。
　　“你们四个率领四方军团以及你们所掌管的大军前往佛门支援，此战，需听从佛门号令。”叶伏天命令道。
　　“弟子遵命。”方寸点头，随后对着无天佛主躬身行礼道：“晚辈定当谨遵佛主之令。”
　　“阿弥陀佛。”无天佛主双手合十，行礼致谢。
　　“你们随佛主出发吧。”叶伏天吩咐一声，顿时四人前往召集军团，佛门的强者也都纷纷离开这边，将率领两支力量支援佛门。
　　“父亲，让帝鸳率天启军团，尘帝率紫微军团前往神州驰援吧。”叶伏天看向东凰大帝开口道，不久前，魔界大军汇聚，已经进入了通往神州的通道，降临北崖域。
　　魔界和神州毗邻，这次入侵神州的，是魔界大军。
　　叶伏天他并不想和魔界大军交手，但事与愿违，魔界大军还是参与了这场七界之战，将对神州发起进攻。
　　“恩。”东凰大帝点头：“魔界的实力很强，这次魔界大军入侵，会是一场惨烈厮杀，看来，终究还是要和魔界交手。”
　　东凰大帝并不想和魔界争锋，对于魔帝，他也是心存敬意的，两人都相互欣赏对方，但立场不同，却注定是敌人。
　　如若可以选择，他倒是希望能够和魔帝坐在一起下下棋，闲聊论道，就如上次魔帝入东凰帝宫一样。
　　那是以一己之力背负了魔渊的霸主人物，他的肩膀上，扛着的是整个魔界。
　　如今，魔帝也是受人祖以魔界众生为来威胁，才妥协发起这场战争，入侵神州。
　　否则，他们还有机会争取，只要等到余生能够掌控魔界，那时，可能局面就会不一样了，这也是余屠的初衷，他当年布下此局，便是为了有一天魔界、神州等势力，都能够为叶伏天所用。
　　“帝鸳。”东凰大帝喊了一声：“率天启军团，回神州。”
　　“是，父亲。”东凰帝鸳点头，她虽是叶青帝之女，但自幼便是东凰大帝养大，视如己出，至今依旧姓东凰，因而称呼也没有改变过，依旧喊父亲，在她眼里，东凰大帝和叶青帝都是她父亲，一个是养父、一个是亲生父亲。
　　东凰帝鸳踏步离开这边，伏天对尘帝，也即是曾经的尘天尊下令，让他率领紫微军团随东凰帝鸳同行。
　　随着佛门和神州率领四大军团离开，六支军团便只剩下了最后两支军团还在，天庭以及天谕军团，一个是原天界势力，一个是一直追随叶伏天的那股力量。
　　之所以让六大军团分开前往各处战场，是因为这一次对方不再是单独行动，一片散乱了，所有通道开启，人间界等四界这次的进攻大概率会在同一时间发起。
　　也就意味着，届时天界、神州以及西天佛界三大世界将会同时开战，他不得不让六大军团分散，同时在三大世界。
　　……
　　人间界通往天界的通道，能够看到另一头的大军在汇聚，他们身穿同一色的青衣，用来辨别自己人，这场世界级的战争一旦爆发，将会一片混乱，若不统一装束，届时将会敌我不分。
　　天帝城中，天庭大军以及天谕大军已经摆开了阵仗，目光遥望那苍穹之上的空间通道，做好了开战的准备。
　　天帝城中，此时所有修行者都抬头看天，如今，整座城剩下的人已经不多了，许多人都迁徙离开。
　　这时有一处地方，一位修行之人将自己身上的青衣脱下，扔入虚空之中，一团火焰燃烧而起，青衣在烈火中焚烧。
　　看到这一幕，天帝城中不同的地方，陆续有人将青衣脱下，扔入虚空中焚烧，一时间，整座城池的上空，都在焚衣。
　　若穿青衣，他们或有机会混入对方大军之中，苟且偷生，甚至可以直接背叛天界，加入人间界，成为对方的一员，这也是必然会发生的事情，一定会有许多人这么做。
　　然而，却依旧有着许多人当众焚衣，似在无言的宣誓，他们将焚衣而战。
　　“要来了。”
　　就在这时，苍穹之上的空间通道传出剧烈的波动，浩浩荡荡的大军整顿出发，出现在通道的另一头，正准备进入空间通道之门，入侵天界。
　　在这条空间通道的下空之地，两支大军严肃以待。
　　六大军团，直属力量再加上他们所训练的大军，有百万大军了，每一支大军都有十万人以上。
　　如此恐怖数量，但放在如今的战场之中，却显得微不足道，数量还是太少了，十几万人，对于一个世界而言太渺小，只是天帝城，十几万人都根本毫不起眼。
　　当今之世，一些大一点的超级势力，只是一股势力，便有如此人数。
　　但即便如此，他们依旧没有选择，唯有一战。
　　战场下空，划分为一个个方阵，每一个阵营都是分开的，此时人群之前，有一支队伍身上涌现出无比强烈的锐气，他们身上竟都背负着弓箭，为首之人，气宇轩扬，英俊非凡，身后有叶伏天亲自为其打造的神弓！


第2932章 战争爆发
　　天帝城，无比肃穆，显得压抑至极。
　　人祖将空间通道设于天帝城的上空之地，将从天帝城入侵，正面宣战。
　　“轰隆……”沉闷而恐怖的声响传出，空间通道在扩张，整片苍穹都化作了空间之门，恐怖的神力自其中弥漫而出，遮蔽了天日，黑云压城。
　　“要来了！”
　　天帝城所有人都抬头看天，这一刻，犹如末日一般，每一个人都心脏剧烈跳动着，也有强者身上缭绕着强大的战意。
　　这次入侵和上一次入侵又不一样，这次人祖号令人间界所有修行之人出动，入侵攻下天界，欲一统七界。
　　苍穹之上，空间之门中降下一道道神辉，犹如天梯般，随后有浩浩荡荡的大军从那里涌出，出现在了诸人的头顶上空。
　　人间界大军，降临。
　　只是在极短暂的刹那，密密麻麻的大军直接出现在了天帝城的上空之地，遮天蔽日，百万天军，入侵天界。
　　“来了！”
　　天庭军团以及天谕军团早已经是严阵以待，他们划分为许多个小军团，在不同的方阵，他们都在等待这一刻的来临。
　　在神箭手方阵之中，这一刻亮起了无边绚丽的神辉，光芒耀天。
　　皇九歌身后出现了一张无与伦比的神弓，这神弓拉成满月，犹如太阳神辉射向天穹之上，神力灼烧空间，化作太阳光射向天穹之上。
　　身为最早追随叶伏天的一批人，叶伏天又怎么会亏待皇九歌，秩序神力直接洗礼，配合皇九歌自身天赋，使得皇九歌感悟出了辉日神力，如今已经是半神之境，大帝之下顶尖存在。
　　而且，叶伏天亲自为其铸就了神弓逐日，乃是帝兵，而且契合辉日神力，这一刻，恐怖至极的气息直接威胁到天穹之上，在他周围，也都是神箭手，同时张弓。
　　“嗡！”
　　辉日神力化作的箭矢破空射出，光耀苍穹，似刺破黑暗的箭失，带来黎明之光。
　　“小心！”
　　苍穹之上传出一道惊呼之声，辉日神箭一闪而至，那些浩荡修行之人刚一出现甚至没有反应过来，便有无数强者在辉日神箭下陨灭，瞬间化作了尘埃。
　　王衍兵所在的方阵，同样爆发出无与伦比的锋锐气息，他所率领的诸强者汇聚万千神兵，同时破空而出，无坚不摧，无所不破，杀向天穹，同样埋葬了许多强者。
　　诸强者，同时发出了一轮轮远程攻击，摧毁了许多人，将那些到来的强者阵营打乱来，使得那支浩荡大军变得紊乱。
　　皇九歌不断射出箭矢，辉日神剑一次次射杀而出，射杀千万修行者，但密密麻麻的大军像是永无止境般，越来越多，随着他们陆续走出，修行者将天帝城的天都埋葬了。
　　“轰！”
　　一声巨响，辉日神剑遇到了强大的阻碍力量，随后，苍穹之上降下流星剑雨，还有恐怖的陨石雨，以及一道道毁灭的惊雷闪电，那些陆续走出的顶尖人物，开始了他们的反击。
　　苍穹之上的强者往下压迫而来，他们尽皆身穿青色衣衫，爆发了先一轮的毁灭攻击。
　　天帝城的半空之中，恐怖的毁灭力量相互碰撞，真正的末世场景，天崩地裂。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　杀戮之声响彻天地，这次的战争，将是毁灭之战，无论是规模还是残酷程度，都不会是上一次能够相比的。
　　小世界外，叶伏天站在那望向战场，在他身旁，有诸帝在，都没有参与战争，人间界的大帝没有来，而是让帝境之下的强者先行发起了战争。
　　“这一战之后，不知道有多少人能够活下来。”叶伏天身旁，诸葛明月低声说道，带着悲伤之意，她向来是极为乐观的人，但这一次依旧感觉到非常悲观。
　　这是灭世级别的战争，天帝城百万大军降临，杀了过来，这将会是七界有史以来最大的灾难，代表着天界而战的强者，会有无数人战死。
　　能够活下来的人，都会是幸运的。
　　叶伏天心情沉重，看着战场之中，人间界杀来的大军已经和天界的军团正面交锋了，杀到了一起，半空之中毁灭的风暴之内，每一瞬间都有许多人陨落毁灭，极其惨烈。
　　“大师兄那边，不会有事吧？”诸葛明月看向身旁的叶伏天，这一战，他们大师兄也参战了。
　　而且，大师兄本是有机会踏上帝路的，但是，他没有去冲击帝路，而是一直在为这一战做准备。
　　“不会的。”叶伏天开口说道，望向战场中的一处方向，在那里，刀圣手持毁灭魔刀，一次次劈杀而出，每一刀都是惊天动地，撕碎虚空，他一人独自杀入了人间界的青衣军团之内，斩出的魔刀乃是魔界刀法，余屠亲自传授。
　　“砰！”
　　这时，一道恐怖的人神之剑轰杀而至，和刀圣的魔刀碰撞在了一起，使得刀光湮灭，刀圣身体被逼迫后撤了一段距离，他抬头看向虚空中出手的青衣修行者，只见来人气质超凡，显得非常年轻。
　　“人神之剑。”刀圣看向对方，此人应该是人祖的嫡系了。
　　那修行者，正是人神宫强者，人祖的弟子之一，实力极强，看到刀圣杀戮，他杀来了这边。
　　“轰！”
　　恐怖魔意翻滚咆哮着，刀圣身上涌动着极道魔意，霸道到了极点，他脚踏虚空，逆势往上，手中魔刀劈杀而出，漆黑的刀光破开了这片天，斩出一道裂缝。
　　在他出手的同时，其他战场，斗曌手持一根巨大无比的金色神棍，绽放斗神意志最强形态，仿佛化身为斗战神，手中长棍舞动，被击中的修行之人直接被打碎肉身，灵魂震灭。
　　在斗曌不远处，有一位女子，手持杀戮神剑，所过之处血雨腥风，神剑所过之地，无人能活命，然而持剑女子，竟有着倾国倾城之容颜。
　　这女子赫然乃是南皇之女南洛神，和斗曌、萧沐渔等人是同辈，当年在天谕界也是极其惊艳的人物。
　　如今，这批人都已经成长为中坚力量！


第2933章 战场
　　神州，自北崖域起始，魔界大军入侵其它域。
　　在一座大陆上，黑云压城，苍穹出现滔天魔界，千万魔界大军密密麻麻，正式杀入神州大地，在极短的瞬间，战火在茫茫大陆燃烧。
　　因魔界是将全部大军汇聚在北崖域开始入侵，神州采取的是消耗式的战术，他们没有直接正面发起全面阻截，魔界大军的爆发力极强，直接正面大战的话，怕是会极其惨烈。
　　因而，神州的强者不断派遣修为强大且擅长空间力量或者速度的修行之人骚扰作战。
　　但是在绝对的力量面前一切都是虚妄，当然，魔界大军纵然有千万大军，依旧是要散开的，神州的修行者在看对方准备如何推进，再决定如何迎战。
　　与此同时，西天佛界则不一样，佛门信徒知道黑暗世界和空神界入侵之后，直接大军汇聚，包括罗汉军团以及四方军团也直接加入战场，在两大世界入侵之地直接爆发了最强的碰撞。
　　而且，佛门信徒众多，许多修行之人都存在着自己的信仰，他们不容许黑暗世界的修行之人践踏佛门土地，上一次黑暗大军入侵就付出了非常惨痛的代价。
　　这一次，更大规模的抵抗爆发了，碰撞极其激烈。
　　佛门大地上，燃起战火，而在战场的上空之地，有着一尊尊大佛，他们双手合十，口中有声音传出，似在诵读佛经，超度陨落之人，让他们能入轮回。
　　这一次，七界全部卷入战争之中，没有谁能够独善其身。
　　……
　　天界，战场。
　　南洛神正在和人祖弟子交锋，她的杀戮之剑遭到了压制，这人祖弟子虽不如帝昊，但也是顶尖风流人物，南洛神是得叶伏天亲自指点，直接承叶伏天秩序神力，融入自身天赋之中，才得以有如今战斗力，然而真正面临顶尖人物，还是遇到了强大的压力。
　　两人的战场周围出现了一片空地，因许多人被波及受创不敢靠近，这时一柄恐怖巨剑自天穹落下，仿佛蕴藏着整个人间的力量。
　　南洛神手中之剑爆发出璀璨的青色神芒，与之碰撞，毁灭风暴席卷天地，但她的身体依旧被震退来。
　　“嗡！”一道闪电杀至，是南洛神的父亲南皇出手了，他的剑比之当年又有蜕变，更为纯粹，一剑生，犹如天地初开时的剑，一往无前。
　　“铛。”
　　只听一道巨响声传出，一面无边巨大的神印轰杀而至，这神印遮天蔽日，绽放金色神辉，蕴藏空间神力，欲将南皇的剑震碎来，但却见南皇的长剑之上爆发出绚丽至极的青色神芒，顿时神印破碎，他继续朝前杀去，势如破竹。
　　这一刻，对方身体直接化作了人神之身，巍峨不可一世，像是真正的神明，抬手一指，和南皇之剑碰撞在一起，这一指之力，使得剑铮铮而鸣，猛烈的颤抖着。
　　“嗤嗤……”
　　尖锐声响传出，他的手指出现了裂痕，但南皇的身体也被震退来，父女二人站在一块望向前方强者。
　　“没事吧？”南皇开口问道。
　　“恩。”南洛神微微颔首，父女二人携手对敌。
　　另一处战场，斗曌一往无前，杀入对方大军之中，所过之处无人能够活命，金色长棍扫荡之时，一棍便会有许多强者被直接劈杀。
　　就在这时，一道道无比恐怖的雷霆轰杀而至，犹如天地初开时的混沌雷霆，斗曌长棍轰在上面之时，瞬间被雷霆所侵蚀，恐怖神雷没有破碎，而是直接顺着金色长棍入侵他的身体，使得斗曌浑身麻痹，只感觉神魂都剧烈的颤抖了下。
　　他瞬间停止了继续往前冲击，抬头看向杀来的一道身影，只见对方是一位中年，双瞳都是妖异的紫色，蕴藏着诡异的雷霆神力，能够影响到人的精神意志。
　　“嗤嗤……”尖锐的声响传出，恐怖雷霆直接入侵了他的双眸，对方蕴藏精神攻击能力，雷霆力量能够针对神魂，正好能够克制斗曌的霸道攻击力。
　　只见对方双手伸出，顿时一条条雷霆自苍穹之上垂落而下，引九天神雷，浩瀚空间化作雷霆领域。
　　斗曌眉心之处亮起了无比夺目的神光，有一道印记绽放光辉，斗神之意志绽放到极致，身躯变大，精神意志变强，不受雷霆意志干扰。
　　“轰！”他手中长棍舞动，虚空震荡，周围空间发出沉闷声响，伴随着他双手挥动间，长棍携不可一世的力量轰杀而出，扫荡杀向对方，劈碎了空间，天地发出轰鸣之声。
　　但也在同时，雷霆之声响彻天地，对方引九天神雷落下，埋葬虚空，直接轰向他的长棍、身体、攻击他的神魂。
　　这一次，斗曌似有斗神意志护体，守护神魂，周身神光缭绕，九天神力落下之时击中躯体，但在这一刻，他的力量爆发到极限，突破极限，在那股麻痹的作用下继续往上，一往无前，在轰出这一击之时他的手臂不断发出声响，浑身上下每一处地方力量都凶猛的喷发而出，轰出无与伦比的一击。
　　他沐浴恐怖惊雷闪电，长棍在被雷霆击中的情况下携雷霆劈杀往上。
　　“轰！”
　　长棍击中对方的身体，瞬间使得对方肉身化作一片血肉，被击碎抹杀掉来。
　　但在他击杀对方的下一刻，虚空中有一行修行之人同时踏步往下空而行，杀来了这边，人还未到，苍穹之上九天神雷淹没天地，煌煌神威威压虚空，无上神雷汇聚而生，犹如一条条锁链般朝着他的身体而来。
　　“轰、轰、轰……”无数道雷霆锁链直接卷过虚空，卷向斗曌的身体，无视一切，直接击中他的肉身，斗曌强大的力量催动到极致，但那一道道恐怖雷霆爆发之时，不断入侵他的血肉之躯，苍穹之上，一道道强横身影降下，仿佛来自同一个势力，都修行雷霆神力，犹如负责九天神雷的诸神般，矗立于头顶上空之地。
　　他们，都是人神宫中的修行者。
　　斗曌感受到那股力量，似乎意识到这一战和之前想象中并不一样！


第2934章 必杀之人
　　人祖统御之下的人神宫强者如云，有着不同的神殿，修行能力也各自不同。
　　这一批强者都是修行雷霆神力，当他们神力爆发之时，一条条雷霆锁链环绕斗曌的身体，犹如灵蛇之舞，使得斗曌身躯微微颤抖，神魂遭到攻击。
　　“轰、轰、轰……”一道道惊雷声响传出，只见那一行强者身后都出现了一尊人神虚影，这人神虚影由雷电所化，似为雷神，以凡人之躯，比肩神明。
　　更可怕的是，这些虚影产生共鸣，使得虚空中出现了一尊威严至极的真神，矗立于天地之间，无数道锁链环绕他的身躯，刺眼的雷霆神光自这道神影躯体之上爆发，随后轰在斗曌身躯之上，使得斗曌神魂颤栗，他神魂似离体而出，面对一具真神，被锁链束缚锁住。
　　“开！”
　　斗曌一声大吼，斗神意志催动到了极限，要打破极限，身后出现一尊巍峨斗战神虚影，神力凶猛咆哮，欲抵挡住那股神力的侵蚀，否则他会很惨，直接失去战斗力，遭到虐杀。
　　在战斗之前，斗曌自信满满，认为自己能够在这一战中所向披靡，战无不胜，但此刻战争爆发没多久，便遇到了如此麻烦，他意识到人间界的力量，绝不是以前所面对过的对手，这是一方世界的入侵之战，对方同样有着许多顶尖人物。
　　“轰！”斗曌手中的金色长棍爆发出惊人的神力，有帝辉绽放，刺人眼睛，斗神意志与之共鸣，疯狂催动，神棍劈杀而出，扫荡一方天。
　　但在长棍轰出之时，那些毁灭的雷霆锁链依旧牢牢的锁定着他以及长棍，削弱其力量，一道道雷霆光柱轰杀而下，击中那金色长棍，阻挡其威势，将斗曌死死的限制住。
　　这时，一道沉闷的声响传出，隐隐伴随着龙吟之声，响彻虚空，是龙宸出手了，他携龙神之力，轰出金色龙拳，拳意化作一头头紫金神龙，咆哮而出，杀向那些沐浴雷霆的强者，欲让斗曌脱困。
　　那些强者扫了一眼龙宸，顿时无数道闪电直接劈向那些紫金神龙，将紫金神龙缠绕住，使得神龙力量削弱，他们的神力，能够直接影响甚至削弱其他人的神力。
　　“嗡！”他们在对龙宸出手的刹那，一道金色的闪电一闪而逝，快到极致，看不清真身，那些狂暴杀出的雷霆锁链都没有能够追上对方的真身，随后便看到一击金色神光斩杀而过，劈开了雷霆。
　　噗嗤一声，那道金色的闪电竟是羽翼，金翅大鹏鸟的神翼，是俊发起了攻击，一击斩杀一人，将一位修行之人头颅斩了下来。
　　他的速度已经快过了雷霆，在对方雷霆攻击之下将对手斩杀。
　　只见俊的身体悬浮于虚空中，他身后的羽翼绽放出帝辉，仿佛是神兵所铸，每一片羽毛都似神兵利器般，无比锋利，使得其他修行之人神色陡然间变得凝重。
　　“砰！”
　　又是一道沉闷的声响传出，他们的头顶上空出现了一尊神象身影，脚踏虚空，顿时有一股无比恐怖的神力镇压这一方天。
　　“杀！”斗曌大吼一声，挣脱束缚，手中长棍逆势往上劈杀而出，与此同时，龙宸轰出龙神之拳，霸道绝伦，俊身体划过虚空，化作闪电，神象脚踏虚空，镇压一方天，同时发起了攻击。
　　他们都绽放出无比恐怖的神力，每一人，都是半神级的存在。
　　叶伏天知道六大军团虽然强大，但人数太少，尤其是顶尖战力更少，因此在人间界准备入侵到正式入侵的这些天，又刻意在小世界中对六大军团进行了特训，尤其是核心人物，这些当年追随他的天谕界强者自然都属于核心之人，他们都是直接受小天道秩序神力洗礼的。
　　在此之前，叶伏天便帮他们重塑了天赋，神力为他们洗涤肉身、神魂，他们所修行的道，并非是外界的道，而是叶伏天的道。
　　他们，就像是曾经天道座下的八部众，叶伏天代表着小世界的天道，他们是嫡系。
　　因此，这一批人的战斗力都非常强，这也是他们唯一的优势了，以秩序神力直接洗礼造就顶尖强者，培养出一批即战力，从一定程度而言，虽然天界大军人数远远不如对方，但这批顶尖人物，不会比对方逊色。
　　这片战场很快占据上风，压制了对手，有强者前来驰援，但俊几人配合，不过片刻便将一行强者尽皆诛杀于此。
　　但即便如此，一眼望去整个战场，他们依旧被黑压压的人间界入侵大军压制。
　　人数太多了，修行者数量差距极大，人祖发动了人间界的力量入侵而来，那黑压压的强者不断涌现，随后压迫向天帝城，他们杀向了天帝城不同地方，一路杀伐，所过之处血雨腥风，极其惨烈。
　　在战场之中，有着一位身穿白色长裙的圣洁身影，她犹如一棵生命之树般，无数枝叶自她身躯之上蔓延而出，有着极为强大的生命神力，每当有人受伤之时，生命神力便会涌入对方躯体之上，恢复对方的生机，生死人、肉白骨，只要不是被同等甚至更高强度的神力所击伤，基本不死便能够救下来恢复生机，这是生命神力的强大。
　　这白衣女子正是夏青鸢，她穿梭于战场之中，不断拯救受伤的修行者，但根本没有用，只是靠她一人，似乎是杯水车薪，而且许多情况都是直接被诛杀，根本没有救援的机会。
　　鲜血渐渐染红了她的衣衫，这让穿梭于战场中的夏青鸢感觉到生命的脆弱，内心中有着阵阵悲凉之意。
　　她也是夏皇界的公主，经历过许多战斗，但是如此残酷的战争还是第一次经历，百万大军的修行者之间对决，疯狂杀戮，这样的场面太过骇人。
　　“嗡！”又金色的长矛破开虚空杀向夏青鸢，显然有人注意到了夏青鸢，她竟然不断救治受伤之人，而且在瞬间让他们恢复战斗力。
　　如此之人，必须杀！


第2935章 一人引起的血战
　　“砰！”
　　金色长矛刺杀而下，还未杀向夏青鸢便直接崩灭粉碎，被一缭绕着神焰的长棍击碎来。
　　在夏青鸢上空不远处，一道凶戾霸道的妖影挡在那，乃是朱厌大妖，曾和叶伏天交手过，在他身后，是天谕界妖族妖猿势力，他们一字排开，身上尽皆爆发出凶戾之气，手持长棍，隐隐形成战阵，似在护卫夏青鸢的安危。
　　苍穹之上，一行身穿青衣但浑身却缭绕着金色神芒的强者从天而降，锋利至极，他们同样是人神宫修行者，犹如黄金战神，霸道绝伦。
　　金色的霞光洒落而下，无边锋利神兵利器直接诛杀而下，切割虚空。
　　朱厌大妖等妖族强者产生共鸣，他手持长棍劈向高空之地，蕴藏着无上力量，打碎虚空，挡住那一行修行之人，夏青鸢看了一眼战场，衣袂飘动，她继续踏步离开，赶往一处方向，生命神力笼罩无垠空间，继续治愈受伤之人。
　　“嗡！”又有一道空间神光贯穿虚空，诛向夏青鸢，朱厌等大妖虽挡住了一批人，但注意到夏青鸢的人很多，都想要诛杀她，有不少顶尖人物直接出手了。
　　这空间神光直接击穿了虚空，洞穿了数位修行之人的身体，却依旧穿透朝前，杀向夏青鸢这边。
　　然而几乎在同一时刻，一只恐怖大手印直接轰杀而至，和那道神光在虚空中碰撞在一起，顿时那片空间发出剧烈的声响，波及周围区域。
　　一股强横至极的气息弥漫而至，夏青鸢身后又有一行强者出现，这些强者化作一个战阵往前而行，他们之前都没有出手过，直到此时才真正意义上第一次出手，仿佛他们的认为，便是保护夏青鸢。
　　夏青鸢自己也都有些诧异，她回过头看了一眼，认出了那些在身后保护她的人，是遗族强者。
　　遗族强者归入了天谕大军之中，这支力量当年可是能够和各方势力争锋的，又经过了叶伏天的培养，实力早已经是非常强劲，而且他们历经风波，在生死边缘无数次，才回到了原界之地，韧性极强。
　　而这样一股力量，竟然在守护着她。
　　夏青鸢心中顿时涌现一股复杂的情绪，她自然知道是谁安排的，谁还有如此能量。
　　如此大战，所有人面临着生死危机，没有人能有绝对把握活命，在这样的战场中，却有着一支如此强大的力量保护着她，这算是她在他心中的位置吗？
　　又或者说，是因为他感到亏欠了自己。
　　“诸位不用管我，浪费战斗力。”夏青鸢回过头看向遗族强者道，她自身也是顶尖修行者，战力很强，遗族一支如此强大的队伍，不应该浪费在守护她身上。
　　“夏公主拥有强大的治愈能力，在战场中作用极大，自然要守护好公主安危。”遗族有长老人物开口道：“公主尽管做自己的事情，不必理会我们。”
　　这样的解释，似乎也在情理之中。
　　不过，夏青鸢这边的情形似乎也引起了许多人的注意，在战场的上空之地，有一行人神宫强者盯着夏青鸢这边，他们发现夏青鸢似乎是唯一在战场中有人守护的，其他人都没有这种待遇。
　　而且，她擅长生命神力，拥有极强大的治愈能力。
　　“杀了她！”
　　苍穹之上，一道沉闷的声响传出，响彻战场之中，顿时有许多强者看向夏青鸢所在的方向，一时间，浩浩荡荡的强者尽皆朝着夏青鸢杀了过去，化作一支浩浩荡荡的军团。
　　天庭大军和天谕大军也都注意到了这一幕，他们也看向夏青鸢那边，许多强者朝着夏青鸢所在的方位杀过去，尤其是天谕军团的修行者，他们都知道叶伏天和夏青鸢关系不一般。
　　当年叶伏天是在夏皇界走出来的，一直受夏皇和夏青鸢照顾，两人也一直在一块，许多人都还以为他们是情侣。
　　只见刺目的神光刺穿了战场，是一道道箭矢，皇九歌率领一行强者朝着那边射出了漫天箭矢，辉日神箭贯穿天地，噗呲的声响不断，瞬息射中诛杀许多修行之人。
　　苍穹之上那些修行之人都化作了一团火，朝着下空坠去，场面极为惨烈。
　　但是，这一幕更彰显了夏青鸢的重要地位，使得人神宫强者纷纷朝着这边汇聚而来，更多的强者杀向了这边，势必要拿下夏青鸢，诛杀她。
　　一时间，以夏青鸢为中心，很快形成了一片巨大的战场，在这片战场之中尽皆是毁灭风暴。
　　苍穹之上，有人神之剑贯穿天地，化作万丈，刺穿苍穹，自高空往下，噗呲的声响不断，所过之地有天界和天域军团的修行之人被直接贯穿身体，瞬间被杀死掉来。
　　这一道道恐怖人神之剑主宰这片天地众生之命运，穿过重重阻碍，一路杀向夏青鸢所在的方位。
　　这时，有一轮圆月出现，月光洒落而下，降临神剑之上，使得那人神之剑像是冰封了般，速度陡然间变缓，不仅仅如此，苍穹之上的诸多修行之人都感受到了一股极致的寒意，那是太阴神力，冰封世界，时空都似要在太阴神力下静止，没有感悟神力的修行之人尽皆静止了身形。
　　“嗡！”
　　漫天的神箭绽放，刺穿了虚空，苍穹之上绽放出无比绚丽的神焰，皇九歌的逐日神箭射出的辉日箭矢直接将许多修行之人洞穿，像是太阳和太阴之力的配合，辉日神力虽然不是太阳神力，但也差不了太多了。
　　在短暂的刹那间，虚空中便陨落了过千的修行者，堪称是惨烈。
　　“砰！”
　　恐怖神力爆发，人神宫强者扫向下空之地，他们看到了一位女子，非常漂亮的女子，带着阴柔之美，她仿佛是黑夜中的女神般，太阴神力正是自她身上绽放而出，一瞬间冰封了空间，使得空间静止。
　　太阴界幽月神宫神女嫦曦，她在叶伏天的帮助下感悟了太阴神力，月华释放，化太阴力量，冰封空间，辅佐作用极强！


第2936章 黑暗与光明
　　围绕着夏青鸢的战争凶猛的爆发，人神宫等许多顶尖人物都杀去了那边，天庭军团也朝那一战场支援而去。
　　一时间，环绕夏青鸢的区域不断有人陨落。
　　夏青鸢在战场中央，守护她的人很多，最直接的守护者是遗族大军，他们护卫在外，不让任何攻击力量入侵到她身边，但看到保护她的人不断命陨，连拯救的机会都没有，夏青鸢心中却感觉到了阵阵悲凉之意。
　　她没有破境入帝是为了能够救下更多的人，但如今，却事与愿违，反而是因为她，导致更多的死亡。
　　她的眼眸中闪过一抹悲凉之意，顿时生死两级之力环绕身体旋转，竟相互转换。
　　一抹冰冷之意自美眸中绽放而出，她周围涌现无穷印记，都是生死之力所化的劫之印记，身形一动，夏青鸢直接冲出了战场，没有躲在人群之中受保护，她本身也是大帝之下的顶尖修行者，本是有机会踏上帝路的，但因为这一战而没有去追求帝境。
　　“杀！”见到夏青鸢竟然主动冲出来，顿时在八面之地有许多修行之人杀了出来，朝着夏青鸢杀去。
　　但却见夏青鸢眼瞳扫了他们一眼，随后似有无数道劫光同时爆发，化作一道道死亡印记。
　　“噗、噗、噗……”一道道声响不断传出，死亡印记只要击中他们身体便直接钻入体内，顷刻间所有生机化作死意，瞬息死亡，身体漆黑，朝着下空坠去。
　　只是极短暂的瞬间，便有着诸多强者坠落，像是死神降临般，后面杀向前的修行之人看到前方震撼的场景脚步不由自主的停了下来，他们看向夏青鸢的目光流露出强烈的忌惮之意。
　　之前的夏青鸢是救人者，而此刻的夏青鸢是杀人者，威慑力截然不同。
　　夏青鸢没有理会他们的想法，她身体化作一道闪电，依旧杀入人间界的强者之中，周身环绕着无穷劫光，那些劫光犹如一道道剑印，但却携恐怖至极的死亡气息，仿佛触之即死。
　　“小心她的劫印。”人间界有强者郑重提醒道，夏青鸢的劫印是死神印记，碰到的人直接被杀死掉来，他们的生机会被吞噬，瞬间丧失，被死意埋葬，成为一个死人，没有领悟神力的修行之人根本挡不住，只要碰到便必死无疑。
　　远处，叶伏天安静的看着战场中发生的一切，所有的战斗都映入到他的脑海之中，夏青鸢所在之地的战斗只不过是冰山一角而已。
　　从那条空间通道之中，人间界强者源源不断的涌入这片天地，他们杀入天帝城的每一个地方，一路杀出去，杀向天帝城外。
　　从人间界而来的修行之人似乎受到了人祖情绪所感染，他们都流露出强烈的杀念，欲覆灭天界，一统九州。
　　“你要不要回去修行，我来盯着这边。”只听身旁一道轻柔的声音传出，花解语站在叶伏天身旁柔声道。
　　“好。”叶伏天点头，他意念一动，顿时一道化身出现，他本尊则是离开，前往小世界中，这道化身可以窥探到外界情形，若发生意外，他能够直接知晓。
　　……
　　战争于七界爆发，席卷七界大地，无数修行者被卷入这场七界之战中，没有人能够独善其身。
　　魔界大军开始和神州大军全面交锋，黑暗世界以及空神界的大军也和佛门爆发了全面战争。
　　而在黑暗世界本土，一位僧人光着脚，踩在地狱冥河之上，一步步往前而行。
　　这片黑暗世界此刻却反而显得比较安宁，与之相反，七界如今却化身为地狱。
　　这僧人宝相庄严，神圣无比，身上佛光缭绕。
　　他踏着冥河而行，一步步往前，他来到一座岛上，这座岛格外的安静，像是与世无争般，僧人赤着脚迈入了岛上，黑暗世界的光明之岛。
　　这里没有纷争，没有仇恨。
　　叶伏天曾经来过这里，僧人见到了岛上的圣女，她依旧安安静静的教导着孩子们，仿佛外界纷争和她没有关系般。
　　孩子们见到一位陌生的僧人都有些好奇，不由得打量着僧人，那僧人面含微笑，安静的看着女子。
　　“大师有什么事吗？”女子终于按捺不住打量着僧人，开口问道。
　　“施主应该认识我。”僧人双手合十行礼道。
　　“大师说笑了，不曾见过，又如何认识？”女子平静的回应道。
　　“阿弥陀佛。”僧人双手合十，对着女子道：“施主想要一方净土，有绝对的光明，然而有人的地方就注定有纷争，即便是佛门圣地也避免不了纷争，又怎么会有绝对的净土。”
　　“这里便是净土。”女子道。
　　“施主何必自欺欺人。”僧人道，他手掌挥动，顿时湖面之上出现了一幅幅画面，这些画面是七界各地的战争，到处都是毁灭，不知道多少人惨死。
　　“毁灭只会带来黑暗，不会带来光明。”僧人继续道：“眼前的局面，真的是施主想要的吗？”
　　“大师找错人了。”女子看到那些画面平静的眼眸中有了一缕波动。
　　“我能看到施主的命运。”僧人忽然间开口说道，女子一愣，有些好奇的看向僧人，道：“说。”
　　“死亡是救赎。”僧人道。
　　“救赎？”女子看着僧人道：“我不需要救赎，大师还是别处去吧。”
　　“阿弥陀佛。”僧人双手合十，对着女子行礼道：“即便身为黑暗之主，却依旧心存光明，这世间本就没有绝对的黑暗、也没有绝对的光明，无论怎么毁灭、如何再生，世界依旧还是那个世界，唯有秩序能够改变世界，而不是毁灭和死亡。”
　　女子瞳孔收缩，盯着僧人，开口道：“宿命通真能窥探世人之命数？”
　　这一刻，她的气质陡然间变得伟岸，蕴藏着无比强大的威严之意。
　　她眼前的僧人，正是命运佛。
　　“大道相通，世间之道并无太大区别。”命运佛开口道：“陛下若是想要寻找引陛下走入黑暗之人，答案在人间界。”


第2937章 人祖的可怕
　　黑暗世界有通往人间界的通道。
　　人间界，被誉为天道崩塌后最完美的一界，在人祖的治理之下，人间界祥和安定，修行者实力也非常强。
　　不过如今，人间界修行之人，大批涌入天界，发起了入侵之战。
　　此时，在人间界的一座城中，有一位美丽女子出现，这女子身穿一袭白衣，纤尘不染，赫然正是从黑暗世界而来。
　　命运佛的话牵涉到了她最想知道的答案，因此她来到了人间界。
　　意念一动，顿时下空城池之中，无数道画面映入脑海之中，人间界入侵天界，天界的战火在燃烧，但在人间界这座城池中却一片安宁，形成强烈的反差。
　　在一座宗门之中，有几人正在谈话，有一位年轻的女子开口问道：“师尊，外界的战斗怎么样了，我们有没有打下天界和神州？”
　　“人祖率整个人间界的力量发起七界之战，怎会失败，这场战争，只有成功。”她的师尊回应说道，声音之中带着强烈的自信，仿佛人祖所要做的，必然能够达成。
　　“恩。”年轻的女子微微点头，不过像是想起了什么般，她开口道：“只是，此战我们人间界举世征伐，掀起战争，是不是会有无数修行之人会死，天界和神州，是否也有很多无辜修行之人。”
　　“痴儿。”她的师尊低声笑道：“人祖乃是为了人间正义而战，自然也难免会有牺牲，只要打下了天界和神州，届时七界一统，世人都沐浴在人祖所制定的秩序之下，那时他们便会感谢人祖，让世间重现古时代的辉煌，此乃是大道。”
　　女子轻轻点头，像是豁然开朗般，笑着道：“人祖为解决七界众生而战，七界一统之时，世人便都会信奉人祖了，可惜我修为尚浅，不然也可以加入战斗，前往天界参战。”
　　就在他们说话之时，身旁忽然间多出了一人，他们顿时猛的一惊，盯着那出现的女子。
　　此时，只见那女子眉头微微皱着，露出一抹疑惑不解之色，看向对话的师徒二人。
　　“天界和神州之地本就有自己的秩序，尤其是神州，东凰大帝治理之下，神州一片安详，世人求道修行，都在正规，为何需要被拯救？”光明道女子看向眼前的两道身影提出了自己的疑惑，问道：“他们本就有自己的秩序，人间界入侵使得生灵涂炭，又为何会是人间正义？”
　　“你是何人？”那长者没有回答她的问话，而是陡然间露出强烈的警惕之意，盯着到来的身影问道。
　　“回答我的问题。”女子冷淡开口，一股无形的威压笼罩着他们，使得两人生出一股窒息之感，那年轻的女子回应道：“天界叶伏天和神州东凰大帝布下阴谋，恐对世人不利，人祖执正义之剑，重整世间秩序，自然是人间正义。”
　　听到这答案女子感觉有些不可理喻，对方并不是那种不懂事的年纪，修为也不弱，为何能说出如此无理之言？
　　“人祖，便一定是对的？”她问了一声。
　　“人祖自然是对的。”女子回应说道。
　　“你对人祖不敬？”那长者同样眼神锋利，看到两人的反应，女子的身影直接消失不见，离开了这边，似乎知道多说无益，对方执念已深，仿佛那种观念植入脑海之中，根本不可改。
　　另一处地方，城中的一个大家族中，许多修行之人正在祭拜。
　　他们的家主，在前往天界的战场中战死了。
　　家族上下，都带着悲痛之意。
　　“家主响应人祖号召，为人间秩序而战、为七界一统而战、为正义而战，虽死，但其精神永存。”肃穆的声音响彻家族上下，所有人都神色肃穆，跪地行礼。
　　这里，有战死之人的后人。
　　但他们，却感觉到荣耀，仿佛虽死犹荣。
　　“我欲前往天界参战。”这时，有人开口说道，使得诸强者看向说话之人，道：“你修为尚且还不够，是否要再修行一段时间前往？”
　　“我怕错过，便再难遇到这样的机会。”那人开口说道，声音之中隐有几分狂热之意。
　　这一幕幕，都印入女子的脑海之中，她的神念笼罩着整座城，发现这样的事情无处不在发生着，甚至比这更为夸张。
　　人间界的修行之人，他们根深蒂固的认为，这是为人间正义而战，为世间秩序而战，人祖，是他们的绝对的信仰，不可动摇，哪怕是亲人战死，也只有对天界的恨，而没有太多的悲伤。
　　女子脸色变了，再也没有了以前的镇定和宁静，这一刻，她脑海中浮现无数画面，往事历历在目。
　　她回想起自己年少时自己的修行，误入歧途，走入黑暗之中，她不顾一切，甚至陷入了魔障之中，她为了修行，惨无人道，她永远无法忘记当年父母死在自己手中时的表情。
　　然而那时的她，像是陷入了魔障，在黑暗道路上一直走下去，化作了恶魔，她见过世间的一切黑暗，经历过人间炼狱。
　　直到有一天，她成为了黑暗之主。
　　如今在人间界的这一切，让她感觉似曾相识，但她却也知道，这些修行之人并未被直接控制。
　　她身形消失在原地，前往人间界的其它地方，发现也都一样，甚至，见到了更为夸张之时，信奉人间正义的人间界修行之人，将入侵、杀戮视为正义，奉为使命。
　　“人祖！”
　　此时，虚空中，女子站在那，只感觉浑身一阵冰凉刺骨，那双宁静的眼眸之中，此刻却只有黑暗，还有无比强烈的杀念。
　　她一直不喜欢人祖，认为人祖伪善，道貌岸然，从人祖的身上，她仿佛看到了她师尊的影子。
　　这一刻，她意识到她的感觉是对的，那不是她师尊的影子。
　　人祖，极有可能就是她的师尊。
　　将他带入黑暗的修行之人，有极大的可能，是人祖的化身。
　　也只有人祖，有着如此能力。
　　“咔嚓！”双拳紧握，她身上一股狂乱的毁灭之意隐隐要爆发出来，但却被她压制着，那是刻骨铭心的仇恨。
　　人祖，他竟然能够影响整个人间界所有修行之人的思维、情绪，他已经走到了如此恐怖的一步，整个人间界，完完全全属于他！


第2938章 神的世界
　　人神宫中，此刻一片安宁，这里没有纷争，犹如世外之地，格外的宁静。
　　在一座行宫前，人祖正在和一位小孩闲聊着，画面格外的祥和，和七界的战争形成鲜明的对比。
　　这时，苍穹之上传来一阵强烈的波动，人祖抬头看天，随后便见一道神光落下，降临人神宫，直接落在了他的身前。
　　顿时人祖退之一旁，躬身行礼。
　　神光落下之地，出现了一位英俊非凡的青年身影，他的身体从虚幻渐渐凝实，仿佛并非是血肉之躯。
　　小孩好奇的打量着出现的青年，似乎有些不解，他看了看人祖，人祖怎么会对这忽然间出现的青年如此恭敬，他不是人间界的主人吗？
　　“主人。”只听人祖躬身喊道，极为虔诚，极为客气，仿佛这出现的青年身影，才是人间界幕后的主人。
　　“前辈您是？”小孩看着那青年望向自己开口问道。
　　青年身体凝实，他看向小孩露出一抹温和的笑容，道：“我是人祖。”
　　“人祖！”小孩看向他，又看向身旁的‘人祖’，疑惑道：“那他是谁？”
　　“他也是人祖。”青年回应道：“人祖不是一个人，有很多个人祖，正因如此，才能够称之为人之始祖。”
　　小孩挠了挠头，充满了不解，他显然不明白对方再说什么。
　　青年走上前，揉了揉小孩的脑袋，他蹲下身子，微笑着开口道：“我年轻的时候和你一样，是个平凡人，受了很多欺负，那个时代是神权的时代，诸神掌控着世间的秩序，凡人如蝼蚁，只能仰望诸神。”
　　“诸神的时代，神明有着至高无上的权力，诸神大战的时候，天都被打碎了，不知道多少人死亡，我的父母、妻子、子女，也都死了，但是哪怕死了，都没有得到一个怜悯的眼神，神明是不屑凡人生死的，在神明面前，凡人就是地上的蚂蚁，没有人为此道歉，也没有为此付出代价，不过幸运的是，他们也都死了，灭世之劫摧毁一切神明，那些高高在上的神，也会死。”
　　“那是一个充满恐惧、憎恶的时代，是最坏的时代，却也是最好的时代，诸神陨落，世间的一切都将被重塑，没有了神，凡人才是世间主角。”
　　青年平静的说着，像是在诉说着一段古老的往事般。
　　“神明并不算什么，他们只不过是掌控了强大力量的凡人而已，他们会死，也有七情六欲，他们和凡人一样思考，人就是神，每一个人，都可以成为神。”
　　“我也可以吗？”小孩看着青年轻声问道，眼神之中有着几分渴望之意。
　　“当然。”青年点头：“人神人神，神和凡人是一体的。”
　　说着，他伸出手，手中有一滴水，问道：“这是什么？”
　　“水滴。”小孩回答道。
　　水滴漂浮到空中，在那极小的水滴之中，有一股恐怖的力量孕育而生，水滴旋转起来，随后破空而去，远处一座建筑瞬间坍塌破碎，化作尘埃。
　　“你看，这是一滴水，但它却可以拥有不可思议的力量，然而它的本质还是一滴水。”青年看向小孩道：“人也一样，凡人和神并没有本质的区别，他们都是一样的人，你明白吗？”
　　小孩摇了摇头。
　　青年笑了笑，揉了揉小孩的脑袋，站起身来，继续道：“不明白就对了，世人都是一样愚昧无知，他们受七情六欲所掌控，永远脱离不了，所以这世间需要重塑。”
　　“怎么样重塑？”小孩好奇的看着青年问道，眼神中流露出天真之意。
　　青年低头笑看着他：“创造一个神的世界。”
　　“神的世界。”小孩喃喃低语，什么是神的世界？
　　不过下一刻，他便停止了思考，青年的身体直接化作一道强光射入他身体之中，小孩流露出痛苦的神色，脸色扭曲，他看着眼前的虚幻身影，嘴巴张开似乎在呼喊什么，眼神之中透着绝望和恐惧，有泪水流淌而出，他颤抖着伸出手，想要抓住什么般，但什么也没有能够抓住。
　　很快，神光淹没了他的身体，小孩的眼神变了，极为冷冽，带着一股睥睨之意，漠视一切，仿佛没有了一切情感。
　　随后，他活跃了下自己的手臂，看了一眼，露出了满意之色。
　　“还行。”他低声说道。
　　“恭喜主人。”旁边的‘人祖’开口说道。
　　“我和你是一样的。”小孩说了声，‘人祖’顿时明白他的意思，点了点头。
　　……
　　人神宫宁静和谐，然而七界之地的战争越发凶猛，这场战争以极快的速度席卷了七界之地，此时此刻，依旧不断有修行之人跨界而行，前往参战，永无休止。
　　在西天佛门世界，战争也极为凶猛，黑暗世界和空神界联军席卷佛门世界，战争极为惨烈，佛门净土染红了鲜血，大地上随处可听到念佛经的声音，似乎是在超度亡魂。
　　不过就在战争爆发最为激烈之时，发生了一件极其震撼的事情，黑暗世界入侵佛门世界的大军忽然间停止对佛门开战，而是调转矛头指向空神界强者，对空神界修行者展开了杀戮，使得空神界的修行之人猝不及防，都没有反应过来发生了什么。
　　即便是佛门世界的修行之人都完全懵了，没有弄清楚发生了什么，为何黑暗世界和空神界忽然间爆发了内讧，开始相互厮杀？
　　佛门修行之人一时都没有反应过来，他们作壁上观，任由对方内战厮杀，坐收渔利。
　　没有过多久，发生在西天佛门世界的战场发生了惊天变化，因黑暗世界和空神界的内战，佛门修行之人开始扫荡两大世界的力量，于是战争变成了三方乱战。
　　但是，在佛门主战场，西天佛界依旧处于绝对的优势，使得两大世界的修行之人节节败退，遭遇了惨败，而且继续下去，黑暗世界和空神界势必是要败走，离开西天佛门战场。
　　为此，邪帝亲自前往了黑暗神山！


第2939章 疯狂
　　黑暗神庭，邪帝来到了这里，他见到了黑暗神君。
　　“为何背叛？”邪帝对着黑暗神君开口问道。
　　“邪帝，你可知人祖的真相？”黑暗神君问道。
　　“不重要。”邪帝淡淡回应。
　　“不，很重要。”黑暗神君看着邪帝，她取下了自己的面具，露出那张冷漠的面孔，邪帝并没有感到意外，神色依旧平静。
　　“你可知道我为何会成为黑暗之主？”黑暗神君看向邪帝道：“曾经，我也和许多人一样，简单、平凡，直到一个人出现，一切都变了，他教我修行，指引我走上黑暗之路，他让我体验了这世间最残酷最黑暗的一面，于是，我一步步走到了今天，成为了黑暗世界的主人。”
　　“正因为如此，你认为整个世界都是黑暗的，你想要毁灭。”邪帝开口道。
　　“是。”黑暗神君点头：“这浑浊的黑暗世界，只有经历毁灭之后才会出现曙光。”
　　“理解。”邪帝点头：“屠龙者终将变成恶龙，或许教导你的老师也一样，也经历过黑暗，试图改变这个世界，所以他带你走向了黑暗。”
　　“他极可能是人祖。”黑暗神君盯着邪帝，听到他的话邪帝沉默了片刻，随后开口道：“世界一切终将成为定局，不可改变，如今，他似乎也实现了你的愿望，将黑暗带给了世界。”
　　“不……”黑暗神君否定道：“这不是我想要的。”
　　“你想要的是什么？”邪帝看着她，使得黑暗神君一愣，她想要什么？
　　她以前，一直便有着极其坚定的目标，让黑暗笼罩大地。
　　但如今，她因何而动摇？
　　“想要复仇？”邪帝看着她：“因为发现了真相，你所坚守的信念开始了动摇，此时即便是你自己，都不知道想要做什么，若是继续以前的意志，那么，便是顺应了仇人的意愿，所以你不甘心，你的内心在挣扎。”
　　黑暗神君看着邪帝的眼睛，那双邪气的目光仿佛看穿了一切的真相般，她点头，道：“是的。”
　　她的确在挣扎。
　　“晚了。”邪帝看着黑暗神君道：“一切皆已成为定局，世间的一切都已经注定，既然改变不了，那么顺应它。”
　　“这还是那邪气凌天的空神界之主吗？”黑暗神君看着邪帝问道。
　　“你呢，还是那要毁灭世界的黑暗之主吗？”邪帝回应道，两人相互凝视对方，一股无形的威压笼罩着天地，整座黑暗神庭的修行者都感受到了那股窒息的压迫力。
　　“天道崩塌的时代，诸神陨落，世间之人多少人陨落，如今，时代似乎在重复，无人能够预知到会发生什么，但无论是黑暗世界还是空神界修行者，无论是你还是我，都有求生的资格。”邪帝盯着黑暗神君继续道。
　　他的想法很简单，他想活着，在这危险的时代活下去，他也希望空神界修行之人能够更多的活下去，平衡被打破，战争不可避免，那么便顺应大势。
　　活下去，才能够看到更高处的风景，直到有一天，他能够威胁到人祖。
　　但至少现在，他没有反抗的实力。
　　他身为世间六帝之一，是站在顶端的强者，但却也能够认清现实，当诸神回归降临之时，他便知道，六帝的时代已经彻底过去了。
　　“所以呢？”黑暗神君看着邪帝问道。
　　“你的命令导致了空神界损失了更多的修行者，但今日之战，我不会波及其他人。”邪帝开口说道，身影从原地消失。
　　黑暗神君抬头看了一眼，脚步踏出，朝着虚空而去。
　　片刻之后，黑暗神庭的上空之地，天地轰鸣，虚空似都被打崩来，恐怖神力使得黑暗世界的地狱颤动，幽冥之海咆哮。
　　……
　　人间界，诸大陆，无数修行之人抬头。
　　在苍穹之上，他们看到了一张巨大的面孔，是人祖的面孔。
　　“人祖陛下。”无数修行之人躬身行礼，露出狂热之意。
　　人祖面孔望向世人，开口道：“在许多年前我便一直等待着这一天，不过却被人阻止了，如今，我终于回来了，在之前，人间界的子民已经前往了七界之地为先锋，为正义而战，为七界一统而战，如今，该你们了。”
　　他话音落下之时，苍穹之上降下神光，无数道神光落在世人身上，这一刻，人间界的所有修行之人都沐浴在那神光之下，他们眼神变得更加的狂热，带着无与伦比的崇敬之意。
　　不仅仅如此，他们还感受到了力量，他们的力量仿佛变得更强了，那降下的神光，赐予了他们力量。
　　“这将会是一个新的时代，诸神的时代，七界一统之后，我将会福泽世人，让我的子民都有成神的机会，此时此刻，你们将会以凡人之躯，比肩神明。”人祖的声音继续降下，这一刻，没有人怀疑他的话，对此都深信不疑，他们在呐喊，在欢呼。
　　“轰、轰、轰……”天地颤抖，更恐怖的神力降下，落在世人身上，顿时他们感觉自己已经是神明的化身，如人祖所言，以凡人之躯，比肩神明。
　　一条条空间通道出现，通往不同的地方。
　　“去吧，七界、原界之地，都将属于我们，这是最好的时代。”人祖声音响彻天地，充满了极致的狂热之意，人间界数之不尽的修行之人出发，通过了空间通道，前往其它世界。
　　魔界，魔帝站在魔帝宫之巅，他目光似穿透了虚空，看到了人间界的场景。
　　那幅震撼的画面冲击力极强，让魔帝内心都为之颤动着。
　　“疯了！”魔帝口中吐出一道声音，人祖，这是直接控制了世人，他利用这些人重塑世间秩序，要让他们统治世界，让整个世界，只有他一个人的意志！
　　神州之地，东凰帝宫之中，东凰大帝同样看到了人间界的场景，极为震撼，同样口中吐出一道声音：“人祖疯了。”
　　佛门世界，无尽虚无之中，传出一道佛音，那是佛祖的声音。
　　人祖，已经不仅仅是想要替换天道了！


第2940章 神战爆发
　　天界，叶伏天身形矗立于虚空中，在他身旁出现许多画面，是各界发生的画面。
　　人间界的强者举世征伐，杀戮各界，到处都是死亡，一片人间炼狱。
　　可怕的是，人间界的修行之人仿佛魔怔了般，没有了理性，完全是为杀戮而生，实力都非常可怕，不可阻挡。
　　“阿弥陀佛。”命运佛在叶伏天身旁，看到如此惨烈画面他双手合十，口诵佛经。
　　“佛主能否看到未来命数？”叶伏天对着命运佛问道。
　　“天帝之命数贫僧也无法看透，但这场劫数却是印证了，而且，世间顶尖人物，都将有一场劫，至于更远，贫僧修为有限。”命运佛双手合十道，他看不穿叶伏天的命数，但知道他会面临一劫。
　　“没有人能够阻止得了人祖了吗。”叶伏天低声说道，人祖，控制了人间界修行之人，他要扫荡整个世界，叶伏天不明白人祖他究竟想要做什么，他的终极目的是什么？
　　命运佛无言，人祖从上古时代至今，是最为神秘而强大的存在，即便是他们拥有改变时间的能力，但修行的岁月依旧远远无法和人祖相提并论。
　　叶伏天神念笼罩天界之地，他看到诸人都遇到了危险，他所训练出的两支军团如今也损失非常惨重，现在，哪怕是夏青鸢、斗曌他们，都遇到了危机，持续战斗多日，强如他们也感受到了疲惫，筋疲力竭，但人间界强者再次支援而来，而且那些杀来的人已经不是原本的他们。
　　这并非是一场公平的战争，人祖实则是在背后干预了，是他控制着人间界修行者。
　　看了一眼各画面中出现的毁灭场景，叶伏天知道不能继续下去了，若是跟着人祖的节奏，这场劫会导致众生陨落，这样的损失他们承受不起。
　　“轰！”叶伏天意念一动，顿时浩瀚天界的上空之地出现了一股恐怖的神威，笼罩无尽空间，所有修行之人都抬头看天，人间界的强者皱了皱眉，天界的修行之人则是感觉放松了些，他们眼神中写满了疲惫和绝望，天帝终于出手干预了。
　　继续战斗下去，他们都将毁灭。
　　“天界而来之人，人祖炼化人间界，尔等尽皆受其控制，入侵我天界，放肆杀戮，但自此时此刻开始，天界之地，禁止一切杀戮战争，所有人止战，违者杀。”
　　叶伏天的声音响彻天界的上空之地，人间界杀来的修行之人自然不会听信他的话，他们只是遵人祖之意志，为正义而战，一统七界。
　　在他们看来，是叶伏天输不起，眼看要战败，因而出手干预战场。
　　“杀！”
　　只是在天帝城中，便有人不听叶伏天之言，继续杀戮，他们已经没有了理智，被情绪所控制着，陷入了偏执之中，甚至忘记了自我。
　　“轰！”
　　毁灭之劫自苍穹落下，神威恐怖，直接诛杀而至，落在出手之人身上，将之毁灭掉来。
　　在一刹那间，苍穹之上降下无数道劫光，杀死了许多人间界修行者。
　　“所有人，撤离战场。”叶伏天下令道，他打破了约定俗成的规矩，自然担心人间界的报复，因此下令天界修行之人撤离。
　　“轰……”
　　只听恐怖的声响传出，人间界的那条空间通道仿佛再次扩大，两界之地仿佛相接壤，不分彼此，在这一头是天界，另一头是人间界。
　　在那里，有毁灭神雷轰杀而下，是混沌真雷，自人间界轰向了天界，要杀尽世间修行者。
　　与此同时，一尊尊天神身影出现，诸神降临，出现在两界接壤之地，气息骇人。
　　在叶伏天身旁，也出现了一尊尊大帝身影，天界的新帝，和远古的旧神，再一次相对而立。
　　“杀！”
　　人间界，苍穹之上传出一道震撼的声音，顿时诸神同时踏入了人间界，身体消失在了原地，前往不同的方位，既然叶伏天打破了规矩，那么，从此刻开始，便不再有规矩了。
　　只有杀戮！
　　一道道古老的天神朝着不同方位而去，速度极其的快，化作一道道闪电。
　　在他们身形闪烁的同时，叶伏天身旁的诸位大帝强者也都出手了，纷纷朝着他们追去，速度同样恐怖，一瞬消失不见。
　　一处方向，上古风神的速度最为恐怖，他身形移动之时掀起一股骇人的风暴，所过之处一切尽皆粉碎，下空的建筑疯狂坍塌毁灭，许多修行之人被卷入其中被杀。
　　他的速度也快到极限，一瞬便横穿一座城，在城中撕开恐怖的口子。
　　在他的身后，出现了一道同样惊人的闪电，快到极限，那是一道光，穿梭空间而行，笔直的朝着他射来。
　　“嗯？”风神皱了皱眉，显然察觉到了被人追踪而至，意念一动，顿时神力化作恐怖的风刃，汇聚成龙卷飓风，撕裂虚空，朝着那道光杀去，所过之处世间一切都化作灰烬。
　　那道光直接进入了飓风风暴之中，如此快的速度之下根本避之不及，一切都在一念之间，速度已经超过了闪电。
　　“嗡！”光直接穿透了飓风风暴，从另一头出来，继续杀向风神，这使得风神脸色微变，化作一道风般流动，虚无缥缈，并且更快了。
　　强光陡然间射出，笼罩无垠空间，将前方空间照亮来，所过之处一切尽皆被穿透，一道闷哼声传出，随后那道光束笔直的射向那一方向。
　　神光普照之下，那里发出一道惨叫之声，风神的身影显现出来，不过此刻那巍峨的天神身影却被无数道光所击穿来，千疮百孔，身体中尽皆是光之孔。
　　强光扫荡而过，淹没了虚空，下一刻，他的身体化作无数道的碎片，消失不见，一道虚幻的影子想要逃离，却见又有一道光照射而下，直接诛灭之，不容许对方还有残留。
　　陈一的身影出现在这里，他目光扫向其它方位，身体再次动了，杀向其他位置。
　　曾经继承光明神殿传承的他，如今已经真正成为了光明之神！


第2941章 古今对决
　　陈一行动的同时，叶伏天身旁的大帝人物封锁了天帝城，他们出现在不同的方位，绽放出大道神域，阻止那些人间界的天神杀戮。
　　在一处方向，叶无尘、丫丫以及离恨剑主在一块，他们布置了一片剑阵，这时，有一尊天神踏入了剑阵之中，霸道至极，他轰出拳意，一拳震碎虚空，剑意崩塌破碎。
　　另一处战场，方寸手持黄金神枪，霸道绝伦，从中弥漫出天道本源神力，这些核心大帝人物手中的神器都是叶伏天的天道世界中孕育而生的至宝。
　　对面一尊天神走来，手握霸道至极的黑色霸王枪，他身形魁梧，踏步之时虚空震荡，手中霸王枪似蕴藏着无上神力。
　　“嗡！”那天神出手，霸王枪破空，一击打穿了天地，击杀向方寸。
　　方寸身上战意滔天，神力疯狂涌入黄金长枪之中，长枪出，似出现了无穷金色闪电，撕裂这片天地，刺向对方。
　　两柄枪相互碰撞在一起，似天崩地裂般，周围空间粉碎，方寸身形被震退，他转身踏步而行，离开这片战场，朝着高空而去，这片战场容不下那么多大帝的战斗。
　　对方同样踏步而行，跟随他而去。
　　另一方位，铁瞎子和铁头父子两人站在一起，两人身上都涌现出无比霸道的神力，他们都手持天神之锤，充满了无比恐怖的力量，镇守一方区域，看到有天神杀来这里，他们同时挥动神锤砸落而下，和对方正面碰撞。
　　神战，刹那间便爆发，在不同的战场，而且天神的战场波及太广，以极快的速度扩张，从天帝城扩张至大陆，天界的大帝人物想要完全封锁这些大帝也不可能，但牵制他们战斗，拉离战场，不波及下界之人还是能做到的，这些天神人物也没有主动去杀大帝之下境界修行者。
　　毕竟大多都是古天神人物，他们不屑于这么做。
　　神战，在各处爆发。
　　“轰隆隆……”就在这时，剧烈的轰鸣之声传出，不少人低头看向下空之地，他们看到天帝城在动，许多人不由得露出震撼的神色，一座城在动。
　　“不是天帝城，是整座大陆。”有人意识到，颇为心惊，他们只见天帝城正在朝着他们远离，天帝城的修行者都没有敢御空，而是任由自己跟随着天帝城而动，他们发现战场距离他们越来越远，有人拖着大陆而行。
　　渐渐的，天帝城在诸人眼中变得非常渺小，那座大陆也远去，远离了战场。
　　他们看到了一尊无边巨大的神龙虚影，遮天蔽日，拉着大陆离开，直到变得极为渺小，那神龙虚影朝着上空战场这边而行，诸人看到了一位极为惊艳的女子，赫然竟是东凰帝鸳，她召唤了祖龙，将那座大陆拉走，使之脱离战场。
　　于是这片战场之上，便只剩下了诸神。
　　这里，是神之战场。
　　“嗡！”
　　一道身影踏步走出，化作一道闪电，他眼瞳锋利，扫向下空的东凰帝鸳，手掌挥动间，苍穹之上出现剑道天河，有一道永恒不朽的剑意劈开天地，斩向下空东凰帝鸳，速度快到极致。
　　这一剑若是斩下，击中东凰帝鸳，哪怕东凰帝鸳已经步入帝王有一些年，但怕是也承受不起，毕竟出手之人是永恒剑主，古时代超凡大帝存在。
　　眼看那一剑便要斩下，东凰帝鸳身前出现了一道身影，他抬手一指击出，落在永恒之剑上，顿时那道剑意一点点化作虚无，被摧毁掉来。
　　“父亲。”东凰帝鸳低声喊道，出现在她身前的身影赫然正是赶到的东凰大帝，他抬头扫了一眼永恒剑主，道：“阁下在上古时代已经是站在巅峰的存在，对于一位小辈下杀手，令人不耻。”
　　“闻道有先后，战场之中何来辈分。”永恒剑主话音落下之时，这片无垠空间化作了永恒剑域，无数道剑意诛杀向东凰大帝。
　　“你先走。”东凰大帝对着东凰帝鸳低声说道，东凰帝鸳身形撤离这片战场，在天启神力的守护之下，剑域没有能够伤害到她。
　　如今东凰大帝的天启神力似乎变得更强大了，许多剑意直接消散于无形，天启神域之内，防腐不允许其他神力存在。
　　天启之后是虚无，显然东凰大帝又微微迈出了一小步。
　　“嗡！”东凰大帝意念一动，顿时一道道剑悬浮于天地之间，刑天剑意爆发之时，朝着永恒剑主流动而去，所过之处，一切尽皆粉碎为虚无，似没有任何力量能够在他的刑天之剑下存在。
　　“进步很快。”感受到这股剑意永恒剑主开口说道，和上次交手相比，东凰大帝在神力上竟然又有所精进，这等进步速度确实惊人。
　　“念你是上古时代名震天下的大帝，若是就此离开退出战场，我可以让你离开。”东凰大帝开口说道，面对上古超凡大帝，这一刻东凰大帝的语气中充斥着强大的自信，他是当世最强存在之一。
　　“后来者或许已经不知道古帝之辉煌了，不过今日，终于可以看到了。”永恒剑主声音肃穆，剑意越来越强。
　　“倚老卖老。”东凰大帝强势回应，这是古时超凡大帝和当今之世巅峰大帝之间的对决。
　　“轰隆隆……”高空中，一股无比恐怖的毁灭神力降下，许多人抬头看向那边，在那里有着一位老者，但他浑身充斥着无比强横的气息，仿佛是亘古便存在的天神人物，万物始祖，要让人顶礼膜拜。
　　这老者同样是一位超凡大帝，在上古时代极负盛名，被誉为最为古老的大帝人物之一，修行了极其漫长的岁月，他成名之时，或许都没有人祖的存在。
　　此人便是始帝，他一生征伐无数，在诸神的时代和诸神争锋，鲜有败绩，天道崩塌时才不幸陨落。
　　如今，来到了这个时代，被复活归来，他所面对的敌人却是一群后辈天神人物，这些小辈们，这个时代的大帝人物，在挑战他们的神权！


第2942章 偏执
　　苍穹之上出现了钟声，一座巨大的血色古钟在天穹之上旋转，化作了一道道血色闪电，遮天蔽日，淹没无垠虚空，扫荡而下。
　　每一道血色闪电，都蕴藏钟声在内，能够劈杀人的神魂。
　　这时，佛光炽盛，一道身影出现在始帝的下空之地，金身璀璨，无穷金色神辉闪耀，那是佛光，这绚丽至极的佛光覆盖无垠空间，挡住了这片天，那里有着一幅巨大的光环，在这光环之上，印着一个个绚丽的佛门字符，每一道字符都蕴藏着强大的佛门之力，仿佛有佛陀虚影在那字符中觉醒，佛音缭绕，和血色闪电碰撞在一起。
　　“轰、轰、轰……”灭世般的攻击轰杀而下，却尽皆被挡住了，叶伏天抬头看了一眼，佛祖也率领佛门诸强者前来支援了。
　　“你们还在等什么？”叶伏天声音低沉，身后有几位大帝心头颤了下，是昊天大帝他们几个，他们实际上和叶伏天一直不是一条心，毕竟是曾经的敌人，只不过如今不得不屈服。
　　听到叶伏天之言，他们只能踏步朝前，前往诸神的战场之中。
　　昊天大帝目光扫了一眼战场，他竟然看到了一位孩童，这孩童看起来不过十来岁左右，但身上气息却不弱，不过，在诸神环绕的战场之中，一位孩童应该更好对付一些吧？
　　他身形一闪，一股帝威朝着那从人祖身前走出的孩童身上，昊天神力爆发，化作巨大无边的大掌印，遮天蔽日，轰杀而下，欲将那小孩直接碾碎来。
　　然而他却见那孩童抬头扫了他一眼，眼神带着几分冷漠和嘲讽之意，这样的眼神充斥着不屑一顾，使得昊天大帝眉头皱了皱，不由自主的察觉到了一股危险的气息。
　　随后他看到那孩童的身影动了，化作一道闪电，随后抬手轰出，小小的拳头看似没有任何力量，但轰在昊天大掌印之上时竟直接将之打穿来，并且以不可思议的速度朝着他杀来。
　　昊天大帝脸色惊变，一击能够摧毁他的神力，将昊天大掌印击穿来，这是有多强大的力量？
　　他身形后撤，但那孩童速度极其的快，化作一道闪电，这不可思议的速度让他无法避开，随后便看到孩童举起拳头朝着他轰杀而出，随意轰出的小拳头却使得天地崩塌，像是蕴藏极致的力量。
　　昊天大帝抬手抵挡，和对方的小拳头碰撞在一起，身后还似有昊天神影出现，但是，海通的拳意直接将他的攻击打穿来，轰入他的身体，击在昊天神影之上，一切尽皆崩塌破碎，昊天大帝身体直接炸裂破碎，他脸色骇然，眼眸中露出恐惧的神色。
　　又是一拳轰杀而至，在昊天大帝的绝望目光注视下，他的神魂被打碎来，身死道消，消失于天地间。
　　这一战场吸引了许多人的注意，毕竟出手的人只是一个小孩，但却有着无比恐怖的神力。
　　叶伏天的目光也看到了这边，注意到对方。
　　显然这不是普通孩童，他的神力极其强大，又是人祖的一道化身吗？
　　“嗡！”顾东流的身体化作一道光，出现在了那孩童身体上空，无边巨大的妖神图出现，风云变色。
　　孩童抬眼扫向顾东流，眼眸之中露出几分嘲讽之意，仿佛对他也同样不屑一顾，甚至，在他的眼瞳之中绽放出两道杀戮神光，直接刺穿虚空，杀向顾东流。
　　恐怖声响传出，顾东流身后苍穹变幻，出现了一副无边巨大的图录，犹如一方世界般，在这图录之上，有仙妖魔神，无比恐怖的神力气息从中爆发，杀戮神光射杀而至时，图录之上爆发出了见到绚丽至极的剑气，与之碰撞在一起，在虚空中崩塌破碎。
　　叶伏天看了一眼三师兄的战斗，没有太担心，三师兄斩道修行，如今修为已经非常强大了，只是人祖淬炼出的一具化身，应该能够对付得了。
　　战场之中，到处都是毁灭的风暴，空间坍塌破碎，这是神战，各方的战斗打碎了天界的天，出现可怕的空间裂缝，有人穿梭离开，去了其它战场。
　　“轰咔……”
　　一道道毁灭乱流在肆虐，降落在叶伏天身旁，他的目光朝着人祖所在的方位望去，在那里，人祖安静的矗立在那，看向他这边。
　　他脚步朝前走了一步，身上神力流转，对付人祖显然是要他亲自出手。
　　不过就在他出手之前，一道黑色的闪电划过虚空降临而至。
　　这使得叶伏天脚步停下，望向那出现的身影，赫然竟是黑暗神君。
　　这一次的黑暗神君取下了面具，她没有再隐藏自己的身份，看到她的面容叶伏天有些诧异，竟然是她。
　　命运佛并未对叶伏天说起这件事，不过随后叶伏天便又释然，难怪她能够在黑暗世界中掌控一座大陆，被誉为奇迹之岛，原来，是黑暗神君的化身。
　　这么看来，在黑暗神君的内心深处，还存在着光明之地，因此黑暗世界中才会有一座光明之岛，那里有着绝对的光明，没有纷争。
　　或许，那是黑暗神君内心深处的理想世界。
　　只可惜，那注定只是个理想世界。
　　叶伏天明白，黑暗神君对这个世界极其失望，因此她才打造了一个黑暗世界，黑暗王朝，她欲摧毁整个世界，将黑暗带领世间，在黑暗之中孕育光明。
　　这是一极度偏执之人。
　　但就是这样一个人，她心中却也有光。
　　与之相比，人祖号称是人间之祖，是正义的化身，正义的背后，却隐藏着黑暗和血腥，他发起了七界之战，视世人性命如草芥，他也想要打造他的理想世界，一个受他绝对控制的世界，神的世界，而他自己，是造神者！
　　修行到巅峰的存在，是否都存在着这种极致的信念。
　　他发现，黑暗神君到来之后，目光便一直盯着人祖，她的眼神冰冷至极，充斥着死亡和毁灭之意，之前黑暗世界的大军反叛，大概也是因为此原因吧，黑暗神君和人祖之间，有着什么仇恨？


第2943章 终之战（1）
　　黑暗神君之后，又有一道神光降临，是邪帝也到了，他和黑暗神君大战，却终究谁也没有奈何得了谁。
　　不过，此刻黑暗神君的目光并未看向邪帝，而是一直盯着人祖，问道：“是你吧？”
　　人祖目光同样盯着黑暗神君，随后开口道：“痴儿，见到师尊还不拜见。”
　　“轰！”
　　黑暗神君虽然已经猜测到了，但得到答案的她依旧心脏狠狠的抽搐了下，毁灭的气息不可控制的席卷而出，她的眼神中充满了无尽的仇恨之意，死死的盯着对方。
　　周围大战的诸神也内心微有些震撼，人祖，竟然是黑暗神君的师尊？
　　“为什么？为何是我，为何要做那一切？”黑暗神君身为六帝之意，心性何等的坚定，但此刻的她情绪依旧有些失控，大声的质问道，那些尘封的记忆，被她埋葬的记忆疯狂涌入脑海之中，占据着她整个脑袋，就像是噩梦般。
　　原来，之前的那些‘梦境’是有预兆的，或许是感觉到了这一天的到来。
　　“因为你心性纯粹，所以选中了你，这是你的气运，从一介凡人，蜕变为神。”人祖平静开口说道，黑暗神君，似乎只是他的一个实验，一个造神的计划。
　　“不仅仅是你，他也是我的选择，否则，你们以为，真能够有机会证道帝境？”人祖看向邪帝道，即便是叶伏天也内心震荡了下，世间六帝，其中一半，都是他所造就的。
　　人祖在多年以前，就在造神，而且无数年来，一直控制着世间的局势，所有一切都在他的掌控之中。
　　只有天界，不在他的掌控之内。
　　天界，先有天帝、后有帝女，都给他造成了非常大的麻烦，如今这一代，又传承至叶伏天手中。
　　佛界和魔界，则和人祖没有关系。
　　“痴儿，回到师尊身边吧。”人祖开口道：“师尊可以造就你，便也可以毁了你，不必执迷于往日的仇恨，如今，你是神，站在世间之巅的神，从今以后，你将辅佐师尊掌控这世间，成为诸神的领袖，我们一起开创一个诸神的世界。”
　　“轰！”
　　人祖话音刚落，便见苍穹之上出现了恐怖的灭世之劫，漆黑的神劫垂落而下，整个世界化作了黑暗死寂的世界。
　　人祖看到这一幕眉头皱了下，不过片刻便又恢复如常，看着黑暗神君道：“何苦来哉。”
　　他没有出手，邪帝便已经住手了，金色的空间神光闪耀，笼罩无垠空间，和对方的神力交汇碰撞，一时间他们所在之地，似爆发着灭世之战。
　　但在这片战场之中所有人仿佛都已经习惯了，见怪不怪，到处都是神战，不同空间、不同的大帝修行之人，每一场大战都是惊天动地，杀得天崩地裂。
　　叶伏天看了一眼这片混乱战场，随后他的目光望向了人祖，之前停顿的步伐再次往前走出，九龙神光闪耀于身体周围，神光耀天，天生异象，叶伏天手中出现一柄长枪，吞吐灭世神光。
　　人祖抬头扫了叶伏天一眼，眼神也凝重了几分，只见人间界中，苍穹之上风云闪耀，无数道神光垂落而下，降临人祖身躯之上，沐浴在这一道道神光之下，只见人祖的身体疯狂扩大，横跨无垠空间，覆盖了这片天穹，他的身体大到能够横跨星辰，一颗手指都如同一座大陆般。
　　此刻的‘人祖’仿佛是造物主般，审视着世人，同样也审视着渺小的叶伏天。
　　在他面前，叶伏天就像是一只蚂蚁般。
　　只见人祖扫了叶伏天一眼，他双瞳之中射出的神光化作了混沌神雷，自这片混沌真雷之中出现了无数神剑，诛杀向叶伏天的身体，仿佛一眼就能够将人杀死摧毁掉来。
　　他已经不是所谓的借天道之力了，而是他本身就是堪比天道的存在，他的一个眼神所召唤出的神雷便是混沌真雷，他的力量便是世间最原始的力量。
　　叶伏天所在的空间像是要被淹没掉来，混沌神雷杀至，他显得太渺小了，就像是站在苍穹之上的一个普通人类面对苍穹上的雷霆，一瞬就能够被淹没埋葬掉来。
　　如此恐怖的攻击，若是攻击其他帝境强者，根本没有人能够挡得住。
　　叶伏天也明白，为何诸神要听其号令，事实上，归来的人祖已经拥有至上的神力，莫说是普通人，即便是大帝人物他都根本不放在眼里的，入不了他的法眼。
　　无与伦比的混沌神雷淹没天地，犹如洪流般自叶伏天身躯之上扫荡而过，然而叶伏天的身体却岿然不动，沐浴混沌神雷之光，他竟然无视了人祖的超强攻击。
　　叶伏天眼瞳可怕，神光璀璨，盯着对面那巍峨无边的巨大神影，渺小的他却创造了自己的小天道，他有着独立于世间的道，如今他的大道已经完善，想要摧毁他，又岂会那么容易。
　　人祖也并未感觉到意外，从某种意义而言，叶伏天是最接近他的人了，以凡人之躯，创造小天道，自成世界，创造了独立的时空规则。
　　叶伏天，他也已经算是创始者，造物主了。
　　这世间大成之人，也就只有他们两个。
　　“轰！”人祖抬起拳头朝着叶伏天轰杀而出，这一拳落下，天界的空间疯狂坍塌破碎，一切的大道秩序在这一拳之下都将灰飞烟灭，这一拳仿佛没有神力光芒，但却又像是蕴藏着世间最强大的力量。
　　人祖已经做到了返璞归真，他一举一动都是道之本源，他的一个眼神射出的神光都是混沌力量，他的一道拳意，能够摧毁一方世界。
　　风暴扫荡而至，破碎虚空，叶伏天身体周围的空间疯狂坍塌粉碎，他衣衫猎猎，白发飞扬。
　　脚步微动，叶伏天手中的长枪刺杀而出，在刺出的那一刻，他手中的枪疯狂变大，吞吐无上神芒，一击之下直接贯穿空间，和对方轰杀而来的拳轰在了一起。
　　这一击碰撞的刹那，无垠天地都发出了一道沉闷的声响，所有人都感受到了一股恐怖震荡感！


第2944章 终之战（2）
　　叶伏天身体被震退来，那恐怖拳意也破碎，周围空间疯狂坍塌破碎，恐怖的空间乱流肆虐着。
　　但无论是叶伏天还是人祖，都根本不在乎，以他们如今的修为境界，足以在任意空间风暴之中穿梭而行。
　　“世界神力？”叶伏天看向人祖开口道。
　　“神力本就是规则秩序，如今本座便代表着天道秩序，何须在意什么神力。”人祖开口说道，他的声音在浩瀚无垠的天地间震荡，使得许多修行之人耳膜颤动着。
　　他便是天，代表着天道，他的随意一个动作便是秩序，他本身便是秩序的化身。
　　叶伏天听到对方的话认同，他创造天道世界之后，双瞳化日月，抬手便是雷霆，他们自身便是秩序化身，神力已经不重要了。
　　人祖一拳轰出，就像是一方世界的力量砸下，可想而知有多强横。
　　神圣的光环笼罩着叶伏天的身体，他沐浴在光环之下，天地生异象，日月星辰环绕，周围无数流光流转，似时空变幻，他手中长枪也像是不真实般，但却吞吐着无与伦比的气息。
　　意念一动，叶伏天的身体消失了。
　　“砰！”一声巨响，他的身体携长枪刺入了人祖的庞大躯体之内，人祖巍峨身躯被刺穿来，叶伏天一路杀进去，却发现他杀入了一片冰寒的世界，能够让空间都凝固，人祖的肉身就是一方世界，他杀进里面，仿佛也没有意义。
　　“嗡！”
　　叶伏天的身体从另一方穿透而出，只见人祖破碎的身体瞬间修复，完好如初，根本没有受丝毫的伤，叶伏天的攻击，仿佛是徒劳的，没有任何意义。
　　“我化天道，为不死之身，谁能杀得了我？”人祖声音霸道至极，他便是天，是道，他以凡人之躯，终成不死神明，至高无上。
　　现在，他是不死的，世间没有人能够杀他。
　　“没有人是杀不死的。”叶伏天回应说道，神明也是人，既然是人，就没有绝对的不死之身。
　　他的身体再次消失在原地，在人祖庞大身躯的一处地方，恐怖的长枪击出，人祖身躯出现一个破洞，然而那破洞之中射出空间神芒，欲将他囚禁在其中。
　　但叶伏天的身体却瞬间消失不见了，出现在了另外一处地方。
　　他化作了一道道光，一道道影子，恐怖攻击一次次轰在人祖躯体之上，只见人祖如星辰般的身躯不断破碎崩塌，到处都在炸裂，但正如对方所言，他是不死之身，甚至这根本不是他的本体，不过是化身而已，人间界苍穹神光依旧洒落在他的身上，他破碎的身体中降下无数毁灭劫光，朝着无垠虚空笼罩而去，有混沌真雷、有毁灭之劫、有破碎神剑。
　　叶伏天看到这一幕身体悬浮于空，他双瞳扫向无垠空间，刹那间，他目光所及之处，尽皆被笼罩在一股领域之中，那些杀向各方的攻击突然间变得缓慢，随后停了下来。
　　人祖看向叶伏天，在触及到叶伏天眼睛之时，他的目光也凝固了，似静止在了那里，叶伏天的眼睛已经不能称之为眼睛，那代表着一片时空。
　　正如人祖所言，他们创造世界，化身为天道，已经脱离了血肉之躯的范畴，他们身体的每一处都是道。
　　叶伏天看向静止的人祖，双瞳化道，无比可怕，他一眼望向那混沌真雷，毁灭之劫，破碎神剑，一切尽皆湮灭破碎，化作虚无，直接被毁灭掉来。
　　叶伏天一直以来都在追求修行的极致，什么是极致？
　　怎样才能够做到极致。
　　他没有能够悟透，但是，这些年来在这条路上他至少又迈出了几步，他天道世界完善之后，可铸就时空神域，在这片时空神域之中，能够让时空流速变幻，到达极致，能够将时空流速减缓八十一倍，八十一倍之差，已经趋近于禁止了。
　　仅仅是如此还不够，父亲东凰大帝修行天启神力，天启的极致是虚无，他认为虚无是修行的终点之一。
　　佛门的极致是空，一切皆空，空和虚无，是否是相似。
　　借此，叶伏天感悟出至上毁灭之道，时空之道的进化。
　　时空坍塌！
　　他一眼望去，这片时空中的一切物质都要坍塌破碎，毁灭为虚无，那混沌真雷、毁灭之劫便都是这样破灭的，叶伏天看向人祖那巍峨庞大的身躯，恐怖的神体也在坍塌破碎，一切的物质，都将毁灭，化作虚无。
　　叶伏天手中的长枪吞吐着至上神力，他身形一闪，一枪刺杀而出，击中在人祖巍峨庞大的躯体之上，顿时整片时空迅速收缩坍塌，化作一恐怖的黑洞般，一切尽皆要毁灭埋葬。
　　人祖那无边巨大的身体急速变小，在极短暂的瞬间便坍塌破碎了，化作虚无，被黑洞风暴吞噬进去，这也是枪法葬空的进化，堪称是无敌的一枪。
　　很快，那矗立于无垠虚空的巍峨身躯消失毁灭，仿佛被埋葬于这一枪，但叶伏天却丝毫没有放松之意，他目光依旧凝视着前方，这场战争将是决定众生命运的战争，他一直想要再等等，等到他领悟到修行的终极真谛，若非是七界面临生存危机，他依旧不会主动发起攻击。
　　周围战场之中，许多人看向人祖所在的方位。
　　人祖那巍峨身躯被轰杀了，遭到了叶伏天轰杀，许多大帝人物心脏跳动着，极为震撼。
　　如今，恐怕六帝都已经不是叶伏天对手了，至于那些普通的大帝人物，更不会是叶伏天一枪之敌。
　　人祖，死了吗？
　　有大帝战场甚至停止了下来，盯着叶伏天的那片战场，如若人祖被杀死的话，那么这场战斗便意味着终结了。
　　只是，人祖会那么容易死吗？
　　那不过是人祖的化身而已。
　　人间界的上空之地，恐怖气息流转，无穷神光落下，一股无与伦比的天威弥漫而来，使得诸强者心脏跳动着，人祖果然没有事，叶伏天杀死的，只是人祖的一具化身，他在人间界的代言人。
　　真正的人祖真身，还不曾出现过！


第2945章 终之战（3）
　　“不错！”
　　一道声音自人间界传来，那片苍穹之上神光流动不休，仿佛有一道虚幻身影汇聚，给人虚无缥缈之感。
　　“时空秩序，并且触及到了‘物质’层面，不愧是创世之神。”那声音继续传来，道：“叶伏天，我欲创造神的世界，你可以代我掌管诸神，那将会是理想国，世间一切秩序都在掌控之中，所有的一切，都按照我的意志运转，必然比如今这世间完美太多。”
　　“你要的是傀儡世界，世间，只有你一人之意志，这样的世界，还有何存在的意义。”叶伏天看向人间界回应道，声音响彻虚空。
　　“如今的世界有何意义？曾经的古天道世界又有何意义？”那片天道继续传出声音：“名利、杀戮，永远不会平息，无限循环，当年诸神之战，多少人陨落，谁会对人世间有一丝的怜悯之心？世人需要一个理想国，一个完美的神之世界。”
　　叶伏天没有回应，无论是人还是世界，都是存在缺憾的，完美本就是一个陷阱，世间不存在绝对的完美，人祖所要创造的世界真的完美吗？不过也只是他想要的而已，他要一切都遵从他的意志来运转，如今，人间界便在他的掌控之下，人间界修行者沦为杀戮机器。
　　他一步步朝前而行，走向人间界，站在了那片天穹之下，如今整个七界都在对方的影响下，人祖不死，纷争不会平息，七界之劫便将持续，会不断有人死亡。
　　在诸神的战场之中，又有一道身影出现，这身影穿着一袭简单的长袍，但身上却有着一股无上霸道之气概，他目光扫向人间界的那片天，扫向整个战场，眼瞳之中带着一股睥睨之意。
　　这到来的身影，赫然乃是魔帝。
　　“你来的正好，出手杀了他，我会助你一臂之力。”人间界的上空之地传出一道声音，魔帝看了一眼叶伏天所在的方位，叶伏天也看向他，喊道：“前辈。”
　　他没有多说什么，这一战，诸神之战，远古的诸神，这个时代的大帝都出现在了这里，魔帝既然来了，自然也有了自己的决断，做出了选择。
　　他也想知道，魔帝是选择了和邪帝一样，还是另一条路？
　　叶伏天在等，等一个答案。
　　只见魔帝身上涌现一股滔天魔威，气息恐怖到了极点，他像是劫体，无数道劫光自身躯之上流动着，蕴藏着无与伦比的毁灭力量。
　　他伸出手，顿时一柄魔刀出现，魔帝手持魔刀朝着一处方向斩杀而去，魔刀斩碎了虚空，劈向了一处方位，那里是一片战场，战场之中余屠正在和一位大帝人物大战。
　　就在这时，恐怖的魔刀一闪而逝，余屠身前的对手神色大骇，想要抵挡，但神力防御被劈开来，魔刀斩杀而下，直接将会诛杀。
　　一位大帝人物，被一刀诛灭。
　　余屠回归头看了一眼矗立于虚空中的魔帝，他罕见的露出了一抹笑容，开口道：“大哥，我们兄弟二人，有多少年没有联手战斗过了。”
　　此时，他的笑容之中似有几分释怀。
　　虽然他一直坚定的认为自己选择的是正确的路，他不后悔，但是，他终究是背叛者，这并非是魔帝对他的指责，而是真实的背叛。
　　魔界是远古天道的囚牢，和天庭势力，和天帝，甚至是后来的神州都是绝对对立的，是敌人，魔界修行者一生都想要凭借自己的努力率领魔界大军杀出去。
　　他无疑是背叛了魔界，走上了另一条路，因此，身上始终背负着那份沉甸甸的愧疚。
　　魔帝看了余屠一眼，道：“我不是为了你。”
　　“我知道。”余屠没有在意，回应一声。
　　魔帝的目光扫向人间界那片天，开口道：“魔界修行者，不会为奴。”
　　他知道，若是魔界选择了臣服，那么将永远成为了人间界的附庸，不听话，便可能会毁灭，这和天道的时代有何区别？
　　无数年来，他们都背负着囚徒的身份，今后，更不想背负奴隶的身份。
　　而且，人祖以魔界众生之性命威胁他，已经是触犯了他的底线。
　　所以，他宁可选择站在叶伏天一方。
　　“东凰，叶伏天。”魔帝朗声开口说道：“我已下令魔界大军和神州停战，今日若是战败于此，我希望世间之人能够对魔界修行者一视同仁。”
　　战败，便可能意味着死亡，如若他死了，他希望魔界修行者能够在这片天地间立足。
　　“前辈放心。”叶伏天朗声回应道：“更何况，若是战败，或许我和前辈一样，都看不到以后了。”
　　这一战，是破釜沉舟之战，战败，他们可能都会死，一切，便都看不到了，那定然将会是一个黑暗时代吧。
　　“好！”魔帝点头，命运佛预言他会遇劫，若今日是他的劫，那么，他也希望魔界修行之人能够无恙，希望魔界修行之人能够摆脱魔渊的压制，哪怕未来没有魔界，哪怕未来世人都忘记魔界的意志，但是都不重要了。
　　魔帝踏步而行，朝着一处方向走去，加入了战场之中。
　　魔帝加入战场之后，当时六帝，便全部都到了，尽皆参战，这一战，汇聚了所有巅峰人物。
　　若说少了谁，那么便只有曾经短暂被封过当世天帝的姬无道吧。
　　东凰大帝所在的战场之中，他和永恒剑主依旧在对峙大战之中，见到魔帝前来一战，东凰大帝也露出了欣慰之意，六帝纷争多年，相互制衡，但他一直都知道自己的对手是谁，他从未将魔界视为敌人，对魔帝也是心存佩服的。
　　如今，他们终于能够有机会并肩战斗了，六帝，有四位在他们一方，哪怕是黑暗神君，都站在了人祖的对立面。
　　此时，滔天剑气杀至，东凰大帝没有避，天启神力在这一刻仿佛在蜕变，漫天杀来的剑意都消散于无形，化作虚无，没有任何剑意能够近身，而且，这股虚无之域还在扩张，朝着永恒剑主笼罩而去！


第2946章 终之战（4）
　　“东凰！”一道声音传出，只见永恒剑主的身体已经消失不见了，他化作了剑道神域，和诸天融为一体，苍穹之上出现了他的巨大虚影，由无数剑意铸就而成，这些剑意似永恒不朽，亘古存在于天地之间。
　　只是他的声音，都蕴藏着无比锋利的气息。
　　“嗤、嗤……”尖锐刺耳的声音传出，无垠虚空，由永恒剑意所铸就，每一道剑意都强横到了极点，这片小世界，是剑的世界。
　　东凰大帝抬头看向永恒剑主，他感受到了一股强烈的威胁之意，整片小世界，有着亿万剑意。
　　“本座修行剑道，纵横天下，没想到在后世能够遇到匹敌之人，你赢得了我的尊重，这一剑，为永恒之剑，你若能接下，此战便终。”只听永恒剑主开口说道，声音霸道至极。
　　东凰大帝身上天启神力笼罩无垠空间，任由无穷剑意入侵，依旧无法伤害他分毫。
　　只见东凰大帝身上神力涌动，神光笼罩身躯，风姿卓绝，帝光环绕之下，充满了威严之气概，抬头看向永恒剑主道：“我念你是古时前辈，现在收手，还来得及。”
　　“狂妄。”永恒剑主呵斥一声，朗声开口道：“大道三千，唯剑永恒。”
　　他话音落下，诸天神剑仿佛都凝为实质，粉碎诛灭一切存在，这片剑域之中，所有的一切尽皆要灰飞烟灭，陨于剑下。
　　苍穹之上，亿万神剑汇聚成一柄横跨世界的永恒神剑，刺杀而下，速度看似很慢，但每一瞬都横跨无垠空间，两人战斗，距离本就相隔很远。
　　东凰大帝感受到那股剑威，所过之处天地崩塌，空间粉碎，世间一切在此剑之下尽皆要灰飞烟灭，苍穹之上，永恒剑主所化的面孔无边巨大，环绕剑光，照耀诸天，这一刻，天界诸多大陆的修行之人，都能够看到天外有一道无比绚丽的剑光。
　　天启神力在崩塌破碎，根本挡不住这股剑意，那神剑一路诛杀而下，杀向东凰大帝。
　　这时，东凰大帝身体化作虚幻之光，仿佛不真实般，但躯体之上的神光比之之前更为璀璨夺目，他双手凝印，手指朝前一指，口中吐出一道声音：“化虚！”
　　他话音落下的刹那，身体朝前而行，他手指化剑，一路往上，苍穹之上无比恐怖的永恒剑意落下，却瞬间崩灭粉碎，化作虚无，不仅仅如此，东凰大帝手指所过之处，一切尽皆崩灭粉碎，化作虚无。
　　随后，他的身体周围，一切也尽皆化作虚无，没有任何神力能够存在。
　　苍穹之上，那诛灭天地的永恒神剑诛杀而下，以无边霸道的姿态杀向东凰大帝，仿佛东凰大帝瞬间便会被穿透身体，被诛杀于此。
　　但东凰大帝却没有丝毫避退，一往无前，手指和霸道至极的永恒神剑碰撞在了一起，一眼望去像是蚍蜉撼树。
　　没有剧烈的碰撞声音，只有湮灭，和虚无。
　　那柄永恒神剑竟被东凰大帝一指击穿来，随后寸寸破碎，化作虚无，巨大无边的剑身瓦解，仿佛从不存在般，这一幕使得苍穹之上和天地相融的永恒剑主脸色惊变。
　　东凰大帝继续往上而行，手指指向前方，落在永恒剑主所化的巨大面孔之上，一指破天。
　　这一刻，天在破碎，化作虚无，永恒剑主的面孔在扭曲，有剑意想要遁走离开，但在这片虚无神力之下，任何气息都无法遁走，所有的一切都化作了虚无存在。
　　在转瞬间，一切都坍塌破碎，湮灭于天地之间。
　　永恒剑主的面孔消失了，那片剑域也破碎化作了虚无存在，东凰大帝站在虚空之上，身体再次凝视，但气息却显得有些虚弱，他服用了一颗丹药，随后盘膝而坐，闭目修行。
　　其他战场，魔帝加入战场之后，横扫各方，六帝为世间顶尖存在，即便是古时大帝也难对抗他们，只有那些超凡大帝人物能够一战。
　　此时，魔帝和余屠手中已染上十余位古时大帝的鲜血了，魔帝的目标转向了和黑暗神君战斗的邪帝，杀死邪帝，这一战场便几乎不会有什么悬念了。
　　余屠则是冲向了其它战场之中。
　　当然，最危险的依旧是化天道的人祖。
　　叶伏天站在人祖所化的天道之下，只见一股无比恐怖的力量笼罩无垠空间，随后，叶伏天震撼的发现，无数道气流朝着那片天穹疯狂涌去。
　　这一刻，整个人间界陷入一片哀嚎之中，所有人间界的修行之人仿佛不受控制般，不仅仅如此，哪怕是前往各方参战的人也一样。
　　人祖，他炼化了人间界，如今，他在吞噬整个人间界的能量？
　　人间界所有修行之人，都能为他所用？
　　“那是什么？”叶伏天盯着上空之地，他看到了无数道虚幻的影子，似一道道执念、又像是七情六欲，许多虚影在挣扎，但是都没有用，尽皆汇聚在苍穹之上。
　　正义？这就是人祖的正义，他的道。
　　人间界所有修行之人，都是他的傀儡？
　　“必须要阻止他。”叶伏天脑海中出现一个念头，他意识到，最危险的人祖即将问世了。
　　意念一动，叶伏天身体周围出现了漫天神光，天生异象，无数道神剑出现，他手指朝天一指，亿万神剑同时破空，杀向那片天穹之上。
　　苍穹之上出现了一片剑雨，诛向那片天道，那些汇聚而来的力量不断被斩灭，然而叶伏天却听到了苍穹之上传来的讽刺声音：“你不是自诩正义一方，为何如今却在杀戮？”
　　叶伏天瞳孔收缩，他所诛灭的那些幻象，都是真实的修行之人吗？
　　“这是你的正义？”叶伏天盯着天穹之上的虚幻面孔。
　　“本座执掌天道之后，创造诸神的世界，自会有绝对的正义。”人祖回应说道：“天帝当年阻挡不了本座，你母亲也阻挡不了，今日，你也一样。”
　　整片天穹化作了一道虚幻面孔，那些战斗的诸神也抬头望向那边，心脏跳动着，真正的人祖，要来了吗！


第2947章 终之战（5）
　　人间界，诸多大陆，树木在枯萎、湖泊在干涸、世间一切都在归于寂灭，人间界的人都陷入了无尽的绝望之中，他们抬头看向苍穹之上，那是他们的救世主吗？
　　为何此刻，却让人间界化作了末日。
　　人祖，在炼化整个人间界的能量，阴阳五行，所有的一切，都融入到那片天道之中。
　　战场之中，叶伏天等人看着那片天，都感受到了末日之威，那片天道蕴藏的能量，已经凌驾于大帝之上，他炼化了一个世界。
　　许多人都停止了战斗，包括邪帝都没有继续开战了，而是看向那片天。
　　所有人都感受到了一股彻骨的寒意，人祖已经泯灭人性，或者说他已经不是‘人’了，他已经将自己当做了造物主。
　　“无数年的修行，本座悟出了究极之道，世间一切都是守恒的，这便是当年天道崩塌的原因所在，诸神要崛起，天道需要打破。”苍穹之上传来声音：“只不过，他们终究还是失败了，也不可能能够成功，如今，混乱了无数年的世界，终将重归秩序，一切都要走回正轨。”
　　“走回正轨的方式，是杀戮吗？”邪帝看向天穹开口问道，他看到人祖所做的一切也被震撼到了，这一切太过可怕，若是这样下去，他无法想象会变成怎样的世界。
　　“世间既然是守恒的，要创造诸神的时代，那么人类自然不能太多。”苍穹之上似有一双眼睛，看着邪帝道：“怎么，你也要背叛本座？”
　　“你所做的一切，无法理解。”邪帝开口说道，他本想要顺应大势，大势在人祖那里，一切都将注定，但此刻他却感觉到一阵后怕，若是人祖实现了他的‘理想’，世界会是怎么样的。
　　“我耗费无数年岁月才感悟的究极之‘道’，你不理解很正常，本座也不需要你的理解。”人祖回应道：“本座封号人祖，那么便将于今日重塑世间秩序。”
　　人祖，人之始祖，重塑世间秩序之后，他便是新世界人类的始祖，世世代代，永恒不朽。
　　“嗡！”一道道神光降下，落在所有人的身上，这一刻，所有修行之人都感觉到脑海中意志变得混乱，仿佛有一股恐怖的意志要直接入侵，直接进行夺舍。
　　即便是叶伏天也感受到了这股恐怖力量，在他的意志中，他看到了一张无边霸道的面孔，携天道之威入侵而来。
　　“轰、轰、轰……”一道道恐怖神力爆发，那些被人祖复活归来的古帝人物身上神力狂乱的释放着，他们的眼睛变得格外的妖异，仿佛已经不再是他们自己般，神力疯狂释放，杀向那些战斗之人。
　　“原来，古帝的复活都是假象，他们都是被人祖掌控的傀儡。”看到这一幕诸人都明白。
　　叶伏天从那状态之中挣脱出来，他大喝一声：“小心。”
　　这声音直接震颤在诸人的耳膜之中，犹如一道钟声，使得诸人的意志保持着清醒，但即便如此，他们这边依旧有数位大帝遭到了突袭。
　　这时，一股强大的神力笼罩无垠空间，覆盖所有修行者，是花解语的无色界神力，诸强者沐浴在无色界神力之中，阻挡那股意志的入侵。
　　“噗！”
　　这时，一道清脆的声响传出，叶伏天回过头望向一处方位，便见在那片空间，邪帝眼瞳之中露出惊骇之色，在他的身体之中，有一柄金色的长矛，恐怖至极的空间神力扭曲着那片空间。
　　“这是背叛者的代价。”一道声音自那身影之中传出，随后那片空间疯狂扭曲破碎，邪帝的身体直接炸裂，在扭曲的空间风暴之中化作虚无，竟被直接杀死掉来。
　　“人祖！”
　　诸强者心脏跳动着，魔帝和黑暗神君盯着那杀死邪帝的身影，是一位古帝人物，但此刻的他已经成为了人祖的化身，是一具傀儡。
　　人祖，可以借助他们降世。
　　这点已经印证过了，之前叶伏天杀死的人祖，便也是如此。
　　只不过，如今借傀儡之身降世的人祖变得更加可怕了。
　　邪帝身为六帝之一，至上存在，竟然被直接杀死掉了，而且还是用他自己所擅长的空间力量，人祖他真正已经触及到了一切的本源，就如同他自己所说，他是造物主，神力已经不重要了，他自身就代表着秩序。
　　叶伏天盯着那边，无比强大的神力瞬间降临，笼罩着对方的身体，邪帝能够在最后时刻醒悟，也算是身为六帝的担当，然而，却被这样轻易杀死了。
　　那身影盯着叶伏天，眼神之中带着轻蔑和嘲讽。
　　“嗡！”叶伏天身影从原地消失，长枪笔直的刺出，时空静止，对方一动不动，长枪直接贯穿了对方的身躯，瞬间湮灭，诛杀了对方。
　　然而，叶伏天却没有丝毫放松之意，这只是一具化身，而人祖，能够随意降世，出现在任何地方，那些古帝人物，都是他的傀儡，尽皆可以成为他的化身。
　　这让叶伏天甚至生出了一股恐怖之意，除他之外，谁还能够挡得住人祖？
　　若是人祖的化身诛杀其他人，谁能阻挡得了对方？
　　想到这叶伏天的神力瞬间笼罩无垠空间，将各方战场都覆盖在神念之中，他察觉到一处方向的动静脸色惊变，意念一动，神力催动到极致，世间一切都仿佛停止了流动，但依旧有一道可怕的身影杀向了花解语。
　　花解语释放出无色界神力吸引了人祖的注意，因此也成为了人祖最先想要诛杀的目标。
　　“嗡！”
　　在这片时空之中，叶伏天的速度到达了极限，斗转星移。
　　“噗呲……”
　　一道攻击落空，刺在了花解语之前所站的位置，但花解语的身体却已经消失了，和叶伏天在一块，站在另一处方位。
　　叶伏天心脏跳动着，只感觉一阵后怕，目光死死的盯着下空那道身影，刚才只要他慢了一瞬，花解语有可能就陨于人祖手中，然而即便现在，所有人也都还在危险之中！


第2948章 终之战（6）
　　“你们都回来。”叶伏天朗声开口说道，让所有战斗之人回他身边。
　　与此同时，他的神力笼罩无垠空间，警惕的防备着对方。
　　“没有意义了。”苍穹之上传出声音，那片天道汇聚出一道面孔，随后，无穷神光洒落而下，在一处地方汇聚，那里，渐渐有一道人形身影出现了，这身影仿佛不真实般，是一极其完美之人，浑身的每一处地方，都晶莹剔透，乃是天道雕刻而成，没有一丝瑕疵。
　　“我给过你们机会，既然不珍惜，那么，都消失吧，化作这片天地的一部分。”人祖开口说道，他不信神明，不信任何人，他只信任自己。
　　唯有一切都掌控在自己手里，才是绝对的真实，即便是创造诸神的世界，他也要掌控所有的神，世间一切，都要遵从他的意志运转。
　　那出现的完美身影沐浴着天道神辉，低头朝着叶伏天望去，他的眼神极其可怕，只一眼便仿佛要进入叶伏天的脑海之中，夺取他对身体的掌控权。
　　叶伏天的脑海之中投射出对方的身影，他仿佛看到了天，又像是看到了芸芸众生，整个人间界。
　　人祖已经不是单纯意义上的‘人类’修行者了，他已经是一个另类。
　　“臣服！”人祖开口说道，声震天地，叶伏天竟隐隐感觉要低下头颅臣服于对方，这是一种至上意志，天道之意志。
　　“这是我的世界！”叶伏天脑海中生出一缕念头，将对方的意志封禁于他的世界之中，随后毁灭掉来，然而几乎在同时，一股极为危险的气息降临，人祖手持秩序之剑诛杀而下，蕴藏着极其骇人的神力，世间一切都将毁灭。
　　叶伏天抬头看向对方，周围天地间的一切都静止了，神力都将停止流动。
　　然而，却没有挡住对方的动作，人祖的身影依旧往下，哪怕是时空秩序神力都没有能够阻挡得了他这一剑，他的秩序之剑超越了时空，使得这片时空都直接破碎，时空神力并非是有形的，但即便如此，叶伏天依旧能够清晰的感知到时空的崩塌。
　　叶伏天手中的长枪紧握，到了他和人祖这一层次，一切都回归原始，那些绚丽的神法都将失去其意义，唯有最原始的力量碰撞。
　　“嗡！”他身体化道而行，长枪破空，这一枪仿佛携一方宇宙世界的力量，聚集于一枪之上，能够破碎世间一切物质存在，若是击中一个世界，也一样能够直接摧毁掉来。
　　而此刻，他们面前的只是一道人影。
　　两道流光刺出的那一刻，周围的一切都静止了，虽然只是两道看似简单的攻击，但所有人都感知到了这一击有多可怕，这片时空像是遭到了无形的压制，他们都难以动弹，人祖和叶伏天，都是超越他们境界的存在。
　　终于，两道攻击碰撞在了一起，像是过了很久般。
　　没有剧烈的音爆声，这一击的碰撞，已经凌驾于时空规则之上，也超越了声音，所有人都感受到了绝对的静止，他们能够听到自己的心跳声。
　　随后，这片天地一切都在坍塌破碎，在刹那间粉碎为虚无，一切，都将不复存在。
　　周围那些大帝境界的强者都身形暴退，神力疯狂释放，抵挡那股毁灭力量的侵蚀，但即便如此，依旧有人遭到重创。
　　而战场中心，叶伏天只感觉体内世界在坍塌破碎，在他的小天道世界中，一座座建筑坍塌破碎，山脉出现裂缝，海洋在咆哮，仿佛也在遭劫般。
　　他的身体被震退到极遥远的地方，口中发出一道闷哼之声，周围的空间已经坍塌粉碎，都化作了虚无。
　　人祖所凝聚而成的完美之身也破碎了，化作虚幻，不过伴随着天穹之上的神光降下，那破碎的身影再次凝聚而生，仿佛永恒不朽，不会死亡。
　　“嗡！”这时，一道无边霸道的刀光劈杀而下，使得天地开一线，斩向了苍穹天道，亿万魔劫随刀光绽放，撕碎一切存在，欲将那片天给撕碎毁灭掉来。
　　出手之人赫然乃是魔帝，上古时代，天道执掌天地秩序，是存在意识的，如今，人祖自古时代修行而来，他化身为天道，那么斩杀他的化身已经没有任何意义了，唯有和上古时代一样，打崩这片天，或许才能够诛杀人祖。
　　人祖回过头朝着魔帝看了一眼，眼瞳之中闪过一抹轻蔑之意，那片天道之中，陡然间有无数道劫光降下，劈杀向魔帝，与此同时，一张巨大的面孔盯着魔帝，直接入侵魔帝的意志当中。
　　魔帝身体凝固在那，但那双眼瞳依旧爆发出无比骇人的魔光，他身体化作劫体，口中似有魔音吐出，缭绕于天地间，顿时亿万道魔劫之光席卷诸天，欲直接劈开那片天道，这一刻，下空修行之人看到无穷劫光穿过了那片天，在天之上狂暴肆虐。
　　“找死。”人祖那道完美的化身口中吐出一道声音，下一刻他的身体消失不见，一柄秩序神剑直接穿透了魔帝的身躯，顿时那些劫光的力量被削弱，魔帝那尊巍峨身躯也在不断破碎。
　　“砰！”魔帝的身体化作虚幻，朝着远处飞去，人祖冷蔑的扫了一眼那边，不过在片刻之后只见魔帝破碎的身形再次凝实，一道神光环绕身躯，使之不灭。
　　“走！”
　　叶伏天大喝一声，人祖没有打算放过他，苍穹之上降下一道灭世之光，化作毁灭之矛，像是黑暗神君的能力般，直接贯穿诸天，穿透了魔帝身躯。
　　但几乎在同一时刻，一道虚影遁走离开，轰隆一声巨响声传出，魔帝肉身崩塌粉碎，但神魂却没有灭，而是直接转身遁走。
　　人祖还想继续诛灭之，却见叶伏天阻截在了那里，手掌抬起，金色光环环绕，撑起了一方天，挡住了那道攻击。
　　所有人都感觉有些绝望，人祖化道归来，不死不灭，根本杀不了。
　　在一处方向，琴和书朝着东凰大帝看了一眼，却见东凰大帝对着她们摇了摇头！


第2949章 化道
　　“有用！”
　　叶伏天抬头看向那片天道，当年天道在远古神战中崩塌，意味着天道都并非是无敌的，人祖一样做不到。
　　魔帝刚才那一击是有效的，引得人祖动怒。
　　不过，魔帝也因此付出了惨重的代价，用了两条命，才换来神魂遁离。
　　“你们都找死。”苍穹之上传出一道冰冷的声音，顿时那片天穹降下灭世神劫，一道道毁灭的秩序神光降下，诛向叶伏天等诸帝。
　　却见叶伏天身形一闪，朝着苍穹而去，在他身上，一道无比可怕的神光贯穿天穹，刺入那片天穹之内，顿时那片天穹之上时空像是变缓了般，随后时空扭曲坍塌。
　　叶伏天的身体化作了一道光，自下空往上，这道光贯穿了天地，无比夺目，他携长枪刺入那片天穹之内，枪芒穿透而入，似贯穿了那片天，里面的时空在坍塌破碎，遭到了无与伦比的破坏力。
　　人间界的天在这一刻也在疯狂坍塌破碎，但在那里出现了一尊可怕的虚影，盯着叶伏天。
　　“结束吧。”那虚影开口说道，话音落下，无数道秩序神光落下，击中叶伏天的身体，这一刻，叶伏天只感觉一股无上的能量贯穿了他躯体，穿透了他的神魂，没有任何人能够承受这股恐怖能量的冲击。
　　叶伏天体内世界都在疯狂崩塌破碎，他口吐鲜血，身体被瞬间震荡向极为遥远的地方，肉身似要崩塌，神魂也在破碎崩灭，仿佛整个人都在瓦解，一切都将不复存在。
　　“砰！”
　　一声巨响，叶伏天身体被震碎了，这一幕使得东凰大帝等人神色大骇，目光都死死的盯着叶伏天那边，许多人都露出绝望的神色。
　　叶伏天，被人祖击杀了吗？
　　“哼！”苍穹之上传出一道冷哼之声，那片天道也遭到了创伤，历经几百年岁月他才重新回来，没想到如今竟然又有人威胁到了他。
　　毁灭的秩序力量汇聚，他要杀死所有人。
　　“嗯？”就在这时，许多人都愣了下，看向叶伏天那边，只见叶伏天破碎的神魂竟然在重新聚合，肉身也在汇聚重组，仿佛他也铸就了不死之身。
　　这让人祖发出一道诧异的声音，随后又有一股极其骇人的力量在汇聚，欲再次诛灭叶伏天。
　　东凰大帝朝着叶伏天看了一眼，随后身体化作一道刺眼的光芒，冲入了那片天道之中，他进入里面之后，整个人变得虚幻，一股无与伦比的神力扩散，那是虚无之力。
　　“化道！”东凰大帝发出一道声音，身体化道，周围一切都化作虚无，那片天不断消散，似要在东凰大帝的神力之下彻底湮灭消失，一切都将不复存在。
　　“父亲！”叶伏天看向苍穹之上，心脏剧烈的抽搐着，父亲一直想要领悟终极神力，虚无，的确是终极神力的一种，能够让一切都化作虚无存在。
　　但是，叶伏天却隐隐感觉，父亲即便感悟出了虚无之道，但还是不够，他没有强大到能够灭掉那片天道，人祖化道已经无数年岁月，还是有巨大差距的。
　　之前他的一击，时空之道，同样是极致的攻击，他认为论攻击之强大，绝对也算是终极力量，能够让时空坍塌，但是，依旧还是没有能够灭掉人祖。
　　花解语也朝着苍穹而去，她身上衣衫飘动，无色界神力释放到极致，渗透入那片天，想要封禁人祖，黑暗神君也出手了，灭世之光自她身上爆发，杀向天穹之上。
　　所有人，都发出了自己最强的攻击，欲将这片天道摧毁掉来。
　　那片天疯狂坍塌破碎，混乱的秩序规则洒落而下，毁灭的乱流肆虐于天地间。
　　“你们以为这样有用？”一道冰冷的声音自天穹之上传出，使得诸人感觉浑身冰凉。
　　无数道毁灭之光贯穿了东凰大帝的身体，恐怖的能量冲击之下，哪怕是虚无神力也失去了作用，东凰大帝的身体湮灭消失，陨落于苍穹之上，其余出手之人也都遭到了无比可怕的攻击，纷纷被震飞出去，甚至被重创。
　　“历史不会重演。”
　　冰冷至极的声音自苍穹之上传出，那可怕的面孔冰冷至极，回想起之前两次的经历，这一次，他汲取了教训，没有着急，比以往任何一次都要更加强大，完整的归来，没有缺点，他是完美的，化身为真正的天道，他是不死不灭的，再没有人能够击败他。
　　但即便如此，他竟然依旧遇到了不小的麻烦，这让他感觉遭到了亵渎。
　　不过，一切都将结束，他是至上的神。
　　“父亲。”叶伏天看着东凰大帝消失的身影，领悟了终极之道虚无，父亲化道想要灭人祖，终究还是失败了。
　　“陛下。”
　　琴帝和书神也看向那消失的身影，主人离去之后，东凰陛下也离开了吗。
　　那么，谁能够阻止得了人祖？
　　苍穹之上，灭世之威弥漫而出，人祖并不会给他们伤感的机会，他要灭杀所有人。
　　一道道神光诛杀而下，朝着叶伏天等人而去，要看便要杀下。
　　然而就在这时，一道无形的力量扫荡而过，这一刻，世间一切都仿佛静止了般，包括人祖的攻击，仿佛也静止了。
　　叶伏天感知到，在这一刻，整个世界被一股无形之力笼罩着，他隐约能够感知到了金色的光芒，但却是虚幻的，不真实的。
　　“这是，时间！”
　　叶伏天脑海中出现一个念头。
　　“是谁？”
　　“伏天。”
　　这时，一道声音传来，叶伏天感知中，他看到了一道身影。
　　“先生！”
　　叶伏天感知中的那道身影，赫然乃是先生。
　　“人祖已经化道，已非人力所能战胜，你要战胜他，也只有一条路。”先生对着叶伏天道。
　　“请先生指教？”叶伏天道。
　　“化道。”先生回应一声。
　　“化道！”叶伏天喃喃低语：“先生这是化道了吗？”
　　“我一直困在时空之中，不久前才终于有所感悟，能够替你困住他一段时间，但具体怎么做，便要靠你自己了。”


第2950章 宿命
　　“你是何人？”那片天穹传出一道冰冷的声音，无与伦比的毁灭之力爆发，却根本没有目标，一切都处于无形之中。
　　人祖炼化世界，化身为天道，掌控一切物质能量，领悟力量本源，他本身便代表着秩序，不死不灭，然而此刻，却被困在无形之中。
　　“我和你一样，从那个时代而来。”一道声音回应道。
　　“时间！”人祖之前并未在意过四方村的先生，在他看来，不过是一位古帝而已，而且还是不完整之身，这样的古帝人物，他收了太多，东凰大帝遇到了一位也不足为奇，他根本不在乎。
　　人祖他已经站在了世界之巅，化身天道，他的确也不需要在乎，但是却没想到，这忽略的存在，却在此刻困住了他。
　　“你是时间行者沐峰。”人祖声音之中透着震惊之意。
　　“看来你对古时代的大帝非常了解。”先生回应道：“当年天道崩塌已让世间遭劫，想必你也是受害者，你既已经修行到这等境界，又为何要重来一次。”
　　人祖没有回应，而是开口道：“为何你没有死？”
　　天道之下，诸神陨灭，时间行者也是非凡大帝人物，他怎么能够不死？活到今天依旧存在于世。
　　“困于时空之中，侥幸存活下来。”先生道。
　　“既然如今你也能够化道归来，为何要与我为敌。”人祖声音冰冷，带着威胁之意。
　　“天道崩塌之后，世间遭遇灭世之劫，无数年过来，该有一个新的时代了，但绝非是你想要的时代。”先生继续开口说道，两人的对话所有人都清晰可闻，他们甚至能够感知到人祖释放的毁灭风暴，然而却威胁不到他们，那股力量，仿佛和他们处在不同的时空之中。
　　“先生对时空的领悟，比我更深。”叶伏天心中暗道，他要战胜人祖，便需要化道，父亲化道虚无，依旧没有能够杀死人祖，此刻先生似乎也是化道了。
　　那么他化道，应当如何？
　　“少主。”一道声音传来，只见琴帝走到了叶伏天这边。
　　“琴姨、书姨。”叶伏天看向两人，琴帝似乎有话要对自己说。
　　“其实，当年你母亲便知道，要诛杀人祖，或许只有和他一样，只是如若化道，你便不再是你，只是道而已。”琴姨看向叶伏天，她说此话之时隐隐有些痛苦。
　　叶伏天顿时明白了，当年天道座下八部众掌管世间秩序，但天道他只是秩序，是没有真身的，人祖其实也一样，他化道之后，便没有了自己，只是存在意志而已。
　　母亲化身为那片天道，自我也同样消失了，她并不存在。
　　所以，他若化道……
　　“少主，以你如今的修为境界，即便不化道，以后或许也能走到至上，超越人祖，你自身本就创造了天道世界，几乎是不死不灭的，你可以横跨宇宙世界而行，离开这里，去其它世界修行，将来归来，再诛杀人祖也可以。”琴帝继续说道。
　　叶伏天听到她的话似乎明白了什么，问道：“父亲也是知道的？”
　　琴帝目光一滞，随后点头。
　　“你父亲和你母亲一样，一直有着坚定的信念，想要恢复古时代的辉煌，让世人有一个不受限制的修行世界，他们也一直为此而努力，但是，失去你母亲之后，你父亲便只剩下了你，而且他一直认为亏欠了你，因而即便有一丝的希望，他都不希望让你去为了这理想而牺牲。”琴帝道。
　　“所以，他选择了用自己去做赌注？”叶伏天看着苍穹之上，道：“因为我，他一直以来坚定的信念动摇了。”
　　“或许，这是他唯一一次动摇，他希望你能活着。”琴帝道。
　　叶伏天自然明白，今日之战，他若是活着败走，那么世间将会历劫，遭到灭顶之灾，但即便如此，东凰大帝依旧选择了瞒着他，没有告诉他。
　　或许，这是东凰大帝作为父亲的自私吧。
　　叶伏天低头看了一眼，他目光似穿透了无垠世界，看到了人间界之劫、天界之劫，七界之地，都在历劫。
　　而且，这还只是开始，人祖若统治世界，他会覆灭一切，巅峰一切，他要创造神的世界，不过却是他所掌控的神，他要成为绝对的主宰。
　　“我知道该怎么做了。”叶伏天开口说道，他抬起头看向人祖，目光极为坚定，这一战，即便不为众生，为了未曾蒙面的外公、为了他出生便陨落的母亲、为了他父亲东凰大帝、为了魔帝他们，他也不能让人祖存在于世。
　　他可以带着身边的人远走高飞，离开这个世界，但是这笔债，谁来偿还。
　　而且，这一战，六大军团，包括紫微帝宫、天谕书院的嫡系，很多人战死了，他们的命，谁来偿还。
　　这些人，都是为了信仰而战，也有人是为了他而战，他便是那些人的信仰。
　　一道道目光都落在叶伏天的身上，花解语、顾东流、叶无尘……一张张熟悉的面孔，他们都听到了刚才的对话，都知道将要发生什么，但是，却没有人开口。
　　没有人有资格替叶伏天选择。
　　这将是他的宿命。
　　转过身，叶伏天没有去看那一双双眼睛，他怕自己不舍，意念一动，他的身体直接从原地消失不见，离开了这里。
　　看到他离开，这片天穹却是死一般的寂静。
　　“即便化道，我依旧可能还会存在，不是吗？”一道声音传来，落在诸人的耳膜之中，似在对诸人进行安慰，这声音穿透人心，许多人眼睛泛着泪光。
　　东凰帝鸳站在一处方位，她看着那消失的身影，美眸中有着泪痕，她的第二位父亲，也战死了。
　　她从很小便知道叶伏天，十六岁那年她便见到了叶伏天，叶伏天虽然不知道她的身份，但在她的生命中，他却是一直存在的。
　　她身边的一切，都将离她而去吗。
　　“帝鸳！”
　　琴帝和书神走到东凰帝鸳身边，轻声的安慰着，对于她们而言，东凰帝鸳同样是后辈，和叶伏天一样！


第2951章 化道
　　魔界，魔帝宫中，诸强者看着那飘来的身影，尽皆感到心脏一阵剧痛。
　　“陛下。”他们开口喊道，只听魔帝开口道：“自今日起，余生继承魔界魔帝之位，魔界诸强者，皆需听从新帝号令。”
　　这肃穆的声音响彻于苍穹之上，魔帝宫中的诸魔修尽皆跪地，高声喊道：“魔帝陛下。”
　　魔帝看着那一道道身影，随后转身朝着魔渊中走去，背影充满了萧瑟之意。
　　他进入魔渊之后，直接进入到了魔渊的中心，许多年以来，他一直背负着魔渊，如今，终于可以解脱了。
　　他的身体化作虚幻，却在不断变大，越来越大，那无边巨大的身影融入到了魔渊之中，和魔渊之劫融为一体。
　　正在魔渊之中修行的余生似乎感知到了什么，漆黑的眼瞳睁开，余生便看到了整个魔渊仿佛化作了一张面孔，魔帝的面孔。
　　“余生。”魔帝的声音传入脑海之中：“魔渊当年乃是和天道并存的力量，同样是蕴藏自我意识的，然而在天道之争中落败，沦为囚牢，孕育魔主问世，携魔渊战天道，无数年过去，我无能没有能够掌控魔渊的力量，你吸收了魔主之意，已经能够和魔渊产生共鸣，如今，我再助你一臂之力，会融入魔渊之中，成为魔渊的一缕意识，希望你能够和魔主一样，掌控魔渊，让我魔界众生不受魔渊之苦，并且能够借之修行。”
　　余生听到魔帝之言脸色陡然间变了，开口道：“不需要这么做，我也能掌控魔渊。”
　　“没有时间了。”魔帝开口道，他说话之时，身体越来越虚幻，仿佛随时可能消失。
　　“伯父！”余生起身喊道：“我不同意。”
　　他话音落下之时，整个魔渊都在颤抖，响彻着他的声音。
　　“这是我的宿命，无数年来我一直承受着魔渊之痛，如今也该解脱了。”魔帝开口道：“余生，我这一生从未求人，但今日，我求你一件事。”
　　余生内心抽搐着，看着那张面孔。
　　“无数年以来，魔界修行者一直背负着囚徒屈辱之名，然而我魔界众生，皆都是顶天立地之人，你父亲有自己的信念，我没有怪他的选择，但是，他错在屈居人下，弯下了脊梁。”
　　魔帝继续道：“不久前，人祖以魔界威胁我参战，无奈之下参战，但魔界永不低头，因此我最终选择了和人祖一战，虽死不悔，这并非是因为天下苍生，天下苍生与我何干，同样也不是为了你父亲他们，而是为了魔界，接下来，人祖和叶伏天他们之间将有决战，你若能执掌魔渊，也当参战，若败、你便战死，若胜，魔界和他们平等，一同开创新的天地，我求你的事情便是，永不屈居于人下，你乃魔界之王。”
　　余生双瞳泛红，铁血男儿，依旧泪目，魔帝一生不求人，只求他一件事，他为魔界之王，可战死，不可低头。
　　无数年来魔界背负囚徒之名，魔帝不希望未来，魔界继续低人一等，屈居人下，魔界之王低头，魔界修行者自然便抬不起头。
　　所以，魔帝战人祖，他让余生也去战人祖，他要让魔界堂堂正正的矗立于天地间，若开创新天地，魔界也要和他人平等。
　　余生当然明白，魔帝所指是叶伏天。
　　魔帝清楚他们的关系，所以才会求他。
　　“我答应您。”
　　余生郑重说道，魔帝没有阻止他和叶伏天并肩作战，只有一个请求，魔界之王不屈居人下。
　　“魔界，交给你了。”魔帝声音落下，随后身影渐渐消失，彻底融入了魔渊之中，魔渊之内，恐怖的魔劫肆虐着，哪里还有魔帝的影子。
　　但余生却能够感知到，魔帝他还在，和这片魔渊同在，守护着他和魔界。
　　……
　　原界之地，叶伏天的身影出现在了虚无空间之中。
　　如今的他能够清晰的感知到，原界是不完整的世界，当年天道崩塌之后，便被后世誉为虚界。
　　而现在，他重新回到了这片土地。
　　对于叶伏天而言，原界是故土。
　　他既化道，自然选择故土。
　　茫茫空间，无尽的虚无，这里只有他一人在，黑暗之中的叶伏天显得格外的孤寂。
　　“对不起。”叶伏天脑海中出现了一道道身影，随后他闭上了眼睛，体内的小世界疯狂坍塌破碎，化作一片混沌世界，叶伏天的意识进入其中，融入这片混沌世界之中。
　　“轰……”
　　一声巨响，他的肉身崩灭破碎，无尽的黑暗之中出现了一道道光，这无数道光疯狂扩散，朝着黑暗覆盖而去，刹那间，光芒那边照亮了整片黑暗，并辐射至整个宇宙空间去。
　　原界，诸大陆以及星域的修行之人此刻尽皆抬头看天，他们看到了一道光，在那遥远的天际，这束光照亮了天空，使得所有修行之人无不震撼，发生了什么？
　　各大陆的修行之人都停止了修行，走出了房间，无数人御空而行，望向苍穹之上，光明笼罩的宇宙中，他们仿佛看到了一棵树在疯狂的生长，那棵树宛若宇宙之树、世界之树，生长于天地间。
　　一座座大陆的修行之人忽然间感觉到有些刺眼，他们抬起手臂遮挡住眼睛，仿佛有一道无形的光自身上一扫而过，他们感知着天地间的气息，仿佛一切都变得有些不一样了，但是具体哪里不一样，却又无法感知出来。
　　宇宙中的那棵树也渐渐变得虚幻，仿佛融入了天地之中，化身为这宇宙世界的一部分。
　　此时，曾经的遗迹大陆、如今已经非常繁华，在这里有许多人皇境界修行之人，当他们感知到变化的天地之时，许多人心脏剧烈的跳动着，这一刻，他们都抬头望向苍穹之上，躬身行礼。
　　这是神迹吗？
　　哪怕是神，大帝强者，也做不到如此吧。
　　除非是至上存在，自今日起，原界之道，完善了，将会拥有完整的大道秩序。
　　是谁，在做这一切！


第2952章 归虚
　　原界之地，世人都陆续意识到了天地变化。
　　而叶伏天，却感知着这一切，当然，他已经不具形体。
　　化道的他，无肉身、无境界、无生死。
　　他能够更真切的感知到‘道’，他就是道，这世间的一切，都是他。
　　他和宇宙同呼吸，每一道光、一阵风、都是他的呼吸。
　　他感知到了芸芸众生，看到了世人的惊讶和欣喜。
　　安静的感受着这一切，叶伏天渐渐明白了为何要化道，化道之后，他才是真正天人一体，和宇宙为一体，在宇宙中流动的每一缕气息，都是他，都是道。
　　叶伏天感知到了青州城，曾经被隐藏的青州城又出现了，一阵风吹过，叶伏天仿佛来到了青州城，他意念一动，青州学宫旁出现了一棵树，有着盎然生机，拥有灵性。
　　如若还是战败，这棵树便是他留下的痕迹。
　　随后，叶伏天继续感悟化道的一切。
　　时间一点点过去。
　　人间界，人祖以及整个天界都被困住了，依旧被先生困在这片时空之中。
　　在人间界之内，人祖依旧还在吸收着天地间的一切能量，将人间界炼化得更彻底，即便是时间行走，也困不住他太久，此时，人间界的大道秩序似融入那片时空中，一点点的将之同化，与此同时，里面传出一道声音：“行走，你我同为古时大帝，何必相争，你困不住我多久，不如随我一同掌控这世界。”
　　“你的宿命早已注定。”先生开口说道。
　　“什么意思？”人祖道。
　　“寂灭，被吞没。”先生回应道。
　　“我从不信命，不信神，只信自己。”人祖声音冰冷。
　　“这不是命运，是时间告诉我的，你不要忘记我是谁。”先生轻声说道，声音平静，他是时间行者。
　　人祖陡然间暴怒，狂暴的大道秩序冲击着那片时空。
　　“你挡不住我。”人祖冰冷开口，气息朝着外界延伸出去。
　　就在这时，魔界和人间界的空间通道之中，忽然间有一道道劫光渗透而入，进入到人间界。
　　人祖感知那边的情况，随后便见无数道血色红芒自那边涌入，不断进入到人间界，那是劫，能够灭世的劫力。
　　在极短暂的时间内，无穷无尽的血色劫光出现在人间界的每一个角落，朝着那片天道冲击而去。
　　“轰咔……”
　　灭世般的攻击落下，人间界在震荡。
　　“魔渊的力量，魔帝？”人祖冰冷开口，即便是掌控了魔渊，也同样是找死。
　　人祖意念一动，便同样有无数道灭世之光洒落而下，和魔渊之劫对抗，一时间，整个人间界化作炼狱世界，所有的大陆城池都是劫光。
　　余生的身影出现在了人间界，他被无穷劫光所笼罩着，手持开天战斧，斧头被劫光所环绕，他身躯万丈，矗立于天地之间，手持战斧朝着人祖所化之道劈杀而去。
　　一斧开天，苍穹被斩开了，化作两段。
　　但与此同时，一道毁灭的光降下，落在余生所在的区域，使得余生神魂似要被震碎般，剧烈的震荡着。
　　魔界和人间界的战争波动极其恐怖，化身为原界天道的叶伏天也感知到了。
　　“余生！”
　　正在感悟的叶伏天明白他也需要出手了，余生不可能战胜得了人祖。
　　正如叶伏天所预料的那般，人间界战场之中，余生虽携魔渊之力杀来，但依旧没有能够摧毁人祖，余生斩出开天战斧之时，苍穹之上似出现了无数双眼睛，每一双眼睛都盯着余生，将他锁定住，余生只感觉时空错乱，他手中神斧连续劈杀而出，携魔渊扫向苍穹之上。
　　然而却见天穹出现一尊巨神，轰出一拳，整个世界的力量汇聚于这一拳之上，没有任何的多余动作，一拳能够打崩一方天。
　　这一拳直接贯穿天地，将余生身体震回了通道回到魔界，余生躯体仿佛要炸裂般，但他如今已铸就了极道魔劫体，堪称是不灭之体，才没有破碎，即便如此，依旧吐出一口鲜血，身受重创。
　　然而，能够承受人祖一击之人，这世间还有几人？
　　之前，六帝之中的邪帝不行、魔帝也难做到、东凰大帝化道而战同样陨落。
　　“魔界想要灭，我成全你们。”人祖朗声开口说道，余生攻击而来之时先生便已经走了，人祖再无束缚，不过正在他孕育力量之时，忽然间轰隆隆的恐怖声响传出，整个人人间界似在不断坍塌破碎。
　　有一股无上之道入侵而来，欲摧毁灭掉整个人间界。
　　人间界的那片天疯狂被毁灭，人祖知道是叶伏天化道归来再战，如今的叶伏天变得更危险了，他甚至已经比他母亲当年还要更强，走到了更远。
　　无数道化道之光贯穿人间界，摧毁一切存在，在摧毁这片时空的一切。
　　人祖的面孔出现，眼瞳冰冷的盯着那边，他意念一动，顿时同样出现无数道毁灭之光杀去，与之碰撞在一起，一时间天崩地裂，人间界在疯狂震荡，出现一道道可怕的空间裂缝。
　　无数修行大陆爆发了地震海啸，降下末日之劫。
　　苍穹之上，出现了两张面孔，分别是叶伏天和人祖的面孔。
　　整个人间界在疯狂的坍塌破碎，那是叶伏天带来的力量，湮灭时空的力量，要彻底摧毁这片天道。
　　“你以为这样便能毁灭我？”人祖盯着叶伏天道：“我自远古而来，多年前便化身为天道，乃是不死不灭的神。”
　　“人间界坍塌，你自然便也灭了。”叶伏天回应道。
　　“是吗？整个人间界，都是我的力量。”人祖声音冰冷，话音落下，空间坍塌的速度减缓了，整个世界仿佛都在凝结，有一股可怕的世界力量在阻挡着这一切。
　　“轰隆……”就在这时，余生再次携魔渊之力而来，他被魔渊裹挟着，朝着人间界劈出了战斧，顿时魔渊之劫席卷人间界，使得那凝结的世界出现裂痕。
　　人祖眼神冰冷，他猛的吸了口气，顿时人间界天地万物都化作能量为他所用。
　　“灭！”
　　人祖口中吐出一个字，这声音落下，一股无与伦比的震荡波席卷而出，顿时那些覆灭时空的力量都被震灭来，他携整个人间界的能量发出寂灭震荡波，叶伏天感觉遭到了极强的攻击，他所化的道被震荡破碎毁灭，这位自天道崩塌时代便存在的神强的可怕。
　　不过，如今的叶伏天也同样是不灭的，他化道归来，和人祖一样，几乎已经是不死不灭的存在了。
　　这时，人间界中忽然间射来了一道黝黑的光华，那是极致的黑，仿佛来自地狱。
　　这道黑色光芒悬浮于人间界之上，而且在战场之中，人祖似乎感知到了其中蕴藏着的力量扫了一眼，那是一朵黑莲，黑莲中一缕缕气息弥漫而出，化作了一道漆黑的身影，是一位年轻的女子。
　　她出现之时，口中吐出一道道声音，顿时周围天地昏暗无光，并且不断扩散，蔓延至无垠空间，整个世界都化作了黑暗之色，似被下达了诅咒。
　　“青瑶。”叶伏天没想到叶青瑶也来到了战场，他已经继承了黑暗之力吗？
　　而且，叶青瑶所带来的死亡力量已经不是单纯意义的死亡神力了，而是绝对的黑暗、寂灭，她生来便属于黑暗和毁灭，与生命和创造相对立。
　　人祖降下一道毁灭之光朝着叶青瑶而去，然而在靠近叶青瑶身体之时，那毁灭之光竟然逝去、湮灭。
　　以叶青瑶的身体为中心，世间一切都陷入寂静之中，归于沉寂，没有了生机，一切都将寂灭。
　　她身形迈步而行，所过之处，一切都陷入了绝对的死寂之中。
　　她要给整个世界带来死亡。
　　人祖发现那片死寂之下，他无法再借助天地间的能量了，一切都归于寂灭，没有任何力量可以借用。
　　“轰……”无数道灭世之光朝着叶青瑶杀去，但同样恐怖的道意席卷而出，笼罩着他的力量，叶伏天出手了，使得人祖释放出的攻击破碎毁灭。
　　很快，叶青瑶行走在世界各方，将死寂播散至无垠世界，有生命的地方便有死寂降临。
　　魔渊之劫刺破了天道，整个苍穹化作血红色，叶伏天意念一动，那片天穹还在继续坍塌破碎。
　　此刻的场景，便像是远古时期的天道之战，天道崩塌。
　　“你怎么可能超越死亡？”人祖的声音响彻虚空，这是对叶青瑶所说。
　　“我以黑暗为祭，超越黑暗，人祖，这是你赐予我的。”一道声音传出，却并非是叶青瑶的身影，而是黑暗神君，她献祭了自己。
　　“孽障！”人祖咆哮一声，显然他也意识到了危险。
　　“你布局好一切，但如今，终究一场空，今日，便将于此毁灭。”黑暗神君的声音再次传来，叶伏天所携的道疯狂降临，使得人祖所化的天道还在继续坍塌破碎。
　　苍穹之上人祖的面孔变得扭曲，他终于意识到，他并非是真正的不死不灭，他也会死，若天道破碎，一切归于死寂，那么他也一样将不复存在。
　　远古的天道在诸神之战中崩塌破灭，他自然也会。
　　“叶伏天，以后我掌人间界，你掌原界，我们互不干涉。”人祖声音传出，似乎做出了妥协，想要退让一步。
　　叶伏天没有理会，依旧还在摧毁着一切。
　　“我掌控世间最本源的力量，洞悉力量的本质，若是你继续如此，那么，你们也将陪葬。”人祖继续开口，叶伏天他们依旧无动于衷。
　　三人，都没有停手，依旧在疯狂摧毁着一切，人祖感觉到自己的力量在不断衰弱，他那张面孔变得更为扭曲，似在挣扎。
　　“叶伏天，若今日我们都在此寂灭，你想过代价吗。”人祖继续威胁道。
　　“你必须消失。”一道不容置疑的声音回应道，忽然间人祖狂笑了起来：“布局多年，本以为只是一场游戏，没想到会栽在今日，既然如此，一切都毁灭吧。”
　　“归虚！”
　　人祖话音落下的那一刻，叶伏天忽然间感觉到了一股极致的危险，整个人间界残余的力量在这一瞬间同时爆发，他感知到那股力量爆发之时，一切都归于虚无。
　　仿佛，是父亲终极神力的最终形态。
　　人祖那张面孔闭上了眼睛，他周围的一切也都归于虚无，这一刻，他仿佛回到了无数年前，他父母亲人都还在，养育着他，师尊教导着他修行。
　　然而这一切都在神战中毁灭，他失去了一切。
　　如今，终于要结束了。
　　不需要叶伏天再动手，世间一切都在归于虚无，人祖掌控天道，他领悟了创造，也感悟了毁灭，归虚一出，一切都将化作虚无，包括他自己。
　　叶伏天感知到自己的道也在疯狂消散，化作虚无，他不由得大骇。
　　余生和青瑶。
　　时空之力笼罩着整个世界，但没有用，一切都化作虚无，无时空。
　　叶伏天动用所有的道意笼罩着余生和叶青瑶，意念一动间，做出了最后的努力，下一刻，他的意识也归于虚无之中。
　　整个人间界消失了，在人祖的终极毁灭力量之下，一切归于虚无，人间界的一切，都不复存在，仿佛，从来不存在一个宇宙世界。
　　许久之后，这片死寂的世界，忽然间有一行身影御空而来，出现在这片虚无之地，他们身上都有一缕缕气息流动而出，随后汇聚在一起，化作了人祖的身影。
　　“我还会回来的。”汇聚的身影冰冷开口说道，叶伏天他们，也应该都毁灭了吧？
　　原界的天道，应该也只剩下了一道沉睡的意志了吧，以后，谁还能挡他？
　　“你不会再回来了。”这时，又有一道声音传来，人祖脸色惊变，随后便看到一道英俊非凡的身影出现在身前。
　　“是你？”人祖盯着那身影冰冷开口道，只见那青年伸出手，顿时一股恐怖的旋涡风暴出现，刹那间人祖以及那些身影尽皆被吞噬进入风暴之中。
　　看着人祖消失，青年抬头看了一眼无尽的虚无，喃喃自语道：“为您复仇，是弟子一直以来的执念，如今，都还给你了！”


第2953章 吹牛的先生
　　一年后，原界，如今已经是完整的大世界。
　　天道不再有缺，万物复苏，神州、天界、佛界，甚至黑暗世界都并入了原界之中，在原界无垠世界中占据了一方浩瀚天地，成为超级势力，他们本就是原界孕育而生，叶伏天化道之时将之一并笼罩在内，如今各界允许，共同组成大世界。
　　如今，世间有好几股超级势力。
　　天庭，由琴帝和书神共同执掌，座下有诸神。
　　东凰帝宫，由东凰帝鸳执掌，座下同样有许多大帝。
　　灵山，依旧由佛祖执掌，座下诸佛。
　　紫薇帝宫，由当初的紫微旧部执掌。
　　四方村，这股势力本属于神州，但如今脱离出来，独立于神州之外，由叶伏天四大弟子执掌。
　　黑暗神庭，叶青瑶继承新的黑暗神君之位。
　　还有一股新兴超级势力，天谕神庭，由顾东流执掌，座下同样有不少帝境强者，天谕神庭所在的位置便是曾经的天谕界，而他们执掌的区域为当年的三千大道界，也是叶伏天成长的故土。
　　他们，便如同曾经天道座下的八部众，为当今之世天道之下的七大势力。
　　而当年追随叶伏天参战的军团之人，只要未死，都成为了各大势力的核心，将会当做未来大帝培养。
　　遗憾的是，如今天道归于沉寂，叶伏天和人祖一战之后，便再没有出现过。
　　如今一年前那一战的消息已经传遍世间，叶伏天化身天道，有了如今的新天地，人祖在最后时刻归虚，毁灭了一切，将叶伏天的意识也摧毁，在最后关头，叶伏天将余生以及叶青瑶送出了那片时空，自己则随人间界一同被摧毁了，彻底化作了虚无。
　　然而，叶伏天已经化身为天道，他和天道是一体的，天道不灭，叶伏天不死。
　　有人猜测，他只是意识被灭了，但他实则还在，就在这片天道中。
　　也有人猜测，叶伏天只是陷入了沉睡，终有一日会苏醒。
　　不过无论如何，世人对于叶伏天都是充满了感激的，一年前的那场大战，堪称是灭世之战，世间生灵涂炭，不知陨落了多少修行之人，若非是叶伏天阻止这一切，人祖怕是真的要灭世了。
　　为此，叶伏天付出的代价是化道守护如今的世界。
　　可以说，这新的世界，是叶伏天所开辟。
　　因此，天庭和神州东凰帝宫等势力共同将如今的世界定义为伏天纪，去年，则是伏天历元年。
　　世间七大巅峰势力都信仰叶伏天，世人也同样都充满感激，自然没有人会反对，都认可接受。
　　如今的时代，是新的纪元，天道崩塌之后，被誉为神禁时代，今夕，叶伏天化身天道，在这新纪元，重现诸神时代。
　　一年时间，各界都渐渐恢复元气。
　　神州在东凰帝鸳的治理之下，回归秩序，神州十八域之地，也都有了的新的执掌者，其中不少都是帝境强者，当然，那些曾和叶伏天有仇怨的人，都已经下位了，没有战死的古神族大帝，也被东凰帝鸳所废。
　　在东凰帝宫阶梯之上，矗立着两座巨大的雕像，高耸入天，一座是东凰大帝，另一座则是属于叶青帝，双帝化身雕像，镇守着东凰帝宫。
　　这一天，有几位神将前来拜见东凰帝鸳，却又吃了闭门羹，没有见到人。
　　东凰帝鸳整顿神州，恢复元气，下令兴盛神州武道，忙完这一切之后，她便很少露面了。
　　此时，在帝宫中的大帝庭院之中，东凰帝鸳安静的坐在那聆听着，在她身旁一位老者席地而坐，正在诉说着多年以前的一些故事。
　　“那小子当年既聪明又调皮，对于这位小师弟，师兄师姐们也都是袒护着，如今回想起来，那应该是最好的时光了吧。”老者微笑着开口说道，他正是当年被东凰帝鸳带回神州的杜先生。
　　“后来呢，又发生了什么？”东凰帝鸳问道。
　　“陛下还想听？”杜先生开口问道，他口中的陛下席地而坐，眼神焕发着异样的神采，对这些古老的故事似乎充满了好奇心，想要知道一切，哪里像是如今的神州之主。
　　“恩。”东凰帝鸳认真的点头。
　　“行。”杜先生笑了笑，继续讲述着古老的故事，故事的主人公是一位十八岁的少年，那个时代，像是在很久很久以前。
　　……
　　原界之外，虚无之地，此刻一位修行之人脚步停下，他身上神光闪耀，气息惊人，乃是古时代的超凡大帝人物。
　　“应该甩开了吗？”他心中暗道一声，眼瞳之中蕴藏冷芒。
　　不过就在这时，一道黑暗身影凭空出现，这片虚无之地变得更暗了，在那里，出现了一张年轻女子的面孔，她的眼睛中没有一丝情感，像是活死人般，看到她出现，那位大帝人物神色惊变，他开口道：“一切都已经过去，当年人祖控制所有人，我们参战也都是受其胁迫，你又何必斩尽杀绝？”
　　女子伸出手，一朵虚幻的黑莲笼罩着对方的身躯，刹那间，一切归于死寂，那位古时代的大帝强者身上的生机瞬间消散，归于沉寂，安静的倒下，随后被黑莲所吞没掉来，彻底化作虚无。
　　诛杀他之后，女子的身影消失不见，遁入黑暗之中。
　　当年一战，叶伏天将她和余生送出了人间界，人间界毁灭，之后，叶青瑶和余生开启了复仇之路，将那些参战的古时代大帝人物几乎斩尽，即便如此，叶青瑶依旧不甘心，她要所有人，都付出代价。
　　因此，那些逃离之人，依旧要永远面对她的追杀！
　　……
　　天谕神庭，掌控三千大道界，设立于原天谕界，下面有天谕书院，乃是为天谕神庭培养后辈子弟的直属书院。
　　除此之外，如今的三千大道界早已今非昔日，假以时日必将发生蜕变。
　　原因无他，当年追随叶伏天走出的修行之人，都回来了。
　　那些人，不少都是大帝境界的强者，如今都回归故土，不仅仅是回去修行，同时负责传道，叶伏天化道成就新纪元，他们也会为如今的世界贡献出自己的力量。
　　太玄道尊、南皇等许多人，都回到了旧地传道，还有斗曌、萧沐渔等人，他们在至尊九界修行，同时也兼任天谕神庭的长老之职。
　　至尊九界的势力之强，自然无需多言。
　　与此同时，三千大道界，夏皇也回归了夏皇界，继续坐着夏皇之位，他本意是传给夏青鸢的，但夏青鸢没有同意。
　　于是在夏皇界流传着一则传说，夏皇界的公主，如今是大帝境界强者，在一年多时间以来，据说夏青鸢救了许多人，她是生命之神，拥有起死回生之力。
　　除此之外，在离恨天上，还有一位剑帝存在，离恨剑帝。
　　夏皇界的强大可想而知。
　　更何况，夏皇界之下还有九州大陆，传说中，那里是天道之主叶伏天的故土。
　　在这片故土，斗战他们也回来了，重建了至圣道宫，继续在九州之地传道。
　　就连刀圣都回到了东荒，回到了书山草堂，老四老五也都回来了，陪着大师兄一起，二师姐和三师兄在天谕神庭之中，要治理整个神庭，没办法回来，只能偶尔过来看看。
　　……
　　青州城，青州学宫，学堂上，有着郎朗读书声。
　　在一间学舍中，少年们正在读书写字，在讲台上，有着一位英俊非凡的中年人，不过已生了白发。
　　“这堂课到此。”这时，中年微笑着开口说了声。
　　“是，老师。”少年们起身行礼，随后又俏皮的少年对着中年开口问道：“老师，您说那些传说中的人物是真是假，修行到巅峰，真能掌控移山填海？”
　　“莫说移山填海，化身日月都可。”中年含笑开口。
　　“老师你见过吗？”有人问道。
　　“当然，我以前的弟子就能做到。”中年笑道：“他一只眼睛化作太阳，另一只眼睛化作月亮，口中能够吐出神雷。”
　　听到中年的话学舍中传来一阵哄堂大笑之声。
　　“老师您也太能想象了吧？”有少年大笑着开口道，声音纯真。
　　“这牛吹大了。”
　　“那老师您这弟子现在在哪？”有一位少女天真的问道。
　　“他无处不在。”中年回应说道，少年们自然都是不信的，虽然他们老师长的极其好看，但也太能说大话了些。
　　“念语师姐。”有人看向学舍外的一道身影喊道，花念语微笑着点头，少年们都簇拥上去，围绕着花念语，花风流笑了笑独自离开了房间。
　　在门外，一位头发花白的老者看着花风流的背影，眼神中有着难以言明的尊重，甚至是崇敬，身为青州学宫的掌舵者，他听说过一些传奇故事，而先生的弟子，便是传奇的开创者。
　　如今，先生带着自己的女儿回到青州学宫教导后辈弟子，他当然明白这是何等的荣耀。
　　只是，先生未来还能再培养出一个传奇吗？
　　恐怕再也不可能了吧，或许来此对于先生而言，也是心灵的寄托！


第2954章 我愿化作一棵树
　　青州学宫旁有着一座简单的宅院，旁边生长着郁郁葱葱的树木，而其中一棵树显得格外的显眼。
　　据学宫的人说以前这棵树没有人注意到，丝毫不显眼，然而一念间忽然间生长为参天大树，枝繁叶茂，微风拂过，树上的枝叶摇曳之时像是拥有生命般。
　　此时，在这棵树下，有悠扬的琴音传出，清脆悦耳，每一道音符的跳动，都似充满了感情，而那弹奏的女子生得完美无瑕，身上带着出尘之意，犹如九天神女般，不食人间烟火。
　　这时，又有一位女子从学宫来到了这里，是花念语。
　　她坐在一颗石头上停下，双手托着下巴，安静的聆听着琴音，仿佛进入到那股优美的意境之中，脑海中呈现出一幅美轮美奂的画面，在那画面中，是一座宁静的小城，优美的湖泊，游船画舫在湖中游荡着，一位年轻的男女泛舟湖上，相依在一起，月光洒落而下映照着他们身上，就像是一幅美丽的画。
　　许久之后，音符渐渐平息，弹奏的花解语美眸中带着几分浅浅的笑意，笑容格外的灿烂，仿佛将自己也代入到了那意境之中。
　　一年前，琴帝本欲让她执掌天庭，但花解语却离开了，回到了故土青州城，这里有着他们最美的记忆，花解语来到青州城之后自然便发现了这棵大树，在这棵树上，她感知到了叶伏天的气息。
　　她知道，叶伏天一定是也回来过。
　　自那以后，花解语在这里建造了一个院子，每日于树下弹奏，过着与世无争的隐世生活。
　　“姐。”花念语微笑着喊道：“你说姐夫能听到你的琴音吗？”
　　“当然能听到。”花解语认真的点了点头。
　　“那姐夫也一定会很开心吧，知道姐姐每日都如此思念他。”花解语笑道。
　　花解语笑了笑，开口道：“念语，你不必每日来看我，我在这里感到宁静、且知足。”
　　她每日于此弹奏，并不会感到孤单，因为她知道，叶伏天一定也在。
　　“好，知道了。”花念语笑着点头，她每日都会来看看，自然是担心花解语孤单难受，虽然她也同样难受，不过却从未在姐姐面前表露过，她希望姐姐能够开心。
　　花念语离开了，花解语继续弹奏着琴曲，跳动的音符犹如天籁般，传入大树中，树上枝叶沙沙作响，似乎是在为音符而起舞。
　　不过就在这时，琴音忽然家戛然而止。
　　花解语看向前方，只见一道身影飘落于身前，同样是一位美丽的女子，她飘落而下，目光一直盯着那棵树看着，脚步缓慢的朝前而行，一步步走到那棵树下。
　　当她站在树底下之时，眼角已有晶莹的泪珠。
　　伸出手，女子触碰了下数的躯干，颤抖着声音道：“是你吗？”
　　花解语安静的看着这一切，她目光落在到来的女子身上，心中同样泛起了一抹忧伤，轻声道：“青鸢，是他。”
　　她自然知道夏青鸢对叶伏天的情愫，此时的她能够感知到夏青鸢的情绪，和她是一样的。
　　听到花解语的声音夏青鸢的眼泪再也无法忍住流淌而下，她的手微微颤抖着，像是触摸着叶伏天的身体般，一直以来，夏青鸢都一直隐藏着自己的情绪，从未真正在叶伏天面前展露过自己的情感，都是默默的付出着自己的感情，藏在心里。
　　对于一切，她也都能够接受，她曾经想过，等到一切结束之后，她便回夏皇界，看着叶伏天能够登顶并且一切圆满她便满足了。
　　然而，结束之时却并非是她所想象的那样，叶伏天消失了，世人都说他陨落了。
　　这样的结局是夏青鸢无法接受的，这一年以来她回到夏皇界，行善救人，但实则也是麻痹自己的一种方式，她如同行尸走肉般，只是想着以这样的方式传递叶伏天的信念。
　　不久前，她想要来叶伏天的故乡走走，看看她长大的地方，追随他走过的足迹。
　　然而来到这里她竟感知到了一股熟悉的气息，于是她来到了这，看到了眼前的树。
　　这一刻的她积蓄在内心中的情感再也无法遏制住，凶猛的爆发出来，这是隐藏了多年的情感，而非一朝一夕。
　　“他何时在的？”夏青鸢看向花解语流泪问道。
　　“我回来之时他便在了。”花解语回应道，走到夏青鸢身边温柔的拥抱了下她，夏青鸢没有抵触，靠在花解语的肩膀流泪，只有她们相互间能够明白那种情感，这一刻，她们的情绪是相通的。
　　“他有出现过吗？”夏青鸢轻声问道。
　　花解语摇了摇头，努力控制着自己的情绪，柔声笑道：“青鸢，以后我们可以一起在这里陪伴着他。”
　　夏青鸢看向那棵大树，道：“我可以吗？”
　　“当然。”花解语点头。
　　“解语。”夏青鸢眼睛望向花解语道：“我愿化身为树，长伴于此，随他一同经受风吹雨淋，直到他回来。”
　　“若他不回来呢？”花解语颤抖着声音问道。
　　“那我便永远陪着他。”夏青鸢流泪的眼眸是那样的坚定。
　　花解语美眸中也出现了泪光，再也无法忍住。
　　她看着夏青鸢的眼睛，流着泪点头道：“好。”
　　“谢谢。”夏青鸢泛起一抹笑容，随后她走到大树旁边，身体渐渐化作虚无，化作了一棵生命之树，相伴在叶伏天身边。
　　这棵生命之树的枝叶摇曳不停，朝着旁边的大树而去，相互缠绕在一起，相依相伴，生命之树发出沙沙声响，似在欢呼，似在歌唱，没有了忧伤，只有陪伴。
　　她愿化作一棵树，陪伴在他身边，陪他一起经受风吹雨淋，一起经受烈日雷霆，她无怨无悔，生前不能长相厮守，如今若能永世相伴，何尝不是很美。
　　花解语看着这一切，泪水也不断流淌而下，片刻后，她坐下抚琴，一道道音符跳动着，再次弹奏起的曲音，不过这一次的琴音，却充满了忧伤，令人魂断肝肠！


第2955章 再起风云
　　自叶伏天化天道之后，七大超级势力执掌世间秩序，一切看似风平浪静，但实则却依旧时常有风波涌现。
　　尤其是七大势力，他们知道这世界依旧面临着威胁。
　　而如今，他们身为执掌秩序着，肩负着守护的任务，替叶伏天守护如今的世界。
　　遗迹之城是一座自由之城，这里是宇宙世界最为繁华的主城之一，强者遍地，七大超级势力在这里设置了共同的据点，能够随时降临，正是曾经的叶帝宫。
　　此时，叶帝宫外，遗迹之城的上空之地，此时正爆发着一场大战。
　　苍穹之上，有着两大超级强者正在对峙，他们身后还有许多顶尖人物，都是帝境存在。
　　其中一人，气质潇洒不羁，赫然乃是顾东流，而他对面是一位穿着兽袍的老者，一头浓密的头发，虎背熊腰，身高一丈，身上充斥着无比狂野霸道的气息，犹如洪荒猛兽般，乃是一位妖族大帝。
　　“一切都已不可阻挡，尔等当顺应天命，方可免去一死，若继续负隅顽抗，死路一条。”那老者声如洪钟，震颤于天地间，使得苍穹为之颤动，下空遗迹之城无数人抬头看向无垠高空之上，内心震撼。
　　这位老者是不久前来到原界的超级强者，叶帝宫中走出的两位古帝人物陨于他手，这才使得天谕神庭之主顾东流亲自降临。
　　顾东流没有说话，眼瞳之中射出两道骇人的神芒，化作杀伐之剑，刺向老者。
　　“哼！”
　　老者冷哼一声，顿时身前出现一幅巨大的妖神图案，从中走出一头恐怖妖龙，直接将利剑撕碎。
　　老者目光扫向顾东流，诸天之上，一幅幅妖神图案出现，一时间，妖气撼天，这些妖神图案有真龙、神凤、麒麟、玄武、饕餮、混沌等各类大妖，笼罩诸天，环绕于天地间，凶戾之气震慑苍穹，哪怕是相隔无尽遥远的下空遗迹大陆，都能够感受到那股滔天凶威，心脏不由得剧烈颤动着。
　　那老者是什么人，宛若妖界始祖般，每一尊妖神图都释放出妖帝级别的气息，恐怖至极。
　　顾东流扫了对方一眼，意念一动，顿时以他的身体为中心，出现了一幅磨盘大阵，遮天蔽日，这大阵之上，有仙妖魔神，浩浩荡荡的神威自神阵之中爆发，似来自上古，拥有至上神力。
　　老者皱了皱眉，他口中吐出一道声音，顿时诸多妖神图中的大妖同时杀出，撼动天地，撕碎虚空，然而在同一时刻，顾东流神州神阵之上的仙妖魔神也同样杀伐而出。
　　狂暴的大妖凶猛的碰撞，撕碎对方的身体，有魔神天降，杀戮一切，又有仙神，手持利剑，刺穿虚空，万物皆灭，杀向老者。
　　老者双手伸出，充斥着无穷力量，抡起手臂轰杀而出，拳意化远古妖神之力，撼动诸天，荡平一切，震碎仙魔。
　　顾东流抬手伸出，顿时在老者身前出现了无数字符，这无数字符实则只有九个字，临兵斗者皆阵列在前，九字化道，每一道字符都蕴藏着无上神力，仿佛有顾东流的虚影在。
　　他抬手一指，顿时无穷古字朝着那老者杀去，老者拳意震碎诸天，轰向那些字符，使得一道道字符崩灭，但字符越来越强，连绵不绝，震得老者不断后撤。
　　“砰！”老者拳头渗出鲜血，手臂颤抖，终于一道古字落下，直接撕碎了拳头，穿透手臂，他身体想要后撤，但无数字符同时杀下，洞穿他的身体，每一道字符都蕴藏无比强大的神力。
　　无数道光同时贯穿而下，老者身体瞬间湮灭，化作尘埃，顾东流扫了一眼其他强者，冰冷开口道：“入侵者，杀无赦。”
　　他话音落下，字符再次杀戮而下，诸多那些到来的顶尖强者，尽皆被当场格杀。
　　没过多久，战斗结束，但顾东流眼神中却并未有轻松之意，相反显得有些凝重，他知道这个世界有许多外来的强者潜伏着，而且来的人已经陆续出现了超凡大帝，那入侵的宇宙世界非常强，若他日全面入侵，后果会如何？
　　看来，可能会面临又一场恶战！
　　“派人监视入口之地，一有动静立刻禀报。”顾东流下令说道。
　　“是，陛下。”有人领命说道，顾东流则是带着一行人离开。
　　……
　　天界，天庭。
　　天宫之上，两道身影站在一起，目光眺望远方，这两人正是如今共同执掌天界的琴帝和书神。
　　不过，虽然成为了天界之主，但她们却并没有感到丝毫开心。
　　那些熟悉的人都已逝去，公主当年离开了她们，东凰大帝战死，如今少主也走了，她们就像是失去了寄托般，如今能够做的，只有守护少主所开辟的新世界了。
　　“轰隆隆……”
　　就在这时，天庭之上忽然间出现一股极其恐怖的气息。
　　“何人！”
　　一道道身影破空而行，朝着天庭上空望去，眼神极为凝重。
　　那股恐怖气息笼罩着整个天庭，一股骇人的威压压迫而下，琴帝和书神脸色也为之惊变，盯着那边。
　　这是什么人入侵而来？
　　“轰！”
　　一道漆黑的神光直接贯穿了天庭，开辟了一条古路，随后一道身影从那里出现，悬浮于天庭之上。
　　这身影极为英俊，目光扫了天庭一眼，神色淡漠，看到此人，天庭诸强者心脏跳动了下，许多修行之人都认得来人。
　　他回来了！
　　是啊，他们竟然忘记了他还在，那场灭世之战，他没有参与，他们并不知道，对方虽然没有参与，但战争结束之时，他出现过。
　　“我！”
　　一道声音自来人口中吐出，目光环视人群，道：“怎么，不认识了？”
　　姬无道，曾经的天庭继承人，被誉为当时天帝的存在，当年和叶伏天一战战败离开，如今归来，回到了天庭。
　　天庭之中，黑白无极大天尊、四大天王、九大星君以及诸多强者，曾经都奉姬无道为主，如今看到他归来，一时间心情无比复杂。
　　琴帝和书神两人脸色也变了，如今姬无道的气息极其可怕，他乃是公主的弟子，只不过却不愿辅佐少主，但其天赋实力是极其可怕的，尤其是他修行了混沌吞天术，此术太过可怕。
　　“姬无道，你回来做什么？”琴帝开口问道。
　　“自然是拿回属于我的东西。”姬无道扫了琴帝一眼回应道。
　　“你所拥有的本就是公主所赐予，只不过你自己野心太大，才有后来发生的局面，天界从来都不属于你。”琴帝开口说道，姬无道直接打断了她，一股恐怖气息出现在苍穹之上，他看向琴帝和书神道：“念在你们是她的侍女，我让你们体面死去。”
　　他话音落下之时，神光自苍穹落下，直接降临琴帝和书神身躯之上，两人神力爆发试图抵抗，但那金色神光瞬间湮灭空间，两人直接魂飞魄散而亡，没有一丝抵抗能力。
　　姬无道所谓的体面死去，便是没有将两人吞噬掉来。
　　天庭诸强者见到姬无道的强势脸色都变了，归来的他变得更加可怕，根本无可匹敌。
　　姬无道低头看了一眼，顿时天庭之人战战兢兢，随后黑白无极大天尊躬身行礼，高声道：“参见天帝陛下。”
　　“参见天帝陛下！”天庭诸强者陆续开口，声音响彻虚空，许多人本就曾追随过姬无道，如今大势已去，叶伏天陨落，天帝之位还给姬无道也是理所当然！


第2956章 姬无道的执念
　　天庭，姬无道归来，诛杀执掌天界的琴帝和书神，随后整顿天庭力量，对不愿归顺的人进行一场铁血镇杀，要么选择归顺、要么死亡。
　　一夜间，天庭易主，姬无道，成为天界新的主人，夺回天帝之位。
　　其他几大势力自然得到了消息，知道姬无道归来夺天界，一时各势力震动。
　　姬无道当年实力就极强，曾杀去过人间界，堪称是叶伏天之外的另一位当世妖孽，如今归来直接诛琴帝二人，实力必然更强，如今到了哪一境难以揣测。
　　天庭天宫之上，天界诸强者前来朝拜觐见姬无道，但姬无道却并未坐在帝位上接见诸强者，他站在天宫之巅，目光眺望远方，身后是黑白无极大天尊等一干强者。
　　“陛下，天界顶尖人物都来了。”黑无极开口说道。
　　姬无道背负着双手，目光眺望远方，开口道：“那些陨落之人，都为如今这片天地贡献过自己的一份力量，他们曾为理想而战，如今也不曾屈服，他们死后，不要祸及亲友。”
　　身后诸强者一愣，随后单膝跪地，生出一阵恐惧之意，道：“我等之前便追随陛下征战，一直都认为天帝之位本该属于陛下。”
　　姬无道说那些人不曾屈服，竟隐隐有些敬佩，而他们，却是叛变者，归顺了姬无道。
　　“我知道，没有怪罪你们之意。”姬无道回应道，但黑白无极大天尊他们却知道为何姬无道不肯接近那些前来拜见之人了，那些人中，许多都并非是姬无道旧部，但却归顺，显然在姬无道看来，他们是没有修行之人该有的风骨。
　　“我离开这世界之后，没想到竟然发生如此多的事情，七界遇劫。”姬无道看向远处自言自语道，当年战败之后，他通过那条外世界开辟的通道离开了这一宇宙世界，前往其他世界了，回来之后，便见证了一场终极之战，也看到了人祖最后还想要复生，被他吞噬掉来。
　　“您的布局没有错，选择也没有错，他做的很好，比我想象中的更好。”姬无道抬头看天开口道，身后黑白无极大天尊等人内心微有波澜，依旧单膝跪地没有起身。
　　他们了解姬无道，他极为自负，天资纵横，一直视自己为未来天帝，想要继承师尊之意志，但是他没有想到那一切并非是给他的，而是给叶伏天的，因而才大受刺激，以姬无道的自负和骄傲，他无法接受，才会有后来发生的一切。
　　然而如今，姬无道竟然亲口承认，她的选择没有错，认可了她的选择，也认可了叶伏天。
　　姬无道如今自然也意识到了，她的确是没有私心的，她选择了自己的后人叶伏天，是因为叶伏天的确是最适合的人，而且，他最终需要化道才做到一切，从某种意义而言，她选中他，甚至导致了他的陨落。
　　知道这一切，姬无道自然没有什么可怨恨。
　　他的心境变得更为平和，更为超然，他仿佛理解了她。
　　“不过，却也没有断干净，而且留下了不少后患。”姬无道继续道：“既然如此，那么之后的一切，便由我来完成吧，我会做得比他更好，您会看到的！”
　　黑白无极大天尊心中无言，姬无道执念至深，一直以来，他都是想要完成她的遗志，对于那个她更是无比的尊崇，早已经刻在骨子里，刻入了灵魂中，以至于如今，她已经消失了，他依旧想要得到她的认可。
　　这一切，又何苦！
　　“通知其他各势力，七天后，前来天界觐见，当今之世，天界天庭，当站在天地之巅，凌驾于诸神之上，统御世间一切。”姬无道淡淡开口，声音却充斥着无边霸道之气概。
　　身后诸人自然明白他口中的其它势力是指哪些势力。
　　如今，七大势力共同执掌天地秩序，不分主次，然而姬无道归来，他要天界，站在至上，成为绝对的掌控者，诸势力，需来朝拜觐见，归顺。
　　“是，陛下。”身后诸人领命而去，离开了这边，他们知道该怎么做。
　　……
　　七天后，神州东凰帝宫、天谕神庭、灵山等地，都得到了消息，姬无道命他们七日之后，前往觐见，朝拜，奉姬无道为主。
　　此消息很快也传至修行界，一时间修行者为之沸腾。
　　叶伏天战人祖陨落之后，七大势力共同执掌世间秩序，没想到如今又杀出了姬无道，归来夺回天界，如今，更是放出话来，要各势力前去朝拜，奉天界为尊，统御世间一切。
　　这消息的威力可想而知，以恐怖之势席卷整个天下，以最快的速度传播，一年前的浩劫，使得世间消息打通来，如今天下之人都知晓了当今之世的格局。
　　只是，那些势力都是替叶伏天执掌世间秩序的，他们岂会归顺姬无道？
　　若是不归顺，会发生什么？
　　七天之后，天界，会又是一场大战吗？
　　这一次，是否还会引来天地浩劫。
　　姬无道，应该不像人祖，他只是想要执掌世间秩序而已。
　　七日时间，弹指之间。
　　这一天，世间修行之人无不关注着天界会发生什么。
　　而天界之地，无数厉害的修行之人汇聚向天庭所在的大陆。
　　这一天，天界之地，天庭之外，有璀璨神光闪耀，一行浩荡强者出现，都是大帝级别的存在。
　　随后，在不同的方位，陆续有神光闪耀，六大势力的强者都到了。
　　他们，不得不来。
　　既然姬无道归来，那么注定是要有一战的。
　　恐怖的神威笼罩着天庭，只见天庭有无比绚丽的神光降下，随后浩浩荡荡的强者到来，目光扫向六大势力，随后天宫之上，出现了一道绚丽的身影，沐浴天地神华，不可一世，正是姬无道。
　　“你们，想清楚了吗？”姬无道站在高空之上，俯瞰一切，对着六大势力的强者开口道，哪怕是有佛祖这等前辈人物在，姬无道依旧毫不在意。
　　六大势力的掌舵者，就只有黑暗神庭的主人叶青瑶没有来了，其它都到了。
　　……
　　青州城，天界发生的一切花解语并不知晓，也没有人告诉她，不忍心，没有人再忍心去打搅她。
　　宁静的青州学宫上方，悠扬的琴音依旧，终日不觉。
　　树下，花解语安静的弹奏着琴曲，不问外事，也没有人打搅她，甚至在周围她布置了无色界结界。
　　这里，只属于她，还有两棵树。
　　花解语身后，两棵大树的树叶不断摇曳着，像是听懂了琴音般，格外的欢快，那两棵树如今已经互相缠绕在了一起，夏青鸢所化的树乃是生命之树，她不断将生命之力注入到另一棵树中。
　　一日日过去，叶伏天所化的那棵树生命气息也更浓郁了些，仿佛更具灵性了般。
　　花解语弹奏之时，她甚至感觉树叶摇曳的声音，也像是音符在跳动，那是对她的回应。
　　当然，或许这仅仅是花解语自己的想象吧。


第2957章 诸天世界
　　天界一战，举世皆惊。
　　姬无道归来之后，展现出了无与伦比的强大。
　　神州大帝东凰帝鸳如今已掌控祖龙祖凤神力，实力不逊于当年六帝时代六位最强者，然而，在和姬无道的碰撞之中一击被震退击伤，姬无道以力量碾压了东凰帝鸳。
　　佛祖的佛法同样镇压不了姬无道，顾东流召唤出漫天神佛妖魔，尽皆被击溃，叶伏天四大弟子，也同样挡不住。
　　那一战，姬无道以天帝之名，败尽各方强者，欲让他们臣服，归顺天界，奉天界为主。
　　直至魔帝余生携魔渊之力降世，和姬无道一战，才挡住了对方。
　　那一战，整个天界为之震荡，天崩地裂，似巅峰级的对决，最终，双方休战，都没有奈何对方，魔帝余生携各方强者退走，姬无道依旧坐镇天界，都有所顾虑。
　　于是，以姬无道为首的天界势力，和维护天道的各大势力形成了平衡。
　　此战之后，姬无道被誉为当世第一强者。
　　魔帝余生第二。
　　魔界虽然未入这片天，自成一界，但魔帝依旧心向这片天地，关键时刻驰援来战，毕竟他和天道乃是生死与共的兄弟。
　　……
　　天庭，天宫之巅，姬无道正在闭目修行。
　　他前往其它宇宙世界之时吞噬了许多力量，后来甚至吞噬了人祖，这股力量他并未完全消化并融入自己的感悟之中，否则，他的实力将不仅于此，这也意味着，他会越来越强，这也正是混沌吞天术的可怕之处。
　　不过，姬无道也没想到余生竟然已经掌控了魔渊的力量，化身魔主，亿万魔劫之力即便是吞天神力也难吞噬掉来，会被打穿毁灭，因而最终休战，双方都没有继续战下去。
　　这一战余生展露出的实力，恐怕已经逼近当年的魔主了，这也促使了姬无道继续修行，看来还需要等一段时间变得更强才行。
　　“陛下。”此时，有人前来禀报，姬无道皱了皱眉，睁开眼睛扫了对方一眼，顿时那来报之人瞬间低头，单膝跪地，道：“陛下，是外世界来人，想要求见陛下，属下让他离去，对方说是有要事，关系到这片天地归属，属下不敢耽误。”
　　姬无道听到他的话微微点头，道：“带他们来此。”
　　“是，陛下。”对方躬身退下，片刻之后，有数位气质非凡大帝境界强者来到了这里，看到姬无道他们微微欠身道：“见过天帝。”
　　“何事？”姬无道问道。
　　“我等来自诸天世界，诸天神主将会降临，统一这一界，神主神谕，若天帝愿意归顺，助神主统一此界，天帝可为这一世界的神王。”来人开口说道，姬无道安静的听着，他前往其他宇宙世界，知道这诸天世界的神主，他统治了许多个宇宙世界，封诸天神主。
　　如今，欲染指这一界。
　　而且，让他执掌这世界，封他为神王。
　　“天帝本就欲一统这世界，如今时机正好，我等可助天帝一臂之力。”对方继续开口说道。
　　“有理。”
　　姬无道点头，顿时到来的几人露出了笑容，显得极为自信。
　　“不过……”姬无道看向对方，遽然间，一股恐怖气息直接将对方几人笼罩在内，几人脸色变了，盯着姬无道。
　　“天帝这是何意？”
　　姬无道手掌伸出，一股恐怖吞噬神力笼罩对方几人，刹那间几人脸色惊变，他们只感觉神魂都要被拉扯出来被吞噬，这股力量根本难以抵挡。
　　“我们世界的事情，何时轮到你们来管！”话音落下，几人发出惨叫之声，被吞入恐怖的旋涡黑洞之中，瞬间湮灭消失。
　　姬无道将对方几人吞噬之后，皱了皱眉，开口道：“若再遇到外世界修行之人，杀无赦。”
　　这声音传遍天庭，使得天庭修行之人极为震动。
　　……
　　数月之后，遗迹之城，这座世间最为繁华的主城之一。
　　此时，在城池的一处地方，有许多强者在，是各帝级势力的强者，他们都盯着一片区域，这片区域被封禁了，外世界的修行之人正是从这个位置进入到这片世界。
　　最近，这片区域有巨大的力量波动，各方强者都前来查看，有人提议撕裂虚空出去，但被否决，如若外面真有什么的话，这么做太过危险，无异于送死。
　　不过如今，这片区域的波动越来越可怕了，甚至，这片封禁的空间都仿佛不稳定，似有着一股极其恐怖的力量正在孕育而生。
　　这时，封禁的虚空闪烁着可怕的光，妖异至极，这让各帝级势力的强者脸色都变了，有人道：“那是什么东西？”
　　“不知道，仿佛在外面有一股力量压制不住了。”有人神色大骇。
　　就在他们说话之时，一道刺眼的光芒降临，随后恐怖的神光直接摧毁了这片区域的封禁力量。
　　轰隆隆的沉闷声响传出，天破开了，有庞然大物从天而降，穿透了破碎的空间，来到这个世界。
　　诸强者都被震退，刺眼的神光让他们几乎难以睁开眼睛，但此刻的他们依旧强忍着那股刺痛盯着那降临的庞然大物，心脏狂跳不止。
　　那庞然大物犹如一座城池般，从外界而来，它又像是一座无边巨大的祭台，有着诸多超级传动大阵，伴随着刺眼的神光落下，传送大阵打穿了世界的联系，一道道天神身影从天而降，来自其它世界的诸神降世，来到了这个世界。
　　他们立刻将看到的画面传递回帝级势，这一刻，各大势力为之地震。
　　姬无道重新归来，夺回天界之后，外世界强者入侵而来，欲占领这个世界。
　　遗迹之城率先遭到了波及，到来的强者以摧枯拉朽之时掌控了遗迹之城这座主城，将这座城池打造成了他们在这一世界的根据地，举世震惊。
　　自此，这世界仿佛再次回到了混乱时代。
　　当然，他们都意识到最强的威胁是来自外界，这入侵而来的世界，被称之为诸天世界，他们信奉的神，乃是诸天神主！


第2958章 苏醒
　　诸天世界强者降临，占据遗迹之城，一时间，三股力量，在这片宇宙世界形成了鼎足之势。
　　这一次和之前不同，诸天世界降临无数强者，甚至一支大帝军团，有神王级别的存在领军，他们在等待召唤神主降世，统治这一世界，使之成为诸天世界的一部分。
　　之后，天谕神庭、东凰帝宫等势力和诸天世界降临的强者摩擦不断，爆发多次战斗，而天界天庭那边，姬无道没有新的动作，潜心修行，也没有再对付天谕神庭等势力。
　　再之后，三股力量，爆发了长时间的交锋战斗，这股风暴延续到各方，整个世界的修行之人都渐渐知道了这场浩浩荡荡的战争以及如今大世界的格局。
　　五年后，青州城。
　　自新纪元以来，武道之风兴盛，青州城修行之人的实力早已经是今非昔日，他们知道的也越来越多。
　　此刻，青州学宫中，少年们正在闲聊着。
　　“丁晨，你将来想要修行什么？”有一位少年问道。
　　“剑。”丁晨十五岁左右的年龄，眼神极为坚定，目光看向天外：“我也想向三位剑神一样，一剑斩尽外来之人，九州之地，神魔禁行。”
　　不久前，有非凡强者入侵到九州来，人还未入，便被斩杀，后又更多强者进入，想要入侵九州，三位剑神出现。
　　那一天，剑气盖九州，斩尽来人，自此以后，九州之地，多了无数求剑之人，欲修剑道。
　　那一天，青州城的上空，也感受到了那股无与伦比的剑气。
　　“我听闻三位剑神守护九州之地，和我们青州城有关。”有一位少年开口道。
　　“我也听说了，老爷子说，他的祖辈提起过，当年青州城走出过极其厉害的人物。”
　　“谁知道呢，说是两百多年前以前的事情了，或许是传出来的，又或许是我们青州城的老一辈人物自我吹嘘吧，花先生不也喜欢说大话吗。”
　　少年们闲谈议论着，两百多年前，对于他们而言已经非常遥远了，他们这座小城，还真能出什么顶尖人物不成？
　　神明对于他们而言，那是遥不可及的存在。
　　“花先生虽然喜欢吹牛，但确实玉树临风，年轻时必是美男子，你看念语师姐，她仿佛青春永驻般，几年了一点变化都没有，依旧是美若天仙。”
　　青州学宫乃至青州城，不知道多少人倾慕于花念语的容颜。
　　“你们就别做梦，一群小屁孩。”一位少女嗤之以鼻道：“丁晨想要成为剑修，你们呢？”
　　“我要前往天界，拜入天帝宫门下，若有朝一日，能够拜入世间第一强者门下修行，那么此生无憾了。”一人痴痴地说道。
　　周围的少年们都发出嗤笑之声，那可是世间第一强者，举世无双，传说中在诸神世界入侵天界之时，姬无道以一己之力战诸天神王，一路杀回，诛杀数位大帝，碾压神王，将他们轰回了遗迹之城，借助神主降临的力量，才挡住姬无道，自那以后，他们再不敢主动入侵天界。
　　这便是世间第一强者的风采，盖世风华，举世无双，天下第一！
　　“先生。”这时，有人喊了一声，顿时少年们起身朝着一处方向看去，对着花风流微微行礼，花风流轻轻点头，随后迈步离开那边。
　　“先生何时在的？”
　　“不知道，似乎来了一会儿，像是在听我们聊天。”少年们露出慌乱之色，他们刚才提到了念语师姐。
　　花风流在青州学宫中漫步而行，抬头看了一眼那片天，心中涌现一股淡淡的悲凉之意。
　　世人只知谁是当世第一，至于是谁开创了如今的世界，又有谁人知，即便知道，又有谁会记得呢？
　　人类总是健忘！
　　……
　　学宫旁，两棵大树郁郁葱葱。
　　琴音袅袅，一曲终了时，花解语看向那摇曳的树叶，轻声道：“五年多了！”
　　“这五年外界的世界变化也很大了，姬无道他回来了，占领了天界，若无余生，怕是没有人能够挡得住他，之前的外来者也大举入侵，他们来自诸天世界，入侵我们的世界，掀起战争，甚至，波及到了九州之地，三师兄让离恨剑主、丫丫和无尘回来了，负责守护九州故土，三师兄是不希望有人打搅到我们。”
　　花解语像是在自言自语般，但她相信他能听到，这几年来，她一直在这里陪着他，能够感觉到他就在身边。
　　一阵风吹过，树叶发出沙沙声响，摇曳不停，两棵大树之上，生命气息格外的浓郁。
　　这股风吹在花解语的身上，撩动着她的长发，只见那双眼睛露出一抹亮光，看向那两棵树，生命气息又更浓郁了几分，而且，她感知到的叶伏天气息，也变得越来越强烈了。
　　“你一定会回来吧，我等你。”花解语感受到那股气息美眸中有晶莹的泪珠，她已经等了五年多，她还会等待更久，一直等下去。
　　她流泪并不是因为她等不了，而是怕她的期待落空，她会等不到。
　　花解语低头看向古琴，盘膝坐在地上，琴音再次响起，那动人的音符，宁静中带着忧伤。
　　随着琴音响起，古树摇曳不停，树叶落下，漫天飞舞，落在花解语的身边。
　　在花解语的身后，古树之上有着一道道光落下，在那里，汇聚成了一道虚幻的身影，这身影出现之后，没有打搅花解语弹奏，安静的聆听着，眼眸中带着无尽的柔情。
　　花解语似感知到了什么般，她回过头看了一眼，弹奏古琴的手指忽然间僵在了那里，再也没有落下，美眸中，瞬间便有泪水流淌而下，她站起身来，颤抖着生出手，想要触摸那出现的身影，但却没有摸到，那身影仿佛是虚幻的般，难以触及。
　　“是幻境吗？”花解语喃喃低语，她害怕失望，以她的修为境界，又怎么可能会陷入到幻境之中，但是，她还是害怕，或许是因为太过想念，而产生了幻境呢。
　　“不是。”一道声音传出，对于花解语而言，这声音犹如天籁一般，花解语颤抖着声音道：“为何触及不到你。”
　　“当年我在此留下一缕意，如今所形成的只是一道化身。”叶伏天解释道，他伸出手，似想要轻抚花解语的长发，眼眸中笑容灿烂。
　　既然回来了，那么他终究是会归来的。
　　“恩。”花解语重重点头，叶伏天看向身旁，只见另一棵树同样幻化出一道虚影，正是夏青鸢，她美眸中同样有泪水流淌而下，看着叶伏天，一阵无言。
　　花解语虽然流着泪，但美眸中的笑容却越来越灿烂，她意念一动，顿时无色界神力笼罩整座青州城，自此，青州城将会隔断一切神念！


第2959章 烟花
　　一年后，青州城。
　　夜幕下的青州湖格外的美，小城中的修行之人喜欢在夜幕落下后便来青州湖这边，或泛舟湖上，又或者在湖边吹着凉风，感受着小城静谧之美。
　　一艘游船在湖水中飘荡，在游船之上，传出悠扬的琴音。
　　琴音很美，弹奏琴曲的人更美，引来过往之人都投来目光，不少人会对着弹奏之人微微点头，一些青年眼眸深处还会有倾慕之意，不过大多数人都只能埋藏在心里。
　　花先生乃是青州学宫的首席先生，在青州学宫中非常受爱戴，小城中的人也都认识，他的千金花念语有着倾城之容颜，虽有许多人倾慕，但绝大多数人都自惭形秽，自知自己是配不上的。
　　也有许多人朝着花念语身后投去目光，在那里，有着一男两女，男子一头银色长发，英俊非凡，其中女子同样是倾城之容颜，而且气质比之花念语更甚不少，青州城的人知道那是花念语的姐姐，也不知先生怎么生出一双如此神仙颜值的千金。
　　另一位女子同样容颜极美，也胜过花念语，这样的颜值，很难不成为焦点。
　　于是，叶伏天自然也吸引了许多仇视的目光，两位美人相伴左右，还有花念语弹奏琴曲，这是怎样的待遇？
　　许多人心想若他们有如此待遇，也不枉此生了。
　　据说，这人是先生的弟子，喜欢吹牛……
　　“这家伙，神仙待遇。”有人划船而过，低估道。
　　“长得帅果然有优势。”有人看了看叶伏天，又看了看自己，顿时感觉无比自卑，颜值差距太大了，尤其是那一头白发配合那气质，说不出的风流倜傥。
　　叶伏天没有在意诸人的目光，在他看来，小城中的人虽然羡慕嫉妒，但大多都还是淳朴的，以他如今的境界再看这一切，早已是另一番境界。
　　倚靠在小船上，叶伏天欣赏着青州湖的夜景，仿佛回到了许多年前，岁月静好。
　　他每天都会来此，泛舟湖上，过着平凡人的生活，感受着那一缕烟火气息，在这里，仿佛能找到另一个他。
　　“此情此景，当对酒当歌，吟诗一首。”叶伏天含笑开口道。
　　“洗耳恭听。”花解语浅笑着道。
　　“只可惜胸无点墨，文采有限。”叶伏天叹了口气，花解语笑着白了他一眼，旁边夏青鸢则是浅笑出声。
　　“美人如此，江山如画，比起天下，我似乎还是更爱美人。”叶伏天看到两人的笑颜，调戏说道，惹得两女狠狠的瞪了他一眼。
　　不过，这段时间，的确是多年以来花解语最开心的时间，这里没有争斗，叶伏天也远离了他的那些使命，只属于她们，她丝毫不介意和夏青鸢一起分享这份宁静。
　　这样的生活，已经是梦寐以求的了。
　　当然，对于夏青鸢而言更是如此，她还能奢求更多吗？
　　时光，从未如此温柔待她！
　　不过，她们都明白，这段美好的时光只是暂时的，未来会如何还不知晓，虽然花解语以无色界封禁了青州城，但叶伏天又怎么可能会不知道外界发生的一切，这片天道都是他所化。
　　但是，叶伏天从未提起过，那么她们自然也就没有问，只是安静的陪伴着叶伏天一起享受着这段静谧时光。
　　叶伏天自然知道外界的一切，然而，他实则和当年六帝时代的人祖有些相似，只是一道化身，一缕意所化，他凝聚了实体，再塑了人形，其中还有夏青鸢的功劳，若非是夏青鸢化作生命之树伴随左右，或许他需要更长的时间才会凝聚出一缕意。
　　他在等，等待自己归来。
　　游船随着湖水而动，花念语含笑弹奏着琴曲，小船上的场景如同一幅画般美丽。
　　“念语小姐。”
　　这时，一道声音传来，在对面方向驶来一艘大船，非常奢华，在大船上还刻着不少字，曹。
　　周围之人纷纷投来目光，是曹家的船。
　　曹家乃是青州城的新贵，在最近一些年声名鹊起，涌现了不少厉害人物，凭借家主的强大手段，曹家很快在青州城有着极为重要的地位。
　　青州学宫中，不少掌事之人也都是从曹家走出的人，他们深知要想要强大，先要抓住青州学宫，才能源源不断的使得家族兴盛，时代传承。
　　青州学宫的花先生是一位奇人，曹家都不知底细，实力也看不出深浅，他们几次想要拉拢都被拒绝了，花先生是世外之人，不在乎名利，曹家也一直保持着应有的尊重。
　　这说话的青年是曹家曹源，青年一代最优秀之人，他自然知道家族一直想要拉拢花先生，而花念语恰好容颜极为出众，他一直想要亲近，却没有机会。
　　花念语自然也认得曹源，对着他点头算是回应了，没有理会。
　　“曹某久闻大小姐之名，没想到今日有幸能够在此见到，曹某一直对先生极为仰慕，不知能否有幸邀请两位小姐上船一叙，聆听一些先生的事迹。”曹源看了花解语一眼，随着两人开口说道，倒是将叶伏天华丽的无视了。
　　花解语皱了皱眉，美眸中有一道冷意一闪而逝，不过却没有被曹源察觉，叶伏天却是握住了花解语的手，笑看着曹源，道：“抱歉，她们今日没空。”
　　曹源听到叶伏天的话看了他一眼，这叶伏天据说是先生的弟子，不知什么路数，不过随后他便又将目光移向了花解语和花念语，似乎没有听到叶伏天的话般。
　　花念语没有再理会他，小船继续朝前而行，很快和对方的船错开，朝着远处而去。
　　曹源看着小船离去，眼眸之中隐隐闪过一抹阴沉之意，在青州城，还没有他们曹家办不到的事情。
　　小船上，花解语看向叶伏天，似乎想说什么，叶伏天笑着道：“都什么境界了，还因为蝼蚁而影响心情。”
　　叶伏天说着看了一眼青州湖畔，那里有人正在放着烟花，看到烟花绽放，叶伏天笑着道：“十六岁那年，还记得吗？”
　　“当然。”花解语也看向那绚烂的烟花，忘记了之前的那一缕不快，美眸中露出灿烂笑颜，比烟花更美！


第2960章 天有多高
　　遗迹之城中，诸神世界强者继续降临，诸神世界的神主意念被召唤而来，已经完全笼罩着遗迹之城，统治着一方，随时可能会完全这世界。
　　在世界的各地，也都爆发出战斗，战火席卷了各方势力，包括执掌这一方天地秩序的那些势力。
　　天谕神庭境内，此刻一处地方，便爆发着一场恐怖级大战。
　　在战场之中，斗曌、萧沐渔、龙宸等人在不同的方位，周围之地尽皆是强者，将他们笼罩在其中，此时的斗战斗神意志已经开启到极限，通体璀璨如战神，但即便如此，他依旧战得筋疲力尽，大口踹息，嘴角还有血迹。
　　你萧沐渔也一样，她一席黑衣勾勒着完美的身形，但染上的鲜血却给人以几分凄美之感。
　　“会死在这里吗？”萧沐渔喃喃低语，当年天道之战，他们都不曾陨落，如今诸神世界入侵，没想到会如此惨烈，此刻他们所战斗的这片天都恐怖的黑暗风暴所笼罩，犹如末日一般。
　　诸神世界的强者太多了，这些年来他们已经知道，诸神世界并非是一个宇宙世界，而是多个宇宙世界一统的超级势力，那些世界之主被封神王，执掌世界秩序，都在诸神之主下。
　　自通道打开之后，各世界的强者陆续降临，越来越多，不断入侵，发起战斗，蚕食着他们，这种趋势愈演愈烈，若是这样下去，整个世界怕是迟早被吞没掉来。
　　“老子还未成帝，怎能战死于此，再战。”斗曌怒吼一声，斗神意志再开，顿时他身躯仿佛都要裂般，一股滔天意志爆发，犹如真神之意志，但精神力也到了极限。
　　一声怒吼，他继续朝着苍穹而去，战。
　　萧沐渔看到眼前的一幕生出一股悲凉之意，目光看了一眼苍穹之上那片天，喃喃低语道：“师尊，您何时归来！”
　　时至今日，她依旧坚定的认为，师尊一定会回来的。
　　不仅她这么认为，天谕神庭的人都这么认为，他们都在等，无论多久，一定要坚持到他归来。
　　这时，远处有一行强者冲杀而至，使得苍穹动荡，萧沐渔她朝着那边看了一眼，美眸顿时明亮了几分，是魔界大军支援到了。
　　如今，余生以及他所率领的魔界大军，是抵挡诸神世界入侵最强的那股力量了。
　　魔帝余生，被誉为姬无道之下，当世第二人。
　　……
　　战火席卷着世界各方，偏僻的九州之地却依旧没有受到战火的侵蚀，九州之地乃是叶伏天故土，很多人都回到了这片土地，而且那些人都和叶伏天关系匪浅，因而有三大剑帝封九州。
　　九州之地，神魔禁行。
　　外界战争不断，青州城之地，却依旧一片安宁。
　　青州学宫之中，一群人围绕在一块，传来嬉笑之声。
　　“叶哥，你是怎么和大小姐认识的？”有人对着叶伏天好奇问道，如今叶伏天已经是青州学宫的‘名人’，先生女婿，大小姐的丈夫，而且还有另一位红颜知己，简直羡煞旁人。
　　学宫中的少年们也都对他充满了好奇，不过他们只知道叶伏天姓叶，是先生女婿。
　　他们称叶伏天为叶哥，哪里会知道叶伏天比他们爷爷的爷爷还要年长。
　　“那还是很多年前的事情了，那时候我和大小姐同在青州学宫修行，机缘巧合之下见到了岳父，于是拜入了其门下成为弟子，再后来……”叶伏天玩笑般的开口说道。
　　顿时少年们眼神各异。
　　“很多年前？叶哥你才多大？忽悠谁呢。”有人道。
　　“原来叶哥见到大小姐之后便拜入了先生门下，这招高明。”一位少年佩服不已。
　　“之前先生曾吹嘘称他的弟子乃是通天人物，一只眼睛化作太阳，一只眼睛化作月亮，张口一吐便是雷霆，不会是说叶哥你吧？”有少年夸张的看着叶伏天，怎么看眼前这颜值俊秀的青年也不像是那等人物吧？
　　若是那等强者，不该有几层楼那么高，威猛无敌吗。
　　不然眼睛怎么化作太阳和月亮。
　　“没想到老师和和你们说起过我的曾经。”叶伏天笑着道。
　　他话音落下，顿时嘘声一片，少年们看着叶伏天道。
　　“不愧是先生的女婿，叶哥果然像极了先生。”
　　“没错，都一样能说大话，天神都没这么厉害吧。”
　　“不知道当世第一人姬无道有没有这等风采。”有少年抬头看天，心驰神往。
　　“肯定有，三大剑帝剑气封九州，这是何等风光，姬无道乃天下第一人，定然更厉害。”
　　“有一天能够亲眼见到三大剑帝便好了。”
　　“能见到任何一位大帝我都心满意足了。”
　　“你们会见到的。”叶伏天笑着道。
　　“或许吧，不知道要修行多少年才行，也可能一辈子都不会有希望。”
　　“别做梦了，那可是大帝，走吧，讲堂要开了。”少年们说着纷纷离去，对着叶伏天告别道：“叶哥我们先走了，回头再听你说大话。”
　　叶伏天笑着点头，目送他们离开，眼眸中露出一抹怀念的笑容，或许是在怀念自己曾经的过往，曾几何时，他也如此年少过。
　　他起身离开，迈步在青州学宫中，有扫地的老者笑着打招呼。
　　“叶小子。”
　　“生得一副好皮囊真好。”也有嫉妒叶伏天的一些青年讲师，远远的看着叶伏天议论道，也不在乎叶伏天是否听到。
　　叶伏天左拥右抱，可想而知有多遭人嫉妒。
　　“你们怎么没生出一副好皮囊？”扫地的老者笑着回应道。
　　叶伏天对着老者微笑着颔首，继续迈步离开。
　　小城虽然安静，但依旧还是有些是非，有人的地方，似乎便有恩怨。
　　譬如，那曹家的曹源，到现在依旧还盯着念语，此刻那曹源便在家中请求家族让家族为他求婚，曹家的人竟然有些异动，想要借此拉拢花风流。
　　感知到这一切的叶伏天不由得苦笑着摇头，青州城曹家子弟，念语？
　　抬头看了一眼天，曹家人怕是不知道，这天到底有多高！


第2961章 人间事
　　青州学宫旁叶伏天所居住的地方，后院之地有着一片湖泊。
　　湖泊旁有着一棵古树，叶伏天此刻正坐在古树下垂钓，这时有鱼上钩，叶伏天拉杆，夏青鸢在一旁将鱼线接过，将钓上来的鱼放入水桶之中。
　　如此平淡的生活，她却显得格外的开心般，脸上笑容灿烂，对着叶伏天道：“这条比之前大。”
　　“看来有口福了。”叶伏天笑着道。
　　叶伏天继续垂钓，时间一点点过去，不知不觉中，叶伏天闭上了眼睛，仿佛睡着了般。
　　夏青鸢安静的坐在身边等待着。
　　……
　　此时，在距离九州之地无尽遥远的大陆，有一处极为幽静的山谷，这里是群山之间，杳无人烟，雪山环绕中，有着一间小屋，在小屋外，一位仙风道骨的老者坐在那里垂钓。
　　在这里，仿佛世间一切都是安静的，没有人打搅。
　　这时，老者似有所觉，他眉宇间露出了一抹异色，随后在另一时空中，出现了一道同样垂钓的身影。
　　看到这身影，老者的眼眸中露出一抹笑容。
　　“先生。”那身影含笑点头，对着他微微行礼，这身影赫然乃是四方村的先生，他同样望向对方，笑着道：“回来多久了？”
　　“有些时候了。”叶伏天回应道：“打搅先生雅兴了。”
　　“无妨。”先生露出了一抹笑容，看了叶伏天一眼。
　　此时此刻的叶伏天看起来极为平凡，虽然容颜气质依旧出众，但身上没有任何气息，和普通人并没有区别。
　　叶伏天已经返璞归真，仿佛他只是这天地间的一缕尘埃，芸芸众生的一员，毫不起眼。
　　“看来，你已进入另一境界了。”先生看向叶伏天开口道。
　　“晚辈前来打搅，有事请教先生。”叶伏天开口道。
　　“你说。”先生点头回应。
　　“先生说曾经被困于时间之中，最终先生是如何脱离出来的？”叶伏天对着先生开口问道，自归来之后，他看似每日无事，然而润物细无声，他实则一直都在感悟之中。
　　不过如今的感悟已经和曾经不一样，他已经是化作天道的存在，过往的一些感悟对于他而言没有意义。
　　反倒是当年和人祖一战之时，他从人祖身上学到了很多。
　　世间一切，都将回归本源。
　　“你既然无视空间出现在了这里，意味着如今你已经进入到另一境界之中，既掌控天道，又化作自己，当年，我能从被困的时空之中走出，只因我感悟了过去是我，现在是我，未来是我，每一个，都是真实的我。”先生开口说道。
　　叶伏天听到先生之言，脑海之中似有一道惊雷。
　　过去是我，现在是我，未来是我。
　　佛门中有过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得。
　　两者似相悖，又似相通。
　　“多谢先生。”叶伏天行礼道。
　　“去吧。”先生回应一声，一切便又消失不见，仿佛这一切都不曾发生过般。
　　而此时的叶伏天，依旧坐在湖畔钓鱼，双眸紧闭，从始至终，他都不曾动过。
　　叶伏天脑海之中，一直都在回荡着先生之言，与此同时，也出现了另一道声音，天道是我，我亦是我。
　　一切皆空，一切又都是真实的存在。
　　……
　　时间一天天流逝着，随着世间战争的不断剧烈，战争的范围也开始扩大，平静了数年的世界，仿佛又要掀起乱战。
　　这一天，整个遗迹之城所笼罩的世界，出现了一股惊人的气息，无边巨大的祭坛似召唤来一股永恒的力量，使之笼罩着这片天地。
　　当那股力量降临世间之时，所有从诸神世界而来的修行修行都感到极为震撼，神主将要降世了。
　　神主降临之时，这世界的战争便也将结束了。
　　诸神世界在遗迹之城的驻地，那股气息强大到了极点，在祭坛之巅，一行天神身影站在那，目光望向苍穹，为首之人乃是神王存在，他抬头看了一眼，目光似穿透了无垠虚空，感知到了一道道神念的降临。
　　“看来你们都在。”那神王遥望苍穹开口说道。
　　一道道面孔出现在那，最上空方向有姬无道的面孔，其他地方出现了顾东流和佛祖的面孔，他们都盯着这片天地，感知到了威胁之意。
　　“七日之后，神主降临，届时你们来此，做出决断，是称臣还是灭亡。”神王朗声开口说道，那座祭坛连接着宇宙之外，仿佛有一股无与伦比的力量，不断被召唤而来。
　　苍穹之上的面孔消失不见。
　　天界，天宫之上，盘膝而坐的姬无道睁开了眼睛，低头朝着下空看了一眼，他的眼眸穿透了无垠空间，望穿了天地，竟直接看到了那座祭坛。
　　随后，他又抬头看了一眼天，道：“我会比他做的更好，你会看到的。”
　　……
　　青州城之地，曹家。
　　议事殿，曹家掌舵人曹正坐在首位，下方都是曹家的重要人物，曹源也在。
　　他们正在商议一件大事，曹源的婚事，之前曹源提起想要向花先生的女儿花念语求亲，曹家有些心动，因而在这一天，曹正召集曹家之人商议这件‘大事’。
　　“我认为可行。”有人开口说道：“如今，我们在青州学宫的力量已经不少，据说宫主对花风流非常重视，若是能够促成这门亲事，我们便将能够完全掌控青州学宫，而且多出花风流为助力，这几年来，花风流培养出了不少优秀门生，在未来，也都会成为青州城的中流砥柱。”
　　“恩，我也如此认为，曹源本身也足够优秀，这花念语多半修为不低，和曹源相互匹配，倒是天生一对。”又有人开口说道。
　　这件事，对曹家非常有利。
　　“在摸清楚花风流底细之前，老夫还是持保留态度。”有一位老者道。
　　“求亲而已，若是拒绝，我们也可以顺便探查花风流底细。”有人回应道。
　　曹正听到下方之人的议论，终于下定了决心，决断道：“既然如此，便在七日后提亲吧！”


第2962章 平凡人
　　清晨时分，青州城飘起了雪花，漫天飞雪，将青州城染成了银色的世界。
　　院子里，叶伏天走出来时，便看到了满地白霜，花念语在院子里堆着雪人，口中还喊着旁边的花解语过去帮忙，夏青鸢站在一旁浅笑着。
　　看到眼前的画面，叶伏天丝毫感受不到冬日的寒意，只有温馨，那是来自内心深处的宁静。
　　只有真正体验过世间繁华、人世沧桑，再归于平凡，才能真正感悟到这份平凡之美。
　　“姐夫，你看像不像？”花念语笑着说道，她堆了三个雪人，中间是男子，两边则是女子，显然是叶伏天、花解语以及夏青鸢三人。
　　“你堆的是谁？”叶伏天笑着打趣道。
　　花念语撇了撇嘴，姐夫和姐姐他们的气质，又岂是雪人能够体现出来的。
　　“出去走走，看看青州城的雪。”叶伏天笑着朝前迈步而行，在白雪皑皑的地面上留下了一个个脚印。
　　花解语和夏青鸢跟随着叶伏天一同迈步而行。
　　走出院落，他们来到了青州学宫，学宫中的少年们陆续来了，看到几人行走着都纷纷让出了道路，笑着喊道：“叶哥。”
　　叶伏天微笑着点头，有冷风吹来，吹动着长发，花解语走到叶伏天身后将手中的白色大衣给叶伏天披上，叶伏天耸了耸肩，让大衣更好的包裹双肩，夏青鸢走到前头给他系好领子。
　　“哇……”旁边传来少年们的声音，他们开心的看着叶伏天，眼神中大多都比较清澈淳朴，叶哥还真是羡煞旁人啊。
　　在青州学宫，叶伏天还是非常受欢迎的，英俊潇洒，幽默风趣，喜欢吹牛说大话。
　　一行人远远的离去，有人笑着道：“看，普通人有什么不好，叶哥不就是平凡人，但还不是左拥右抱，羡慕。”
　　“你照照镜子看看自己。”有少女鄙视道，顿时那说话之人脸色垮了下来，确实，叶哥的颜值简直无敌了，也难怪。
　　“而且，叶哥的气质也不像是普通人吧，虽然没有眼化日月手掌星辰那么夸张，但先生教出来的弟子，怎么会普通。”女子继续说道。
　　说着，她的声音小了几分，像是在喃喃低语：“说不定，眼化日月也是真的呢。”
　　“你不会，看上叶哥了吧？”少年看着那说话的少女道，顿时少女的脸变得有些红。
　　“不过，你这颜值在大小姐面前，咳咳……”少年的嘴似有些损，这少女虽然青春洋溢，亭亭玉立，但却又怎么可能和花解语相比。
　　“你想死。”少女盯着对方道。
　　“不说不说。”少年继续道：“你没看到叶哥出门还要披着大衣吗，显然怕冷，自然是普通人了，而且叶哥的颜值我承认无敌，气质也非凡，但确实像个普通人，你们应该也能看出来吧。”
　　“或许，叶哥他受了重伤，才会如此。”少女道。
　　“完了。”少年看着她低估道：“沦陷了！”
　　他说罢转身便跑，少女身上涌现剑意，朝着他‘追杀’过去。
　　冬日的青州学宫，似显得更加生动了几分。
　　叶伏天走出青州学宫，迈步在青州城内，引来不少人侧目，许多人都认识叶伏天，也都热情的打着招呼，对花解语和花念语也是格外的尊重。
　　整座青州城都覆盖上了一层白雪，一颗颗古树也都化作了银色，分外美丽。
　　叶伏天在雪中随意的走动着，他的速度越来越慢，仿佛走一步都需要很久般，花解语她们安静的站在身后，没有打搅叶伏天。
　　甚至，叶伏天的身体都仿佛化作了虚幻，似随时可能消散般。
　　夏青鸢有些担心的看着叶伏天，她怕又出现什么意外。
　　美眸望向身旁的花解语，却见花解语摇了摇头，让她不要打搅，她修为要更高一些，知道叶伏天这些天实则每天都在顿悟的状态之中。
　　只见叶伏天的身体由实化虚，随后又由虚化实。
　　“天道是我，我亦是我。”叶伏天脑海中出现一道声音，他时而气质超凡，犹如神仙人物，时而化作凡夫俗子，没有丝毫气息。
　　最终，他回到了之前的状态之中，似在寻找真我。
　　叶伏天眼眸中露出一抹笑容，什么也没有说，而是继续朝前迈步而行，在雪地上留下许多个脚印，有路过之人奇怪的看了叶伏天他们一眼。
　　他们刚才是在做什么？似乎有些奇怪。
　　……
　　青州学宫之中非常热闹，雪花依旧飘落而下，少年们也都非常兴奋，在雪中嬉笑打闹着。
　　不过此时，打闹的声音渐渐停下，许多人都愣了下，朝着一处方向望去。
　　随后，这片空间渐渐安静下来，诸人都看向雪地的尽头，那里有一道身穿黑衣的身影不知何时站在那里。
　　这身影高大魁梧，身上有着超凡之气质，一看便知绝非寻常人物，给人一股霸道之感，他的眼睛所过之处，凡是看到他眼睛的人都会低头，竟感觉非常紧张。
　　“这是谁？”诸人心中暗道。
　　这魁梧身影朝着学宫方向看了一眼，他安静的站在雪地中，似乎在等待着什么般。
　　雪花飘落而下，使得他的黑色长袍染上了白霜，头发也渐渐白了。
　　但他依旧站在风雪之中，迎风矗立，犹如一尊雕像般，没有动过。
　　“他在等谁？”少年们心中更为好奇了，过了一些时刻，青州学宫外有人踏着白雪而来，一袭白衣胜雪，英俊无双，正是叶伏天。
　　看到那到来的身影叶伏天眼眸中露出一抹灿烂笑颜，朝着对方走去。
　　青州学宫的少年们看到这一幕心脏微微跳动着，是找叶哥的？
　　莫非，叶哥真的不是平凡之人？
　　“你来了。”叶伏天走到余生身前停下，开口道。
　　“恩。”余生点头，没有多言。
　　“陪我走走。”叶伏天开口说了声，随后转身迈步，余生陪着叶伏天一起，踏着白雪在青州学宫中漫步而行。
　　在学舍屋檐下，花风流安静的站在那看着眼前的一幕，似曾相识。
　　时光仿佛重合了般，在许多年前，两位少年，便也是如此，一前一后，漫步在青州学宫。
　　两人走到一棵古树前停下，这里曾是他们在青州学宫中居住的地方，那时候这里也有一棵树，他们时常靠在树旁休息。
　　叶伏天走到树下，随后坐在了雪地上，靠在古树上。
　　余生也随之一起，靠着古树，挨在一起坐着。
　　雪花不断飘落而下，寂静无声，两人都没有说话，只是安静的坐在那，任由雪花飘落在他们身上。
　　谁能想到，此刻静静的坐在这里的两人，他们一位是化身天道的存在，另一位是统御魔界的魔帝！


第2963章 诸神来朝
　　古树下，雪花中，叶伏天和余生的身体被白雪覆盖。
　　只见叶伏天闭上了眼睛，脑海中回忆起曾经的一幕幕，少年时期，他便和余生在这里长大，如今，又回到了这里。
　　往事历历在目，化作一幅幅画面，这一刻的他仿佛回到了过去，回到了那个时代。
　　那时的他心中还没有太多的忧虑，简单而又快乐。
　　雪花落在叶伏天的脸上，他的面容竟流露出淡淡的笑容。
　　这一刻，时空仿佛重合了般。
　　他回到了过去，他的容颜似在发生变化，他的气质也在发生变化，不过随后又变了回去，他身体时而虚幻，时而真实，不过这些微妙的变化并不显眼，无人察觉。
　　叶伏天的嘴角流露出一抹灿烂的笑容，他懂了。
　　过去，现在。
　　他是天道，也是自己。
　　过去是他，现在亦是他。
　　青州学宫，花风流也站在雪地上，抬头看着那漫天飞雪。
　　这时，远处有一道身影踏着白雪而来，这身影佝偻着身躯，显得有些苍老，花风流目光缓缓转过，看向那老者，他愣了下，像是有些不太相信般。
　　怎么回事？
　　花风流心中暗道，怎么会出现幻觉。
　　那老者也站在雪地中停下，正含笑望着他。
　　太真实了。
　　花风流恰了下自己，老者依旧站在雪中，顿时花风流颤抖着声音喊道：“老师？”
　　“恩。”老人笑着点了点头。
　　“师公！”花解语也走到这边，看向老者，同样不敢相信自己的眼睛。
　　老人露出了一抹慈祥的笑容，看向花风流和花解语，花念语则是有些疑惑，她不认识老人，爹什么时候有个老师了？
　　“您……”花风流依旧不太敢相信，只见老者目光转过，望向叶伏天所在的方向，只见叶伏天依旧安静的坐在远处古树下，花风流和花解语也望向那边，顿时明白了过来，他们内心极为震撼，但他们的脸上，却露出了无比灿烂的笑颜，甚至，有泪水滑落而下。
　　他们当然明白这意味着什么！
　　一切，都将过去。
　　与此同时，在遗迹之城中，一股恐怖的力量笼罩着整座城池，无边之地，出现了一张巨大面孔。
　　天界之地，姬无道目光穿透虚空，盯着下空之地。
　　天谕神庭、黑暗世界、佛界等各方强者汇聚，以遗迹之城为中心。
　　东凰帝鸳身为神州之主，她也到了，率领神州大军降临，今日之战，有可能是他们最后一战，但他们都将以鲜血为誓言，守护他所创造的世界。
　　一股肃杀之意笼罩着世界，遗迹之城的大军已经出发，战争即将爆发。
　　“帝鸳。”
　　一道声音传来，东凰帝鸳一愣，回过头看向那出现的身影，内心剧烈的颤抖着。
　　东凰帝宫的强者无不震撼，看着那归来之人。
　　“父亲。”东凰帝鸳颤抖着声音，这怎么可能？
　　她有些不敢相信自己所看到的。
　　“父亲归来参战。”东凰大帝含笑说道。
　　……
　　青州学宫，古树下，余生睁开眼睛抬头看天。
　　战争开始了。
　　看了一眼身旁的叶伏天，见他身上气息依旧有着微妙变化，每时每刻都似乎不一样，余生没有打搅，他知道叶伏天在顿悟。
　　这时，青州学宫中响起了巨大的动静，有人踏马而来，青州学宫的上空之地，有妖兽御空而行，阵仗极大，学宫之内也出现了许多修行之人，他们都朝着同一方向而去。
　　“曹家曹正，前来拜访。”一道声音从学宫外传来。
　　学宫中的修行之人都走了出来，学宫外青州城的人也都来到了学宫外，他们都感觉今天有些不同寻常，可能会发生一些事情，曹家踏马入学宫，怕是为了曹源。
　　曹源对花念语有想法在青州城并非是什么秘密。
　　曹家强者一步步走入学宫中，他们走向了花风流这边，青州学宫的一些长者也陪同一道而来，含笑走向花风流。
　　看到这一幕花风流皱了皱眉。
　　曹家，还真敢来。
　　青州学宫的宫主在花风流后面不远处，他看着这边的一切，没有阻止，他知道，根本不需要他。
　　曹家崛起之后成为青州城第一家族，如今，确实有些嚣张啊。
　　只是，他们是真不知这天有多高，今天，或许就会知道了。
　　“先生。”曹正和曹源走到花风流身前微微行礼，随后只听曹正开口道：“犬子曹源对二小姐心仪已久，因而今日特意前来提亲，若这小子能够成为先生女婿，乃是曹家之福。”
　　“回去吧。”花风流平静回应道，像是直接泼了一盆冷水，曹正脸上的笑容瞬间凝固，花风流连客套话都没有，直接回应了三个字，回去吧。
　　甚至，他没有正眼看一眼曹源。
　　“先生，我儿天赋不凡，在青州城也算是数一数二的人物。”曹正继续开口说道。
　　“先生，曹源乃是年轻一代代佼佼者，的确和二小姐颇为般配。”旁边青州学宫一些长者也开口劝说道。
　　“滚。”
　　这时，一道冰冷的声音传来，远处余生的目光隔空望向这边，曹正等人目光转过，望向余生，眉头微皱，但余生那一道眼神却是极其可怕，似有一股无上威严之气概，霸道至极，无人敢直视他的眼睛。
　　这让曹正感觉有些屈辱，他竟然低头回避了。
　　“你是什么东西，曹家之事，何时轮到你来说话。”这时，曹源冰冷的呵斥一声，初生牛犊不怕虎，心中怒意大盛，他前来提亲，竟然遭到羞辱。
　　周围的空气温度骤然下降，余生扫了他一眼，只见这时，靠在树上的叶伏天睁开了眼睛。
　　“余生。”叶伏天喊了一声，余生这才收敛气息，看向叶伏天。
　　叶伏天踏着白雪往前走去，他先是走到琴老身前，躬身行礼：“徒孙见过师公。”
　　琴老上前托着叶伏天的身子，道：“伏天，不可。”
　　“师公，应该的。”叶伏天微笑着道，琴老这才点头，心中涌现无上自豪感。
　　曹家之人都被晾着，都皱着眉头，曹源更是极为不悦，今日他来提亲，怎么主角似乎是叶伏天。
　　叶伏天目光转过，望向曹源，开口道：“回去吧。”
　　“你算什么东西？”曹源冰冷回应道，周围的气氛都有些古怪，雪地中，青州学宫的弟子也都看向这边，有人有些担心叶伏天，叶哥会有危险吗？
　　曹家可是青州城最厉害的家族。
　　“我算什么东西？”叶伏天笑了笑，抬头看天，开口道：“我回来了！”
　　他话音落下的那一刹那，距离此地极其遥远的地方，遗迹之城的战场，一道声音响彻天地。
　　“我回来了。”
　　“我回来了……”
　　一道道声音在天地间回响，所有人都听到了这声音，顿时天谕神庭、神州等地的修行之人都露出狂喜之色，神色无比震撼。
　　下一刻，天地孕育恐怖气息，降下灭世般的神劫。
　　这无数道劫光同时垂落而下，战场之中，那些参战的外来入侵之人被神劫直接诛杀。
　　刹那间，不知多少人殒命。
　　而青州学宫之地，诸人疑惑不解，不知叶伏天这句话是对谁所说。
　　不过下一刻，苍穹之上，天开了。
　　“轰！”
　　一道神光自天外而来，降落而下，直接落在了青州城的上空。
　　“轰、轰、轰……”随后，无数道神光同时降临，青州城上空的天打开了，霞光万丈，从天外落下，环绕着这座城池的上空之地，一股浩荡神威从天外而来。
　　这一刹那，整座青州城的人都走了出来，他们心脏无不剧烈跳动着。
　　“神迹！”一道道身影跪在了地上，对着苍穹叩首，那是神威，这是天神要降临吗。
　　伴随着那些神光落下，一尊尊天神身影伴随神光出现，每一人，都是俯瞰天地的神，青州城无数人都跪地朝拜，他们这是看到了什么？
　　漫天仙神！
　　曹家的强者心脏也同样剧烈的颤抖着，青州学宫中，学宫弟子和曹家强者无不震撼莫名，天神降世。
　　更震撼的是，他们只感觉，漫天仙神的目光，都落在了青州学宫。
　　“天帝！”
　　只见漫天仙神低头，对着青州学宫的方位行礼。
　　这一刻，青州城之人朝拜诸神。
　　然而诸神降临。
　　他们，同样是前来朝拜！


第2964章 世间第一强者？
　　“天帝！”
　　“诸神来朝！”
　　这一刻，青州学宫之内一片死寂，那些少年们看着上空的一尊尊天神，这些人，都是传说中的人物，如今他们前来朝拜天帝。
　　天帝是谁？
　　这些人的目光，都落在青州学宫，落在叶伏天的身上。
　　是叶哥？
　　他们心脏剧烈的跳动着，爱吹牛说大话的叶哥，天帝？
　　曹家强者都懵了，他们呆滞的看着眼前的一幕。
　　刚才叶伏天对着天说了句，我回来了，随后，苍穹降下漫天神光，诸神降临，前来朝拜。
　　神光依旧，陆续有天神降落，有一些魔界的强者，他们看到余生在，躬身行礼：“参见魔帝。”
　　“参见魔帝。”其他不少大帝人物也都对着余生行礼，余生，是这世界的守护神，叶伏天不在的这几年，一直是余生威慑着天界和诸天世界。
　　“魔帝！”
　　曹源脸色煞白，刚才，他对余生说，你是什么东西。
　　余生没有回应，他安静的站在叶伏天的身后，许多年前，在青州学宫，他们兄弟二人，便也是如此。
　　“师尊。”方寸、铁头四人从头而将，落在青州学宫，他们看到叶伏天归来，都无比激动。
　　大帝、天神人物，尊称叶伏天为师尊。
　　“恩。”叶伏天微笑着点头，目光环视周围天地，开口道：“都还好吗？”
　　“一直都在等您归来。”紫微帝宫那边，几位大帝人物躬身行礼，尘天尊道：“终于，盼到了这一天。”
　　“辛苦了。”叶伏天，又看向佛祖等强者，道：“佛祖。”
　　“佛门诸佛，参见天帝。”佛祖也躬身行礼，虽然他是叶伏天的长辈，但叶伏天身化天道，那一战，他牺牲自己拯救了世间，无论是谁见到叶伏天，都应该行礼，他也一样。
　　“见过天帝。”诸佛纷纷躬身行礼，都是发自内心。
　　“顾东流率天谕神庭之人，参见天帝。”顾东流声音肃穆，他站在另一方位，同样躬身行礼。
　　“东凰帝鸳率神州修行之人，参见天帝。”
　　一道道声音此起彼伏，震颤于天地之间。
　　青州城的人已经麻木了，他们看到了什么？
　　曹家之人，早已经吓得瘫软在地，曹源更是身体颤抖不止。
　　叶伏天，天帝，受诸神朝拜。
　　“先生没有吹牛。”青州城的少年们脑海中出现一缕念头，先生说，他的弟子，能够眼化日月，口吐神雷，先生他没有吹牛。
　　“叶哥也没有吹牛。”
　　他们喃喃低语，呆呆的看着这一切。
　　“是在做梦吗？”
　　“好像不是。”
　　“我就知道，叶哥不是平凡人。”一直信任叶伏天的少女竟抹了抹眼泪，不仅不是平凡人，还是天帝。
　　“轰隆隆……”恐怖的气息降临，苍穹之上出现一个窟窿，恐怖的旋涡出现，在天的另一头，出现了天界，在那里有着天界诸强者，而为首之人，坐在天界天庭神座之上，高高在上，不可一世，仿佛是主宰世间的神。
　　“这人是谁？”青州城的人心脏跳动着，那人犹如九天之主，神威盖世，他坐在神座之上，诸神都要朝拜，这是何等的强大的存在？
　　“没想到你还能回来。”神座之上，姬无道目光直接穿透了无垠虚空，他低头看着叶伏天开口说道，有些意外。
　　叶伏天抬头看了姬无道一眼，这些年，姬无道所做的一切他也都知道，杀死了琴姨二人，统治了天界，但他却并未大开杀戒，同样抵御诸神世界的强者，倒也算是有些风骨。
　　“姬无道，你为了什么？”叶伏天问道。
　　“姬无道！”
　　听到叶伏天之言青州城的人无不震撼，尤其是青州学宫的那些弟子，他们虽然对于外界不是那么熟悉，但是，姬无道之名却是无人不知。
　　只因为，他是世间第一人。
　　传说中，这世间最强大的存在，青州学宫少年们玩笑中，便是想要成为姬无道，或者拜入姬无道的门下。
　　如今，传说中的人，出现了，就在他们面前。
　　而且，他和叶哥认识。
　　“为了什么？”姬无道喃喃低语，他也在问自己，随后笑了笑：“求道问长生，我早已做到，不死不灭，与天地同寿，与日月同辉，你要问我为了什么，大概是心中的执念吧，我只是想让她看到，我可以比你做的更好。”
　　“何苦。”
　　叶伏天回应一声：“我会斩断你的帝路，让你跌落帝境，从此以后，做个寻常修行之人吧。”
　　青州学宫雪地之上，叶伏天的声音无比平静，仿佛只是在说一件极为寻常的事情，然而诸人心脏却剧烈跳动不止，那可是姬无道，世间第一人。
　　叶伏天，要斩他帝路？
　　这世间，谁敢有如此狂言？
　　只见这时，姬无道从神座之上起身，他眼神极其可怕，低头朝着下空叶伏天看了一眼，刹那间，九天神剑垂落而下，刹那间，无数天帝之剑携无上神威穿梭虚空而来，带着无上天帝神威，诛向青州城所在之地。
　　叶伏天抬头看了一眼，顿时，那些神剑直接化作虚无，只一眼，便都消失了。
　　“看来你比当年化身天道之时还要更强。”姬无道看向叶伏天，道：“不过，你当年并未完全杀死人祖，在他想要逃离之时，我将他吞噬掉了，炼化为己用，如今，本座才是当世第一。”
　　他脚步迈步而出，往前走了一步，道：“所以，哪怕你身化天道，我亦能败。”
　　这声音响彻天地，无边霸道。
　　他话音落下的那一刻，手掌伸出，直接化作恐怖的黑洞，顿时这黑洞疯狂扩大，刹那间，黑洞之力笼罩无垠世界，世间一切都在颤抖。
　　“轰隆隆……”哪怕相隔无尽遥远的距离，九州之地也同样感受到了那股恐怖的黑洞风暴，世间一切都似要坍塌毁灭，被吞噬进入黑洞之中。
　　“你若为天道，我便吞天。”姬无道朗声开口说道，一道道黑洞神光直冲云霄，顿时整个世间都在颤抖。
　　无数人都为之大骇，世间第一人，姬无道。
　　黑色的闪电击穿一方方天，天道都要为之颤抖。
　　叶伏天抬头看了一眼，他意念一动，顿时世间一切都仿佛静止了下来，包括那毁灭的黑色闪电，还有那要吞噬天道的恐怖旋涡。
　　“时空，剥离！”
　　叶伏天口中吐出一道声音，顿时姬无道的攻击和世人所在的，仿佛已经不再同一片时空了，时空错位。
　　随后，便见叶伏天抬手一指，一道指光刺向黑洞之中，伴随着一道强光绽放，刹那间，世间一切都归于寂灭，时空坍塌破碎。
　　姬无道惊骇的看着这一切，当时空归位之时，他所释放的毁灭力量已经消失不见，他的道，被摧毁。
　　“噗……”一口鲜血吐出，姬无道闷哼，脸色惨白，身上的气息在不断衰落。
　　“姬无道，此生不得入帝境。”叶伏天开口说道，他一言，便是天之神谕。
　　青州城之人看着苍穹之上，那位高高在上，天界的王者，世间第一强者，被一指断了帝路！


第2965章 一枪
　　浩瀚天地间，无数道神光垂落而下，天庭诸神站在苍穹之上，世间第一强者姬无道居中。
　　眼前的画面对于世人有着极强的冲击力，那可是世间第一人，最强的存在，然而被一指，断了帝路。
　　他，回来了！
　　曾经力战人祖，化身天道的天帝，归来一战，已是无敌。
　　问世间，谁主沉浮！
　　天庭一片寂静，那些背叛叶伏天追随姬无道的强者脸色苍白，难看至极，谁能想到，他还能够回来，并且变得更强，正如姬无道所言，他已吞噬人祖，之前他意念一动，便要吞天道。
　　如今的姬无道，哪怕是人祖再生，他也不惧。
　　然而，却承受不起叶伏天一指。
　　天庭之上，姬无道忽然间笑了，笑得有些凄凉，他低头看向下空青州城的叶伏天，他安静的站在雪地上，就站在那一指斩断他帝路，这是何等的讽刺。
　　“六帝时代，我虽有盖世之资，却依旧低调隐忍，直到后来，入帝，我欲重整天界，实现她的理想，为她复仇，然而，却还有你在，你才是她的选择。”姬无道像是在自言自语，道：“天道之战，你化身天道牺牲，我对你也算是心存敬意，因而没有对其他人斩尽杀绝，我以为，接下来会是我的时代，哪怕是人祖再生，我依旧不惧，哪怕诸神神主将世，我亦认为能够一战，成为这天下救世主。”
　　“然而，世间从来都不需要我。”
　　姬无道此言似充满了自嘲之意，她选中的人不是他，这天下，同样不需要他。
　　“既然世间有你，为何还要有我。”姬无道笑问道：“为何？”
　　“既然世间不需要我，我为何还要留恋世间。”姬无道抬头看天，发出一道叹息之声，话音落下，他又看向叶伏天，道：“即便是死，我依旧是战死，我姬无道，不需怜悯。”
　　话音落下，他身体朝下空而去，似要穿过时空，朝着叶伏天杀去。
　　叶伏天抬头看了他一眼，知道姬无道一心求死。
　　“好。”叶伏天话音落下，再次朝天一指，这一指落下，直接穿透了姬无道的身体，刹那间，姬无道的身体变得虚幻，消散于天地之间。
　　看到姬无道陨落，无数人心中感慨，姬无道自寂寂无名到天下闻名，再到两次登天帝之位，他的一生，也算是颇具传奇色彩了，然而正如他所言，世间既有叶伏天，为何又要有他姬无道。
　　若无叶伏天，或许姬无道能成为一代枭雄。
　　可惜，没有如果！
　　那短暂的世间第一人，自此陨灭。
　　“求天帝宽恕。”苍穹之上，天界诸强者躬身行礼，请求宽恕，黑白无极大天尊单膝跪地，如今叶伏天只要一道意念，便能致他们于死地。
　　姬无道都被诛杀，他们，还有何反抗之力？
　　“你们曾追随于姬无道，我消失之后，你们再追随他也无可厚非，然而，天界和各方开战，你们手中却也染上了各界修行之人的鲜血，他们，都曾是我的追随者。”叶伏天看向天界诸人：“而且，你们中许多人能够证道，本身也是因我所赐，既如此，废除你们的道，从此做个普通人吧。”
　　叶伏天话音落下，苍穹之上降下一道道光，直接落在天庭诸强者身上，剥夺他们的道，以示惩罚。
　　那些人一个个脸色惨白如纸。
　　“我不后悔我的选择。”四大天王中的神塔天王看向叶伏天道：“当年，即便不肯归顺，我依旧还是死，为何我们没有选择生的资格？”
　　叶伏天淡漠的看了他一眼，随后闭上眼睛，意念一动间，天庭之上，陆续有一道道身影凭空出现，琴帝和书神赫然都在，还有那些被清洗杀死掉的天界强者，甚至，那些曾被叶伏天标记过，但战死的修行之人，也都出现在了天界之上。
　　“天帝！”诸人归来之后，同时对着叶伏天躬身行礼，内心的震撼无以复加，琴帝和书神同样露出笑容，少主终于登顶。
　　人祖当年能够做到的，叶伏天已经完完全全的超越了他，直接让诸人复生，无论是否是帝。
　　“你当然有选择的资格，但也同样要接受结果。”叶伏天开口说道，这一刻，神塔天王以及其他人都面如死灰，内心狠狠的抽搐着。
　　他们，竟死而复生。
　　“当年天道之战，我曾许诺过诸将，诸将为天地而战，为世间免遭劫难而战，不惜一死，若此战胜利，诸位将执掌世间秩序者，如今，我将践行我的承诺，赐诸君帝路。”
　　叶伏天话音落下，天降神光，落在诸强者身上，宛若帝运加持。
　　“这……”世人看到这一幕无不震撼，祥瑞之光笼罩苍穹，降下神光，那些修行之人沐浴神光之下，都闭目感悟，叶伏天，赐予他们帝路。
　　他们，都是当年参战者，如今叶伏天践行承诺，封神。
　　曾经，那些选择离开天庭的修行之人看到眼前的一切，都感觉一阵心痛，无比后悔，他们离开之后，便历经大劫，在此劫下，甚至有不少人死于那场劫难之中。
　　他们，将永远不会有机会复活了。
　　这一切，只因为一个选择。
　　叶伏天目光又望向了遗迹之城，诸神世界的入侵者，那里出现了一道恐怖气息，乃是诸神世界的神主意识降临。
　　“你既证道这一步，那么这一世界，依旧属于你。”那声音开口说道，响彻于天地之间。
　　“你们说来便来，想走便走？”叶伏天扫了对方一眼，意念一动间，苍穹之上，垂落无数神光，直接笼罩遗迹之城，将所有入侵之人都覆盖其中。
　　他既是天道。
　　“多年以前本座便说过，入侵之人，杀无赦。”叶伏天目光扫向那些人，感受到那股天威，所有人都露出恐慌的神色，哪怕是神王级别的存在，也感受到了死亡威胁。
　　如今的叶伏天，不可敌，这是完完全全属于他的世界。
　　“杀！”叶伏天话音落下，天道降下灭世之劫，落在入侵之人身上。
　　“噗、噗、噗……”灭世神劫落下，一道道身影直接湮灭陨落，被瞬间杀死，无人能够抵挡，哪怕是神王级别的存在，依旧也只是挣扎了下，随后便陨灭当场。
　　“你放肆！”
　　一道声音响彻天地间，诸神世界的神主面孔盯着叶伏天。
　　叶伏天，竟然诛杀所有入侵之人，那些人，都是他的属下。
　　“放肆？”叶伏天意念一动，顿时对方所在的那片时空坍塌破碎，他的身影直接出现在了遗迹之城，顿时那张巨大的面孔疯狂扭曲破碎，他脸色难堪，没想到这次入侵，竟然遇到如此难缠之人。
　　入侵其它世界最大的危险便在乎，在对方的世界，对方可能会拥有绝对掌控权，这里的一切秩序都遵循对方所制定的规则，因而他先派遣强者前来探路。
　　但没想到，遇到了叶伏天。
　　“后会有期。”诸神世界的神主冰冷开口说道，坍塌破碎的空间中有一道意识离开，顺着那祭坛所在的方位，破开这片天，朝着他的宇宙世界而去。
　　叶伏天站在那，朝着那里看了一眼，意念一动，顿时横跨无垠空间，锁定了一处方位。
　　“嗯？”诸神世界，一座神殿之中，神主目光睁开，朝着叶伏天所在的世界看了一眼，他竟然被追踪了。
　　遗迹之城，叶伏天汇聚诸天神力，手中出现一柄枪，顺着那宇宙通道刺出，那是对方降临之时所用的通道。
　　通道的尽头，诸神世界，一道惊天巨响声传出，一方宇宙世界猛烈的震荡了下，随后在时空破碎，宇宙坍塌，那里出现了一片时空黑洞，吞噬一切。
　　“时空，湮灭！”
　　这一刻，诸神世界在颤抖。
　　叶伏天目光收回，遗迹之城中的一切恢复如常，通道关闭，叶伏天的身影回到了青州学宫中。
　　然而那超越时空的一枪，让诸人心中的震撼久久无法平息。
　　这是，修行的终极之境吗？
　　诸天世界的神主，依旧只是一枪！


第2966章 终
　　天道之下，无数修行之人矗立于天地之间，看着眼前所发生的一切，无不热血沸腾。
　　天帝归来一战，世间再无敌手。
　　“恭迎天帝回归！”苍穹之上，有一道声音响彻虚空。
　　“恭迎天帝回归！”只听一道道声音此起彼伏，天地震荡。
　　青州学宫中，曹家一家早已是匍匐在地，不敢抬头，身体都在不停的颤抖着。
　　他们只感觉眼前的一切有些不真实，这太梦幻了，他们得罪之人，竟是天帝！
　　然而，叶伏天却根本不曾看他们一眼。
　　“恭喜。”这时，一道声音传来，先生的身影出现在上空。
　　“终于走到了这一步。”先生含笑说道。
　　“先生。”叶伏天对着先生微微行礼，道：“多亏了先生指点，才有所顿悟。”
　　“不必谦虚，你已超越我之境界了。”先生开口道：“如今，我也想请教下，你对过去和现在的感悟，是怎样的形态？”
　　“先生教我，过去是我，现在是我，我做到了。”叶伏天回应道：“在过去我所存在的每一个时空，我都是我。”
　　“但你并没有改变过去的秩序，只是救下了一些人？”先生道。
　　“恩，若是改变过去的一些秩序，阻挡事情发生，恐怕未来的走向便也会不一样，现在是否是现在，便也是未知之数了，因而我并未影响过去的一切，只是带了一些人，并且，从过去重新开始修行感悟。”叶伏天道。
　　“难怪了。”先生点头：“这意味着，你一朝顿悟，便能够在时空中循环，拥有无穷修行时间，以至于一朝顿悟，便堪破修行之极，超越了时空。”
　　“正是如此。”叶伏天点头道，在他顿悟的那一刻，刹那便是永恒，弹指之间，他已不知修行了多少年岁月。
　　过去的每一个时间节点，都是他，都在感悟，最后那些感悟，都来到了现在，汇聚在一起，成为此时此刻的他。
　　“我虽不知道宇宙世界是否也是无穷之数，但如今你的境界，绝对是宇宙世界之主中的超凡存在了，而且，还会越来越强。”先生道：“归位吧，你化身天道，如今又有真身，可彻彻底底的执掌世间秩序。”
　　上古天道崩塌，那时的天道，都未有过真身。
　　如今叶伏天的境界，前无古人，后难有来者。
　　“我虽化身天道，但守护世间之人并非只我一人，如今，这世间也当由诸人共同执掌。”叶伏天开口道，他看了一眼苍穹之上，顿时天地间出现了一条通往苍穹之上的金色天梯。
　　叶伏天迈步朝前，他踏着雪花，走上了天梯，一步步往上，这一刻，在各方世界的修行之人尽皆抬头看向那天梯，所有人，都能够看到，无论你身处何方，都一样，仿佛那天梯，就在眼前。
　　整个世间，共同观礼。
　　“叶哥！”
　　青州学宫的少年喊了一声，他们目视着叶伏天走上天梯，神圣无比的祥瑞之光笼罩着他的身体，许多少年竟然眼中有泪，并非是难受，而是激动。
　　那是他们叶哥，天帝，当世第一，诸神朝拜，众生观礼。
　　他们，曾经和叶哥在一起玩耍。
　　他们，曾经和叶哥一起打闹。
　　他们，曾经听着叶哥‘吹牛’。
　　叶伏天一步步往上而行，下空之地，花解语和夏青鸢也流泪了，不过却是喜悦的泪水，她们知道，这一切终于结束了，叶伏天所受的苦难，终于了结。
　　眼前的一切有多荣耀，这一路走来，便有多难，多少次历劫，多少次生死一线间，能够活着走到今天，真的不易。
　　如今，他终于登顶，站在至上，世人尽皆需要仰望他的存在。
　　没有人，再敢高高在上，没有人，再敢俯瞰他，更没有人，敢以骄傲的姿态蔑视他。
　　那些过往的屈辱，都已逝去。
　　此时此刻，唯有荣耀。
　　“你们还在等什么？”叶伏天回过头看向下空花解语和夏青鸢笑着伸出手道，两人依旧流着泪，相互对视一眼，随后拉着对方的手，朝着天梯走去，一步步往上，跟在叶伏天身后。
　　祥云落下，为她二人织成了无比绚丽的衣衫，凤冠霞帔，盖世风华。
　　看到这一幕的花风流和夏皇也都是老泪纵横，夏皇不知何时走到了花风流身边，重重的拍打了下他的肩膀，花风流看着他，两个老家伙相视一笑。
　　“一切，都值了。”夏皇看着女儿的身影道。
　　“天帝，以后就是我女婿了。”夏皇将打湿的眼角抹干来，有些得意的道。
　　另一处方向，神州诸强者站在一起，此时，神州许多修行之人都看向东凰帝鸳，只见东凰帝鸳美眸中流露出灿烂的笑颜，那笑容是如此的真诚，高兴。
　　她从小就知道叶伏天背负着的命运，十六岁那年，她第一次见到了他，那是宿命的安排，她知道叶伏天所经历的一切，如今终于修成正果，她发自内心的高兴。
　　“你还能笑得出来。”东凰大帝看向东凰帝鸳道。
　　“父亲。”东凰帝鸳笑看着东凰大帝喊道。
　　“哎……”看到她没心没肺的笑容，东凰大帝叹息了一声：“你知道，那本该是属于……”
　　“父亲。”东凰帝鸳打断他的话，道：“已经很好了。”
　　东凰大帝一愣，随后点了点头，道：“是啊，已经很好了。”
　　叶伏天继续朝天梯之上而行，他步伐不快，意念一动间，只见在东凰大帝身旁，出现了一道身影，看到这身影之时东凰大帝一愣，随后露出一抹豪迈笑容，走上前去，和那出现的身影拥抱在一起。
　　“回来了。”东凰大帝道。
　　“伏天为我重塑了肉身。”叶青帝开口道，他从过去而来，从青州城天妖山而来，在那里，是他唯一一次见到叶伏天，也正是从那里，叶伏天将他带回来了。
　　“我们成功了。”东凰大帝感慨道。
　　“恩，成功了。”叶青帝同样感慨万千，两人分开，叶青帝看向东凰帝鸳，只见东凰帝鸳美眸泛红，看着他，喊道：“父亲。”
　　叶青帝走上前，轻轻的拥抱着东凰帝鸳，道：“帝鸳，父亲对不起你。”
　　“东凰大帝以及叶青帝为世间大义不惜牺牲自我，封其二人东方神王，统御东方诸神，掌管神州秩序。”天梯之上，一道声音传来，霞光落在东凰大帝和叶青帝的身上，两人受封，东方神王，统御东方诸神。
　　“恭贺神王。”有人躬身行礼，顿时一道道身影同时躬身，朝着东凰大帝和叶青帝行礼拜见，声音响彻天地。
　　“佛祖心系众生之命运，率诸佛参战，万佛之祖依旧掌管西方，为西方神王，坐镇灵山，统御诸佛，授功德金身，不死不灭。”叶伏天话音落下，无穷金色神光垂落而下，落在万佛之祖身躯之上，为其塑功德金身。
　　“阿弥陀佛。”佛祖沐浴神光之下，感受到如今叶伏天的境界有多强，心中颇为感慨，难怪强如姬无道，被一指斩断帝路，他所铸的功德金身，恐怕十倍于他自身的力量都打破不了。
　　“封紫微大帝为北方神王，执掌紫微帝宫，统御北方诸神。”叶伏天继续开口道，在紫微帝宫诸强者身前，紫微大帝的身影出现在了那里。
　　“顾东流为天谕神王，执掌天谕神庭，统御中部诸神。”
　　“死神叶青瑶，为南方神王，统御南方诸神，执掌黑暗神庭。”
　　“邪帝和黑暗神君最后时刻醒悟，邪帝可继续执掌空神界，黑暗神君封地光明大陆，传道。”
　　“封陈一为光明之神，可铸光明神殿！”
　　“封西池瑶为雨神，可铸雨神殿。”
　　“封方寸、小零、铁头、多余为四方大帝，可铸四方神殿。”
　　一道道声音自天梯之上传出，响彻于天地之间，这一日，天帝叶伏天于天梯之上封神。
　　漫天神辉洒落而下，笼罩无垠天地，看着那一个个被封神的存在，世间修行之人无不仰慕。
　　他们看着叶伏天的背影，只见他一步步走向最高处，转过身，看向世人道：“如今，世间恢复诸神时代，由诸神掌管世间秩序，并向世间传道，我不会干涉世间一切秩序，这世间，由诸神共同执掌。”
　　诸神时代，归来。
　　叶伏天，他竟然不准备执掌世间秩序，封神之后，他要归隐吗？
　　无数道目光望向天梯之上的身影，霞光落在他的身上，是如此的神圣。
　　这一幕，烙印在了世人的脑海之中，恐怕永远无法忘记了。
　　……
　　伏天历二十年，青州城，一老一少走在青州城的街道之上，听到老者讲完天帝的故事，少年依旧感觉意犹未尽。
　　他们青州城，走出过神，至上的神。
　　“爷爷，封神之后，天帝去了哪里？”少年开口问道，如今这世间，已经没有天帝的消息了。
　　“封神之后，天帝将世间秩序交由诸神来执掌，从此以后便销声匿迹了，没有人知道他去了何处，有人说天帝带着妻子隐居了，变幻容貌过着凡人的生活，也有人说天帝去了其它宇宙世界征战，如今已经统治了许多宇宙世界。”老者牵着孙儿道，至今回想起那一天，依旧历历在目，仿佛就在昨日。
　　“当然，即便没有听到的消息，但天帝他依旧无处不在，这片天，便是天帝所化。”老人看向苍穹开口道。
　　“那神州的公主呢，她一定也很喜欢天帝吧，有没有嫁给天帝？”少年问道。
　　“这也是世人都想要知道的答案啊！”老者叹了口气道：“帝鸳公主，当然也很喜欢天帝，那可是天帝。”
　　“天帝让诸神执掌世间秩序，那么以后这世间，是否会没有争斗？”少年问道：“可是在青州学宫中，为何还是时常有争锋。”
　　“有人的地方，便有恩怨，无论是人，还是神！”老人道！
　　（全书完）


完本感言
　　想说点什么，却又不知从何说起。
　　做个检讨吧，其实我和大家一样，前面部分，我很喜欢，也觉得写的很满意，比之前的书都要好。
　　青州城的懵懂爱情、草堂的师兄弟情、至圣道宫的忠义、大离国师的风骨。
　　这本书想写的有很多，师、道，叶伏天一路走来，有很多老师，花风流、杜先生、斗战、大离国师，还有亦师亦友，太玄道尊、先生。
　　朋友、兄弟，余生、叶无尘、大师兄刀圣、三师兄顾东流、二师姐诸葛明月等。
　　但后面，写着写着，开始不尽如意。
　　有很多原因，长期写作，很疲惫，身心俱疲，肩颈都不舒服，精神紧绷，没有做到松弛有度，还有就是一直写玄幻，写累了，仿佛写什么，都是重复，都有雷同，然而大家骂，就更感觉累，当然，也确实该骂。
　　还有一点，就是杂事多了，仿佛没有以前那样的纯粹了，因此后面有些不尽如意，大家喷也无可厚非。
　　不过结尾，我认为还是相对算是比较好的收尾了。
　　四年，我也没有想到这本书会写这么久，去年就想完本，但一直完本不了，一直在挣扎，感觉非常痛苦，如今应该算是解脱，对大家也一样，但不知为何，还是有一种失落感，怅然若失的感觉，人生有多少个四年。
　　很多朋友从一开始就在追，追了将近四年，也有朋友从上本书就开始追，追了五六年，从读书到毕业、到工作的都有。
　　没有能够做好，感觉有些辜负了大家的期待，在这里对大家说一声抱歉，还有是感激，感激大家这几年以来对无痕的支持，虽然一直在骂，但还是一直在看，有很朋友也一直在订阅，是真的感激，感谢大家的青春陪伴，陪着我走过了又一个四年。
　　每一本书有开始和结束，人生也总有相逢和离别，很多朋友以后可能不会看无痕的书了，或许未来便再无交集，在这里祝福一声，前程似锦，未来一片坦途，荣耀满身之时，依旧不忘初心，若路途坎坷，也要相信前路会有光。
　　无痕也会休息一段时间，几年来不曾好好过年，今年过个好年，不出意外，下本书应该不会再写玄幻了。
　　另，后面有空会写点番外，时间不定。
　　感恩、再会！


番外（1）
　　天初界，神域之中，无比繁华，这里修行之人数之不尽，有着来自各方世界的顶尖修行之人，他们甚至修行体系都不一样，汇聚于神域之地，在这里能够获得不同世界的修行之法以及宝物。
　　当然，也少不了争斗。
　　在强者如云的天初界神域之地，不知有多少风流人物，他们在不同的世界中叱咤风云，但来到了这里，都需要低调潜修。
　　天初界神域的一家酒楼中，此刻便有一行年轻人在此品茶饮酒。
　　这座酒楼有三十三层，极为奢华，他们坐在最上端，入眼便能够看到神域的繁华。
　　“这天初界神域果然非凡，其繁华程度胜过我们世界的任何一座城池。”这一行人群之中有一位身穿青衣的女子，十八岁左右的年龄，双眸如水，有着倾国倾城之容颜，令人不敢亵渎。
　　“天初界乃是众神殿统御之下的世界之一，伯父也说目前已经发现的宇宙世界，众神殿统治的宇宙世界群最为强大，天初界又是其主要世界，能够排入前五，这神域之地为天初界核心之地，自然繁华。”旁边一位身穿白衣的青年身后背着一柄剑，在说话之时声音轻柔，温文尔雅。
　　“我说大小姐，你玩够了吗，我们是不是该回家了。”女子对面坐着一位魁梧青年，他肌肤带着古铜色泽，身上的肌肉线条充满了爆炸性的力量，一双眼睛炯炯有神，但面对那女子之时却是可怜兮兮的祈求姿态。
　　“能够看到不同世界的风景不是很好吗，为何要回去？”女子微笑着说道。
　　“守哥，你这是第几次催小音回去了。”背剑的白衣青年笑着说道。
　　“你这家伙，难道不知道她的颜值有多引人注意吗。”魁梧青年抱怨道。
　　“余守，你这是对自己不自信吗？”小音身旁还坐着一位白衣女子，同样生得极美，身上带着与生俱来的非凡气质，优雅而高贵。
　　“君姐，不是我不自信，是那些家伙的眼神太惹人厌恶，小音又不许我动手。”余守郁闷的抱怨了一声，他目光环视周围，果然便看到有不少人看向这边，尤其是在小音和君姐身上停留。
　　“看什么看？”余守站起身来大喝一声，宛若一记惊雷，震得那些人酒桌上的酒杯都颤动着，顿时一个个收回目光，知道那年轻人不好惹。
　　天初界神域藏龙卧虎，强者不知凡几，敢这么嚣张的人，怕是背景不凡。
　　“纸老虎。”君姐微笑着说道，她实际上也就二十左右，但却是几人中年龄最长的，因此在外都是以她为首，有小音在，余守便永远只能是纸老虎，不可能真任由着他胡来，要不然以这家伙的暴脾气，怕是搅得不得安宁。
　　“坐下吧。”叶知音瞪了余守一眼，顿时余守非**屈的看了叶知音一眼，‘好’，说着乖乖的坐了下来，若是魔界的人看到他们的小魔王如此姿态，怕是会惊呆来。
　　“余守，天初界乃是众神殿统治下的主世界，有着修行不同手段的强者，这里还是值得走一走的，你就不要天天急着回去了。”顾惜君对着余守开口道。
　　“知道了君姐。”余守对顾惜君也是非常尊重的，他们几个一同长大，顾惜君略微年长，扮演着姐姐的角色。
　　一行人安静的坐下，酒楼上的诸人都闲聊着，他们听到不少人都在聊同一个话题。
　　“众神世界，天骄榜？”叶知音倒是有些好奇。
　　“听他们的意思，三十岁以内的修行之人，才有资格入天骄榜，众神殿统治多个宇宙世界，并且互通往来，天骄榜只有八十一位，下去一人补上一人，要入天骄榜，都是天之骄子，算得上是绝代风流了。”叶知凡开口道，他比叶知音晚生几日，二人取名相近。
　　“天骄榜的实力，应该在人皇境界层次，的确称得上是绝代风华。”顾惜君点头道，这种年龄达到这样的境界，根本不是常人能够做到的。
　　因此，天骄榜上的诸人，几乎都背影深厚，不少都是众神殿中众神的后人。
　　“花里胡哨。”余守低估了一声。
　　叶知音看着他道：“哪学来的词语？”
　　“跟着你游历世界学来的。”余守回了一声。
　　“古飞扬强势登天骄榜，碾压莫无忧，被天机殿列入天骄榜中，天机殿预言，古飞扬将来有机会登顶三甲之席。”这时，旁边有人议论道。
　　“这古飞扬何许人也？”有人好奇问道。
　　“古帝后裔，传闻其三岁开始修行，十岁悟道，十五岁之时开启挑战各方强者，从无败绩，欲效仿他的先辈古帝，以战证道，据说他人如其名，飞扬跋扈，无比轻狂，不将天下人放在眼里。”
　　“我先辈若为古帝，众神殿掌舵者之一，我会比他更狂，不过是蒙受先辈庇护。”有人笑着开口说道。
　　就在那人说话之时，周围忽然间安静了下来，许多人的目光都望向一处方向，只见在那里有一行人走上了酒楼，为首之人二十余岁，身披长袍，一席乌黑的长发随风而动，俊逸非凡的容颜有着说不出的潇洒，只是那股气质，便称得上是风流人物。
　　他迈步之时，周围似形成了一股无形的气场，只见他眼眸扫了刚才说话之人一眼，口中吐出一道声音：“你自行了断吧！”
　　刚才那说话之人脸色苍白，他已经收到了同伴的提醒，知道此人便是正主。
　　二话没说，他直接抬起手在自己的脸上甩了几个响亮的耳光，躬身道：“我自知失言，还请恕罪。”
　　古飞扬扫了他一眼，没有再看，在一处地方落座，酒楼顿时变得格外的安静，落针可闻。
　　陡然间，古飞扬手中酒杯举起，杯中之酒直接化作一道利剑，瞬间穿过了对方的咽喉，一击毙命，那人直接倒在了地上。
　　酒楼之中更为寂静，无人敢言，甚至大气不敢出。
　　叶知音眉头微微皱了下，显得有些不悦，此人下手未免太过狠辣，一言不合便直接将人诛杀。
　　余守虽然也莽撞暴躁，但除非是穷凶极恶之辈，否则绝对不会随意出手伤人。
　　“你，过来为我斟酒。”一道声音传来，古飞扬似感觉到了叶知音微妙的情绪，冷淡开口。


番外（2）
　　寂静的酒楼，诸多目光都落在叶知音的身上，这女子容颜倾城，那超凡气质一看便也非寻常人物。
　　但即便如此，又岂能和古飞扬比肩。
　　众神殿统治的诸世界，能够和古飞扬相提并论的人屈指可数，他以逆天天资入天骄榜，战无不胜，天机殿将他列入未来天骄榜三甲之列，他还是古帝后裔。
　　叶知音却是没有理会，眉头微蹙，这古飞扬飞扬跋扈，一言不合便将人诛杀，如今让她斟茶？
　　叶知音反应很平淡，但身边之人却都已经怒了，顾惜君脸色瞬间变得冰冷下来，叶知凡身上已有剑意缭绕。
　　叶知音是谁？
　　天帝和帝后之女，她从出生那一日起，便没有任何人敢对她有一丝不敬，更遑论是这般羞辱了。
　　“自废修为，你可以活着离开。”余守的脸色瞬间沉了下来，虽然依旧坐在那，但已经能够看出他在努力压制着自己的怒火，若非是叶知音不喜他惹事，他已经出手了。
　　这座酒楼瞬间一片死寂，余守，他说什么？
　　让古飞扬，自废修为？
　　死一般的寂静，所有人的动作都停住了，仿佛都忘了呼吸，落针可闻。
　　古飞扬身边的人也都愣住了，他们看向余守的目光像是看傻子般，世间竟有如此不知天高地厚的狂徒？这人生得魁梧，却是没有脑子吗？
　　“嗡！”一股剑意瞬间爆发，只见一位白衣修士坐在那，剑意缭绕于身，浑身上下都是剑意游走，整座酒楼顷刻间无比压抑，他望向其他人，问道：“对古少不敬，当如何？”
　　一位看似儒雅的中年含笑开口，道：“诛之！”
　　“当如此。”
　　白衣修士点头，他目光又看向叶知音，大喝一声：“能够为古少斟酒，是你之荣幸，还不起身前来！”
　　余守目光看向叶知音，他眼瞳之中已有杀意，他们一行游历各大宇宙世界，虽然遇到了形形色色的人，但如此狂妄之人却还是第一次遇到。
　　见叶知音和余守等人依旧没有反应，那白衣修士站起身来，朝叶知音他们走去。
　　在他身躯之上，剑意游走，头顶之上出现一柄利剑，刹那间，酒楼一片肃杀，头顶利剑指向叶知音，白衣修士开口道：“古少，还需要她吗？”
　　“你看着处置吧。”古飞扬头也未抬，淡淡开口，叶知音容颜倾城，但于他而言没有太大吸引力，红粉骷髅，他一心求道，对女人并不太感兴趣。
　　“明白了。”白衣修士看向叶知音道：“你若跪下求古少原谅，或可有一线生机。”
　　“知凡。”顾惜君抬头看了叶知凡一眼，叶知凡心领神会，陡然间，一股剑意似从天外而来，光耀九天，酒楼上的诸修行者感受到了一瞬的极致杀意，甚至出现了短暂的失明。
　　“发生了什么？”
　　他们心脏猛然间跳动着，目光环视酒楼，似乎什么都没有变，但在这时，那狂妄不可一世的白衣修士眉心出现一道血痕，直接倒了下去，他死时依旧双目圆睁，不知自己是怎么死的。
　　叶知凡，叶无尘与柳沉鱼之子，师从三大剑神，他父亲叶无尘、虚空剑神以及离恨剑神，另有光明之神指导他修行光之剑道，他的干爹是叶伏天，因而他取名知凡，和叶知音相似。
　　酒楼之上依旧是一片死寂，一道道目光盯着那倒下的尸体，随后看向叶知音他们，这一行人，竟也如此强大？
　　看来，他们身份也不一般，但为何要招惹古飞扬，在众神殿统治的世界，有几人敢招惹古飞扬？
　　他们实力再强，背景再深，怕是也只有死路一条了。
　　古飞扬看着那倒下的尸体，手中的酒楼放了下来，一股恐怖的气息自他身上爆发，刹那间，整座酒楼变得无比的压抑，酒楼上的修行之人纷纷起身撤离。
　　他们知道，要出大事了。
　　古飞扬站起身来，酒楼之上掀起了一阵狂风，他眼瞳扫向叶知音等人，刹那间天地风云色变，见到古飞扬出手，远处瞬间聚集了许多修行之人，他们有些诧异，是谁敢招惹古飞扬？
　　不过也好，能够看到进入天骄榜的古飞扬实力究竟有多强横。
　　“砰！”古飞扬朝前走了一步，顿时酒楼出现一道道裂痕，这片天地变得无比的沉重，他身后出现一尊古神虚影，朝着叶知音等人落下一指，这一指落，天地崩，无数道毁灭之光诛杀而下，欲直接将叶知音等人诛杀。
　　这一指，如天神一指，降下神劫。
　　诸修行之人看向叶知音他们，略有些同情，只见叶知凡身后的剑已出窍，但余守却站在了他前面，世人只见一道刀光出现，带着血红色的劫光，劈向了这一方天。
　　刹那间，天开一线，无数道劫光直接将那些杀下的劫力劈开，血红色的刀光则是将那天神一指从中间斩断，一路逆势往上，劈在了那古神虚影之上，神之身影都被斩开了。
　　“砰！”
　　一声巨响，刀光过后，叶知音等人不仅没有被杀，相反，古飞扬被震退出酒楼范围，甚至手指微微颤抖着，有血迹滴落而下。
　　“这……”
　　周围诸强者心脏剧烈跳动着，这人是谁？
　　踏入天骄榜的古飞扬，被一击击退了！
　　“你找死！”余守眼神冰冷，竟然有人敢羞辱叶知音，那是他的逆鳞。
　　他取名余守，寓意便是守护。
　　身形朝前，劫光耀九天，苍穹化作血红色，周围修行之人感受到那股天威无不震骇，这余守好强。
　　苍穹之上降下一柄血红色的魔刀，余守手持魔刀再次劈杀而出，比刚才那一刀更强。
　　刀光斩天，古飞扬大喝一声，古神身影凝聚而生，抬起无边霸道的手掌轰出，和血色魔刀碰撞，嗤嗤的尖锐声响传出，手掌被劈开来，血色魔刀一路往下，劈向古神躯体。
　　挡不住，入了天骄榜的古飞扬，挡不住余守的刀。
　　“放肆！”
　　这时苍穹之上传来一声大喝，一道神光从天而降，落在余守的刀上，刀直接断了，余守身体被震退，闷哼一声。
　　诸强者无不心脏跳动着，他们感受到神威。
　　抬起头，他们看到苍穹之上出现了一尊天神身影。
　　“飞扬，没事吧。”苍穹之上的天神看向古飞扬道。
　　“无妨。”古飞扬脸色阴沉，他被击败了。
　　这来人乃是众神殿的天神，古帝座下的天神强者。
　　“恩。”那天神微微点头，随后俯瞰余守等一行人，他的双瞳化作了金色，神光落下，冰冷开口：“在此撒野，你们找死！”
　　周围诸强者看向余守，此人战斗力如此强大，但可惜对手是古飞扬，如今天神到来，再无活路。
　　“哪来的杂碎，敢对我家大小姐无礼！”苍穹之上，又有一道声音传来，只见天开一线，降下刺眼神光，一道身穿金色羽衣的天神从天而降。


番外（3）
　　“天神！”
　　天初界神域之地，无数修行之人看向苍穹之上，天开一线，一道身穿金色羽衣的天神沐浴神辉，那羽衣像是宝甲般，锋利至极。
　　又一位天神降临，不过，却并非是众神殿的强者。
　　大小姐？
　　无数道目光望向叶知音一行人，他们竟也有超凡身份？天神守护。
　　然而，在众神殿统治的诸世界中，又有哪一股势力能够和众神殿相抗衡？除非也是众神殿的执掌者之一，但显然不可能，否则古飞扬也不会不认识他们。
　　“妖帝！”众神殿的那位天神瞳孔微微收缩，盯着身穿金色羽衣的来人问道：“本座众神殿行者泰山，阁下是何人？”
　　众神殿由长老团执掌，统御着诸世界，众神殿长老座下有行者，每一位都是天神存在，这泰山行者显然便是其中之一。
　　他身上神光环绕，霸道至极，矗立于虚空中的他有着一股傲视天下之气概，在无穷宇宙世界中，众神殿绝对是属于超强的一股力量，统治着诸多世界，天初界是其中之一，在这个世界，众神殿是至高无上的存在，无论对方是谁，他都不需要在意。
　　来人的确是一尊妖帝，化形的小雕。
　　他目光看向余守，二大爷的小子竟然给人欺负了，要是二爷在，怕是一刀将对方劈了，而且，他家大小姐也在，简直岂有此理，雕帝很生气。
　　“雕叔。”叶知音和余守喊了一声，小雕是一直陪着他们长大的，虽然是父亲的坐骑，但叶知音他们也一直很尊重小雕，小时候一直都是坐在雕叔身上到处跑的，雕叔也时常会逗他们开心。
　　“大小姐，小雕这就宰了这杂碎。”小雕开口道，他家大小姐什么人？竟然在外面被欺负了，岂有此理。
　　泰山行者眉头微挑，顿时苍穹之上涌动着恐怖神力威压而下，一重重无形的神力风暴朝着小雕笼罩而去，浩荡神威犹如苍穹压下，不可一世。
　　“放肆！”泰山行者朝前踏出了一步，顿时天地轰鸣，这片天似要崩塌般，无与伦比的神威扫荡而出，与此同时，苍穹之上垂落下一根根通天石柱，朝着小雕所在的方位镇压而下，欲镇压那片天。
　　“嗡！”
　　一股骇人的风暴刮起，小雕身躯化作本体，遮天蔽日，身上一根根金色的羽毛犹如神兵利器般，羽翼一颤，顿时他身体化作流光，双翼斩杀而出，直接撕裂空间，斩断了那一根根镇杀而下的通天石柱，诛向泰山行者的巍峨天神之躯。
　　那尊巍峨身躯通体璀璨化作真正的神体，和天地化一体，犹如主宰这片天地的神，他双臂涌现无与伦比的力量，贯穿虚空，轰杀向来的小雕，拳意直接将这片虚空打碎，出现恐怖旋涡。
　　“天崩！”只听一声大喝，天地崩塌，周围无数修行之人只感觉肉身要崩灭破碎般，但小雕却毫无畏惧的冲上前去，羽翼化作真正的神兵。
　　“斩神！”
　　“嗤嗤……”尖锐刺耳的声响传出，如神兵般的羽翼切割拳意直接冲入其中，和轰杀而来的天崩之拳碰撞在一起，这片天发出一道沉闷的声响，无数建筑疯狂坍塌破碎。
　　那股风暴席卷而来之时，许多人被直接镇趴下，只是那股余威便让许多人爬不起来。
　　“疯了。”
　　天初界神域修行者内心颤动着，竟然爆发了天神之战，而且，这到来的天神竟然丝毫不畏惧众神殿天神，直接开战了。
　　苍穹之上，连续不断的碰撞声响传来，每一次都是天崩地裂，两大天神竟在近身搏杀，威能之强可想而知。
　　“孽畜，你竟胆敢触怒众神殿行者。”战斗之中传来泰山行者的冷喝之声，隐隐有暴怒之意，他竟然被这尊妖帝压制了。
　　“众神殿，是什么东西？也敢欺我家大小姐。”雕爷锋利的声音随之响起：“雕爷追随主人修行，今日斩不了你这杂碎怕是没脸跟主人交代了，流光斩！”
　　他话音落下之时，一道无比刺眼的金色神光撕裂了苍穹，使得天地裂开一条缝隙般，那道流光将天穹斩断，苍穹之上有鲜血飞溅而出，泰山行者发出一道闷哼之声。
　　泰山行者身体爆退，爆发出的攻击也将小雕震退来，那股恐怖的风暴暂歇，诸人抬头看天，便见到那尊矗立于苍穹之上的天神身躯之上不断有鲜血流淌而下，那条空荡荡的手臂有些触目惊心。
　　众神殿行者，泰山天神，被斩断了一条手臂。
　　太疯狂了，今日，先是有人对众神殿最妖孽的后辈人物古飞扬出手，后有妖帝斩众神殿行者手臂？
　　这世间，真有人敢和众神殿争锋吗？
　　而且，那妖帝称他主人，之前古飞扬让那女子给他斟酒，那女子，是这位妖帝主人之后？
　　这尊妖帝的主人有多强？
　　又有轰鸣之声传出，只见余守再次朝着古飞扬发起了攻击，压倒性的碾压战斗，登上天骄榜不可一世的古飞扬，被压着打。
　　“我不管你是谁，触怒众神殿，等候天谴吧！”泰山天神声音如雷，响彻于天地之间，他的声音传入天穹，顿时九霄雷动，天开了。
　　一股无上神威落在，一时间，太初界神域之地，所有人都抬头看天，露出虔诚之意，无数人躬身行礼，拜见神明。
　　“嗯？”
　　小雕抬头看天，眉头微皱，这世界是众神殿统治的世界，也就意味着众神殿的意志便是这片天的意志，那泰山行者应该是告知了天。
　　天之巅，似出现一座巍峨神殿，神殿之外，一尊尊天神矗立在那，不可一世，都是众神殿行者。
　　此刻，在神殿之内，有一尊正在盘膝而坐的身影睁开了眼睛，朝着下空看了一眼，只一眼，亿万神辉落在天初界，天威垂落而下，压迫着小雕、余守以及叶知音等人。
　　尤其是余守和叶知音他们，在这股天道压迫之下，脸色瞬间变得有些苍白，身体都隐隐无法站稳。
　　“跪下！”一道声音自苍穹落下，宛若天的声音！


番外（4）
　　“众神！”天初界所有修行之人都抬头看天，露出虔诚之意，感受到那股天威，他们躬身朝拜。
　　是谁，触怒了天威。
　　那座神殿，乃至众神殿长老团之一的神殿，众神世界的统治者之一，座下有诸多天神，皆为众神殿行者。
　　“是古帝！”
　　有许多人认出了那位至上天神，众神殿执掌者之一的古帝，古飞扬正是古帝之后。
　　古帝一生征战，无比辉煌，未有败绩，直至踏入众神殿，统治诸神，古飞扬，如今便是想要追寻先辈之辉煌。
　　但今日，于此落败，败于路人手中。
　　整座天初界都处于古帝威压之下，小雕发出一声长鸣，身体变大，顿时无数道神光护住叶知音余守等人，使其承受的威压变弱，但即便如此，天威落下之时，小雕自身都难以承受得住，只感觉要被压塌来。
　　但他那双金色的眼瞳依旧锋利，刺向天穹之上，道：“你完了！”
　　古帝一头金色的长发飞扬，俯瞰下空之地，天威更强，叶知音闷哼一声，余守也感觉无法承受，他看了叶知音一眼，随后身上出现了一道光，对着虚无大喊道：“爹，你儿媳妇被人欺负了。”
　　周围诸修行之人看向余守，他父亲，莫非也是众神之一？若是如此，古帝和古飞扬不可能不认识他们。
　　而且，儿媳妇被人欺负了？自己份量不够？这家伙是亲生的吗。
　　他话音落下，顿时一道道血色神光从天外而来，仿佛刺破了这一方天，顿时，整个天初界仿佛化作了毁灭的劫界。
　　“怎么回事？”所有人都震撼的看向这片天地间的变化。
　　这股气息，好强。
　　每一道血色劫光，都能够刺破这片天。
　　一道身影出现在了天初界的上空之地，这身影身披黑色长袍，乌黑的长发随风而动，随意的站在那，便似凌驾于众生之上。
　　“二爷！”小雕喊了一声。
　　“爹。”
　　“余叔。”叶知音几人也都喊道，来人赫然乃是余生。
　　“知音，没事吧？”余生却看都没有看自己儿子一眼，而是望向叶知音道。
　　“没事。”叶知音摇了摇头。
　　余生微微点头，这才看向余守，那本带着几分柔和之意的眼神瞬间变得严厉，冷叱道：“你让知音受欺负了？”
　　“关我屁事？”余守默默吐槽了一句，是亲生的吗？
　　正因为余守知道自己的地位，所以求救都是以叶知音的名义，若说自己被欺负了，怕是他这老爹看都懒得看一眼，这以后若是娶了媳妇过门，自己这家庭地位怕是堪忧。
　　“这家伙自以为是，要让知音给他斟酒，打不赢找来这群老家伙帮忙，以大欺小。”余守指向虚空中的古帝道：“那老混蛋还要让知音跪下。”
　　虽然余守心中吐槽，但嘴上却很老实，依旧不说自己，只拿叶知音出来说话。
　　余生看了古飞扬一眼，道：“杀了。”
　　“好！”
　　余守点头，随后大步朝着古飞扬踏去，身上魔威翻滚咆哮，眼瞳之中充斥着杀意。
　　古飞扬眉头微皱，这群人是疯了吗，古帝现世，众神降临，他敢杀自己？
　　“放肆。”古帝怒叱一声，天威降下，一股无上神力自苍穹落下，贯穿天地，诛向余生，这一刻，仿佛这一方世界的神力朝着余生压迫过去，欲将余生直接震杀。
　　余生手中出现一柄血色魔刀，他手持魔刀朝天一斩，一刀开天，血红色的恐怖神光直接劈开了那无上神力，天裂开了，出现了恐怖裂缝，这世界的规则秩序，被直接斩破，压不住他。
　　苍穹之上出现恐怖的黑暗裂缝，整个天初界被一刀劈开了，这让天初界的修行之人神色大骇，心脏剧烈的颤抖着，这是什么级别的存在？
　　这到来之人竟然如此恐怖，他是和古帝同一个级别的存在吗？
　　即便是那些天神也都心惊胆颤，此人必然是外来世界的强者，有可能是其他宇宙世界的执掌者，来到了他们众神世界。
　　“阁下是何人？”古帝也意识到了对方的身份，应该是其他宇宙世界的执掌者，一刀劈开了规则秩序，绝对也是至上境的存在。
　　“杀你之人。”余生冰冷的眼眸扫向高空之上。
　　古帝听到余生的话眼瞳也极其锋利，天威落下，压迫下空之地，冰冷开口道：“纵然你是外宇宙世界的执掌者，既来到了众神世界，依旧要遵守众神世界的规则，安敢如此放肆。”
　　余生没有多言，又是一道劈杀而出，顿时天初界被劈开了，规则破碎，这一刀直接斩向古帝。
　　“放肆。”古帝怒喝一声，苍穹之上降下神拳，遮天蔽日，犹如一颗无边巨大的星辰，携毁灭神光轰杀而下，和魔刀碰撞在一起，一时间天崩地裂，天初界疯狂崩塌，整个世界的修行之人都在颤抖。
　　这是什么级别的战斗？
　　就在这时，巍峨神光自苍穹洒落而下，神圣无比的声音缭绕于天地之间，动荡的世界，无数修行之人看向天穹之上，在那里，不止出现了一座神殿。
　　古帝之外，又有一尊尊至高天神出现，携众神殿行者，一座座巍峨神殿矗立于这片宇宙世界，那是统治着这个世界的众神。
　　那里，是众神的神殿。
　　众神齐现！
　　没有人想到，一场简单的风波，会引起如此轩然大波，执掌众神世界的众神竟然都出现了。
　　这一切，都源自于酒楼中古飞扬的一句斟酒。
　　谁曾料到，众神世界顶级强者古飞扬让一位陌生女子斟酒，会踩到铁板，引来如此恐怖风暴。
　　此刻，古飞扬正在和余守战斗，被压着打，这战场在余生的魔道领域之中，古帝之前大意了没有直接带古飞扬离开，导致此刻面临死亡危机。
　　“噗……”只见这时，余守又是一刀斩下，劈开了古飞扬的防御，一时间古飞扬手臂被斩断，鲜血流淌，他脸色惨白，魔威入侵，已经没有战胜的希望。
　　他抬头看天，古帝都被拦下，无论如何他都没有想到，在众神世界，他会因一句话而面临死亡之劫！


番外（5）
　　古帝之后，手臂被斩。
　　苍穹之上，众神出现。
　　余生矗立于天地之间，似一人撼众神。
　　“阁下来自哪一宇宙世界？”一座神殿之上，有众神开口问道，声音响彻天地间，显然他们都意识到，余生也是一宇宙世界的掌控者，否则不可能有如此强大实力，他的攻击已是天道秩序力量，站在那的他，便是一方天道。
　　众神殿的强者自然知道其他宇宙世界的存在，茫茫宇宙无穷无尽，他们曾去游历过，但走不到尽头，不过即便在他们走过的茫茫宇宙世界，众神世界作为一个宇宙世界联盟，依旧是极其强大的，他们曾是多个宇宙世界，结成了同盟，便是如今的众神世界，由众神殿所统治。
　　余生抬头看向那一座座巍峨神殿，矗立于苍穹之上的众神，他没有回应。
　　“哼。”一道冷哼之声传出，恐怖的规则秩序直接朝着余守所在的方向而去，却见余生早已有所防备，意念一动间，以他的身体为中心，余守等人都被环绕在一层魔道光幕之中，阻挡外来秩序力量的入侵。
　　“放肆！”一道道怒喝声传出，见余生如此不给面子，众神殿的强者显然也被触怒了，他们意念一动，顿时整个世界的修行之人都感受到了一股至上天威，时空像是静止了般，所有人都难以呼吸，他们震骇的感知着这一切。
　　在这一刻，一切都像是停止了，世间一切都是如此的缓慢，在这股天威之下，没有任何人能够动弹，这似乎是一种错觉，连意识都变得缓慢。
　　他们看到余生，众神的力量落在余生所在的方位，化作了一座至上的天道神钟，威压于天地之间，无数道金色的光幕如水波般流动而下，每一道光波都蕴藏着灭世般的力量。
　　强如余生，此刻也承受着无比恐怖的压迫力，这一刻落在他身上的不是一座古钟，而是整个世界的力量，每一道流动的波纹，都能够碾碎一方天地，而且这股力量无穷无尽，在他身上流转，可想而知有多可怕。
　　他的肉身，精神，都承受着无与伦比的压迫力。
　　“这里是众神世界，无论阁下是来自哪一宇宙的神，在众神殿前，也该有应有的尊重。”威严之声伴随钟声一起落下，空间出现一道道可怕的裂痕，在这股力量下，这个世界都无法承受，出现了无数可怕的裂缝，像是一个个黑洞般狰狞恐怖，要将余生的身体吞噬撕碎来。
　　“铛！”
　　一声钟响，天地震荡，无数人口吐鲜血，面色惨白，只感觉要魂飞魄散般。
　　在那股恐怖的力量之下，余生的身体都似有些佝偻，膝盖微微弯曲，仿佛要被压塌来。
　　“父亲。”余守抬头看天喊了一声。
　　“做自己的事。”余生低头朝着那边看了一眼开口道，他的眼睛都化作了血色，双拳一握爆发出恐怖的神力，余守点头，继续朝着古飞扬而去。
　　“咔嚓！”一道道刺耳的声响传出，余生的身体似在膨胀，化作了一尊上古的魔神，无数道恐怖的灭世劫光自他身上绽放，和那些纹路碰撞在一切，撕裂着这片天，整座城似都要被摧毁掉来。
　　在那尊魔神躯体之上，亿万灭世劫光闪耀，刺痛着人的眼睛，这无穷劫光和那些流动着的纹路碰撞在一起，疯狂撕毁着这片天地。
　　“咚！”
　　余生脚踏天地，抬手朝天穹轰去，一声巨响，天道力量在崩塌，无数灭世魔劫化作一道灭天刀芒，将那口巨大的天道神钟撕碎，天初界的上空疯狂崩塌，无垠高处，众神殿为之震荡。
　　“后辈恩怨他们自行解决，尔等若是再插手其中，浩荡众神殿，今日将塌。”魔音滚滚，响彻苍穹，诸神震荡，此人竟以一己之力撼众神。
　　此时此刻，众神世界顶尖人物不知来了多少，苍穹之上，每一座众神殿前都出现了一行浩荡强者，皆为天神，可想而知众神世界的实力有多强横。
　　如此阵容，古今未见，让世人心中惊叹，纵是当年众神之战，也没有如此画面。
　　他们也意识到，这次古飞扬惹到了什么存在，另一个宇宙世界的掌控者后人，如若只是依靠古飞扬以及他的长辈古帝，怕是都解决不了，余生的实力，古帝一人显然不可能压得住。
　　而且，这魔神似乎只是余守的长辈，古飞扬出言不逊的那位女子，她又是何身份？
　　她的长辈，似乎还没有来吧，恐怕也绝非寻常人物。
　　“些许恩怨，便到此为止吧，到了阁下之境界，又何须太在意这些小事。”一位众神看向余生说道，让余生放手。
　　余生冰冷的扫了他一眼，叶知音的事情，是小事么？
　　“余守，你还在等什么？”余生回过头看了余守一眼，只见余守的魔刀已经举起。
　　“阁下，你想清楚后果再行事。”众神殿的众神也都怒了，他们自问已经给了余生台阶下，然而对方丝毫不领情，依旧想要杀古飞扬。
　　今日众神殿现于世间，若古飞扬被杀，未免太过讽刺。
　　“杀！”
　　余生开口道，余守手中魔刀就欲劈下，却见此时，苍穹之上洒落下无数道神光，一时间，时空都像是静止了般，一切都要停止。
　　众神殿前，一尊尊天神矗立，同时动用神力，执掌了这世间一切秩序力量，余守只感觉难以动弹，哪怕是魔神余生，也同样感受到无比强横的压迫力。
　　“天威浩荡，众神殿下，谁敢忤逆众神神威。”一道道声音自苍穹落下，众神殿诸神神力同时爆发，压迫向余生一人，此事已经不仅仅是古帝一人之事，而是关乎众神殿之颜面了。
　　“这众神世界的神好大的神威。”这时，天外似有声音传来，使得诸强者无不一愣。
　　如今，众神封禁天地间的一切，时空都为之静止了，但那声音却云淡风轻，直接落在世人耳膜之中，使得诸强者无不心脏跳动着。
　　天外之地，有霞光降临，直接破开了那股天道力量。
　　世人尽皆抬头看天，在众神殿之上，那霞光落下的方向，没有人来到这里，但所有人的心脏都在剧烈的跳动着。
　　他们看到了另一个世界，在不知多遥远之外的宇宙世界，那里似有一仙府之地，霞光环绕于云雾之间。
　　仙府之中，一行人围在一起坐着，似有一位白衣神王正在设宴款待客人，在他身旁有着一位绝美的女子，左右两侧方向，是他的客人，同样有男有女，尽皆是绝代风华。
　　刚才那声音，正是出自那白衣神王之口，他抬头看向这边，隔着宇宙世界挥手，顿时众神天威散去，使得众神殿的强者心脏剧烈跳动，脸上写满了惊骇之色。
　　这白衣神主，不会是那位茫茫宇宙世界中的传说存在吧？
　　“爹、娘！”只见叶知音看到仙府中的右侧客位所在的方向喊了一声，他看到了自己的父母正在宴席中。
　　这一道声音，更使得众神殿诸神一阵心凉，这次他们是惹到了那位存在的好友？